《上海滩奇闻异事记》查看《上海滩奇闻异事记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《上海滩奇闻异事记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5676/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回 陈公馆

陈久生，祖兴行的大老板，虽然不过三十出头，却已是一幅要人派头，在上海滩很有些名气。早年在英国人所开的白斯顿洋行充一名小伙计，因为腿脚勤快，很受器重，后被提拔到办公室接洽生意上的来往。时间一久，慢慢练就了一口流利的洋文。周旋于各式人物之中，眼界渐宽，私下里也开始做点自己的小买卖。起初不过是为了赚点小钱，贴补家用。没想到后来竟然越做越大，着实赚了不少。他见时机成熟，便离开了白斯顿洋行，自立门户，成立了“祖兴行”，专营丝绸生意。数年下来，家产百万，在官在商都是个人物。更重要的是，他与各租界的邻事关系密切，有不少都在他公司内参有股份。这样的背景，哪个不给他三分薄面？

但是今日，这位几乎可以在上海滩呼风唤雨的青年翘楚却眉头紧锁，一言不发的靠在皮椅上，脸色惨白不堪。摆在一旁的饭菜已经凉透，还没有动过一筷。下人们见了这情形，都远远躲在一旁，谁也不敢上前去自找没趣，整个陈公馆为死寂所笼罩。忽然，一阵电话铃声打破沉默，陈久生迟疑了一下，缓缓接起了听筒。打电话来的是祖兴行的一位经理，陈久生的得力助手。陈久生大约交代了几件事情，最后说了一句“最近公司的事情就由你来打理，我大约有几日不来。”便匆匆挂上了电话。下人们在一旁猜想：一向以事业为重的东家，这次居然可以放下公司的业务不管，究竟发生了什么样的事？

就在此时，一名用人走到陈久生身旁，弯下腰说道：“老爷，左先生来了。”陈久生一听，双眼立即恢复了神采，脸色也红润了起来，忙道：“快！快！请左先生进来！”赶紧站起身来，整理下略显凌乱的头发。不多时，进来一个年轻人，身材高大，穿着并不入时，头带一顶圆帽，一说话就笑了起来：“陈兄，多日不见了。”陈久生勉强也笑了笑，客套地问了一句：“老弟的生意可好？”

这“左先生”叫左秋明，是个豁达的乐天派，整天笑呵呵的。他也是个成功的商人，确切的说，应该是一名成功的投资人。因为他并不自己经营买卖，而是在一些赚钱的商号内参有股份。按他自己的话说，便是“我自己在经营上根本不在行，对那许多生意又一窍不通，与其占着位置外行人领导内行人，不如放手让真正的内行去做。虽然参的股少，但这样总比我自己来做都亏了得强。”也正因此，他手头比较丰裕，时间也多，可以做不少“其他”的事情。

左秋明笑道：“托福，还过得去。只是最近那两间做灯泡的厂连续砸了几份大买卖，估计年底帐面上会难看许多。”陈久生也陪着笑了几声，边寒暄边将他引到书房坐下。下人们送上热茶，陈久生吩咐不要再来打扰他们，待用人出去后，便赶紧将门关紧。左秋明喝了一口茶，问道：“陈兄，不知这次找小弟来所为何事？”陈久生长叹了一声，无力的靠在沙发上，说道：“不瞒老弟，我碰到了件极其麻烦的事情！”左秋明“哦？”了一声：“陈兄在上海滩会有什么难事？”

陈久生摇摇头：“这事情，就算十个陈久生加在一起，恐怕也束手无策。”又是长叹了一声，开始说道“这要从半月前说起，那天下午，我本在公司内办公，忽然觉得一阵头昏，人也不舒服起来。好在已经没什么要事，交代了几句，想早些回来休息。阿茂，也就是我的那个司机，原要开车送我。可是那时我只觉得胃里翻江倒海，实在不愿坐车，便想自己一个人走走。收拾好东西，出了公司，在街上走了一段，被冷风一吹，果然感觉好了不少。”

“我想可能是呆在办公室时间长了，空气不流通的缘故，于是就继续在大街上闲逛。当我走到圣玛利医院门前的时候，忽然一个四、五十岁，乞丐模样的人朝我走了过来。我掏出几个零钱想把他打发了，谁知他并不要我的钱，推开我的手，对我说道：‘先生，我看你面露阴黑，额显晦色。恐怕近三日内要有灾祸。’我‘哈哈’一笑，这种把戏可见得多了，无非是想用些晦气的话吓吓人，好再多要几个钱。我也懒得和他周旋，干脆从口袋里拿出一个银圆给他。”左秋明插口笑道：“陈兄真是大方，一个银圆足够一家人吃喝大半个月，这乞丐可真是财星照头。我估计他十成十是赶紧接过，然后忙不叠的说一大串吉祥如意的话。”

陈久生摇头道：“老弟可猜错了，虽然我当时的确也是这样想，可谁知到那乞丐连看都没看一眼那银圆，反倒指着我的背后，皱着眉头说道：‘先生可看见你身后跟着的是什么么？’我回头看看，哪里有什么人跟着我，已经觉得有些不耐烦：‘我身后哪里有人跟着？你到底想干什么？！’那老乞丐‘嘿嘿’一笑，阴冷地说了一句：‘我也没说跟着你的是活人。事实上，跟着你的却是……却是两个索命小鬼，左边一个满脸凄惨，浑身是血，正扯着你的衣角；右边一个青紫的脸色，目露凶光，一手搭在你的右肩，还狠狠地瞪着我看那！’”说到此处，陈久生不由神经质看了看自己的左右，眼神略带惊恐之色。左秋明看着他这个举动，并没有说什么。陈久生似乎注意到了自己的失态，稍微平复了下情绪，继续说道：“我哪会相信他这套，冷冷地看着他，骂道：‘你个臭要饭的，给你钱又不要，还在这里疯言疯语！若再不滚，我喊巡捕房的人来抓你！’”

左秋明听到此处，不由笑道：“陈兄一直随和待人，怎么和一个要饭的动那么大气？”陈久生说道：“唉，我不也不晓得，这样的事情平时都是一笑了之，谁晓得那天会有那么大的肝火，大约是因为身体不适的缘故吧。那乞丐听我骂他，也不生气，继续说：‘先生你不信我的话也不奇怪，我此处有个条子，且看三日内应与不应。’说完塞了个纸团在我手里，便走开了。”左秋明问道：“那上面写了点什么？”陈久生道：“我摊开一看，是张小孩子练字的毛边纸，皱皱巴巴，边角不齐，象是从哪里撕下的。上面有两句诗，是用毛笔写的，笔法拙劣，比之初学的还不如。大约是‘久见人间糊涂客，生见钱财无缘求。’”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第二回 字条

陈久生说道：“我看完，并不当回事，便随手一扔，正扔在圣玛利医院门前那条下水道内，眼见那字条糊作一团，被水冲走，那乞丐也不见了踪影。我回去后蒙头睡了一觉，醒来已经好了许多，这事情也就忘了。”说到此处，陈久生喝了一口茶，放下茶盏继续说道：“大约是三日后的一个下午，我正在公司内签文件，忽然一个电话，是与我们一直合作很好的托马思洋行的老板小托马思。小托马思在电话内很生气的斥责我上几批货里混了次品，让他损失了许多钱。我于是让阿茂开车载我去了托马思洋行的仓库，见到了小托马思本人。查验了实物和单据，那货的确是出了问题。这本是生意场上再寻常不过的事情，解释下、并由我赔偿他的损失，大约就可以完结此事。谁知他连让我说话的机会都没有给，大吵大闹了一番，最后还终止了已经签好的几张合同，宣称再也不和我往来。”

“我与托马思洋行合作了已经三年，没想到竟然如此收场。但我并不放弃，暗思小托马思在气头上，那时说的是气话，便想找个中间人周旋下，于是让阿茂送我去查理银行。查理银行的老板与我和小托马思都很熟，我想请他做个和事老。谁知正在去查理银行的路上，车子抛了锚。阿茂下车开始检查毛病，我因为受了一肚子的气，也下了车，点跟烟透口气。这时，我忽然发现周围的环境居然和我三日前遇见老乞丐时一模一样。世间会有如此巧合之事？！正寻思着那会不会又碰到那个老乞丐，哪知这个念头刚刚闪过，老乞丐的声音竟真的在我身后响了起来：‘久见人间糊涂客，生见钱财无缘求。’先生可是为了求财吗？哈哈哈哈，既然已经说了是无缘，求也是求不着的。我的话可是应了吧？’”

“我很惊讶：我才丢了笔生意，而且还在想办法要重新找回来，这岂不就是在“寻财”么？这老乞丐是如何知道的？虽被说中，但面子上过不去，装得很生气地骂道：‘什么无缘有缘的，你上次说过什么了！我怎么不知道？！’”

“那老乞丐哈哈大笑，递上一张纸，说道：‘上次先生不是看过了这张纸，还把它给丢到下水道了么？’我接过来摊开一看，顿时目瞪口呆，那张纸无论是纸质轮廓，还是笔画粗细竟然都和原来那张一模一样，正是上次给我的那张纸！可是上次那张字条我明明看见是被水糊了，还被冲走。就算给老乞丐拾起来凉干，至少也应该有水印的痕迹，可是我手上的……”他说到这里，从书桌的抽屉中拿出一张半个巴掌大的小纸条，道：“这张便是老乞丐第二次给我的那字条，左老弟你自己瞧瞧吧。”左秋明走上前，拿起那张纸，仔细看了许久，说道：“这样的毛边纸虽比不上宣纸珍贵，但和宣纸一样，都是很容易渗水的，一旦湿了就算凉干也必然皱作一团，而且上面的墨迹也会糊出来。这张纸条嘛……你恐怕无论是拿给谁看，都不会想到是从水里捞出来的。”

陈久生叹了口气：“我又怎会不知这个道理。正在那个时候，老乞丐忽然问我：‘先生是不是觉得奇怪？这纸过了水，居然一点都不变。’我下意识的点了点头，老乞丐哈哈笑道：‘世间一切均是幻象，水即是纸，纸即是水，本就一物，又怎会有什么变化？我见你身后那两个小鬼缠了你三日，非但还没走，反倒越发的凶狠可怕。这里还有一张纸，先生不妨也看一看。’说完又塞了张字条在我手里，笑呵呵的走了。”又从抽屉中拿出张纸，说道：“就是这一张。”左秋明接过，摊开一看，纸质和字迹都与上一张相同，一样象从一张大纸上偷撕的，上面是另两句诗“血脉相亲难脱解，光念无妄在何方？”所不同的是，这张字条比上一张在右上角多了个钢笔涂鸦。

左秋明猜度了一会，摇头笑道：“这两句诗又预示了什么事情？光从字面一时还真看不出。”陈久生说道：“我当时也看不出什么名堂，至于老乞丐能说中‘寻财’的事，估计那是看我象生意人，瞎猜的一句。我反倒对这乞丐怎么搞出两张一模一样的纸条比较感兴趣，童心忽起，于是拿出了钢笔在纸条上随便乱画了几笔。”说完，手指着那右上角的涂鸦，“便是这个了！画完我又将纸条扔到了水里，眼见这纸条也被冲入地下的水道。”

左秋明听完，不由看了看手中纸上那个涂鸦，瞪大了眼睛，满脸诧异地问道：“你说你把这纸又丢进了下水道，可是现在它却完好的在我手中。难道说，这张纸又是那老乞丐……”陈久生苦笑着点点头：“你猜得一点都没错，的确是在我们第三次碰见时，那老乞丐给我的。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第三回 难脱解

左秋明此时不禁对这件奇异的事情开始感兴趣了，更对那个老乞丐很是好奇：“可晓得那老乞丐到底是什么来路？！这纸条的玄机，到底是怎么弄出来的？”陈久生摇头道：“不知道。我在想，就算是老乞丐有特殊的方法可以造出两张一样的纸条，他又是怎么知道我会在纸上画点什么？况且这涂鸦中何处用力、何处虚笔我记得清清楚楚，可以说两者是分毫不差。假使他是从水里捞起来模仿的，在那种图案已经被水浸糊了的情况下，模仿个大概形状勉强还办得到。但是想要把笔角力度都模仿到位，这根本不可能！”

左秋明听完这段分析，不由连连称“怪”，将那纸条放下，喝了一口茶，问道：“那后来如何了？”

陈久生道：“后来我找到了查理银行的老板，对方也答应帮我打圆场。可惜结果真的被那个老乞丐言中，小托马思已经找了别的卖家，再也不肯回头。真正就是‘无缘’二字！但那时我仍以为这只是老乞丐碰巧，并未将此放在心上。以后连续几日都平安无事，直到有一天中午，一个客户请我去吃饭，我推辞不得，两人正要出门时，忽然来了个电话，是明慧女校的一个老师打来的。我妹妹正在那间学校读中学，我恐怕她又调皮闯了祸。谁晓得那老师说我妹妹今日在学校大扫除时，不慎摔伤，被送到了圣玛利医院救治。我连忙辞谢了那个客户，驱车到了医院。还好我妹妹只不过是小腿轻微骨裂，外加手臂上划破一道口子，医生已经给她上了石膏、包了伤口，还需要再留院几天观察一下。那老师在电话里将情况说得居然严重了十倍，反倒将我惊出一身冷汗。见到妹妹并无大碍，我也放心了，办过了住院手续，我只身一人正往医院大门外走，就在这时，那个老乞丐的声音突然在我左边响起：‘血脉相亲难脱解’，亲人受伤住院，可算是‘血脉难脱解’了吧？诶……又是不幸被老乞丐说中了。”

“我转身一瞧，那老乞丐斜躺在医院大门石阶一侧，斜着身子看着我，手中正拿着那张我自己做过记号的纸条。这纸条你也看过了，面对这么怪异的事情，我当时的惊讶实在不亚于你刚才的表现，更何况这老乞丐又连续两次事先预言了将要发生的事情，那个时候，似乎不由得我不信邪。那乞丐见我这次没有再骂他，微微一笑，说道：‘我知道你现在多少还是有些拿捏不准。因为从一开始，你便以为，一个老乞丐的话是决计不能信的。但是眼前发生的这许多事，除了我的话以外，又实是很难有别的解释。两边如此矛盾，以至你现在心中七上八下，不知如何是好。不知我讲的对与不对？’这一番话将我的心理分析得丝毫不差，我实在很难将‘不对’二字说出口，只得默认。”

“那乞丐又道：‘我的话究竟能采信几分，这全由你来做主。但是老乞丐我今日要说的是，你身后的那两个索命小鬼非但对你不利，而且已经开始影响你周围的人，你可要小心了！’我对这小鬼一说实是不信，大约那老乞丐见我面色有异，看出了我的心事，道：‘我便知道你还是不信。也罢，便说与你听也不妨，你却道你妹妹今日是怎么受伤的？那时她正站在凳子上擦玻璃窗，你右边这个目露凶光的小鬼猛扑上去，一口咬在她手臂。你妹妹吃痛已经站立不稳，这左边小鬼的就在此时一脚将你妹妹站的凳子踢翻，她这才倒了下去。而这右边的小鬼却仍不松口，直倒将你妹妹手臂上咬破了个大伤口才罢休。此时他嘴角边还挂着你妹妹的血，正看着你，阴恻恻得冷笑！’他边说边指，讲到右边的小鬼便指我的右方，说到左边小鬼便指我的左方，便真的好象亲眼看见一般，直说得我背心发毛。更让我震惊的是，除去小鬼那一段，他竟然将我妹妹的伤势、与那老师所描述的当时情况说得一点不差。”

左秋明听到此处，惊讶得张大了嘴巴，半晌才挤出一句话来：“那后来这乞丐有没有又和你说什么？”陈久生道：“我当时便问他：‘你怎么会知道那么多？你究竟是什么人？’那老乞丐正想回答，忽然收口，道：‘哎呀，今日不巧，老乞丐要事在身，改日再与先生叙说。’说完便站起身走了开去，我赶忙要追，可是那老乞丐三转两转，很快就没了踪影，我也只好作罢。从那日开始，我每天下午都去圣玛利医院看我妹妹，可再也没遇到那个老乞丐。大约这样过了六日，也就是昨天中午，正是我妹妹出院的日子。但我被几个租界的领事拉住应酬，脱不开身，只得派司机阿茂去接她。下午三点左右，我才离了酒席回到家里。眼见妹妹气色已经好了许多，心里也很高兴。这时我妹妹忽然交给我一个纸团，说是在她出院的时候，一个老乞丐趁阿茂没注意，硬塞到她手里的，说是事关重大，要她转交给我。我马上接了过来，展开一看……”说到此处，陈久生不由脸显惨灰，两手缓缓地从抽屉中拿出那第三张纸。这纸上究竟写了些什么？



w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第四回 玄机？

左秋明接过那纸，只见这张纸除了比之前两张大了许多以外，再无他异。将纸铺平，上面共写有四句诗：“大千世界多恶去，灾劫见前不需寻。难难相连有新陈，避无可避少良医。”这四句诗下，还有一行小字：“五六汉字，内含玄机，急参急参！晓则柳岸花明，迷则六日内万事尽去！”陈久生略显无力地道：“你也看见了，四句诗无不是在说我有大难将要临头。下一行小字则说诗中内含玄机，若是看出来了还可挽救，若是看不出来，六日内就万事尽去了！”

左秋明道：“陈兄何必如此灰心，这老乞丐不过运气好些，连被他说中了几件事情。他又不是神仙，怎能全信？”陈久生长叹了一口气，说道：“你不必安慰我了，我陈久生风风雨雨也十多年，又岂是一个容易灰心丧气的人？但是这几日，我每次闭上眼睛，都可以看到老乞丐手中拿着那张我自己涂鸦的纸条，然后就是我妹妹摔伤的模样。换成是你，连续发生那么多怪异的事情，你信还是不信？”

左秋明一时也是无语，心想：“陈兄对这种鬼鬼神神的事情从来不肖一顾，这次怎么大反常态？难道真的是被这些诗吓怕了？或许是担心他妹妹吧，他们幼年双亲早亡，许多年来两兄妹可以说是相依为命。而这次的事情又似乎有意无意的扯到了他这唯一的亲人，难免会有些过分紧张了。但是……话也说回来，这一连串的事情也实在是有些诡异。若真的换成是我，恐怕……”想到此处，不由也苦笑地摇了摇头。

陈久生喝了一口茶，略微恢复了一下往昔的神采，说道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。也许这只是那老乞丐骗人，害我虚惊一场；也有可能就是真的。但从眼前的种种迹象来看，你也不得不承认，后者的可能性居高。左老弟，你我近十年的朋友，我对你是信任的。万一我有个什么三长两短，我妹妹……”左秋明连忙“呸”了好几声来打断他：“那么晦气的话也说得出来！一来，不见得真有这个事；二来，就算真有，我们尚有几天时间可以想这里面到底有什么玄机；三来，就算想不出，真得遭了难，也未必是生死大事，诗里也没说到一定要出人命！你何必那么早就下结论？”

陈久生听着这话，觉得也有些道理，自己原先似乎是想太多了，勉强笑了笑，说道：“去掉昨天一天，总共还剩下五天的时间。我这次找老弟你来，便是想让你帮着一起想想这诗里到底藏了什么秘密。我自己已经看了很久，可惜一点头绪都没有。”左秋明知道眼下时间珍贵，也不再多说什么，将诗摊在桌上，反复的吟读“大千世界多恶去，灾劫见前不需寻。难难相连有新陈，避无可避少良医。”念了几遍，忽然得了一个灵感，说道：“这诗的第一句是说世间多恶。第二句是讲灾劫已在眼前。第三句重复了前一句，意思也是灾难会很多。这最后一句‘避无可避少良医’似乎有些文章，我觉得这个‘医’字是个虚指。因为医生是救人的，身有灾劫就好比一个身患重病的病人，正需要‘医生’来治。所以这一个‘医’字，应该就是能帮你避免这场灾祸的人！”陈久生点头道：“老弟这么一说，好象的确是有这个道理，可是到哪里去找这个‘医’呢？”

左秋明被他这么一问，顿时无言以对，又看了看原文，似乎又有所得，说道：“最后一句中提到的是‘少良医’，大概意思是你现在正缺这个人。你可想想，你诸多的朋友和同事中，你是否可有冷落了谁？又或是对什么人故意避开？”陈久生皱眉思索了许久，说道：“你也知道，我们出来做生意，总难免会得罪许多人。类似你刚才说的，我粗想一下便有数十人，这个范围未免太大了一些。”左秋明一听也觉得在理，若不是自己忽略了诗中所提到这个“医”的一些限制条件，便是这条路根本就不通。细想了很长的时间，也没找到什么新的线索，这个方法只好做罢。两人在书房内绞尽脑汁，又各想了三、五个假设，但往往不是几句就被问倒，便是自己都觉得太过荒谬而放弃。

眼见日头西落，天开始一点一点的暗下去，左秋明靠在沙发上闭目沉思，陈久生将电灯拉开，又拿起那张自己已经看过数百遍的纸条。自言自语地读起了诗下面的那行小字：“五六汉字，内含玄机，急参急参！晓则柳岸花明，迷则六日内万事尽去！诶……急参急参，有功夫写这行字，为什么便不将事情写明呢！”这时左秋明猛地睁开眼睛，大声问道：“你刚才说什么？”陈久生勉强一笑，道：“没什么，我发发牢骚而已。老弟你也累了，不如我们一同吃个晚饭，然后你早些回去休息，明天我们再……”左秋明急道：“我不是说这个，你前面说的是什么？”陈久生将纸递过去：“我念的只不过是那诗下的小字而已。”左秋明接过去，仔细看了一遍，忽然叹了一口气：“原来玄机竟然是藏在八句诗里，而不是这最后的四句！”陈久生疑惑地问道：“此话怎讲？”左秋明道：“这下面的小字分明写着‘五六汉字’，这最后的四句总共有二十八个字，两者根本对不起来。所以，五六的意思只会是‘五十六个汉字’，那就应该是八句七言，正好五十六个字呀！”陈久生一听，也来了精神，连忙将最先的两张纸条摆在最后四句诗前，组成了如下的一首整诗

久见人间糊涂客，生见钱财无缘求。

血脉相亲难脱解，光念无妄在何方？

大千世界多恶去，灾劫见前不需寻。

难难相连有新陈，避无可避少良医。

两人辛苦了一个下午一无所获，却不想被一句“牢骚”点开了些须毛塞，虽说离解开全部诗谜还差了很远，总也算是个进步。但是这五十六个字内，究竟会藏了怎样的谜底？片刻火光的闪过，眼前却是更加无边的黑暗，两人又陷入了苦思之中……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第五回 郑先生

东方已现鱼白，却是新一天的开始。陈公馆的书房内烟雾缭绕，左秋明靠在沙发上，闭着眼睛，正吸着雪茄。陈久生手拿一本帐册，专心的翻阅。左秋明忽然开口道：“什么时候都帐本不离手，怪不得你比我有钱。”陈久生笑了一笑，合上帐册，说道：“除了看帐册，我也实在没别的嗜好。随便翻翻，精神可以好许多。”左秋明放下雪茄，以钦佩的眼神看着陈久生，说道：“这样都可以保持精神？看来我没你行，凌晨那会如果不来点雪茄或者浓茶，我不到十分钟就倒下了。”陈久生笑着正要接话，书房的门却被敲响了，外面一个声音道：“老爷，有位姓郑的先生来拜访……”

陈久生站起身来，把门打开，原来是家中的一个用人，大家都叫她林姨。陈久生问道：“姓郑的先生？我认识的人虽多，倒从来不认识什么姓郑的人。”林姨摇头道：“这个郑先生不是来找老爷您的，而是来找左先生的。”陈久生回头看着左秋明：“老弟你可认识一个姓郑的？既然是找你的，怎么反而摸到我家来了？”左秋明也很是奇怪，脑中忽然想到一人，喃道：“莫非是那个家伙……是不是可以麻烦林姨请他进来？”林姨看着陈久生，陈久生点头道：“左先生的朋友就是我的朋友，把这位郑先生请到书房来。”

不多时，一个大约四十多岁、略显矮胖的人被带了进来，这人生了两撇小胡子，穿了一件风衣，见到陈久生便大笑起来，拱手说道：“哈哈哈，这位想必就是在英租界赫赫有名的陈大老板了，您的大名我们可是如雷灌耳，今日一见，真是三生有幸！”陈久生也拱手回礼：“谬赞，谬赞。在下这点薄名，全都是大家的抬爱罢了。”站一旁的左秋明也在拱手回礼，插口道：“郑探长还真是有眼光，一见到有钱的大老板立刻上去巴结。象我这样的穷朋友，哪怕就在眼门前，都可以不闻不问了。”这“郑探长”笑着拍拍左秋明的肩膀，说道：“左老弟，若你也算穷，那我们这种每个月都在等米下锅的人，岂不是都要去跳楼了？这是在陈大老板的府上，我怎么也得先和这里的主人打个招呼，不然若是将我赶了出去，多没面子？老弟你说是不是？”说完，三人不由一同笑出声来。

左秋明给陈久生介绍道：“这位是英租界巡捕房的郑鲍探长，手下有十几名探员，威风的很，英租界里发生的重案一般都是他去办的。”郑探长听了不由苦笑，叹了一口气，道：“哪里有什么威风了。在自己家的院子，却要看外面人的脸色。若不是为了混口饭吃，谁愿去做这个差事！”此话一出，陈久生顿时对这位探长大生好感。他周旋于各国租界邻事之间，各种谄媚小人见得实在太多，似这般有爱国之心，又可以毫无顾及的说出一番肺腑的人，已经是少之又少了。

三人在书房内各自坐下，林姨送上了热茶。左秋明问道：“老郑，你怎么会知道我在这里？”郑鲍端起了茶杯，笑着说道：“我去你家找你，你家里人说你昨天来了陈老板府上，到现在还没回去。我立刻就跑到这里来看看了。”左秋明“哦？”了一声：“现在天刚亮，不过才五点。你三更半夜的就来找我，有什么重要的事情？”一说到这个问题，郑鲍的表情忽然有些僵硬，放下茶杯，说道：“不瞒两位，昨夜大约十二点左右，在定康路发生了一起凶案，我就是为了此事而来的。”左、陈两人听到这个消息，不由都吃了一惊，陈久生俯身问道：“郑兄，这到底是怎么回事？”

郑鲍说道：“出事的确切地点是定康路四十四号的二楼，里面住了户寻常人家：一对小夫妻、和一个才不过三、四岁大的女儿。那男的是电报公司的小职员。女的在家无业，平时打打玻璃丝包贴补点家用。本来一家人平平安安，可却不知这女人哪日触碰了霉星，就在昨晚，竟然死在了自己家里。她的小女儿幸保平安，但大约因为受到了惊吓，人变得痴痴呆呆，不管问什么都不出声。可怜她男人正好出差在外，还不知道家里出了这等事情呐。”喝了一口茶，继续说道：“发现死者的是住他家对面的邻居，姓卓，名叫卓四海，是个略有些小名气的文人，在多张报纸上都有他的专栏。”左秋明插口道：“卓四海？可是在‘字林西报’里专写佛道文章的那个，笔名叫‘四海为家’的？”

郑鲍点头道：“没错，就是他！当时我盘问他的身份，他还专门挑出一张‘字林西报’指给我看，还找出他与报馆编辑来往的信函佐证。据他说，近凌晨一点多时，他正挑灯打文字仗，忽然发现对面四十四号内开着灯。按平时习惯，那女人和孩子九点不到便早早熄灯睡觉。他觉得有些异样，便走到窗边张望，却怎么也看不到有人走动。当时他只是以为那女人不在，光留下了小孩子，担心小孩一个人在家出什么事，便穿了衣服过去敲门。敲了许久都没有反映，正巧路过两个巡逻警，将情况与巡警一说。于是三人合力将门撞开，这才发现那女人的尸体。”左秋明吸了一口雪茄，道：“这家伙还真好事，若换成是我，是绝没有那样的精神半夜去敲邻居的门的。”郑鲍听后只是淡淡一笑，很随意的说了一句：“若不是他好事，这尸体还不晓得多少时间才被发现呢！”

左秋明问道：“那女人是怎么死的？”郑鲍道：“据初步查验，在死者的头颅后部，有一块明显的凹陷，应当是被钝器击打头部致死。他们所住的四十四号，共是两间房，一间客厅，一间卧室。我们赶到时，死者身穿一件旗袍，正斜躺在里间卧室的床边，周围血迹斑斑。她的女儿缩在墙角，全身哆嗦，不敢出声。从尸体的僵硬程度来推断，死亡时间大约是在夜里十一点至十二点左右。虽然搜查了现场，但是凶器并未找到,可能被凶手带走藏匿。现场房间内的物件也不见凌乱，并无明显争斗痕迹，似乎可以排除入室盗窃不成而行凶杀人的可能。我们也询问了周围的邻居，他们都讲这女人性情温良，从不与人结怨，因此仇杀的可能性似乎也不高。”

左秋明又问：“这女子长象如何？”郑鲍摇头道：“左老弟要是想从红杏出墙这条路摸出个头绪来，那似乎更无可能。她虽不算丑，但也是那种看上十几遍，都留不下什么印象的女人。若说有男人为了她而要如何如何，我第一个不信。况且周围人都说她很守妇道，也不见常与什么男人来往，大多时间都是和一群同龄妇女打玻璃丝包。我们在现场搜查了两个多小时，除了那具尸体和一大滩血迹以外，可以说是一无所获，所掌握的情况大致就是如此。”

陈久生往沙发上一靠，说道：“既不是入室杀人，也不是仇杀，更和男女之情无关，又无其他线索。如此说来，那岂不是变成了一件无头悬案？”郑鲍点头道：“没错，的确可以说得上是件无头悬案。不过……”顿了一顿，继续说道：“我刚才说的东西，都是今天晚些时候可以在报上读到的，并没有什么希奇。除此之外……”左秋明一听这话，顿时两眼放光：“难道说，还有什么不可公布的隐情？”郑鲍的表情略显诡秘，道：“老弟猜的不错。这其中的隐情，绝对让两位意想不到！”



wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第六回 隐情

郑鲍点了一支烟，吸了两口，开口说道：“报纸这东西，有些事情可以说，有些事情是绝对不能让他们说的。这方面我们控制得很紧，一来消息本身就不会泄露；二来纵然露出去一些，也不敢有人写，就算有人写，也不敢有人登，除非是不想干这行了。”左秋明很清楚这位郑大探长的脾气，每到关键处，必先卖一番关子，所以只是安静的坐着等。

郑鲍又吸了几口烟，开始转入正题：“我刚才所说、和事实的情况大致差不多，但是却有几处不同。第一，刚才说尸体旁边有一大滩的血，这是假的。事实上，现场的几个房间、甚至连尸体表面都是干干净净的，连一滴血都找不到！”左秋明不由坐了起来：“什么？一点血都没有？那么头颅后的伤……”郑鲍道：“那个伤却是有的，而且足足有一个碗口那么大，摸上去犹如捏一个烂柿子，里面的头骨几乎都碎了！”陈久生问道：“那会不会因为是内伤，表皮没破，所以才没流出来？”左秋明道：“陈兄，这个你有所不知。能造成那么严重的创伤的钝击，头皮有哪个是不破的？就好象你打烂一只苹果，苹果皮绝对不会完好无损。况且就算真的没破，内血也会从耳孔、鼻孔里倒流出来，照样可以撒一地。”

郑鲍点头道：“左老弟说的没错，我当差那么多年，这样的怪事可是第一次碰到。”顿了顿，续道：“奇的不只这一点，刚才说到那个卓四海是因为担心小孩一人在家会出危险，所以才去敲门，左老弟说这人好事。可事实上这个人一点都不好事，他是听到对面屋里那个女人如同发疯一般的大喊大叫，干扰了他写文章，这才想去敲门抗议的。前面所说的‘敲门不开’，和‘碰见两个巡逻警的事’都是真的。而那两个巡逻警之所以会去帮卓四海的忙，也是因为听到了叫喊的声音。不然，你说哪个警察会脑子坏掉，半夜三更的和一个不认识的人一起去撞别家的门？”

左秋明听到这里不由点了点头：“原来如此，我刚才还在奇怪，怎么会有警察就因为一个人担心邻居家的小孩会出事这点原因，就去帮了撞门的。可这事情很正常，为什么也不让报馆发？”郑鲍道：“若事情只是这样，当然很正常。可是，当他们正在撞门的时候，那女人还在喊。门被撞开的同时，喊声竟然就停了。他们三个人站在大门口，透过敞开的卧室房门，一眼就看到了那女人的尸体！在这不到一秒钟的时间内，一个活生生、还在大喊大叫的女人就因为脑后受了一次重击而死，甚至连个倒地的过程都没有。你说这可能么？何况那个凶器也不知所踪，难不成是那女人死后自己藏起来的？如果是有人入室行凶，三双眼睛都看不到吗？而且就算是有凶手，那这个凶手事后又是怎么跑掉的？”

陈、左两人一言不发，坐在沙发上，心中都在遥想当时那三人所见到的情景。郑鲍继续说道：“若只是单一个卓四海这样说，我还未必相信，可在场的还有两个巡逻警。那两人操守很好，并无不良记录。我又是分开询问他们三人的，他们的说法基本一致。如果有人硬要说在瞬间会发生这么多事情，那是因为巧合；或者硬是要找出点理由，都还可以勉强解释得通。不过，有一个事情却不是硬一下就能随便对付过去的。我刚才讲那个女人死亡时间是昨天晚上十一至十二点左右。事实上，当时他们发现尸体的时候，尸体已经完全僵硬。我们赶到后，经过检查，从尸体情况来看，那女人死亡时间也的确是在十一、二点左右，可不是在昨天晚上，而应该是在前天晚上！”陈久生惊讶道：“也就是说，在发现这个女人的尸体时，她已经死了一天一夜了？”郑鲍点头道：“没错！”陈久生不由连连摇头：“怪！这事情还真怪！那到底当时是谁在那屋里喊呢……”

郑鲍道：“更加怪的是，我们在盘问四周邻里的时候。其中许多人都说是因为听见卓四海和两个巡逻警撞门的声音才醒的，没有一人提到过那个女人的大喊大叫。而据卓四海形容，当时那女人的叫声差不多可以跨上三五条街。巡逻警也证明，那个声音的确很响。可除了他们三人以外，似乎就再也没有第四个人听见那个声音了。”喝了一口茶，续道：“除了刚才说得这些，还有一个事情，我恐怕已经不能用‘怪’，而应该用‘诡异’二字来形容了。在盘问当中，至少有八、九个人都提到在昨天白天，他们碰见过那个女人，好几个和她说过话，有两个老太婆还和她打了一整天的玻璃丝包。事实上，就在她们一起打玻璃丝包的时候，那个女人的尸体应该正躺在她家的卧室。究竟那么多街坊和邻居，在昨天看到的又是哪个？”

话说到此处，陈、左二人都默不做声，只觉头皮发麻，完全陷入了这种种离奇的事件中。几分钟后，左秋明打破了沉默，他叹了口气道：“这凶案可真够悬的，怪事那么多，可行的线索却一个都没有，老兄你怎么尽是端到这种烫手的山芋？”郑鲍也在一旁叹气：“我办案二十多年，也不得不承认，今天碰到的这个事情最是棘手！不过，若说一点线索都没有，那倒也未必！我所以连夜来找你，就是因为手中还有最后的一张王牌，所认识的人当中，也只有你能帮我！”说完，从怀中掏出一个小皮包。

陈、左二人所见的，只是一个普通的小包。可就在这样一个毫不起眼的小包内，居然放了一条足可以破解这一系列离奇事件的重要线索！这线索到底是什么？又为什么只有左秋明才可以解开这个答案呢？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第七回 线索

左秋明好奇地问：“老兄你说的重要线索，到底是什么东西？”郑鲍谨慎的将小包翻开，又从口袋中掏出一个镊子，小心翼翼的将里面的东西夹了出来，展示给陈、左两人看。只见这镊子夹的是一张黄纸，窄长的条子，却是皱皱巴巴，边缘剪裁的倒相当整齐，上面两列小字，似同诗句模样。两人一见是张小纸条，上面又有类似诗文的字样，不由心中都是一紧，互相对望了一眼。陈久生更是下意识地瞥了瞥那几张放在自己书桌上、由老乞丐所给的纸条，心下不由得对郑鲍手中的字条很是关心，不住的猜疑两者之间会否有什么联系。

郑鲍并未注意到他二人的这一举动，只一心一意的瞧着自己手中这唯一的线索，生恐有什么闪失，开口道：“莫要小瞧了这个字条，我可是费了许大的气力方才弄到手的。”陈久生连忙关注地问：“不知郑兄是如何到手的？”郑鲍道：“这个字条是在那女尸的左手中发现的。当时她的手攥得很紧，为了将她手指掰开，我可流了不少汗水呐！”陈久生听完，并非是他所期望的答案，不禁觉得有几分失望，也暗暗松了一口气。这纸条似乎与他的麻烦并无关系，但他心中不免仍存了几分疑虑，但又不好表露，口中只是应和了一句：“原来如此。”

郑鲍继续说道：“整个现场的其他物件都不曾动过，而这女子却独独对这个字条紧捏不放。可见这个字条对她是极其的重要，若能了解这纸条的来龙去脉，相信对勘察这个悬案绝对是大有助益的。”左秋明点点了头，接过郑鲍递来的镊子，与陈久生凑近仔细查看，只见那纸上的字是由油墨所印，并非手写而就，纸质与那乞丐所给也是大有区别，当是两件毫不搭界的事情，心下的各种猜想这才尽去。

那字条上所书文字为：“风雨出舟，浪高水疾。前有险滩，难保平安。”下面还有一行小字：“签二三二，上上。”

左秋明说道：“原来是一张求来的签纸！但奇怪的是，按这签文所说，桩桩的都是恶事，那应是一张下下签。可这签居然写的是‘上上’二字，当真让人有些意外！”郑鲍点头道：“老弟你说的不错，但这都是末节。眼下最重要的是找出她是在哪里求的这个签，如此才好察访她最后都接触了些什么人，又如何导致了今日的结果！”陈久生听完，对这签看了看，不由摇了摇头道：“这可难了，上海大庙小庙至少有八、九间，每间都能求签问卜。而且又有许多民间高人也在自家开馆放签。只凭了这一张签纸就想……”左秋明忽然笑着打断他的话：“若换成是别人，那的确是件难事。但老郑来找我，那真是一点都不错的！”

郑鲍心下立刻会意，连忙问道：“难道说……老弟你已经知道是哪里求的了么？”左秋明点头道：“据我推测，这签九分九是从城隍庙里求出来的。”将纸放到一个明亮、三人都能清楚观察的位置，开始分析道：“你们看，这纸质厚实、油墨明亮、字迹清晰，绝不是一般小庙粗制滥造的签文能比。而且字体圆润，说明是道家观庙所出。”

郑鲍不由插口道：“且慢，你如何就能肯定这字体圆润的就是道观出的签？”左秋明笑道：“我就晓得你必有此问！难道你忘了，我从五岁开始，年年都去上海各个佛道庙观求签。至今已经求了二十多年，从佛家庙堂里求来的签，少说也有一百多张，那许多签的签文多用棱角分明的字体，从不曾看到有这样圆润的笔迹。一个保持了二十多年的习惯，又岂会说改就改？”见郑鲍在一旁点头不再插话，继续说道：“上海的大观，算来当属白云观、钦赐仰殿与城隍庙三间。这三间道观内，前两间多以法科见长，一般做法事多是去找那里，无事少有人去。而城隍庙则不同，平时就常有人去参拜，逢年过节更是人丁兴旺，求签的生意特别的好。更何况，白云观、钦赐仰殿的签号都是在八十以内，只有城隍庙的签多达两百以上。而这签内唯一的个数字是‘二三二’，那当是第二百三十二号签之意。这答案难道还不明显吗？”郑鲍听完，已是脸露微笑。

左秋明趁热打铁，道：“更何况……我这里还有一个证物，足可以证明我的推测无误。我因为投资的两家灯泡厂连丢了几笔大生意，昨日正巧去城隍庙求了一支签问吉凶。求完后便赶到这里，这签纸还不曾离身！你们不妨比照比照，且看我说的对与不对。”说完，从口袋中摸出一张小纸条，一同放在阳光下。

郑鲍与陈久生在一旁看得分明，除了上面的文字不同以外，两张签纸真的是一模一样。郑鲍不由笑出声来：“老弟好本事，这番分析滴水不漏，又有实物为证。恐怕就是有十多年经验的老干探，也不过如此啊！”左秋明笑道：“这算什么本事了。不过是问到我拿手好戏上了而已。上海这些庙观的情形，我可是了如指掌，恐怕有的比我自己家都还要清楚几分。”三人不由一同大笑。

郑鲍将自己带来的签条仔细收好，说道：“左老弟，既然你对这城隍庙如此熟悉，不如今日就陪愚兄一同去城隍庙走一躺吧？遇事时，还得多靠你一同谋划谋划呐！”左秋明脸露难色，看了看陈久生，道：“这个……今日实在是不凑巧，我与陈兄正好……正好有些事情需要商量，实是脱不开身。”郑鲍脸上略显失望之情，勉强笑了笑说道：“那不妨，你二人忙你们的公事。我打搅了许久，差不多也该告辞了！”说着便要站起。陈久生忽然拦住了他，说道：“郑兄且慢，如果不嫌弃，我与左老弟就陪你一同走一遭如何？”郑鲍一听，自然想是答应，但嘴上却说“诶，我今日来拜访，已经收益良多，怎好意思再耽误你们的时间。”左秋明也很奇怪，开口说道：“陈兄，你那事情也很是紧急，若是耽误了……”

陈久生转身对左秋明道：“我又怎会不知？但你我二人想了一晚上，都想不出什么结果。我看与其在这里闭门造车，倒不如出去走走。一来可以帮郑兄破案，让死者早日昭雪，也算是功德一件。二来换换脑筋，说不定可以在哪里突然得到好灵感呢！”左秋明一听，这话也有几分道理，点头道：“既然陈兄这样讲，那小弟也就不推辞了。老郑，打道城隍庙去也！”三人笑着穿戴好衣帽，一同步出了书房。

究竟他三人在城隍庙会有怎么样的机遇，又能否通过那签条，而查出些须蛛丝马迹？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第八回 城隍庙

清晨时分，城隍庙人烟稀少。惟有一个老者拿了扫帚正在清理庙门前的落叶，庙旁的街上两个中年人正在拼摆自己的摊铺。庙门尚不曾开，只是隐约可以听见内里悠扬的吟唱之声，大约是道士们在做早课。

郑鲍与陈久生自车上下来，颇有些没有方向，倒是左秋明熟门熟路，领着两人走到那扫地的老者跟前，道：“许伯，可早啊！”那许伯抬起了头，呆板的脸上露出些笑容，道：“原来是左先生。”左秋明递上一支烟，笑着问道：“这可奇怪了，平时这个时候庙门早就开了，今天是怎么回事，到现在都还关着？道士做早课是很寻常的事，难道还不准别人看吗？”许伯接过香烟，低声道：“先生有所不知，今天可有些不同。里面……里面……”眼睛瞥了一眼那庙门，继续道：“里面是在做一场法事。”

郑鲍见了许伯这举动，不由职业性地探问道：“哦？这是在做什么法事，哪里还需要躲躲掩掩的？”许伯放下扫帚，将烟点起，深吸了一口，吐出几个烟圈，道：“其实，也不是什么新鲜的事情，做的是一场普通的炼度，也就是超度死人。只是那事主自己要求需将大门关起，不愿让别人看到而已。不过……”郑鲍追问道：“不过么？”许伯又压低了声音：“不过是因为那事主的行径着实有些奇怪，不同于常人。这城隍庙里的人也都不太愿意讲，更加不许别人提起。所以我们这些打杂的都是悄悄的说，倒教这位先生起了疑心了。”

郑鲍点点头道：“原来如此，我也只是好奇随便问问。你说那事主的行径奇怪，又是怎么个奇怪法？”许伯虽然貌似木讷，内里却是个喜欢谈天说地的人，听郑鲍这样一问，正中他的下怀，干脆地也不扫了，将三人引到庙门旁的一棵槐树下，开始细细的说起这件事情来。

许伯道：“这事情外人绝少有人知道，庙里的道士也都不敢讲。我正巧与一个知情的老道关系不错，被我一点一点的套出来的。今日与你们说了，可别透露出去，不然我的饭碗可不保了。”他在得到了三人的首肯后，才慢慢说道：“大约是在一个月前，庙里来了一个女人，这个女人身穿一件旗袍，头上戴了一顶帽子，帽上有黑纱垂下，正好将她的脸遮住，看不清她长得什么样子。那日庙里人少，她又是这样一副奇怪装束，所以特别的显眼。那女人进来后，也不烧香、也不求签，直接与当班道士说要见观主，想做一场法事。不巧那日观主不在，于是就由我交好的那个老道来招呼她。”

“那老道问她要做什么法事，那女人说是要做超度。老道依照常理，碰到这样的事主一般都会温言劝慰几句，比如‘人死不能复生，还请节哀顺便’又如‘逝者逝矣，生者还需自重，无须太过悲伤’之类的话。事主听后，若是男亲，总也会感叹几句；若是女眷，少不了还要落下几滴眼泪的。可谁晓得那女人听了这些话，非但没有半点悲伤，反然笑了起来，而且那笑声很是诡异。据那老道说，当时这女人的几声笑，只笑得他脊梁都生起了寒毛。这女人后面的一句话，更是将老道惊得一跳，那女人说道：‘我要超度的这个人，还没死呢！’”

陈久生不由插口道：“难不成她是来给活人做超度？”许伯道：“那老道也是这样问的，那女人却不说话，反而盯了老道很久，最后才冷冷地说了一句：‘不过那人也差不多了。’”郑鲍沉吟道：“这女人的确古怪，人都没死就来做超度，便好似存心要咒那人死一般。”

许伯继续说道：“那老道心里琢磨，这样蹊跷的事自己怎么好做主，需得等观主回来拿主意才好。于是就实话讲给那女人听，说是要观主才可以决定做与不做这场法事，今日他只写个记录，请那女人后几日再来。那女人也没说什么，留下了要超度人的生辰姓名便离开了。”郑鲍又道：“你可知道那女人留的人的姓名？”许伯摇摇头道：“这我不晓得，当时那老道士什么都和我说了，就是这个怎么都不肯讲，我也没办法。”

左秋明问道：“那后来如何？”许伯道：“这城隍庙的当家姓汤，那日晚间他才回来，老道将事情原委和汤观主说了。汤观主立刻回绝，说‘这样的法事怎么好做得！’还有些埋怨那老道糊涂，怎能让那女人留什么名姓，应该当时就断了她的念头了事。”左秋明摸着下巴道：“如此看来，这汤观主道品却是不错，我本以为他会见钱眼开呢！”许伯正色道：“汤观主修行高那可是人人皆知，听说他以前可是在华山一个山洞里苦修了十几年呢。”左秋明皱眉道：“既然如此，那他后来怎么又答应了做这场法事的？”

许伯正要接话，却听那庙门吱呀一声被打开了，三名身着法服、手持朝板的道士正步走出，庙堂内的道士高声的吟唱诵经。只见这三名道士神气饱满、颜态庄重，恭敬的朝四方拜过。郑鲍与陈久生不明所以，左秋明却晓得是一场法科结束，道士需礼送仙家回府，敬拜天地。许伯一见这情形，连忙说道：“哎哟，今日不能说了！他们法事已经结束，若是被汤观主看见可不得了，以后有空我再和你们讲。”说完，提了扫帚匆匆离开。

那些道士敬毕天地，各自收拾起器具经本，不多时庙堂内又恢复了往日的情状。三人是为正事而来，刚才因庙门未开，才有闲情听那许伯说故事，此时不再耽搁，直往庙堂左侧一处香案走去。那香案旁一名道士，正是城隍庙专为众人解签的，此时他正在摊摆各种签文器具，见三人走近，便道：“三为施主请稍等，待小道将一应事物都摆放好了再求签吧。”左秋明开口道：“这位道长，我们今日来不是为了求签，而是想问道长一件事情。”

却不知他们三人是否可以得到想要的结果，从而就此顺藤摸瓜，得以堪破奇案呢？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第九回 签条

那道士听左秋明这样一说，停下了手中的事物，问道：“不知几位先生所问却是何事？”郑鲍并不立即拿出他从尸体手中得到的签条，反而先将左秋明昨日求来的那张掏了出来，问道：“请道长看一看这张签，可是从你们这里求出去的？”那道士接过签条，大约翻了一下，很肯定的说道：“没错，这的确是从小庙求出去的签。”陈久生与左秋明在一旁不由暗笑，心中想：“这老郑探长干得太久，可真是处处小心谨慎，连庙里的道士都要先试一试。”

郑鲍见这道士说得不错，这才将他找到的那签纸从皮包中拿出，道：“那再麻烦道长瞧瞧这一张，不晓得是哪间庙里的签？”那道士看了看，说道：“这同刚才那张一样，也是我们这里的。”左秋明一听这道士认同他的猜测，不由面露得意之色；郑鲍也是眉头舒展，心想可算是找到了线索，正要继续追问，谁想那道士这时突然改口道：“哎哟，对不住！这签并非小庙的，我一时大意，看走了眼！”

三人一听这话，不禁都是大感意外，郑鲍原本安下的心顿时又吊了起来。左秋明首先追问道：“道长先说是，后来又说不是，这是为何？我看这张签条同刚才那张没什么两样嘛！”那道士笑着说道：“这位施主说的不错，若论外观，这张签无论是纸质、形状、字体，乃至签文格律都同小庙的很相似。起先小道也是看错了，所以一开始会说这就是本庙的签。可是方才我却发现这签有一个问题！”

郑鲍连忙问道：“道长发现了什么问题？”那道士回道：“小庙的签分放在四个签筒里，每筒各是五十五签，总共有二百二十签，再也没有签号在二百二十以上的。可这签条上的签号却是‘二三二’，由此可见，这张签实非小庙所出。”三人将这一番解释听完，不由面面相觑，一时都说不出什么话来。左秋明还是不太相信自己会看错，道：“道长可是确定这签不是城隍庙的？”那道士笑道：“我在这庙里看签解签少说也有七、八年，不少的签文都还是由我亲自抄写的，怎么会认不清呢？这确确实实不是小庙出的签。”

陈久生心中一动，问道：“既然道长对签文如此熟悉，那么依您看，这签会是从哪里求来的？”那道士略一思索，摇头道：“就小道所知，似乎再也没有什么庙观会有那么大的签号。除非……除非是一些民间高人自己设的签堂，或许还有这个可能。但是他们散落各地，恐怕并不太好找啊。”顿了一顿，忽然问了一句：“不知几位何以会对这个签条的来历如此感兴趣？”郑鲍一听，连忙回答道：“这嘛……这签是我的一个远房亲戚求来的，据他说很是灵验，但可惜他已经回乡下去了。我不晓得是出自哪里，所以来打听打听。既然不是城隍庙的，那么道长可否指点一下什么样的高人摆这样的签，又或是这样的签堂哪里会有？”他不愿将自己的身份以及所查之事泄露，故而临时编造一番，搪塞过去。那道士听了也不曾疑心，摇头说道：“这个小道可就不太清楚。”又另找了几个道士询问，但也都说不知。只有一个老道士想了想说道：“三位不妨去城隍庙外的八桥街打听一下，那里倒是有几个摆摊算命的，他们同行之间或许会晓得。”

三人听完后略一商量，都觉得在城隍庙已经难有所得，于是决定听从这个老道士的话去八桥街打听。他们拜谢了那几名道士，正要出庙，郑鲍忽然心血来潮，居然折反回去拿起个签筒摇了几下。只听“啪”的一响，一枚竹签掉落了出来。郑鲍拾起，从那解签的道士手中换了签文，方才与陈、左二人一同出了庙门。

左秋明待到出了城隍庙，才忍不住笑问：“老郑你不是从来不信这个的么，今日怎么也转性了，竟然自己主动去求一签？”郑鲍摇头苦笑道：“我也不晓得是为什么，只是刚才突然兴起，便有了这个念头。”陈久生问道：“可是为了这桩无头悬案求的？”郑鲍点头道：“陈老弟说的不错，我正是为了这凶案！可惜手气并不怎么好。”说完，将签条递给二人看。只见是第一百四十七签，签文是“暗夜行路，旁有荆棘，慎而又慎，恐有害星。下中！”陈、左两人看了，不由微微变色。郑鲍见到，反而哈哈大笑起来，说道：“案子不破。担干系的人是我。我都没急，你们慌什么？这不过是一时好玩，怎可以当真？我相信事在人为，这东西只该到那里去！”一挥手将那签条丢进了废纸篓，大步向前。三人问明了方向，在弄堂街道内左转右拐，不多时便来到了八桥街。虽然此时还是清晨，但是街上已经是人来人往，两旁的小店大多打开了门铺、做起了生意，各种叫卖声此起彼伏。放眼往去，只见有许多“看相”、“神算”的招牌夹杂在各种商铺之间，一时倒还数不清究竟有多少家。郑鲍微微摇头道：“没想到这街上居然有那么多人是做这一行的，若是一家一家的跑去问，还不晓得要多少时间！”左秋明道：“那不如我们分头行事，各问各的？”陈久生点头道：“这是个好办法，便以一个钟头为限，到时我们还是在此地碰头，两位看如何？”郑鲍与左秋明都表示同意，三人略一商量，分划了各自拜访的街位，然后散开。

陈久生信步走进一间“神算”的铺子，那“神算”见有主顾上门，忙上前迎接。两人客气了几句，“神算”便请陈久生坐下，说道：“我看先生面显红光，又有华盖罩顶，当是好运在前。不知今日来是问何事？”陈久生心下暗想：“弄不好我几日后便会有大灾祸，哪里来什么好运？！也不和他胡说，直问主题便是了。”说道：“我是来求签的。”那“神算”不由显出失望之情，说道：“这个……求签那不过是求得原先就写好的几行字，即不能指点您避祸，也不能告诉您如何招福。我这铁笔神算可就不同，非但能预知大局，更能于细微之处见真章。可以告诉您何时当进、何时当退，何时又该……”陈久生赶忙打断他，说道：“先生的名气我是略有耳闻的，不然也不会这样早便来拜访。其实……咳……我也不妨直说，其实是有一个高人指点我来先生这里，要先生告诉我一个求签的所在。”陈久生久居生意场，逢鬼打混的功夫着实不差，随口便说出一个天衣无缝的理由。

那“神算”一听居然有“高人”指点他来这里，果然中计，脸露喜色，眉飞色舞地说道：“这个……哈哈哈哈……原来是有高人指点你来的，我也不好推辞。说到求签么，当属街东柳树旁的那家最为灵验。当然和我的铁笔神算比起来，似乎还要差了……啊？啊？先生这就要走么？”陈久生哪里愿意和这“神算”多罗嗦，说道：“先生的铁笔功夫当然是厉害的，只是既然那高人指点我去求签，我又怎敢不从，您说是不是？等会求好签，我定当返回，再拜请先生您为我算一算的。”那“神算”听他说会再回来，便不强留，口中连称“客气，谬赞”，忙不叠的亲自送陈久生出了大门。

陈久生出了“神算”的铺子，便直往街东走去。却不晓得他此去，是否可以探到什么蛛丝马迹？



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第十回 高隐

陈久生且行且问，倒有不少人都晓得那个签堂，并没有费多少功夫，便来到了那柳树旁的人家。这户的房子外是灰砖，内是梁木，很有古风。但是奇怪的是并不似别家那样打出个响亮的招牌来申明内里的人不同一般，甚至连个开馆营业的标记都没有，就好象一处普通的民居。那红漆的大门紧闭，上面一对门神年画颜色剥落，破旧不堪，好象已经许久没有人打理了。

陈久生只怕自己走错了地方，问了问街旁的一个小贩。那小贩连连点头，说道：“那个求签很灵的师父就住里面没错！”陈久生道：“你可晓得这师父怎么称呼？”那小贩道：“那师父姓林，我听见进进出出的人都喊他‘林师傅’。不过具体叫什么名字我就不知道了。”陈久生听了点点头，又问：“我看他大门关紧，莫非这林师傅今日不在家吗？”那小贩挠了挠头，说道：“应该在吧！我今天很早就在这里摆摊，没看他出去。他平时就是这个样子，有来求签的才开一下，要是没人来，或许几天都不开也说不定呐！”

陈久生谢过这小贩，转身走到那户门前，轻轻敲了敲那朱红的大门，并不听见有什么动静，又加了三分力道敲了几下，那门忽然“吱呀”一声自己开了。陈久生心下暗叫：“哎呀，不好！”他是来问事的，却擅自将人家的门敲开，虽不是故意，但总是对主人的不礼貌，正想出声道歉，忽然只看见门栏上飘下一张红色的纸条。那纸条由细线穿着，挂在门内，门一开便露了出来。只见那纸条上一行有力的毛笔字：“有缘门开，门开进来，进来莫忘，莫忘关门。”读完这一十六字，陈久生不由一笑，暗道：“这林师傅倒是个有趣的人！”轻脚进得门去，复又将门关好。门后是一个院子，空空荡荡，惟有右首边的架子上摆了几筛绿豆。院子直通一座大屋。那大屋也相当破旧，屋门敞开，屋内一人正在看书。

陈久生估摸此人当就是那“林师傅”，口中还是问道：“请问，林师傅可在府上？”那屋内的人将书放下，说道：“你不是已经想到我就是林某了吗？何必再问？”陈久生绕是久经商场，突然被人说中了心事，不禁还是脸上一热。那林师傅放下书本，缓缓走出，只见他大约五十多岁，面放红光，留了一束胡须，相貌却是一般，并无惊人之处。他打量了一下陈久生，微微一笑，说道：“‘林师傅’那是一般人叫的。你是有缘人，我比你大了几岁，叫我林兄就可以了。”陈久生连忙自谦道：“不不不，晚生……晚生哪里高攀的上。”心下暗想：“这可奇了，我平时各种达官显贵见得许多，周旋其中可是应付自如，今日见了这个林师父竟会有些局促。”略平复了下心绪，说道：“晚生听说林……林师傅神签高明，今日特地登门来求教的。”

林师傅盯着陈久生看了几眼，说道：“好……好……那就先在那筛绿豆里随便抓一把。”手指指着那院子一边的绿豆筛。陈久生很是奇怪：“我说我来问签，叫我抓绿豆做什么？且不管那么多，先按他的规矩办，随后再打听那签条的事情不迟。”走过去，在那筛绿豆中抓了一小把。林师傅又道：“现在把绿豆再放回去。”陈久生对这“糊涂”规矩未免已有些不耐烦，也不与他争执，将手掌摊开，那绿豆又一一滑落筛中。林师傅点了点头，忽然开口说道：“你来找我，那是找错了人。”

此话一出，陈久生不由有些糊涂，开口问道：“林师傅何出此言？我是一路打听而来的，每个人提到您老都是竖起了大拇指，莫不说是灵验！”林师傅抚弄着胡须，说道：“你不是来问一张签的来历吗？我并无此签，也不知此签的来历，更不晓得哪里可以求出那签。这岂不是找错了人？”陈久生被这一番话惊得哑口无言，许久才道：“这……这……您是怎么知道我是为何而来的？”林师傅笑道：“你刚才不是已经求了一签了么？我便是从那一签里看出来的。”陈久生奇道：“我已经求了一签？晚生……只是抓了一把绿豆而已。”忽然心中一个念头，疑道：“莫非那把绿豆……”

林师傅笑道：“哈哈……求签非要拿个签筒，筒里一大把竹条这样摇吗？却不知天地万物皆是签，又皆不是签。一呼一吸之间已经尽是玄机，何况抓一把绿豆？你可忘了方才我道破你的心事了吗？只因为你说的那话也是一签。哈哈哈哈……”陈久生听完此话，不由对这林师傅又敬又服，只觉他所说的每一个字都是深藏机理，只可惜自己不能全懂。

陈久生心想在此人面前瞒不住什么，也无须隐瞒，于是直说道：“林师傅讲的不错，晚生的确是为了一张纸签的来历才来拜访打搅的。这签的来历涉及一桩人命凶案，还请林师傅能指点一条路径。”林师傅摇手道：“我刚才已经讲过，我不知道此签的来历，也不晓得哪里可以求出这样的签，指点不了你什么。”陈久生哪肯放弃，继续求道：“您老功夫如此之深，仅凭一句言、一把豆就可以道出桩桩真情，难道还看不出那签的端倪吗？还请林师傅不吝赐教！”林师傅正色道：“天地玄机，并非我辈凡夫说看就看的。时机不到……时机不到……”陈久生还想再说，那林师傅却已负手转身，一副送客的模样。眼见追问并无结果，又怕多番求扰反而会惹得这林师傅不快，陈久生只得告辞出门，空手而回。

郑鲍当差数十年，最擅长与人套话打听消息，不过一盏茶的功夫已经跑了七、八间命馆签堂，但是并没有得到什么有用的消息。他自从昨晚深夜报说有凶案开始，一直几处奔波，不得休息。毕竟也是略上了些年纪，比不得左秋明与陈久生二、三十岁的正当年，多少已觉得有些劳累。正巧经过一家露天面摊，那摊子支了一个油布棚子，几张桌椅随意摆开，锅中冒着热气，内里煮着的馄饨面条香气四溢，好不诱人，六、七名食客吃得正欢。

郑鲍选了个位置坐下，面摊老板见了，赶忙凑上笑着问道：“内要切地啥？”郑鲍一听，心道：“这老板原来是个苏州人，说的是苏州本地话，问我要吃什么东西。”说道：“来碗肉丝面吧！”那老板点头道：“好额！好额！木上就来！”（好的！好的！马上就来！）那老板边下面，边与几名食客谈笑，大约都是这摊子的老主顾，互相之间熟识。上海与苏州地理靠近，方言虽有不同，但要交谈却是无碍。

不多时，老板已将面送上。郑鲍尝了一尝，只觉这面爽滑无比，汤料又是鲜美，不由暗赞了一句：“都说苏式面好吃，果然名不虚传！”又吃了几口，正坐他对面的一个中年人忽然开口道：“你们可知道，那老杨的老婆终于生了！”那老板笑道：“依啊应该生哉，再勿生阿是要撤事体哉。”（她也应该生了，再不生可要出事情了。）老板这话引来一阵笑声，另一个老者抬头问道：“生的是男是女？”那中年道：“是个胖小子！怀了都十二个多月，可真不容易！”另一人道：“呦！还真是个小子，看来老杨先前去求的签还挺准！”郑鲍一听到一个“签”字，不禁开始关注起这些人的谈话。那中年说道：“那是自然，水神娘娘庙的签当然是准的！”郑鲍听到此处，接口问道：“却不知那老杨求得的是个什么签？”那中年道：“那可真是个好签，第二百六十签，上上大吉！那天老杨求得这个签，高兴得嘴都合不拢！他老婆可不是就生了个大胖儿子！哈哈……”四周人又是一阵笑声。

郑鲍嘴中一口面虽未吞下，却也在一旁笑，但是他笑得却是另外一件事：“既然有二百六十签，那当然也应该有二百三十二签。跑了许久没个着落，谁想吃面倒吃出条线索来！”但是未知那“水神娘娘庙”是否就是他要找的所在呢？又能否就此将凶案剖析出个眉目？



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第十一回 怪俗

郑鲍又插口道：“这周围我只知道有城隍庙，却从来没听说有什么‘水神娘娘庙’，不知是哪里冒出来的？”那中年人连忙压低了声音道：“嘘，这位先生小点声，你大约不是住我们这片的，所以不知道。但是说话却要小心，触怒了水神娘娘可不得了啊！”先前说话的一个老者也接口说道：“说的是，对水神娘娘可是要很恭敬的！要不然可有罪受！就在两个月前，也有一位先生坏了水神娘娘的规矩，三五天后便被车撞成了重伤，听说现在还在医院里躺着呐！”

郑鲍对这等“神神怪怪”的传闻最是蔑视，但此刻却关系到能否查出那签条的线索，故意装得很感兴趣的模样，问道：“水神娘娘的规矩？却不知是什么规矩？这位老先生是否可以说一说？”那老者捋了捋胡须，正色道：“水神娘娘庙嘛，若是你平时去烧香祭拜，那并没有什么特别，便如同去寻常的庙中一样。但若是去求娘娘什么事情，比如消灾避祸、又或是求子求福，那便要遵守娘娘的三条规矩。”喝了一口茶，略微停顿了一下，继续说道：“这三条规矩的第一条：当需在下午五点三刻准时踏入庙门，早一分不可、晚一分不行。先前说的那个被车撞的先生，便是因为他当日晚了几分钟，这才有了那场劫难。”郑鲍道：“这第一条可着实犯难，谁家的表没个快慢？这时间又岂能掐得那么准？那先生多半也不是故意如此，可真有些冤枉。”坐他对面的那中年开口说道：“不冤枉，不冤枉！那庙中有一座老挂钟，以那个钟的时间为准便行。分明是这先生自己错了时间，怠慢了娘娘之故。”郑鲍点头道：“原来如此，不晓得另外两条规矩又是什么？”

那老者道：“这第二条规矩是：求福必须要一整夜的时间，不许睡觉，独自一人端坐在庙堂内娘娘的神像前。从下午五点三刻进庙，一直到隔天早晨五点三刻方才可以出来。”郑鲍道：“需要那么长的时间？那在庙堂里面又做点什么？”那老者却是摇头道：“老头子我可没去求过，倒不晓得呀！”郑鲍奇道：“哦？那么去求过的人出来后也不曾说起？”那老者道：“那怎么好说？这可是神仙天机，说出来是要遭报应的！”那中年附和道：“说的就是！我本来也是好奇，问了几个前去求福的人，可他们只是讲‘玄机，玄机，不可说！不可说！’除此之外就再也问不出什么东西了。”那老者继续说道：“这位先生若是觉得这前两条规矩很怪，那这要是说到那第三条规矩，大约就更会觉得奇异了。”此话一出，那老者不由笑出声来，周围几人也都跟着一起大笑。

郑鲍心中只觉这些人很是无聊，对一桩虚无缥缈的事情如此痴信，都已快到了着魔的境地，脸上却不好露出这个心思，只是陪着也笑了笑，说道：“老伯就不要卖我关子，直说了不是爽快？”那老伯点点头，说道：“好，好，便与你说了！这第三条规矩是求福的人从第二天早晨出来，回家就必须设一香案，诚心供奉一个牌位，总共需要七七四十九天。”郑鲍说道：“这可真是奇怪，从不曾听说哪个庙里会有这样的事情。却不知那这牌位上供的又是哪路的神仙？”那老者一听郑鲍问出这个问题，脸上不禁蒙上一层昏黑，口中嘟嘟囔囔一番便侧身去喝茶，也不晓得说了些什么。郑鲍转头往向其他人，但一个个都赶紧低头吃面，装做好似从不曾听见他的话一般。郑鲍心下不由生疑：“方才说到那‘水神娘娘庙’的时候，一个个都兴高采烈。但是为何一提到这牌位，一众人就都如同哑巴？莫非这其中有什么蹊跷？不过，这些人迷信太深，搞不好还是那鬼神之说惑人，才使得他们不敢明言。”转念又想：“我只是来探问那签条的事情，何必在这种无趣的问题上浪费脑筋？问明了那庙的方位，前去探查一番才是当下最紧要的事情。”心下已决，哈哈笑了几声，说道：“既然大家将那娘娘庙说得如此灵验，我倒是很有兴趣前去拜祭一下，给娘娘烧一柱香，顺便也求一只签问问前程。这位老哥不是说那签奇准无比的吗？”

众人听他不再提那牌位，反而问起了求签的事情，气氛又活跃起来，那中年道：“那是自然，娘娘庙的签哪里有不准的？！”郑鲍摇头道：“但是有件事情我却搞不明白，既然那庙的签如此之准，又为何在上海滩不曾扬名？许多人都不曾听过这庙呢！”那老者转过身来，说道：“这个先生有所不知，这娘娘庙是一家私庙。可不同于城隍庙、玉佛寺那样的大庙，那里的香客可以随来随去。而娘娘庙却不是这样，你若是想去拜祭，需得提前与那庙的庙祝约好时间。约定的时辰到了方才准许进去，不然可要吃闭门羹的！”郑鲍皱眉道：“怎么如此麻烦？”

那老者道：“这原因有两个。一来：那庙很小，若是人人都争着去，可不给挤破了？二来：那庙里着实住了几个有修行的神仙人物，他们好清净，不愿有人来打扰。所以娘娘庙除了初一、十五，和一些大日子会敞开庙门、任人进出以外，其他日子都需提前约定的。”郑鲍点了点头道：“那么一般要提前几日前去约定才好？”那老者道：“这个时间倒是不长，若是你今日去约，明日便可进去参拜。”

郑鲍“恩”了一声，说道：“这倒还好，若是今日约了，需要十多日后才好去那可就麻烦了！”一众又都笑了起来，却不知郑鲍实际所指。一个刚来吃面的年轻人插口道：“这又怎么会？水神娘娘可怜世人，哪里会拖我们这些俗人许多时间？”此话一出，顿时引来一众人频频点头称是。郑鲍问道：“不知各位是否可以指点一条前去娘娘庙的路径？”

当下便有几人热心地将如何走法说于郑鲍听，郑鲍拿出纸，将路径一一记下。临行前还舍不得那剩下的半碗肉丝面，连汤带水一同卷下肚皮，方才站起身，付了面钱，辞别众人，向那水神娘娘庙走去。只是不知他这一去，是否可以马到成功？又会否遇到别的什么奇事异情？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十二回 异叟 (1)

左秋明走的这一片虽也有许多星象命馆，但却大都还不曾开门，故而吃了不少的门板。而那几间为数不多、已开张做生意的馆子，竟也是谈不到十多分钟便全部了帐。只因左秋明问话素来单刀直入、立点主题，不似陈久生或是郑鲍那般，总先来段开场白，然后再恩恩啊啊几句，最后才转弯抹角的顺带提一下所问之事。左秋明只要眼见对方面露难色、耳听那人口说不知，便会立即起身告辞。加之他平日对于星象占卜也颇有些研究，寻常江湖相士的套路可以说是耳熟能详，故而也极不耐烦他们的那番说词，谈不到几句便大有嘲讽之意。但他绝不会真的将那些话讲出来，只因为他心中晓得那些相士也不容易，出来不过是为了混口碗饭吃，何必那么不留情面呢？

左秋明大约又在街上转了几个圈子，再也没什么新发现，看了一下表，只见离约定的时间尚早，于是百无聊赖地在一间小茶铺内坐了下来，叫了一壶碧螺春。这茶铺的位置极好，正对着街那面三、四间还未营业的命馆大门，只消任意一家开了，左秋明便会立即跑过去。只可惜他一壶茶见底，那几片门却没有一扇动过。左秋明叹了口气，正想叫老板再添水，忽然竟对街拐角处的一间书局有了兴趣。

那书局门面很是破旧，内里昏昏暗暗的，隐约看见一堆又一堆的书如小山一般立在那里。吸引左秋明的是这书局门口的一幅对联，那上联是“上知天文地理洞晓日月星河。”，下联是“下通百姓民生手掌士农工商。”，门栏上一块招牌“莫来书店”。左秋明不禁笑着自言自语：“这对联好大的口气，难道那老板还真有如此厉害么？”眼光又瞄了瞄那招牌：“这招牌就更是有趣了，别人家做生意只恐没有人来，他却生怕有人来！”高声叫来茶铺老板，待他添过了水，开口问道：“老板，你可知道那书局是什么人开的？”

那老板看了看那书局，说道：“说起那书局便是晦气！这位先生还是不问为好啊！”左秋明眉毛一扬，笑道：“这是什么道理？莫非你与那书店老板有仇吗？”那老板陪笑道：“先生说笑了，哪里有什么仇。只不过那开书店的老头性情古怪，时常做出些晦气的事情，所以我们这些街坊都不太理他。”左秋明说道：“晦气的事情？可是时常说些背时不中听的话？”

那老板摇头道：“若只是这样还就算了，可是他……唉……”拖过一条板凳坐下，继续说道：“可是他也太过分了！便好似上个月街南有户人家嫁女儿，新郎官是有气派的人家，来了八人大轿抬新娘子。一路上吹吹打打，可热闹着呐！而且这新郎官听说是哪个富商的公子，手头阔绰，只要路人说一句喜气的话，便有随从给红包。街坊们看着结婚喜庆本就高兴，还有这等意外之财，哪个不是笑歪了嘴的？可这老头子不识实务，那队人不曾走到他店门口时不见他人影。当那新郎官的马一经过，他立刻冲了出来，竟然身穿一套丧服，手中还拿了个招魂的白幌，另一手往天上猛地一挥，洒出一把纸钱，当街就跪下大哭起来。”

左秋明听到此处，不由摸这下巴大声笑道：“哈哈，这老头可真够胡闹的。那新郎官可是轮船马的小儿子？”那老板瞪大了眼睛：“轮船马？”左秋明道：“就是马程保，西洋轮船公司的老板，外号都叫他轮船马。”那老板连连点头说道：“对对对，我想起来，的确是这户人家，当时他们还竖了个很大旗子走在最前面，那旗上就是绣了个‘马’字。这位先生记性真好！”左秋明心下暗笑：“哪里是我记性好，分明是那顿喜酒我吃得够本。怪不得当时轮船马和新郎官在喜酒上面色不太好，原来还有这么一挡子事。”原来左秋明在那西洋轮船公司内也有股份，与马程保算是老相识，上月正是那马程保的次子结婚。他听这老板说那新郎官阔绰，时间又是大约吻合，便大胆猜上一猜，谁想竟然被他猜中。

左秋明问道：“那后来如何？”那老板道：“那迎亲的队伍见着这情势，谁都吓了一跳。那老头子不但哭，还叫：‘我的小马驹啊，你怎么就那么短命！早知如此，我就不给装那鞍了呀！’那新郎官也姓马，听了这话哪能不生气的！当下便要叫人把那老头子打一顿。”左秋明插口问道：“那老头多少岁数？”那老板道：“大约也六、七十岁了吧。”左秋明说道：“那么大的年纪，这一打可别给打死了。”那老板继续道：“就是，当时也有人这样讲，说是别弄出了人命，反倒将自己的喜事冲了。那新郎官听了这才罢休，一队人不再理那老头，继续向前走。”左秋明喝了一口茶，道：“没想到一个开书店的老头居然还养马？”另一个茶客听到这老板在说那老头，转身说道：“那是他胡说的，这个糟老头哪里来的钱养马？我看他连自己那张嘴都快糊不上了。”此话一出，顿时引来周围几人的附和，更有人开始轮番数落那老头的桩桩恶事。

左秋明听了只是笑，心想：“这老头倒是特别。”眼见对面那几间命馆还是没动静，不愿再听那些人的絮叨。于是付了茶钱，起身向那“莫来书店”走去。

一进得书店，立刻一股霉湿味扑鼻，店内灯光昏暗，放眼往去，只见数百本各式旧书随意摊摆在几张大长桌上，有不少书页都已经发霉。左秋明随意浏览一下，书的类目倒是不少，文史理工、农牧营商、卜医佛道一应俱全。那“糟老头”正坐在书店的一角，专心抄写着东西，似乎不曾注意到左秋明进来。

左秋明故意要引他说话，问道：“那店门外的对联可是这位老先生写的吗？”那老头许久才抬起头来，眯着眼睛说道：“正是不才，请问有何指教？”只见这老者眉目精神，竟然很有些仙风道骨之气。左秋明适才听了那老板和几名茶客的一番话，本以为他会是一个诨诨谔谔的老糊涂，不料事实却与他所想背道而驰，不由一怔，又听这老者说话文邹得体，心下好生奇怪，只觉他并不象是个放浪形骸之人。

左秋明道：“不敢不敢，指教哪里谈得上，只是觉得那对联的口气未免太大了些。”那老者清朗的笑了起来，说道：“你以为那是我在自夸吗？我那联是劝人读书之意，却不知学海无涯，若是能通读诸书，又岂只是‘上知天文，下知地理’而已？”左秋明心中顿时升起“惭愧”二字，说道：“老先生见识渊博，高瞻远瞩，令人佩服。”那老者点点头道：“这位先生与老朽很是谈得来，不妨坐下长叙。”说完指了指身旁的一张空椅。左秋明忽然心意一动，心想：“且不管这老头行为举止有多怪，但他的见识与文学造诣却是不浅。陈兄那篇迷团诗尚未找到答案，虽然不能和这老头明说，但是旁敲侧击的问一下，或许还可以问出个眉目。”心下主意既定，当下朝前走去，欣然坐定。

却不知左秋明这一番想法能否如愿已偿？那怪异老者又会如何应答呢？



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十三回 问谜

左秋明坐定，问道：“不知这位老先生如何称呼？”那老者简短地答道：“我姓林。”三字出口，再无他话。左秋明心下奇怪何以这老者不问自己的来历，口上却不好讲什么，说道：“原来是林老伯，幸会幸会！”停顿了一下，单刀直入：“请问林伯对诗词可有研究？”

林伯点头道：“平日也略有研读，但可惜根骨不佳，拙作几篇，都浮于皮毛，却始终摸不到神髓。”左秋明笑道：“林伯未免太过自谦了！那可曾听说过诗迷？”林伯转头望着他，奇道：“诗迷？”左秋明点头道：“不错，诗迷！也便是一则谜语隐藏在诗中，全诗便是一道迷题。”林伯捋弄着胡须说道：“类似此等东西那是不少的，只不过老夫年迈，已经没有许多脑力来赏玩，故而多是看过便罢，不曾细究。”左秋明心道：“果然不出我所料。”面上却是不动声色，继续问道：“晚生平时倒是很喜好此类诗文，不知林伯是否可以指教一二？”

林伯摇头道：“我已经说过，虽然见过不少，却未拾起，又何从指教？”顿了一顿，又道：“不过你这一问，倒让我想起一则关于诗谜的故事。”左秋明靠近了些，说道：“愿闻其详。”

林伯道：“这故事说的是诗仙李白，那年他正途经金陵，忽然在道旁看见一家卖醋的人家，那铺子上挂了一张招牌，上书‘佳醋’二字。李白便走入铺子，那老板见有人进来，忙上前招呼道：‘不知客官要些什么？’李白忽然兴起，便说了一篇诗谜：‘一人一口又一丁，竹林有寺没有僧。女人怀中抱一子，二十一日酉时生。’”说完，拿起桌上的毛笔，将这诗写在白纸之上交于左秋明。左秋明接过，端详半日，不明所以，问道：“这却是在说什么意思？”林伯笑道：“哈哈，故事中那卖醋的老板一听便晓得了，心想原来他是问我‘何等好醋？’”左秋明喃道：“‘何等好醋’？那老板是如何解出来的？”

林伯又拿出一张纸，边说边写：“那诗的第一句‘一人一口又一丁’”在纸上写了一个“何”字，说道：“这‘何’字拆开岂不就是一‘人’、一‘口’和一个‘丁’吗？”又写下一个“等”字，道：“‘竹林有寺没有僧’，‘竹’下一个‘寺’字、又再无其他，可不就是一个‘等’字？”写下一个“好”字，道：“‘女人怀中抱一子’，一女一子，合二为‘好’。”写下一个“醋”字，道：“‘二十一日酉时生’，最后这一字虽有些复杂，但也不脱规矩，‘二十一日’是个‘昔’字，旁边再加一个‘酉’，可不就是一个‘醋’字？”左秋明听罢，不由连连称奇，心下想：“每一句话便是所指一字，这果然是一个解法，回去不妨试验试验。若不是林伯指教，恐怕是永远也想不到这一手的。”

林伯继续说那故事：“那老板既然晓得了李白所问，便将自家店中的货品一一介绍，李白听过，果然都是上品，临走时又说一迷‘鹅山一鸟鸟不在，西下一女人人爱。大口一张吞小口，法去三点水不来。’”不待他说完，左秋明已然将答案脱口而出：“‘鹅’字去一鸟，是个‘我’字。‘西’下一个‘女’，是和‘要’字。‘大口一张吞小口’，口中一口当是个‘回’字，‘法’去三点，是个‘去’字。谜底便是‘我要回去’！”林伯微笑地点头道：“孺子可教，孺子可教，这两谜本是源自一法！不过，这只是诗迷中极为简单的一种，并不算什么。我也恐怕这故事是后人附和而来，李白世称‘诗仙’，所出之谜又怎会如此简单？”顿了顿，继续说道：“若论诗迷的高明手法，比如什么‘搬山移岳’、‘月出东峰’，又什么‘藕断丝连’、‘金玉败絮’，可谓名目繁多，便是说上三日三夜都是讲不完的。”说罢站起，在一堆旧书中翻翻检检，最后挑出一本书递给左秋明，说道：“既然你对诗迷有兴趣，这本书不妨送你拿去读一读。”左秋明接过，只见这书的书名是《林中记》，很是破旧，随意翻阅几张，内里果然都是各种希奇古怪的诗迷，心下不由欢喜！

郑鲍按照那些食客的指点，绕过几处弄堂，在各个街道中不断寻找。只发现路径越走越是偏僻，人烟越行越是稀少。又走一阵，两边已经少有房屋，郑鲍看见不远处有一座石桥，石桥旁生了两棵大榕树，心下道：“正与他们所说的一致，看来并没走错。”大步向前，踏过石桥，果然闻到了袅袅的香烟气味，耳边也听到了“笃笃笃”的木鱼声。郑鲍寻声追去，眼前渐渐出现一座古庙模样的房子。这房子并不大，就如同普通民居一般，只是那门却相当大，门上镶了两个铁环，被擦得光亮无比。那门上一块很小的匾额，上面几个更小的字“水神娘娘庙”，显得与那大门格格不入。

郑鲍走上前去，轻轻拍了拍那大门，不多时那门发出“吱吱”的声响，慢慢打开了一条细缝，露出了一个女人的脸孔。这女人大约三、四十岁，相貌普通，一脸的菜青，显得相当憔悴。但是那双眼睛却极是骇人，隐约间只觉得有种阴毒之气，说话的声音却是意外的柔和，问道：“不知这位施主……”郑鲍说道：“我是经人介绍，说是此间的娘娘庙婶签灵验无比，所以特地来求一签问一问前程的。”那女人点头道：“原来如此，那想必施主也听说过小庙的规矩，便请明日此时再来吧！”说完就要将门关上。郑鲍连忙用手撑住那门，说道：“我远道而来极不容易，不知道是否可以行一个方便？我只需求一签便走，绝不多加打扰各位的清修。”

那女人脸色微微一变，似乎对郑鲍这一举动有些恼怒，但言语中却不显露，语气也不曾改变，说道：“小庙的规矩已经有许多年了，从不曾打破，还请这位施主不要强人所难。明日小庙定当清扫门庭，恭侯大驾。”说完又要关门，便在此时，郑鲍忽然透过这门缝看见内里一个身穿旗袍头戴黑色纱巾的女人走过，连忙道：“既然今日你们已经有拜客，增我一人又何妨？”那女人脸色一沉，说道：“小庙今日并不曾有人来访。”郑鲍说道：“那身穿旗袍、头戴纱巾的女人不正是吗？”这女人的眼睛忽然瞪得老大，说道：“施主莫要开玩笑，小庙清苦，哪里来如此穿戴的富贵人？恐怕是施主看走了眼！此时还有功课，恕不多陪，就请明日再来！”说完，便将那门“啪”的一下关上。

这门关的实在太急，郑鲍不及闪避，鼻子上着实吃了一记门板，不由心下起疑：“我明明看见一个穿旗袍的女人，何以她说没有？而且当我一提到那女人，她神色骤变，这又是什么缘故？”手摸着被撞痛的鼻子，心中又想：“其实明日来也好，届时时间充裕，可以仔细查看询问。若是刚才放我进去，恐怕不及几句话便把我赶出来了。”低头看一看表，眼见已快到了与陈久生、左秋明约好的时间，又回头望了那庙门一眼，转身大步离开。

不知郑鲍明日来会有什么样的遭遇？左秋明请教那行为反常的老者许久，又得了一本专解诗谜的古书，又是否可以帮陈久生找出那诗的谜底呢？



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第十四回 破谜

约定时间已到，陈久生、左秋明和郑鲍三人又在原地会合。

陈久生除了求了一把“绿豆签”外，其他一无所获，面对二人只能一脸苦笑，然后摊开双手，说不出话来；左秋明跑了这许久，也只弄到一本解说诗谜的旧书，并没有探到什么消息；唯有郑鲍，满脸春风得意，将自己一番经历与两人说了，陈久生和左秋明听后，都啧啧称奇。

按照左秋明的性子必然会与郑鲍一同去将那水神娘娘庙给探出个究竟，只是眼下需要加紧将陈久生的诗迷解了，所以不得不先将心中的好奇强忍了下来。他们三人都是一夜未睡，加之刚才一番奔走劳累，都渐感疲倦。简略说了几句之后，便握手道别。郑鲍打算先回巡捕房将事情交代一下，而陈、左二人则直接坐车回陈公馆。

虽然陈久生与左秋明在车上都小憩了一会，但毕竟是杯水车薪。到了陈公馆，两人依旧是浑身乏力，疲困不堪，陈久生建议先睡上一觉，休息之后再研究那诗迷中隐藏的含义。左秋明却舍不得去睡，他把那本解诗谜的书拿给陈久生看，说是自己要马上通读一遍，讲不定就能从中寻到些灵感。陈久生见左秋明如此关心他的事情，不由也大为感动，更不好意思自己先去休息，反而让左秋明在此辛苦。于是两人泡了浓茶、关了大门，又在书房内细心推敲起来。

左秋明将那书打开，从第一页开始细心阅读。这书内记述的诗谜果然精彩纷纭，或是倒装、或是拆合、又或是含意待发、又或是什么入象出象，若不是因为陈久生的事情，左秋明做梦都想不到，这短短几十字的诗文，竟然能翻出这许多花样来。他每看一篇，都能有所心得，然后拿起陈久生的那谜诗对照解析一番，希望能有所印证。可惜连瞧了七、八篇，都还摸不出端倪。

陈久生则安静的坐在一旁，细心回想自己与那乞丐的几次对话，看看其中能不能找出什么暗示之类的东西。左秋明不时的会与陈久生说上几句，交换一下互相对某种破解诗谜方法的意见，除此之外，房间内就是一片宁静，听不到一点别的声音。

如此大约过了两、三个小时，左秋明依旧没能把诗谜给破解，他放下书本，揉了揉酸痛的双眼，靠在沙发上，但脑中依旧想着那诗句。他闭上眼睛，嘴里低声吟着：“久见人间糊涂客，生见……生见……钱财无缘求。血脉……血脉……什么难脱解，光……光……光什么什么的，然后是大千世界多恶去，灾劫……灾劫……，难难……什么什么新陈，避无可避……避无可避……”吟到这里，他自己都忍不住笑了起来，“唉！我这个脑子，是越来越不行了，这诗明明已经看了几十遍，怎么还是记不住呢？”陈久生听了，也笑了笑，道：“不是你脑子不行，是你现在太累了，不如先去睡一下吧？”

左秋明摇摇头，道：“恐怕我现在就是想睡都睡不下，现在眼睛一闭，眼前都是你那个诗谜。虽然我还背不下来，但是那些字就这么飞来飞去，这可怎么睡啊？”他说完这句，忽然一个念头冲入了脑袋，高声说了一句，“等一等！”。陈久生连忙问道：“怎么了？”

左秋明道：“这诗的每一个字，倒似乎……”他停嘴不再说下去，反而快速的从衣服中抽出钢笔，又从一旁桌上扯了半张白纸，对着那个诗文一番抄写。陈久生看他越抄越兴奋，似乎已有所得，赶忙走过去看。

左秋明很快就写完了，随后将钢笔丢在一旁，接着往沙发上重重一趟，笑道：“哈哈哈……没想到竟然是这样！”陈久生目光落在左秋明写的纸上，只见他写的是一句话：“久生血光大灾难避。”，不禁心中疑惑，问道：“你这句……这句话是……是什么？”

左秋明说道：“这不就是谜底么？”陈久生诧异道：“这……这就是谜底？”左秋明点头道：“是的，这就是谜底！”他停顿了一下，开始给陈久生解释，“刚才我背诗的时候，有许多句就只记得开头几个字，即使这样，我还是一路背了下去。也多亏了这样，才让我发现了这首诗的秘密。因为我背的时候，就觉得那每句的第一个字似乎有些连贯。起先也未曾多想，但方才和你说话的之时，忽然想到若是把那开头的每一个字都单独抽出来，会是怎么样。”陈久生道：“结果就是组成了这句话？”左秋明点头道：“没错，就是这句话！‘久生血光大灾难避。’这‘久生’指的自然就是你陈久生，后面的血光大灾么……”陈久生接口道：“就是那乞丐要提醒我的事情？”左秋明点头道：“是的。”

陈久生听到这里，心中不禁一凉。先前诗谜未解之时，他还寄存了几分侥幸，暗想就算这事是真的，也不会严重到这般地步，但眼下经左秋明这么一破，已经明明白白的道出了“血光大灾”这四个字，而且其中也没有提到解救之法，反而雪上加霜，在最后还按了一个“难避”字样。如此一来，他就好比一个被判了死刑的犯人。既然已经知道自己铁定要死了，那比先前的心存希望还有不如。

陈久生想笑又笑不出，但最后还是勉强挤出了点笑容，道：“经左老弟这么一说，还真有些道理，这诗的确就是这般的含义了，不然不会这般巧合。若不是精心安排，每句首字又如何能自成一体呢？真想不到，这个诗谜竟然是这样的破法，我找左老弟前来，果然是不错的。”

左秋明见了陈久生脸上的一番变化，自然明白他心中所想，安慰道：“陈兄别急，眼下虽然得出的结论并不如人意，但毕竟是摸出了些来龙去脉，可见这诗确实有些深意，而且那字条最后不是也说了吗？‘晓则柳岸花明’，可见其中也埋有解法，我们已经探出了入口，只要再深入下去，必然能直捣黄龙。”

陈久生听了这话，还是忍不住叹了一口气，但是再多的担心也于事无补，也只有如此了，于是点了点头，道：“老弟说的不错！”

左秋明见诗谜已经被破解了一半，劲头更足，又立刻埋首于那诗句之间。他一边参考那诗谜的册子，一边详细解析诗句原文。但这一次似乎又陷入了迷途，竟然半点痕迹都摸不着。

时间一分一秒过去，陈久生见已近中午，于是吩咐佣人林姨去准备午餐，还特意选了几道左秋明爱吃的菜。那林姨下去后，大约过了半个小时就端了饭菜回来。她小声敲了敲书房大门，陈久生亲自去为她开门。林姨刚要进门，突然只听左秋明大喊一声：“哈哈哈！原来是这样！我知道了，我知道了！我知道这诗的意思了！”。可怜林姨只被吓得手脚一软，饭菜顿时都打翻在地上。

按照左秋明这话，他竟然是将这诗谜给完全破解了。他究竟知道了些什么？又是如何将这诗谜给破解的呢？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第十五回 梦境

郑鲍回到巡捕房，处理了几件日常行政事务，又签了几份下属递交上来的文件，然后松了松衣领，疲倦的靠在座椅上，眼看着自己的手下在他的办公室外来去忙碌，其中还不乏几个昨夜一同去现场勘察凶案的年轻人，虽然他们也是一夜未睡，但现在依旧神采奕奕，步履轻松。郑鲍不由叹了一口气，心想：“唉……看样子不服老可不行，现在的精力真是大不如以前了。若是十年前……不，就算是五年前，我可不也是一样生龙活虎的？”但是感叹归感叹，他都觉得自己的眼皮已经要搭起来了，不得不站起身，准备先回去睡一会。

就在此时，一名探员快步跑了过来，报告道：“探长，警督有请。”郑鲍听到“警督”二字，顿时心中来气，眉毛一扬，道：“警督？那个假洋鬼子有什么事找我？”那探员道：“这个……这个我也不清楚，但是估计和昨夜的凶案有关吧？”郑鲍不禁大声骂道：“哼！这个假洋鬼子正事一件都做不成，整天就会溜须拍马。办案的时候从来看不到他的影子，案子破了他就把功劳都捞了去。这小子肯定是昨天晚上睡饱了，今早一来就听说出了凶案，赶紧想套点最新消息去给上风回报邀功是不是？”那探员道：“这个……这个……探长，我们好歹还要在警督手下办事，这种事情大家心里有数就好，又何必……”郑鲍“哼”了一声，道：“他敢做还怕人家讲么？”说罢，气呼呼的向警督办公室走去。

这个被郑鲍所唾弃的警督姓樊，名荣利，是个标准的谄媚之辈。他最拿手的就是“媚洋厉华”，对洋人毕恭毕敬，犹如对方的孙子；对自己的同胞则声色俱厉，不可一世。也正因为这樊荣利会拍马屁，所以在巡捕房内升职最快，原本不过一个小小的科员，两三年内竟然跃上了警督的位置，统管半个英租界的治安事务。郑鲍最恨这种无耻小人，虽然不得不委屈在樊荣利手下任职，但却并不买这个警督的帐，与樊荣利明冲暗装好几次。樊荣利对郑鲍自然也是恨之入骨，但是自己辖区内的案子却还需要郑鲍办理，所以对于郑鲍一时也没有办法。

郑鲍走进警督办公室，在椅子上坐了下来。樊荣利摸了摸自己梳的溜光的头发，用一口蹩脚的洋泾浜英语问道：“mr.zheng,what’syouropinionaboutthecaseinlastnight?”(郑先生，你对昨晚的案子有什么看法？)郑鲍听了心中怒气更盛，不禁暗骂：“数典忘祖之徒，都是中国人，说什么狗屁洋文？！”开口道：“我听不懂这叽里咕噜的东西，如果警督没别的事情的话，那我先走了。”说完就真的从座位上站起来，转身要走。

樊荣利卖弄自己的洋墨水已经成了习惯，他早知道郑鲍等人已有不满，但是料不到这一次居然会抵触地这么激烈，一时也想不到别的办法，马上改口用中文说道：“放肆！你这是对上司应有的态度吗？”郑鲍积怨已久，这次终于按奈不住，指着樊荣利高声喝道：“你一堂堂国人，说话何以要用西洋鸟语？！”这一喝声极响，加之办公室门未关，声音直接传到外面大厅。厅内探员平日早就受够了樊荣利的气，此时听了这话无不暗暗叫好，但也同时为郑鲍捏了一把冷汗。

樊荣利素来欺软怕硬，眼见这一次郑鲍分毫不让，自己又被刚才郑鲍那一喝夺了声势，心下也不禁有些发虚，开口说道：“郑探长，你要弄清楚，这里是英租界，也就是我们大英帝国的领地，英语才是通用语言。”他顿了一顿，又用一种不计前嫌的语气继续说道，“好了好了，我也不和你做这些口舌之争。对于昨晚发生的凶案，我要你给我做一次详尽的报告。”

郑鲍并非无理取闹之人，只是恨樊荣利没有国人的骨气，此时见他已经让了步，也压了压自己的火气，重新坐回椅子上，将凶案过程和当前的调查进度大概说了一遍，又将今早调查死者手中签条来路的过程也一并讲给樊荣利知晓。樊荣利果真就如郑鲍所料，是来套些消息然后去邀功的，听说调查签条已经有了进展，不禁精神大振，就此一事问了个详细。郑鲍也懒得和他计较，将所知道都说完之后，就找了个借口出了警督办公室，接着同几个得力手下交代了一番后，便离开了巡捕房。

回到家中，郑鲍脱下衣服，只简单清洗了一下，就躺在了床上。此时他觉得周体舒畅，这身体好像才是自己的，过不多久，便呼呼睡着。

但是郑鲍这觉睡的并不踏实，总是在半梦半醒之间。忽然，他好似清醒了过来，睁眼看看周围，只见雾气浓密，不知身在何方。这时，耳旁响起一阵流水声，犹如有一条小溪在他脚下穿过。郑鲍顺着那水流的方向，一步一步向前走去。过不多时，只觉眼前一亮，接着发现自己正站在一条小巷子内。郑鲍暗自心想：“这是哪里？怎么好像有些眼熟？”他边想边走，忽然听到一旁的门内传出两个女人聊天的声音。

第一个女人说道：“听说周家的男人对他女人不好啊？”第二个女人叹了口气，道：“可不是，那男人自己没本事，在外面受了气，回家就会打老婆和孩子。”第一个女人道：“哎呦哎呦，他怎么可以打人的？”第二个女人说道：“难道我还骗你啊？那天晚上可是我亲耳听到的。那男的可凶了，打起人一下一下的，眼睛都不眨的。”

郑鲍不由好奇的走过去，那门是虚掩的，可以透过门缝看见里面的人。只见说话的是两个上了年纪的女人，她们坐在天井里，一个在打玻璃丝包，另一个在摘青菜。

不等第一个女人开口，第二个女人继续往下说：“你还不知道吧？那个男人曾经还讲过，要把他女人给杀了呢！”第一个女人惊讶的张大了嘴，惊道：“这想来是气话吧？”第二个女人摇头道：“那就不知道了，可是他说这话的时候，那眼睛瞪的大大的，可吓人了。”第一个女人道：“哎呦……给你这么一说，我也想起来了。那天我正在厨房烧菜，突然听到对面有磨刀的声音。那声音响得不得了，我转过头去，就看到周家男人打了赤膊，手里拿了一把刀在磨。那刀可大了，和杀猪的用的差不多。他磨一下还哼一声，就好像和谁有仇，要去杀人一样的。”

第二个女人拍拍胸口，道：“啊？真这么吓人啊？你看，我说的没错吧？那个男人真是有这个想法的！”第一个女人道：“唉……周家女人也真是命苦，怎么就嫁了这样一个男人呢？”说完，一脸的愁容，好似是在替那周家女人感到不幸。第二个女人也陪着叹了一口气，忽然压低了声音说道：“沈家阿婆，你说……会不会哪天我们一觉醒来，发现周家真的就发生了命案？那我们不是和杀人犯住在一起了嘛？”第一个女人听了这话，吓的连玻璃丝包都丢在了地上，惊道：“哎呦呦，你不要吓我呀，我胆子可小的很！一想到对面躺了一具尸体，今晚都不敢睡了。”她顿了一顿，继续说道，“不过……按照这个情形，还真有点难说的呀！”

郑鲍听到这里，心中不由疑惑：“她们说的那周家到底是在哪里？我总是觉得很熟悉似的，可就是怎么也想不起来。”他一个走神，那两个女人的对话就漏听了几句。

这时，第一个女人已经打完了一个包，拿了一个竹套子开始重新编底，她手里在忙，嘴里也不闲着，道：“说起那周家女人，其实也挺贤惠的。她男人在外面上班，她就在家里忙进忙出的，除了做家务带孩子，还同我们一起打打玻璃丝包。打这包可辛苦了、又伤神，卖一个也赚不了什么钱，可她为了贴补家用，照样每天打几十个出来。就这速度，我们这些老太加在一起都赶不上。你说，这样好的女人到哪里去找？周家男人怎么就不知道惜福呢？”忽然，对面的门一开，第二个女人见了赶紧说道：“别说了，别说了！周家女人出来了，给她听到就不好了。”说完，两个女人一同安静了下来，只管做自己手上的事情。

郑鲍也好奇这周家女人到底是谁，转身一瞧，不由倒抽一口冷气。原来她们谈论的周家女人不是别人，正是昨夜那个凶案的死者，而自己所处的位置，就是那凶案现场的门外！郑鲍心中暗道：“我刚才怎么没认出来，这里就是定康路四十四号呢？！可是……这女人不是死了么？怎么现在又活了？”

只见那死者此时身穿了一件深紫色的布衫，一脸苍白，好似看不到郑鲍一般，匆匆从他身边经过。郑鲍连忙跟了上去，可没走几步，周围场景忽然一变，到处都是灰蒙蒙一片。烟雾缭绕之中，那死者已经不知去了哪里，只见到一些砖石飞檐。那片飞檐下面隐约站了一个人影，只是周围浓雾包围，郑鲍始终辨不出那身影是男是女。这时，那人影忽然转了过来，正面对着郑鲍。郑鲍这才看了个真切，但心中惊讶程度不下刚才见到了那死者，不禁暗呼一声：“怎么会是这个人！！”

究竟郑鲍看到的是谁，又为什么会让他如此讶异呢？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第十六回 追查

郑鲍在浓雾之中看到的不是别人，正是今早他透过水神娘娘庙门缝见到的那个身穿旗袍、头戴黑纱的女人。虽然他只见了那女人匆匆一眼，但是那黑纱的戴法，还有那旗袍的款式，以及这女人的身形，却都是一摸一样的，他能确信自己绝对没有认错。

郑鲍忽然发现这个黑纱女人身边还站了一个人，他们正在一起谈着什么。浓雾渐渐散开一点，郑鲍已经可以清晰的看见，站在黑纱女人旁边的人身穿了一件老式的长衫，但是脸部却是一片模糊。黑纱女人似乎正在劝说着什么，那长衫男人一开始不肯，那黑纱女人就在一旁不断的说，最后那长衫男人终于点了点头。这时，雾气又转浓烈，将两人一同包围了起来，直至再也看不见他们。郑鲍想追过去再瞧个仔细，才跑出了几步，突然只觉脚下一空，整个人猛地向下跌去。他吓了一大跳，一下从床上坐了起来。

这时，郑鲍听见有一个声音在身旁叹了口气，说道：“唉……你又做恶梦了？”郑鲍抬头看去，只见说话的是自己的妻子，这才长舒了一口气，擦了擦额上的冷汗，看了看时钟，才不过下午两点，道：“还好，不是恶梦，只是梦见自己从高处跌了下来。”郑妻又叹了一口气，道：“我看你这个探长还是别做了，我可是每天都提心吊胆的。再这样下去，你的身子都快支持不住了。”郑鲍笑了笑，道：“不做探长做什么？我都已一把年纪，难不成还去学人家改行么？”郑妻道：“我老家还有几间铺子，我兄弟也总说缺人手，想让我们过去。我兄弟人老实，也好相处，不如……”郑鲍挥手打断她，道：“叫我去做生意？这可做不来！”郑妻这话题曾说了不下十多次，每次都被郑鲍这般顶回来，她也没有办法，依旧长叹一声，然后低着头走出房去。

郑鲍一人靠在床上，回想方才的梦境，其过程历历在目，犹如真实发生过的一般。他从不信什么死者托梦之事，但在往日探案经历中，也确有不少因为做了一梦而得到灵感，从而发现缺口堪破谜局的事情。这梦中似乎透露了一些死者生前的故事，而巡捕房确实不曾在这方面上下足功夫，这也正是当前勘察的一个盲点。想到这里，郑鲍不禁有些如坐针毡，暗骂自己怎么竟然忽略了这么重要的细节，连忙下床披了衣服，想去定康路的凶案现场再查问一番。

他刚出大门，忽然想起了梦中那个戴黑纱、穿旗袍的女人与一个长衫男子谈话的情境，不由放慢了脚步，心中思绪不断，暗想：“我今早为了追查那签条的来路而查到了水神娘娘庙，恰巧在娘娘庙中看到这么一个戴黑纱的女人，但是庙中的庙祝却极力否认，虽然眼下不能说这个女人就与凶案有什么关系，可这一点却很是让人起疑。既然我明日要去那水神娘娘庙查探，不妨今日先顺着这条线走下去，摸摸这个女人的底。”他主意已定，立刻回屋给巡捕房打了一个电话，吩咐他的手下仔细追问一下死者生前的情况，自己则转去查那个黑纱女人的来历。

郑鲍出了门，走在马路上，才发现要查那个黑纱女人其实很不容易，自己手中并没有任何线索，也忍不住暗笑自己居然会因为梦境所见而特意去查一件事情。但每当他回想起那庙祝刻意隐瞒这个女人时的神情，就总也放不下心，思来想去，还是决定去今早吃面的那个地方转转，说不定能碰出什么消息，于是他叫了一部黄包车，直去八桥街。

当郑鲍到了八桥街，街上的命馆相坊都已开门，又有小贩当街吆喝，人来人往好不热闹。他随兴所至，东走西看，不时与黄包车夫、或是走街串巷的贩子这些消息灵通人士聊天打听，但可惜都没探出什么消息，最后他又来到了早晨吃面的摊子。难得那面老板还认得他，招呼道：“先生，内又来哉！阿要来乌面啊？”（先生，你又来了，要不要来碗面啊？）

郑鲍一来也是腹肌，他自从早晨吃了一碗面后，再也没有吃过别的东西，此时腹中正在雷鸣，二来也有些嘴馋，于是坐了下来，叫了一碗面。面老板很快将面送上，郑鲍迫不及待的拿筷子吃了起来，三两下就将一碗热面吃下。他满意的靠在椅子上，摸着吃饱的肚子，吹着街上的冷风，好不舒服。

突然，一道灵光在郑鲍的脑中闪现，他心中暗想：“今早城隍庙那个扫地的许伯不是讲过一个给活人做超度的女人么？那个女人的打扮是‘头戴黑纱、身穿旗袍’。而我看到的那个女人，也是‘头戴黑纱、身穿旗袍’。会不会……她们本就是同一个人？”刚想到这里，郑鲍就不由暗笑这想法实是有些天马行空，如此不相干的两件事，都能被自己给串在一起，但转念一想，又觉得这也并非不能。若不是如此，何以会在同一片地方连续出现两个打扮如此相近的女人？单说是因为巧合，始终不能让人完全信服。

郑鲍觉得于其继续在这八桥街无头乱撞，倒不如去城隍庙再找许伯聊聊，如果能确认这两个女人并不是不是同一人，那也正好罢了自己的胡思乱想，免得在这上面多浪费时间；若果然如自己推测的一般，那可真是地上拣到了宝、得来全不费工夫。他想到此处，立刻起身付了面钱，向城隍庙方向走去。

郑鲍在街道中一番东绕西拐，不多久便来到了城隍庙前。此时已近黄昏，香客渐少。庙内的道士正在打理桌椅器具，准备做晚课。郑鲍左右打量，并不见许伯。他未免节外生枝，泄露了自己查案之实，装作是一般来进香的香客，在门外买了一把香，恭敬的给城隍老爷点上，接着两手负在身后，踱着步子走进庙内参观起来。

城隍庙大殿内供着本境城隍爷，那塑像高大威猛，让人肃穆而敬。城隍爷两旁的力士孔武有力，各自拿着兵器铁链，威风凛凛。郑鲍在殿内走来走去，眼睛总在周围人的身上瞟来瞟去，但转了一圈，还是没有找到许伯，于是继续向后殿走去。城隍庙的后殿与前殿之间有一条狭长的通道，通道左右供着六十甲子神。郑鲍边走边看，未出几步，忽然瞧见一个老头坐在通道一旁发呆。这老头一身灰衣，头发花白，不正是那多嘴的许伯么？郑鲍连忙笑着上前招呼道：“老伯，可好啊？”那许伯也认得郑鲍，笑着回道：“好好好，先生不是那左先生的朋友么，怎么又来了？”郑鲍心想若是单刀直入的问，恐怕引起这许伯猜疑，于是说道：“今早和许伯聊天，觉得很是投机。恰好我刚才到周围的商号内有些公干，就顺道再来看看许伯。”这一番话将许伯哄得很是高兴，他顺手从旁边拖了一张椅子过来，让郑鲍坐下。

郑鲍刚想要坐，却记起自己要谈的话题在庙中是个忌讳，只怕这许伯不敢说，脑中略微一转，立刻有了办法，说道：“眼下已近黄昏，我也有些饿了。如果许伯不嫌弃，不如由小弟做东，请许伯去吃些点心吧？”那许伯听了，只觉受宠若惊，笑得都合不拢嘴，赶忙答应。

两人一同出了城隍庙，向左转去，走不多远，进了一家有名的点心铺子坐定。郑鲍为探消息，故意叫了不少名点茶水。那许伯嘴上吃的开心，口中更是没有遮拦。郑鲍又在一边旁敲侧击，慢慢引导，终于将整件事情合盘套出。但是当郑鲍知晓这其中详细之后，只惊得张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

这两人究竟在席间聊了些什么？

郑鲍身为探长，各种怪异之事早已见得许多，又是什么样的事情能让他如此吃惊呢？



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第十七回 圣玛丽医院

左秋明这一喊，只将林姨吓得放脱了手中的饭菜。她僵立当场，一脸的惊恐，不知道发生了何事，更怕陈久生因此而责备自己。但此时能让陈久生挂心的唯有那诗谜的结果，他一方面对此满是期盼，另一方面又唯恐又是一个更糟糕的结论，矛盾之情在脸上凸显分明。林姨也是个知趣的人，见了这情形，连忙收拾了地上的碗筷和饭菜，退了出去，并将书房大门关紧。

左秋明抬起头，笑着对陈久生说道：“陈兄，事情并没有你想象的那么严重。”陈久生听了这话，不由眼前一亮，问道：“那左老弟的意思是……”左秋明将答案递给陈久生，道：“陈兄自己看吧。”陈久生接过纸条，只见第一行是左秋明先前破解出的答案：“久生血光大灾难避”，第二行则是刚才新写的一句，他边看边念道：“客求解方去寻陈医。”左秋明点了点头，道：“没错！根据这诗谜的内容，眼下能救陈兄的，应该是一个姓陈的医生。我们虽然还不知道这个陈医在哪里，但总算是有了踪迹，也好有的放矢。不再似先前一般，如同身在云里雾中，寻不到方向了。”陈久生听了这话，心中顿时大安，忍不住好奇的问道：“那左老弟是怎么将这后半句给破解出来的？”

左秋明一直在等陈久生问这句话，此时听他说出，不由故意长笑一番，先卖卖关子，然后才开始解释道：“其实我一开始破解出第一句的时候就该想到这一点，但可惜当时兴奋过了头，以致将问题想的复杂了，可着实绕了不少弯子。”他顿了一顿，继续说道，“我当时以为既然第一句是隐藏在诗句首字之中，那后面的内容应该不会用一样的方法来设置。就分别试了交叉、互换、还有拆字等方法，但是这些都失败了。于是我又换了一套思路，从含义角度出发，研究每一句蕴含的意思，推敲是否有虚指，或者是隐义等手法。不过，除了把自己越搞越乱之外，并没有任何进展。在没有法子的情况下，我只好重新回到这本诗谜书中找点灵感。我随意翻着，忽然发现刚才破解第一句的方法竟然在书中也有记载！原来这个法子叫‘藏头诗’，意思是把谜底藏在了诗头。按书中的原文说，就是：‘取其头，而其意现。’当我看到‘藏头’这两个字的时候，不禁一个成语涌了上来。陈兄可知道是什么成语？”

陈久生略一思索，试问道：“你说的成语是不是‘藏头露尾’？”左秋明“哈哈”一笑，道：“陈兄果然聪明，正是这个‘藏头露尾’！我在无路可走的情况下，这个成语却自己跳了出来。我当时就想，那‘藏头’已经有了，会不会其他的含义与这‘露尾’有关呢？既然每句的首字可以组成一句话，那我就把每句最后一字也单独挑出来，看看会是怎么样。结果，就得到了这个答案。”说完，他满意的靠在沙发上，看着陈久生的反应。

陈久生听完左秋明的一番解释，已经惊讶的连话都说不出来了，他拿过原诗一对照，果然发现第二段的每一个字都和诗文中最后一个字相同，不禁连连感叹：“妙！妙！妙！想不到竟然是这样的安排，左老弟你还真不愧对你的名字，的的确确是‘明察秋毫’啊！”

虽然左秋明看着陈久生的意思，就是在等他的赞扬，不过当陈久生真的将这话说出口时，左秋明又不禁有些不好意思，连忙摆手道：“陈兄过奖了！其实更让我佩服的是写下这诗的人，他不仅可以在这诗的头尾处按插进这样的谜底，还能在如此的限制下依旧将两次预言都准确表达出来，当真是神来之笔。这人外貌虽是一个乞丐，但难保不是一个藏身市井的异人，小弟我真想与他结识结识。”

陈久生摇头道：“这个恐怕可难了，那乞丐行踪不定，愚兄至今为止也只见过他两次。”左秋明叹了一口气，道：“但愿小弟能有这个机缘吧！”陈久生笑了一笑，问道，“那依左老弟之见，这个姓陈的医生会在什么地方呢？”左秋明不假思索，脱口而出道：“既然你两次都是在圣玛丽医院的门口遇见的那个乞丐，我想那个姓陈的医生，自然也应该是圣玛丽医院里的吧！”陈久生听了，不由连连点头，道：“左老弟分析的有理！”

两人因为破解了诗谜，都大受激励，虽然已是一夜未睡，此刻却是分毫不倦，匆匆吃了几口午饭之后，便出门上车，直驶圣玛丽医院。

那圣玛丽医院成立于清末，乃是由英人出资建造的教会医院，其中的器械药品也都是从英国漂洋过海而来。初时只是为了服务在沪的西洋人，但自从清廷倒台、民国成立之后，就逐渐成了一间大众医院。院内医护人员原本都是金发碧眼的洋人，现在则是国人占多，洋人渐渐退出了日常工作，只留下了些许管理行政和财务的董事。

陈久生与左秋明下了汽车，径直走入医院大堂。医院大堂的装修用的是典型的欧式风格，朴素而典雅，正面墙上还镶嵌了一个耶稣被钉在十字架上的白石雕像。院内的护士也都穿着类似教堂修女的服饰，她们在走道内来来去去，很有些异域情调。两人走到大堂内的询问台，陈久生开口问道：“请问，医院内有没有一位姓陈的医生？”

询问台内坐了一位小护士，她抬头看了陈久生一眼，道：“姓陈的医生？你们是来看什么病的？”这护士年纪不大，大约也就十七、八岁，但是说起话来却好似刀片一般锋利。陈久生被这小护士冲了一下，一时倒不知道说什么好了，转眼望望左秋明。左秋明咳嗽一声，道：“我们……我们不是来看病的，而是来找人的。我们想找一位医生，他姓陈。不知道……”他话还未说完，那小护士便抢先道：“找人？你们连找的人的名字都不知道，来找的什么人？你们到底是来做什么的？”左秋明同样被这个小护士一句打闷，不晓得该怎么接口问下去。两人面面相觑，都料不到这个小护士竟然这么厉害。

这时，一个年纪稍大一点的护士走过来，说道：“段蕾，你怎么可以这么和别人说话呢？这太没礼貌了。”那小护士段蕾辩解道：“根本是他们都弄不清来做什么，怎么变成我没有礼貌了？”那年长的护士叹了一口气，也不再说她，转头对陈、左二人道：“真是对不起，我们医院里姓陈的医生有两位，不知道你们要找哪一位？”陈久生道：“不瞒你说，我也不知道是该找哪一位。但是，我确实有急事情，是否可以两位都帮我引荐一下？”段蕾在一旁插嘴道：“哎呦？你以为你是谁啊？你要是没病，我们院里的医生可不是你想见就见的。”那年长护士说道：“段蕾，你怎么可以这么说？我们都是主的孩子，主在别人有求于他的时候，是从来不会拒绝的。”段蕾不服气的把头一扭，但也不再说什么了。那年长护士道：“我们医院里那两位姓陈的医师，一位是骨科的大夫，一位是药房的大夫。请跟我来吧，我给你们带路。”陈久生与左秋明跟在那位护士身后，向圣玛丽医院的二楼走去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第十八回 寻医

三人在医院的楼道内向前走着，不多久便来到骨科的门诊室。门诊室内没有来问诊的病人，只有一个身穿白大褂的中年医生，正埋首于书案间的病例之中，直到陈久生三人走到他身边，这才注意到有人来了，伸手摘下眼镜，抬起头望着他们，说道：“两位请坐，我好像从未见过你们，可是第一次来看病的吧？”

陈久生一听这话，心想这医师竟然把他们当成看病的，连忙摆手解释道：“不不不，我们并不是来看病的，而是另外有一件事要请教。”那医生好奇的问道：“哦？你们有什么事情要问？”他说完这话，又将眼镜戴了起来，然后把两手放在胸前，一副等待学生发问的老学究模样。

关于如何辨明谁才是真正的“陈医”，陈久生与左秋明在车上已经商量过了。他们都觉得眼下时间所剩不多，于其左绕右转的套话，不如直接将纸条交给对方看。假如对方真是诗中所说的陈医，见了纸条自然知道他们的来意；若对方不是，肯定答非所问，也就不用再多浪费时间了。

虽然商议下的结果是这样，但事到临头，陈久生不禁又迟疑起来。虽然他在上海滩还不至于到了尽人皆知的地步，可毕竟也是个有头有脸的人物，而这整件事情又实在太过古怪，他担心万一对方不是那个“陈医”，自己却贸然的将问题提出，岂不是要遭人笑话吗？那年长护士见陈久生欲言又止，安慰道：“先生有什么事情就问吧？不用迟疑。”左秋明也拍了拍陈久生的肩，对他一笑，以示鼓励。如此一来，陈久生也不好再作扭捏，于是大着胆子将几张纸条从口袋中拿出来，按次序摆在那陈医生面前。陈医生见了这些纸条，不由一脸的迷惑，问道：“这是什么东西？”

陈久生道：“这些纸条可以组成一首古诗，而这首诗中又包含了一个诗谜的谜底。”陈医生听了，也不去细看那诗中所写，直接笑着说道：“哈哈，真是对不住了，我自小就留洋学医，对于国文也只隐约记得《三字经》和《千字文》之类小孩学的东西。要让我来帮你们破解这诗谜，恐怕有些玩笑了吧。”他顿了一顿，继续说道，“你这位先生也真是有意思，象这样的问题应该拿去书文词诗社，那里都是精研国学的先生，怎么会想到跑来医院呢？真是可笑，可笑啊！”说罢，又大笑了起来，笑中大有嘲讽之意。

陈久生被这陈医生奚落了一句，不由面子上有些挂不住，但一想到这事关系到自己的安慰，也顾不得什么面子不面子，虽然眼前这个医生看来并不象他们要找的人，但是处于谨慎，也为了更加证实这一点，他又把那乞丐给他字条的过程隐去了几个关键的部分，将大略的情况说了。没想到那陈医生听了，更是笑得险些岔了气，而一旁的那和蔼的年长护士的脸上竟然也露出了鄙夷之色。

那陈医生道：“这位先生恐怕不该来我骨科，应该去脑科、或者精神科看看吧？现在是科学昌明的时代，你还在说这种不符合科学、迷信味十足的故事。我看你也衣冠楚楚的，怎么想法就这样愚昧呢？有时间多去读一些书，不要光做这样不切实际的事情。张护士，请带他们出去。”说完，又低头开始研究他的病例，不再理睬两人。

陈久生与左秋明已经可以断定他并不是诗中说的“陈医”，又见这陈医生下了逐客令，也就跟着那护士走出了科室房门，来到走廊上。

那年长护士叹了一口气，对他们说道：“早知道两位先生是这样的人，我就不带你们上来了。两位恐怕已经被魔鬼侵蚀了灵魂，所以才会这样胡言乱语。但愿我主能带你们早日离开魔鬼的掌控，也希望你们能迷途知返，阿门！”她在胸前画了一个十字，然后头也不回的离开了。

左秋明望着那护士的背影，忍不住笑了起来。陈久生见了，问道：“我们都被人家赶出门了，左老弟还觉得好笑？”左秋明道：“我不是笑我们自己，而是觉得洋鬼子的那一套东西可笑。刚才那个医生和我们说做人要有科学精神，完完全全是一个现实主义无神论者的模样；而这个护士却要他们的主来解救我们，又活脱脱的好似一个有神论的卫道士。他们之间的矛盾和冲突不也应该很激烈么？怎么在对付国人的时候，就可以用双重标准，又能统一战线呢？”陈久生听了，也不由笑了起来，道：“听左老弟这么一说，还真有些道理。洋鬼子的那一套，说穿了也就是这么一回事。”

虽然他们没了那个护士带路，但是好在那护士一开始已经说过，医院内总共有两个姓陈的医生，一个在骨科、另一个在药房。现在骨科的陈医生已经排除在外，那么只剩下药房的那一个了。两人边问边走，渐渐向医院的深处走去。他们转过一个拐角，来到一条露天的长廊，那长廊外是很大一片草坪。草坪内绿树成荫、鸟语花香，还有几个病人被护士推着在里面散步，呼吸新鲜空气。

这时，忽然一个人猛地撞了过来，陈久生眼明手快，一把将那人扶住。那人好不容易站直身子，嘴里只是“呵呵呵”的傻笑，脸上也满是一副傻样，嘴巴还歪在了一边，手中拿的是一把花匠剪，也多亏了这个剪刀是圆头的，不然刚才那一撞就已经把陈久生的大腿给戳伤了。这“傻子”竟然也知道礼貌，含糊不清的对陈久生了说了几声“谢谢”之后，就一瘸一拐的向草坪走去。那些护士和病人看见他，也都让他过去，似乎是认识的。那傻子一个人远远的走到墙角下的花圃边，然后开始修剪起枝叶来。陈久生与左秋明都没想到，这个傻子一样的人，竟然还是医院里的花匠。

两人继续向那药房走去。他们绕过了草坪，来到了二楼，但是却发现二楼的大门紧闭，询问了一个护士后才知道，今天医院董事要盘点库存，药房所有的人都去院外的大仓库了，医院的小药房只有两个护士负责发放药物。陈久生专门问了有没有一个姓陈的医生，那护士说药房是有一个姓陈的医生，名字叫陈望中，但是今天也一起去了大仓库，要找他的话还得明天再来。他们听了这话，也没有别的办法，不过好在已经找到了另一个姓陈的医生，心中稍安。

出了圣玛丽医院大门的时候，天色已经渐渐暗了下去。他们只觉得疲劳与困倦同时涌了上来，毕竟昨晚没有睡觉，又一直处于高脑力消耗的状态，现在终于再也支撑不住，于是决定先回陈公馆吃一顿饭，然后各自回家睡觉。但是当两人回到陈公馆的客厅时，却发现探长郑鲍正坐在沙发上等着他们。

陈久生与左秋明在见到郑鲍那张异常严肃的脸，以及充满血丝的双眼后，不禁都吃了一惊。



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第十九回 许伯的故事

三人在餐桌旁各自坐定，陈公馆的佣人则如流水一般将酒菜送上，摆了满满的一桌。陈久生为尽地主之谊，不断招呼左、郑两人吃菜，左秋明与郑鲍也不客气，尽挑好的往嘴里送。待酒足饭饱之后，任佣人们在客厅内收撤残席，他们三人则来到书房坐下，各自泡了杯浓茶。陈久生与左秋明都不说话，只是看着郑鲍，等他先开腔。

郑鲍喝了一口茶，终于开始说话，只听他道：“不瞒两位，我今天再次打扰陈府，是有些事情想说于两位……嗯……特别是陈先生知道的。”陈久生听了这话，不禁奇怪，问道：“有事情要说于我知道？”郑鲍点了点头，郑重地说道：“是的，这事与陈大老板很有些关系。”陈久生见郑鲍语气肃然，不由得也有些紧张，不知他会说出怎样一番话来，但为了先缓和气氛，于是笑着说道：“郑探长也不用这么客气了，我们虽然今日才得相识，但却是一见如故。你比我大了几岁，若是不嫌弃的话，就叫我陈老弟吧，我则称呼你为郑兄，如何？”郑鲍笑了笑，道：“既然陈老弟不嫌弃我这个穷朋友，我当然更是不敢嫌弃陈老弟你这个富兄弟的，但是这‘郑兄’的称呼可不敢当。我这人很随便，你还是和左老弟一样，也叫我老郑吧。”说完，三人一同大笑了起来，书房内的空气顿时不再似刚才一般紧张。

郑鲍止了笑声，道：“这件事情，要从我们今早分别后说起。我离开八桥街之后，先回巡捕房，处理了一些日常事物。但是因昨晚一夜未睡，只感觉头昏体乏，于是就先回去睡了一觉。但是想不到却在梦中，得到了一些启发。”说完，将自己做的那梦从头至尾详细的与陈、左二人讲了。陈久生与左秋明听了这梦，都感惊奇，但是还辨不出其中有什么含义，也插不上话，任由他一路讲下去。

郑鲍继续说道：“我们这些天天接触凶案的探员，的确是常会做些出奇的怪梦的，每每也都与死者凶手有关。这本不奇怪，正所谓‘日有所思，夜有所梦’嘛！我们也都是做过就算，不会放在心上。但是这一梦却暴露了我们侦查的一个盲点，我们确实有些忽略死者身前情况的勘查。而同时让人疑惑的，还有那个头戴黑纱、身穿旗袍的女人。于是我兵分两路，让我的手下去查死者的情况，自己则去摸摸那女人的底。”左秋明不由笑道：“想不到老郑你这次也信了梦中所见，居然会专门去查那个女人。”

郑鲍道：“我承认那梦中的女人给我太深的印象，所以才有了去查一查的想法。但是更为重要的一点是，我今早曾经和你们说过，我在那水神娘娘庙内看见一个同样装扮的女人，但是那庙祝却极力否认，这不禁让人很是起疑。我明日还要去那庙中查探，若不先挖出点眉目来，总是觉得有些不放心。”他顿了一顿，继续说道，“我给巡捕房的手下打完电话后，就又回到八桥街打探，可惜在那里并没有收获。后来，我忽然想起今早在城隍庙门口碰见的那个许伯，他曾经说了一个为活人做超度的事情。而那个做超度的女人，不也是这样的一副打扮么？我不由得将两者联系在一起，猜想她们会不会是同一个人。为了解开这个疑团，我就去城隍庙找到了许伯。但是城隍庙中不是一个说话的地方，我便把他邀出来吃点心，边吃边套消息。虽然最后对于这个女人的来历还是有些摸不清楚，但是却意外的被我知晓了另外一桩事情。我办案几十年，怪事见得多了，但是面对这一件事情，却是心乱如麻，根本不晓得该如何是好。”

陈久生与左秋明听到这里，知道郑鲍已经说到了重点，都凝神静气，等他讲下去。

时间回溯到了三个半小时前，在那间离开城隍庙不远的小吃店内，郑鲍与许伯坐在一张桌子旁，一边吃点心，一边聊天。许伯说道：“说起这个事情啊，恐怕全庙上下，除了那几个管事的人，就属我最清楚了。”郑鲍笑道：“那是自然，许伯消息灵通，那已经是没得说了。您不知道还有谁知道？！我最喜欢听这些怪异的故事了，还麻烦许伯讲讲，给我解解馋。”许伯呵呵一笑，虚荣心得到了极大的满足，吃下一只生煎，道：“说给你听可不要紧，但是你千万别给透露出去啊！”郑鲍为他斟了一杯酒，道：“我怎么会说出去？我嘴巴可是最牢靠的了！”

许伯把那杯酒喝下肚皮，终于开始说了，只听他道：“刚开始，汤观主回绝的是斩钉截铁的。本来嘛，超度超度，那超的和度的就该是去世的人。那活人的魂魄还都在身子里头，可这么超度？我看那女人一定是这里……”他用筷子敲了敲自己的头，“就这里……有些不正常。所以披了个黑纱，不敢让人家看见她张什么样嘛！”郑鲍问道：“难道说，就没一个人看到这女人的长相？”那许伯听了这话，有些不高兴了，道：“我不是给你说了么，那女人披了条黑纱，看不清相貌。你怎么老是揪着这个不放，还听不听了？”郑鲍怕他赌气不说，不敢继续追问下去，连忙又给他倒了杯酒，好言道：“我这不是好奇嘛！您老别见怪，继续说、继续说。”

许伯又喝了一杯酒，好似是消气了，继续说道：“大概过了一两天，那女人又来了，还是同样一副打扮，好像她那身衣服从来都不洗的一样。她来问我们什么时候开始做这场超度，汤观主亲自婉言回绝了这个怪女人。谁知道那女人忽然一阵冷笑，那笑声阴狠，听了让人能寒到骨子里去。那女人问道：‘你肯不肯做？’汤观主摆手道：‘不做，这种法事如何做法？小观可是不会做的。’那女人又说了一句：‘你倒地肯不肯做？’汤观主道：‘姑娘，你可真是有些不对，超度都是做给去者的，哪里有给活人做超度的话呢？’那女人冷冷地道：‘你怕什么？那人就快死了。’汤观主劝道：‘即使那人快死了，这超度也该在这人去世之后再做。姑娘这样可有些过分了，你如此做法，岂不是在咒那人早死么？’那女人道：‘你不懂，这个人必须要在死前做超度才有用。’汤观主心想：‘这根本就是常人皆知的道理，哪里来什么懂不懂的？’口中说道：‘不管如何，小庙都是做不了的。还请姑娘不要再继续纠缠下去，请回吧。’”

这许伯连他们的言语、以及汤观主心中所想都给说了出来，就好似当时他在场听着一般。郑鲍也不去追究是否真的曾有过这样一段对话，问道：“那么，这个女人走了没有？”许伯摇了摇头，道：“走？那女人站在那里，就好像生了根一样，怎么会走？她听了汤观主这话，又冷笑了一声，然后掏出两张纸，交给了汤观主。本来汤观主已经有些不耐烦，但是谁想当他接过那两张纸一看，顿时脸色有变。那女人见了，得意的笑了笑，道：‘还请汤观主好好想想，我明天再来。’说完将第一张纸拿回来后，就离开了。当夜，汤观主和庙内的几位管事通宵开会。第二日，那女人再来时，汤观主就答应了她做这场为活人超度的法事。”

郑鲍听到这里，不由大是好奇。究竟那女人掏出的纸上写了什么，竟然能让汤观主在一夜间改变主意，帮她做这场破天荒的法事。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第二十回 红信封

郑鲍问道：“那汤观主一开始不是回绝的很干脆吗？怎么又临时改变了主意？”许伯呵呵一笑，道：“这事情的关键，就是那两张纸。”郑鲍心道：“你不说我也知道是因为那两张纸。”他知道许伯的意思，于是故意装出一副心痒难耐的样子，道：“许老伯，你就不要再卖关子了，直接说出来吧！倒地那纸上写的是什么东西？”许伯看见郑鲍有求于他的模样，更是开心，道：“说起那第一张纸，可很有些分量。你可知道那是什么？”郑鲍摇了摇头，道：“不知道。”

许伯说道：“这不是一张普通的纸，而是这半个城隍庙的地契！”郑鲍听到这里，也不禁暗暗吃了一惊，道：“这半个城隍庙的地契？”许伯点头道：“没错，就是这半个城隍庙的地契。”郑鲍很是不解，问道：“可是……这地契都应该是整张的，哪里有半个半个的说法？”许伯道：“你怎么就这么不开窍呢？我刚才说的是‘半个城隍庙’的地契，可没说这个地契是半个。你不知道吧，这城隍庙所在的土地是分属于两大家的。这两大家都是上海滩鼎鼎有名的富商大户，一户是钱家，另一户是莫家。城隍庙正处在这两家土地的边线上，左边一半用的是钱家的地，右边一半用的是莫家的地。好在这两家都是善人大户，并不因此而来收庙里的租钱，反而每年对庙里都有捐助。”

许伯说的这钱家与莫家，都是上海滩有头有脸的家族。钱家掌管了半个上海的银楼生意，而莫家则在船务海运上独占鳌头，他们都在上海置买了大批的土地。但是城隍庙居然脚跨了这两大家族的地盘，郑鲍倒真的是第一次听说。

郑鲍问道：“不知那张地契是钱家的，还是莫家的？”那许伯摇了摇头，说道：“我知道的就说知道，不知道的就说不知道。你问这地契究竟是哪一家的，我还真的是不晓得，不过随便哪一家的都很够分量。”他顿了一顿，说道，“那第二张纸，则是一封短信。信里的内容大意是这个女人曾对某家有恩，既然她有事求于城隍庙的汤观主，就还请汤观主能提供方便。若不然，恐怕将要收回城隍庙的半片土地，所附上的地契就是证明云云。”郑鲍听到这里，不禁暗自留意，心想：“那信中说这女子曾有恩于某一家，这倒是个有用的线索。能有恩于这两大家族的人，肯定不是什么简单的人物，多半也是一个非富即贵的人，这范围可就小了许多。如果能知道那地契究竟是谁家的，那就更是方便了。”口中说道：“这信说的还真不客气。”

许伯点头道：“可不是么？汤观主他们开了一夜的会，大约就是在商量这件事情。若真是被收了地皮，那城隍庙的每一间殿宇都只剩下了一半，这同将整座庙都拆毁也没什么分别了。万一庙没了，这几十个道士又该去哪里？汤观主思来想去，最后才不得不咬牙将这事情给答应下来。”郑鲍叹了一口气道：“唉……不管是谁碰到这样的事情，都很难办。”许伯也叹了一口气，道：“汤观主为人那是没得说了，但摊上这档子事情，那也真是倒霉。”郑鲍道：“那这给活人做超度，可要怎么的做法？”许伯道：“汤观主最犯难的，也就是这一件事情。你想，这汤观主是道士，全观上上下下的也都是道士。这道士可都是了不得的人，他们德高望重，又有修养。虽然这事情是不得已才答应了下来，可如果真的去给活人超度，那岂不是违反了他们的那个……那个……哦！想起来了……他们那个‘大道好生’的本意了吗？于是，他们就去和那女人商量，说是因为做这样的法事是头一遭，观中需要多些时间准备，是否可以延后些时日再做。其实是想能多争取些时间，找出个折中的办法，把这事情给对付过去。那女人也没说什么，定下日子后就走了。”

郑鲍问道：“那么……汤观主他们找到这个‘折中’的办法没有？”许伯“嘿”了一声，道：“你急什么？我自然会一五一十的说给你听的。”他喝了几口鲜汤，继续说道，“汤观主和那些高道一开始也着实犯难，连续商量了两天两夜都没结果。后来有个小道士来送茶水时，顺耳听到了这个事情，他脱口而出道：‘这有什么难的，既然那女人要咒别人，那我们就给她反过来，帮着做一场祈福的法事不就好了？反正这内中玄机都在表文和诸位师父们的符咒之间，那女人又怎么看得出其中的巧妙？’汤观主和众高道都是老实人，刚听到这法子时，都觉得如此骗人终非正路，反而将那小道士训斥了几句。

郑鲍道：“其实这小道士的办法倒真不错，可惜汤观主他们也是太老实，竟然不用。”许伯点头道：“可不是么，汤观主他们商量的都是笨办法，不是要去劝那女人回头，就是想一直拖到那被超度的人真的去世了再做。但是这些办法连他们自己听了都觉得有些天马行空，太不着边际，又怎么可能行得通？最后还是想起了这个小道士的话，似乎也只有这种耍小花招的办法才能管用。虽然还是有些老道不太同意，但是事到临头，也只能不得已而为之了。也就是在定了这个主意的第二天，那个女人又来到庙中。”郑鲍插口道：“还是那一副打扮么？”许伯道：“没错，还是头戴黑纱、身穿旗袍。她说超度的人要再加一个，也是一个快死但是还没死的人。然后交给了汤观主一个红信封，里面放了全部要超度的人的姓名和八字等。那时汤观主已经定好了法子，但是怕那女人疑心，还是假装的推诿一番才答应的。当时离开约定做法事的时间还有将近二十天，汤观主也不着急准备。大约过了十多天后，才将那信封拆开，开始照着书写表文之类的东西。”

郑鲍问道：“书写表文？这表文是用来做什么的？”许伯道：“你可不知道了吧！道士做法，都要上书天庭，告诉天上的神仙要做某某事情，这表文就是送到天宫的文书。”郑鲍点了点头，道：“原来是这样，可不知道那女人要超度的人倒地是谁呢？”他这个问题看似是随口而问，其实却是旁敲侧击了那女人的来历，若是能知道那女人超度的对象，便可以顺着被超度的人而将那女人的底细查出来。许伯哪里知道郑鲍的心思，脱口而出，道：“这个我当然知道了，不然可不是白吃了你这一顿了么？这样的事情，我老许可是做不出的。”

下午的故事讲到这里，郑鲍放下了手中的茶杯，不再说下去。左秋明忍不住问道：“那许伯说的两个人究竟是谁？”郑鲍叹了一口气，道：“那红信封里有一张小纸，小纸上一共写了两个人的姓名。第一个人的名字，叫作李金凤。”左秋明道：“李金凤？这名字还真俗气，好像是一个女人的吧？”郑鲍点头道：“是的，确实是一个女人。”他顿了一顿，忽然问道，“我有没有和你们说过……那定康路四十四号凶案中死者的名字？”左秋明摇一摇头，道：“没说过。”他似乎是意识到了什么，又连忙追问道，“难不成……那个死者的名字就是……”郑鲍点了点头，道：“不错，那个死者的名字就是李金凤。换句话说，也就是在李金凤死前差不多三周的时间，就已经有人预知了她的死亡，并且开始帮她做超度了。”郑鲍说这句话的语气相当平稳，但是陈久生和左秋明听完，却忍不住背脊发凉，

郑鲍见了两人的表情后，不由一笑，道：“我当时听到这个消息，反应和你们差不多。我自己都想不到，这随意的打探，居然能探出这样的消息。看来去查这个黑纱旗袍的女人，还真是有些歪打正着。”左秋明笑道：“既然如此，老郑你应该高兴才是。这个黑纱女人能预知到李金凤的死亡，那肯定与这起凶案脱不了关系。你如果能把这个女人给找出来，不就水落石出了么？”郑鲍点了点头，道：“你说的不错，我就是打算这么办的。根据眼下所知道的线索，虽然一时还找不到这个黑纱女人的尾巴，但是大致的范围已经能定下来了。”左秋明道：“那你还这么急着跑来和我们说这件事情做什么？况且，这又和陈兄有什么关系？为什么要特别说给他知道？”陈久生望着郑鲍，心中也是同样一问。

郑鲍盯着陈久生与左秋明，一个一个字的说道：“有关系，大大的有关系！那红信封中的第二个人的名字。那个要被超度的第二个人，就是祖兴行的当家，我们的陈大老板，陈久生！”

这话犹如轰雷一般，在陈公馆的书房内霹雳炸响，陈久生与左秋明面面相觑，都再也说不出话来。那个头戴黑纱、身穿旗袍的女人究竟是什么来历，她为何会知道李金凤将要被害呢？难道说，同样写在信封内的陈久生，也会在劫难逃么？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第二十一回 劝陈

陈久生听了郑鲍的话，只惊得脸色惨白，张口结舌，无力的靠在沙发上。左秋明素来机智多变，除了同样的震惊之外，心中还生出了无数的疑问，刚要开口问郑鲍，郑鲍却抢先说道：“你要问我关于那凶案的事情，纵然眼前的事情再奇上十倍，我多少都能给你说出点来去。但是陈老弟的这件事情，根本就是一桩无头公案，我自己都还是一肚子的问题，该怎么和你说才好？”

左秋明一听，觉得郑鲍这话也有道理，毕竟这件事情已经远远超越了“怪”的范畴，而应该用“诡异”二个字来形容了。他自己对那事的前因后果是知道的清清楚楚，还一样被迷的没了方向？更何况这郑鲍只知道黑纱女人去超度未死的陈久生，却不知道陈久生之前还收到了一个类似死亡警告的诗谜，自然更是满头的雾水了。

左秋明点了一支雪茄烟，深深的吸了几口，吐出了一个烟圈后，头脑也灵活了起来，他先撇开那件凶案，单独思考陈久生的事情。若按时间先后来分析，那女人在三周前去城隍庙要超度陈久生。而陈久生在半个月前开始陆续收到一个乞丐的预警纸条。如果不扯上那乞丐将陈久生丢到水里的纸条复原出来的这种神奇细节，那么这个整件事情的前后关系就相当的明了了。总结起来，一句话就可以讲明白：一个乞丐知道了黑纱女人超度未死的陈久生的事情后，知晓或推断出了其中隐藏的凶险，于是前来向陈久生警告，并给出了避开这灾难的办法。

左秋明满意的点了点头，他觉得自己的这个思路还是正确的。但是这正确思路的背后却隐藏着更多的迷雾，比如：这个黑纱女人和陈久生是什么关系，她这么做的目的是什么？再如：那个乞丐又是个什么人物，他为什么要帮陈久生？还有：这个乞丐又是怎么知道黑纱女人背地里的勾当或者计划，他又是如何找出解救的方法的？新的疑问接二连三的涌了出来，左秋明都不敢继续想下去。他只觉得这整件事情好似白纸上的一点未干的墨迹，一开始只有一小团，如果想用布把这个墨迹擦去，那非但不会有用，反而会有更多的白纸被染黑，擦的越卖力，墨黑的面积也就会越大，直到最后整张纸都可能变成了黑色。

左秋明又想起了郑鲍手头的凶案，那夜在定康路四十四号所发生的一切，其离奇过程一点也不亚于陈久生所碰到的麻烦。更要命的是，现在这两件错综复杂的事情，又因为一个黑纱女人的红信封而纠结在了一起。它们之间为什么会有这样的联系？交叉点仅仅止于这一处吗？亦或是还有更多的交集，只是现在还不为人所知？左秋明不禁叹了一口气，暗想：“两件事情分开处理都让人手足无措，何况现在又撞在了一起？简直是雪上加霜啊……”不过现在他最担心的还不是这难解的谜题，而是坐在一旁的陈久生。那个同样被列在超度名单上的李金凤已经死了，而陈久生又明明白白的收到了警告，难道说他也在劫难逃，就将步李金凤的后尘么？无论是神经多么坚强的人，面对这种死期将近的猜想与煎熬，都是坚持不了多久的。

左秋明忍不住转头看着陈久生，而陈久生这时也渐渐从震惊中恢复了过来，他长吐一口气，疲倦的脸上露出了一点笑容，说道：“这还真是……真是有些意思。”他发现左秋明正看着自己，明白这位老朋友所忧心的事情，拍了拍左秋明的肩膀，表示现在自己没事，继续说道，“老郑，我这里也有件事情，同样相当的麻烦，不过我想我最好还是告诉你，这对我们双方都有助益。”郑鲍听了，不由好奇，问道：“想不到陈老弟居然也碰见了麻烦的事情？来来来，快说给我听听。我们今晚就来一个怪碰怪、奇对奇，要讲就索性讲个彻底。”

陈久生喝了一口热茶，稳定了一下情绪，开始将自己与那老乞丐这几日来的一番邂逅来去，都详详细细的说给郑鲍听，又将那写着诗谜的纸条一一摆在他面前，再将左秋明所破译的谜底也交代了清楚。郑鲍听完，半响才回过神来，不禁连连摇头，说道：“怪！怪！这还真不是一般的怪！比我刚才说的，可是有过之而无不及。”他顿了一顿，继续说道，“经陈老弟这么一讲，我对此事又多了几分了解。不过……我也有些想法不吐不快。陈老弟若是愿听，我就讲一讲，若是不愿听，就当我老郑自己在这里废话好了。”陈久生“哦？”了一声，道：“这是哪里话来，有什么话便直说吧，我在此洗耳恭听。”

郑鲍咳嗽了一声，清了清嗓子，开始说道：“虽然就眼前的情况来看，老弟的事情还难用常理解释，但是我终究是不太相信那种神神怪怪的说法的。想我办案多年，也常会碰见些稀奇古怪的事情。初时总让人以为是鬼神作乱，甚至连我们巡捕房的探员自己都信了。但每每查到最后，发现结果却总还是那活人捣鬼。这些人或是想以此遮蔽大众耳目，企图掩盖罪相；或是想给对方形成心理压力，以致自乱阵脚。所以说，遇见这种事情，当先正了自己的信念，若是着了他们的道，只会让他们奸计得逞，自己则越陷越深。如果老弟能听我劝，我就倚老卖老多说一句：老弟可千万别将那什么六日有灾的鬼话当回事！”他指着左秋明道，“左老弟这人有点小聪明，也最擅长研究些奇奇怪怪的事情，你让他来帮你破解这诗谜，这是找对人了。而他真的能就这么把谜底给揭穿，那也是他的本事，老郑我佩服他。但是他就亏在总是去信这些不着边际、歪门邪道的玩意。那鬼神之说虚无缥缈，怎么能当真呢？”

左秋明听了，只是呵呵一笑，也不申辩。他与郑鲍在这个问题上早就争了不下百次，哪一次都是各说各的、互不认输，若是真能争出个结果，也不必等到今日了。而陈久生对此却觉得左右为难，他一方面觉得郑鲍所说确实有些道理，按常理本当如此；但是另一方面又因为自己亲身经历了这许多怪异的事情，已经到了不得不信的地步，一时到真的不知道该怎么办好，只能点一点头，并不开口说话。他虽然被夹在了中间，但也两不得罪。

郑鲍继续说道：“回说陈老弟的这件事情，眼下明摆着起因便是这黑纱女人，至于那乞丐、还有字条云云，都是些细枝末节，可不去管它。若是能将这女人给揪出来，不仅老弟的事情可以解决，我老郑的那件凶案也有了眉目。而且根据那许伯所说，既然这女人能有恩于钱莫两大家族中的一家，可见也是个不同一般的人物。而陈老弟久在商场，交往来去的也正是些达官贵人，这两条线岂不是就此接上？陈老弟可想一想，平日可与谁有深仇大恨？又或是与什么女人有些过节，或是情场纠葛之类的？我老郑就是个敢说敢做的人，这问题是直了一些，陈老弟千万别怪。眼下之事人命关天，还望陈老弟有话就说，莫要犹豫啊。”

陈久生与左秋明听了郑鲍的分析，都觉得有些道理，不由暗暗点头。可是陈久生思索良久，都想不出个人名，道：“这个……生意来往之间没有个争执纠纷，那是不可能的。但若说就此接下深仇大恨，以至于要性命威胁的，好像还真是没有。至于女人嘛……那也都是场面上的交际来去，我从未与谁有过深交。若说有女人害我，我自己都不太相信。”左秋明补充道：“老郑恐怕还不知道，我们的陈兄至今都还没婚配，更少见与谁来往密切。那说媒的队伍，恐怕都可以从陈公馆门口排到黄浦江了。”陈久生脸上一红，道：“左老弟！你就不要取笑我了。”左秋明听了，不由大笑，陈久生更是不好意思。

郑鲍也笑了起来，道：“在上海滩这风月之地，以陈老弟的身价居然还能洁身自好的，可着实不多了。陈老弟现在说不出来不要紧，可以仔细去想，若是有了什么眉目，打电话到巡捕房找我便可。”他顿了一顿，继续说道，“陈老弟你可以放一百二十个心，只要有我老郑在，一定帮你把那幕后黑手给揪出来。”陈久生知道郑鲍是个爽快人，他这样说确是发自肺腑，不由大是感动。

左秋明忽然叹了一口气，道：“唉……想不到今早我们在城隍庙外说这话的时候，城隍庙内竟然在做着一起如此奇怪的法事，而那黑纱女人也就站在离开我们十多米处。若是那许伯肯早些将此事都讲出来，不就可以将将那黑纱女人当场抓住吗？居然当面错过，可惜！可惜！”陈久生听了，也不禁连连扼腕。郑鲍笑了一笑，道：“人生常就无奈啊！”

三人都是一夜未睡，此刻疲劳难当，也不再长聊，左秋明与郑鲍纷纷起身告辞。明日郑鲍要去水神娘娘庙一探底细，而陈、左二人在圣玛丽医院还有另一位“陈医”要寻，他们无不暗自祈祷，希望能马到功成。



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第二十二回 药房

那一夜大雨瓢泼，不时还伴有几声闷雷，直到后半夜方才云开雾散。第二日一早，花草树木挂满了点点水滴，道路上也是一片湿漉水迹。左秋明一夜睡的极熟，两日来的疲劳一扫而空，起身后推开窗户，只觉一阵清风夹着水气袭来，不由深吸一口，更是心肺清凉。他穿戴整齐，用过早饭，也不坐汽车，一人夸着步子便出了大门。左秋明的家离圣玛丽医院不远，步行了大约二十多分钟后，已经可以望见圣玛丽医院那高耸入云的尖楼。而陈久生，早就站在门口等着他。

左秋明快步上前，笑着打了个招呼，却见陈久生双眼微红，神色倦怠，看来昨夜并没有休息好。两人简略的寒暄了几句之后，便一同往医院内走去。他们穿过医院的大厅，沿着昨天走过的路，直接向医院的药房走去。左秋明一边走，一边不停的向四处张望，这一举动不由引起了陈久生的好奇。陈久生问道：“左老弟今天莫非有些心神不宁？”左秋明道：“没有，陈兄怎么会这么问？”陈久生道：“我看你总是不停的东张西望，所以才有这一问。如果不是心神不宁的话，是不是怕又碰到昨天那个辣椒一样的小护士？”左秋明哑然失笑道：“我怕那个小护士做什么？陈兄也太会开玩笑了。”他顿了一顿，继续说道，“我是觉得今天这医院内的气氛有些不对，似乎每一个人都有些神色紧张。”这话方才出口，竟然瞧见那小护士段蕾正巧迎面向自己走来。

两人见了段蕾，心中都是一紧。倒不是他们真的怕了这个小护士，只是这小丫头说话太冲，以陈、左二人这种商场老江湖都拿她没办法。两人曾惨输了一阵，今天又与她狭路相逢，不免心中有些发虚。不过，更主要的还是怕这段蕾阻拦他们去找姓陈的医生。想这小丫头昨天就对此横加干预，还被一个年长的张护士训斥了几句，这笔帐自然也记在了两人头上，而现在那个张护士也因为“主的旨意”而不站在他们这一边，若是这小丫头故意刁难起来，还真是不好对付。眼瞧着段蕾步步逼近，陈、左两人心中都不免惴惴，不晓得又会起什么样的冲突。

但是，让他们失望的是，今天的段蕾似乎有些魂不守舍，脸色奇差，只是抬眼看了看他们，然后就低着头急匆匆的从两人身边走过，根本没说任何话。这番举动只给人一种很不自然的感觉，就好似有什么事情压在她的心头，使得这个小丫头根本无力再说些什么一样。而在三人交错时，陈久生与左秋明也都注意到了她眼睛中带着的那一丝明显的惊惧。

左秋明低声道：“怎么样，我说的不错吧？”陈久生经左秋明一提醒，也觉得是有些不对劲。他再看周围，果然发现了一些不寻常的情况。只见护士们三三两两的聚在一起交头接耳，不时的还警觉的看看周围，如果有医院里的其他人经过，便连忙分开，就好似刚才不曾说过话一样。而几个年老的医生则是低沉个脸，来去匆匆；一些年轻的医生故作姿态，装出一副无所谓的样子，但是脸上始终带着一种藏不住的焦虑。陈久生道：“莫非……是医院里发生了什么事情？”左秋明摇摇头，说道：“这个就不知道了。看这样的情形，别是医院资金出了什么状况，又或是人事上将要有什么大变动吧？不然何以会这般人人自危的呢？”陈久生点了点头，道：“左老弟说的倒也在理。”

两人都是商人出生，所做的不免也都是经营上的考虑，但他们尚且还有一个大麻烦在手，也管不了这些，无心多谈，继续向医院药房走去。他们绕过正厅，又穿过那条露天的长廊后，再一次来到二楼的药房。这时药房大门已经打开，老远就可以闻到一股消毒药水的味道。他们粘在药房门口向内张望，只见这是一个大约有七、八十平方大的仓库，光线昏暗，里面摆了十多排架子，每排架子都从房间的这一端延伸到另一端。架子上挂了许多纸牌，都是些医院科室的名字，什么“内科”、“耳鼻喉”、“神经科”之类的，又有成堆成堆的药物被摆放在架子中。几个身穿白大褂的医生不断的在各个架子间走来走去，手中还拿着一个本子，边走边作记录，还不时互相小声交谈一番。

两人不知道谁才是那个陈望中，于是走入库内，想找人问一问，但是未出几步，突然只觉一股阴寒从头到脚直灌了下来，忍不住浑身一颤，他们对看一眼，都想不通为什么这药房的温度为什么会这么低。

这时，一个苍老的声音响了起来：“药房重地，生人勿近。你们是来做什么的？看病可不是在这里。”陈久生与左秋明回头一看，只见一个身穿短衣的老者坐在门口稍后一些的位置上，似乎是药房的看门人。陈久生道：“我们不是来看病的，而是来找一位叫做陈望中的医生的。”那老者看了他们一眼，然后扯开嗓子喊道：“小陈，小陈！有人找你。”话音方落，便有一个身材瘦小，戴着厚眼镜的人从架子中探出个脑袋，不耐烦的问道：“谁找我？”老者指指陈久生，道：“是这两位先生。”

陈久生晓得眼前这个人就是陈望中，连忙笑着走上前去，道：“在下也姓陈，是有一件事情想要来请教陈医生的。”那陈望中依旧是一口不耐烦，道：“我现在很忙，没空！”说完转身要走。陈久生连忙挽留道：“这事耽误不了几分钟，只须……”这时，另一个声音又响了起来将陈久生的话打断，道：“小陈，来的是什么人？我们这里正忙的焦头烂额的，两个小时后院董就要开会，查尔斯先生正等着我们的报告，你可给我麻利点！”说话的人语气很是严厉。那陈望中听了，脸色更是难看，连忙高声应道：“主任，是些不相干的人，我马上就让他们走。”转头对着陈久生道，“我不管你是来干什么的，我现在没空搭理你。你若真有事情找我，就等会再来！”说完，又埋身于那些架子和药品中间。

陈久生吃了一记“闭门羹”，但是还舍不得离开这药房，刚想开口继续说话，却被那个看门老者扯住。那老者道：“可对不住了，现在药房内正在盘库，所有人都在忙，先生还是等会再来吧！”说罢，也不问陈久生与左秋明愿意不愿意，就将他们都拉出了药房，并将药房大门牢牢关上。

两人被这般无礼的请了出去，都觉无奈，但也没有别的办法。好在那陈望中只说“等会再来”，而没说“不肯见客”。他们百无聊赖，只好在院内随意走走，以此打发时间。这圣玛丽医院占地颇大，共分前后左右四个院区。前院作为一般的门诊，后院则是住院部，左右两边是库房、办公室还有一些检查的科室。两人于是就在医院内的过道中散步聊天，不知不觉间，就已经过了一个多小时。

陈久生与左秋明都走得有些累了，便靠在走道旁的一个小窗边休息，那窗外是条大马路。他们一时没有话题可谈，就看着窗外那条马路上人来人往，听着商贩的吆喝叫卖。左秋明目光乱转，将马路来回扫视了几遍，最后停留在一个卖鸟的人的身上。他虽然听不到那卖鸟具体说了些什么，但是见他在短短一刻钟的时间内便将两对客人哄得开怀大笑，连续卖出几笼画眉，不由看的出奇，暗暗佩服这卖鸟人的手段，心想若有空时，倒可以去会会此人。突然之间，陈久生猛地拉了他一把，道：“快跟我走！”左秋明吓了一跳，一时没有反应过来，问道：“走去哪里？”陈久生急道：“快走！快走！我看见那个给我字条的乞丐了！”说罢，转身快跑，左秋明连忙跟在他身后，一同向医院大门口奔去。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第二十三回 乞丐

陈久生与左秋明快步跑出圣玛丽医院，然后向左转，穿过一条弄堂后，来到那小窗外的马路上。陈久生直奔一个卖瓷器的摊子，但是那摊子旁空无一人，唯有那卖瓷器的老板在铺子里抽烟。左秋明心领神会，道：“你刚才就是在这铺子旁看到的那个乞丐？”陈久生点头道：“正是这里！”面上很是焦急，不停的左右张望，以期能发现那乞丐的踪影，但却一无所获。

还是左秋明脑子转的快，连忙上前一步，问那瓷器铺子的老板：“请问老板，刚才可有一个乞丐在你这里？”那老板略想了一下，道：“好像确实有一个穿的破破烂烂的，靠在我铺子旁的电线杆上吃馒头的人。”左秋明问道：“那这个乞丐向哪里去了？”这瓷器老板见两人衣冠楚楚，虽然心中奇怪他们为何会对一个乞丐如此感兴趣，但还是指了指右边，道：“似乎是往右边去了，才走不久。”

二人谢过这老板，连忙朝他所指的方向跑去。此时路上来去的行人并不太多，他们边跑边找，倒也能看得清楚，大约跑过两个路口后，忽然只听陈久生喊了一声：“便在那里了！”左秋明抬眼望去，果然见到不远处有一个四、五十岁的乞丐，满头银白的乱发，身上穿了一条脏兮兮的破旧短衫，脚上拖了双露指的布鞋，双手背在身后，口中好似还哼着小曲，正一步一步的向前走去。

两人连忙迈动步子跑去，可不巧的是，半路却被几个从路旁书店内走出来的老先生挡了一挡，也就是耽误了这么眨眼间的功夫，他们便已失了这乞丐的踪影，前后左右一番寻找，都不见什么乞丐。但是还不待陈久生心生沮丧，左秋明便拉了拉他的袖子，兴奋地指着一个路口，道：“陈兄你看，那乞丐在那里！”陈久生转头看去，果然是那老乞丐，可是却已是在四、五十米开外的位置。二人心中无不奇怪，这老乞丐怎么可能走的这么快？但眼下也不及想这么多，赶紧掉头再追。

那老乞丐只在前面慢慢悠悠的走着，两人却是拔腿狂奔，竟是无论如何都追他不上。又或是眼见便要追上时，那老乞丐忽然向别道一转，待他们也转过时，却见又被拉开了数十米的距离。这两位平日都是养尊处优的人物，进出来去都是汽车代步，何曾如此奔动过？加之身上传的是西装西裤，脚上蹬的是硬底皮鞋，都不利跑步。这般几番来去，无不是气喘吁吁，浑身大汗，双脚又酸又痛。但陈久生旨在问谜，左秋明但求助友，还是硬咬着牙向前跑去。如此大约又与那老乞丐战了三、四个回合，两人已累得筋疲力尽，但还是未曾追上。

此时双方已来到一座旱桥边，那老乞丐在桥上，而陈、左二人离开旱桥还有四、五米的距离。老乞丐忽然站住，转身看着他们，却见他脸上堆笑，气不喘、身不虚，浑不似奔波过的人。陈久生与左秋明心中都已有数，这老乞丐似乎并不想与他们相见，也不再勉强追赶。陈久生见周遭没有其他人，稍许顺了顺胸腹中的气息，然后高声说道：“先生所给的诗谜……诗谜我们已经破了，但是眼下还不知道究竟谁是陈医。先生……呼呼……先生好人做到底，还请能再指点一下，这陈医究竟是在哪里？”

那老乞丐听了这话，忽然嘴巴向一旁歪了歪，然后跛着脚在桥上走了几步，随后指着他们笑了笑，接着就向桥下走去。两人见这老乞丐又要走，连忙追过去。可当他们登上桥顶向下看时，只见桥下是一片空地，连一个人影都没有，竟是完全失了这老乞丐的踪迹。陈久生与左秋明对望一眼，不约而同的都是长叹一声。

此时两人几近虚脱，也顾不得什么风度文雅，只往那桥边一坐，背靠着桥柱，顺手将领带解下，擦拭额上汗水。休息了大约十多分钟后，方才缓过神来。左秋明开口道：“刚才这老乞丐歪歪嘴，跷了几下脚，还有最后那一笑是什么意思？”陈久生摇头道：“我也不晓得。”语气很是颓丧无奈。左秋明道：“他该不是笑我们刚才那副狼狈的样子吧？”他这话刚一出口，便觉有些后悔。他本意是想开个玩笑，缓和一下陈久生的心情，但这老乞丐的暗示对于陈久生来说很是重要，实不该拿这个作为笑料。好在陈久生也不介意，苦笑了一下，道：“也许……就是左老弟说的这般。要是他肯指点，又何必带着我们跑这么一大圈呢？”左秋明看了看表，说道：“已经过了两个多钟头了，不如我们还是回圣玛丽医院，去看看那个陈望中是否是我们要找的‘陈医’吧？”陈久生又叹了一口气，也没有其他办法，只好答应。

两人站起身来，拍去身上灰尘，沿原路返回，重又来到医院的药房。这时药房内的气氛明显比刚才来时轻松了许多，几名医生正坐在一堆聊天，不时的还发出一些笑声。看这摸样，应当是那份院董开会的报告已经顺利交了出去。那陈望中也坐在其中，见两人进来时，自己先站了起来，脸上带了几分歉意，说道：“刚才真是对不住，医院内的董事紧急开会，急着要我们盘一些数据出来。因为时间太紧，所以焦躁了一些，两位可千万不要见怪。”陈久生与左秋明听他这么一说，心中都舒坦了许多。陈久生道：“哪里，哪里！这也怪不得陈医生，反倒是我们来的不是时候。”三人又各自客套了一番，将刚才的不快尽数了去。

陈望中问道：“不知道两位来找我，是为了什么事情？”陈久生道：“是为了一些私事，能否请陈医生借一步说话？”陈望中点一点头，带着他们来到药房的办公室，并把门关上。陈久生将那些纸条拿出，又似昨日一般将事情从头至尾说了一遍。这陈望中的反应比那骨科的陈医生要好了许多，他并未对此横加嘲笑，反而拿起那诗谜细细看了起来，边看边说道：“这诗谜倒真是编的奇巧，非但各自为政，合在一起竟然又有另外一番寓意，而陈老兄的遭遇更是有些意思。”陈久生与左秋明听了这话，都暗觉有些希望。却不料这陈望中话锋一转，继续说道：“但是如此离奇的事情，恐怕……呵呵……恐怕是两位编撰出来的吧？若是将这故事写成小说，应当爱看的人不少。”说完，笑眯眯的看着他们两人，藏在心底的不屑也尽数露了出来。两人听完这话，心底都是一凉，显然这陈望中与那骨科陈医生都是一丘之貉，只是这陈望中说的含蓄，而那骨科陈医生讲的露骨而已。

左秋明辛苦破解出了诗谜，要他们来寻“陈医”，可万万想不到的是，眼下这条线却是彻底的断了。他们从药房退出来之后，都是沉默不语，心中满是无奈与不解。莫非是左秋明解秘有误，那诗谜的谜底还未真正解开么？但是那谜底脉络清晰，文句通顺，并不象是假的，问题应当不是出在这里。那可是这“陈医”并不在圣玛丽医院，而是在别的医院、亦或是一些私人诊所吗？若真如此，这范围可就太大了，根本无从下手，况且诗谜的谜底也未有这般交代。问题究竟出在哪里呢？

那诗谜的末尾写到：“五六汉字，内含玄机，急参急参！晓则柳岸花明，迷则六日内万事尽去。”陈久生找左秋明前来一同破解诗谜时，已经是第二天；两人在屋中钻研，不得其解，又去一天；一夜未睡后，第二日探城隍庙，得诗谜书册后回来破出了诗谜。这样算来，今天已经是期限的第四日，总共还有两天半的时间。除非这整件事情只是一场玩笑，不然那“万事尽去”的预警很快就要兑现。

一想到这里，陈久生不禁满面愁容，左秋明的脸上也不太好看。两人在生意场上都是见惯风浪的人物，可是此时却是一筹莫展，想不出什么办法。他们来到那露天长廊外的草坪中，找了个长凳坐下。良久，陈久生忽然开口道：“左老弟，我那祖兴行的生意遍布苏、浙二省，许多客户都是多年的老主顾。他们买卖清楚，账款也不拖欠，所定的货物也是长年不变的。”左秋明不解的看着陈久生，不知道他现在怎么突然谈起生意来。只听陈久生继续说道：“虽然你不懂丝绸生意，但是我行中有两个得力的伙计，一个姓李、叫李万莱，另一个姓张、叫张全，他们都是能独挡一面的好手。我为了把他们长留在公司内，各自卖了他们百分之八的股份。我手中有百分之六十的股份，另外的一些股份也都分散在几个忠心耿耿的老伙计手中。等会我们去经纪行，我转四成的股份给你，另外的股份则留给我的妹妹。往后商行就看你的了，我的妹妹年纪太小，估计长大后也不是个经营的料子。你让她读完大学，然后找个好人家就……”

陈久生说到这里，左秋明终于听明白了，原来他已经放弃了努力，并做了最坏的打算，开始与他托起孤来，不由挥手打断了他的话，道：“呸呸呸！陈兄你怎么又来了？眼下事情还未真的到最坏的地步，我们还有两天多的时间，你怎么就不能再多坚持一下呢？”

说起这陈久生，其实是个外强内柔的人，他表面看似谈笑风生，实则内里多愁善感，遇见困难时，很容易就往最悲观的路子想去。说句不好听的，他今日生意能有这么大，自己努力固然占了绝大部分，但在最关键时还是靠了几个得力手下、与知心朋友的帮衬，这才得以渡过难关。左秋明最清楚他的脾气，知道这个时候只有多给他打打气，不然这陈久生真的会做出放弃一切、闭目待死的事情来。

左秋明道：“陈兄你急什么？不就是要找一个陈医么？以你我二人在上海滩的财力与人脉，别说一个陈医，就是十个也能给他揪出来！我可以去找老郑，出动全巡捕房的警力帮忙，你可以去联络那些领事与要员，一个医院一个医院的去查。这上海滩能有多大？找个人还不容易么？”他自己也知道这话实在有些信口开河，但是在这关键时刻，只要能鼓励起陈久生的信心，哪怕就是再夸张十倍的话也是要说一说的。

陈久生听了，不由一声苦笑，刚要开口，忽然旁边一个声音笑道：“呵呵呵……两位是什么人物呐？口气这么大？”他们转头望去，只见说话的是一个穿了病服的住院病人。这病人刚才恰巧经过他们身旁，听到了他们的谈话。那病人继续说道：“不就是找陈医么，至于夸那么大的海口么？你们以为自己是大亨黄金荣啊？说出来也不怕别人笑话。”他伸手向前方一指，说道，“喏……那个不就是？”

陈久生与左秋明先是一阵错愕，然后顺着那病人的手指向前一看，竟然立刻转忧为喜，仰头大笑了起来。这一番举动只将那一旁的病人弄的满是不解，心想这两人莫非脑子有些问题，不然何至于这么激动？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第二十四回 娘娘庙

陈久生与左秋明看到的人不是别人，正是昨天撞了陈久生一下的那个傻子花匠。

可为什么见到一个傻子，两人竟然会如此高兴？原来他们见着这傻子时，他正歪着嘴巴、跛着脚走路，然后傻傻地笑了起来，与那旱桥上的老乞丐做的动作竟是一摸一样。他们初时只以为那老乞丐是逗着他们玩的，但是此刻不由惊叹老乞丐那个暗示的巧妙之处。究竟那老乞丐是什么人？他又为什么每每能将来事预见的如此准确呢？

那病人在一旁说道：“你们笑什么？难道我还说错了么？”语气颇有些不服气，继续说道，“那个傻子就叫陈医，我每年都要来这医院里住上一阵，怎么会记错？”两人听了这话，惊讶之情溢于言表。左秋明问道：“这位先生刚才说……这个傻子的名字就叫陈医？”那病人道：“可不是？我还骗你们不成？他就叫陈医！”

陈久生与左秋明对望一眼，犹如醍醐灌顶一般，心下顿时明白了一切，不由连拍大腿，又是一番大笑。他们本来只以为这“陈医”是指“姓陈的医生”，但是却想不到竟然就是个人名。一个深不可测的诗谜，其谜底竟然一点弯都不转，这不下套的套，才是最大的套，也难怪两人“中计”了。

他们谢过了那病人，心中异常兴奋，又生怕这最后的线索自己走了，连忙站起身大步向陈医跑去。那陈医依旧与昨天一样，手中拿了一把花匠剪，正在修剪一排装饰围边的灌木，突然听到一阵皮鞋奔跑的脚步声，侧头一看，只瞧见两个人正向自己冲了过来，不禁脸色一变，弄不清这两人是来做什么的，似是受了惊吓一般，突然转身逃跑。这傻子的思维不同常人，你若是慢慢的接近他，他反倒不会起疑，但若是紧紧逼迫，他一害怕自然就会跑走。陈、左二人一时想不到这许多，见陈医转身跑了，更是加紧脚步，口中还大喊让他停下。这不喊不要紧，一喊只让那陈医更是惊惧，跑的也更快。于是两个身穿了高级西装、打了领带的斯文人，就同一个身穿布衣的傻子在这医院的草坪上互相追逐起来，只将周围的护士病人看的大是好奇，弄不清他们在玩什么游戏。

跑了一阵之后，那陈医似乎体力不济，已渐渐支撑不住，速度也慢了下来。陈久生心中急切，连续几个大步追上，伸手一把将这陈医扯住，口中说道：“别跑了，我们来找你，是有事相求的。”但是那陈医现在哪里肯听陈久生的话，只想挣脱逃走，但不慎一脚踩空，摔倒在地上，顺势也将陈久生带倒。陈医摔的地上，犹如一只受惊的野兽一般，口中怪叫了起来，对这陈久生就是一阵猛蹬乱打。要命的是那花匠剪还在他手中，陈久生只觉左腿一痛，竟然已被那花匠剪的刀口割开了一条口子，还不等他回过神来，陈医一脚正踢在他胸口，陈久生斜摔出去，脑门狠狠地撞在一块利石上，顿时血如泉涌，躺倒在地，不知生死。

左秋明此时也已赶到，但见了这样一副情景，不禁脑中一片空白，唯有一句话浮现了出来：久生血光大灾难避。难道这一关，陈久生终究没有避过吗……

今日的郑鲍特意换了一身长衫，将头发梳得溜光，戴了一副黑圆边的眼镜，看起来犹如一个老式的先生，然后出门雇了一辆黄包车，直去八桥街。到了八桥街后，他先一个人在街道上随意晃悠着，买了点香烛带在身上，在不巧又经过了那苏州面摊时，也并不得已的又坐下要了一碗面。郑鲍一边吃面，脑中一边盘算着等会的说辞，也同时想听听还有没有食客聊那水神娘娘庙的事情。可惜他一碗热面下肚，那些好说的人都还没有出现，只得嘿然作罢，付了面钱后，径向水神娘娘庙走去。

郑鲍沿着昨天的道路，向那人少处渐渐行去，先走了一条泥泞小路，又穿过一片树林，最后踏过那石桥后，水神娘娘庙的大门俨然就在眼前。他上前轻轻扣了扣庙门，过了许久才有人来开门，依旧是只开了一条门缝，依旧是那个三、四十岁的女人。郑鲍笑道：“您早，我昨天曾来拜访过，约在今天来贵庙中求一支签的。”那女人也笑了起来，已经不是昨天的那副阴冷模样，道：“是的，是的！我记得施主的样子。”说完，将庙门打开，侧身让郑鲍进去。

郑鲍走入庙中，迎面而来的是一阵佛烟香气，他环顾四周，只见身在一个雅致的小院子中，沿围墙种了一圈不知名的小花，脚下是卵石铺的小路，直接延伸到庙宇的深处。郑鲍跟着那女人向内里走去，来到一个佛堂。这佛堂供着一尊佛像，依模样来看是个女菩萨，慈眉善目，手中拿了一只碗，盘坐在莲花座中，想来就是那“水神娘娘”了。其下的供桌上摆着一只香炉，香炉中烧着袅袅清香，两边还有鲜花五果供养。这佛堂中站了另外一个女人，年约三十，略有些风韵，身穿了一件青布尼袍，头上戴了一顶尼师帽，见了郑鲍，立刻迎上笑道：“小尼妙音，恭候施主大驾。”郑鲍连忙道：“不敢！不敢！反倒是我打扰了诸位的清修了！”妙音呵呵一笑，指着先前那个女人道：“这一位施主昨天见过了，是我的师妹，叫妙果。只因为我们这个庙小，又都是带发修行的女子，所以不免规矩多了一些。昨日妙果冲撞了施主，还请施主不要见怪。”郑鲍客气道：“哪里，哪里！没有的事情，是我昨天太鲁莽了。”妙音问道：“不知道施主怎么称呼？”郑鲍道：“小可姓郑，今日是来求签的。”

妙音点了点头，道：“原来如此，施主是为什么事求签？”郑鲍略想了一想，说道：“是为求财。”妙音对妙果道：“这位施主是求财的，你去把签筒拿来吧！”妙果离开了几分钟，回来时手中捧了一只大签筒，签筒内插满了许多竹条做的签板。郑鲍先有模有样的将带来的香烛点上，恭敬的拜过水神娘娘，然后接过签筒，心中暗暗祷祝：“如娘娘真有灵验，就保佑我能顺利勘破奇案，抓住真凶！”手中不断的摇着那签筒。不多时便有一支签掉了出来，“啪”的一响，落在地上。郑鲍关心自己摇出的签号，想伸手去捡，但是妙果却抢先一步将签板拾起，交给妙音。妙音看了看，道：“施主请随我来。”郑鲍跟着妙音来到佛堂一角的位置上坐下，那妙音在一叠签条中翻查着，最后抽出一张，交给郑鲍，道：“请施主自己看吧。”

郑鲍接过签条，不由大失所望，原来这签条竟然是红色的，从死者李金凤手中找到的签条却是黄色的，这一点已经对不上，他又细看了纸张的质地和签文的字体，两者也都差距甚大，而这签看来也是印制许久之物，并不象临时新造的，心中不禁暗叹一声：“唉……看来这条路似乎行不通。”他见那签文中写的是：“入山得见宝，行市遇良货，前有尊贵人，后是孔方到。签一三八，中上。”，脸面上的功夫也须得做足，于是笑道：“没想到得了一张好签。”妙音也笑了一笑，道：“施主是有福之人，自然是求财得财的了。”郑鲍还不死心，装出一副随意的语气，说道：“哈哈，那也是托了娘娘庙的福啊！人家都说你们这庙里很有些灵气，来求签问事的人不少。今日是我郑某前来，昨日又有一个黑纱女子，不知道明日……”那妙音听了这话，先是一惊，然后一脸茫然的看着妙果。妙果脸色一沉，眼神中有些惊恐，说道：“我昨日不就说过了吗，并没有人前来，先生怎么就是不信？”妙音也点头道：“昨日确实没有别的施主来过小庙，施主可是看错了吧？”

郑鲍心想：“我明明见到了一个黑纱女人，怎么可能看错？虽然那死者的签并不是这里求的，可是这两人故意掩盖那个黑纱女人的踪迹，也很是可疑。”打了哈哈，笑道：“也许确实是我看错了。”他站起身来，往功德箱中丢了点钱，脑中一个转念，道，“不知道可不可以参观一下贵院？”妙音道：“自然无妨，施主可以自由走动，要离开时，再来此处找妙果即可。”说罢，双手合十，对郑鲍做了一礼，然后转身进入内房。而妙果也不抬眼看他，自顾自的在另一张小桌上摆了纸笔，开始抄写起经文来。

郑鲍见她们并不陪同，倒也感意外，步出佛堂后，见佛堂两边各有一扇月门，门上分别写了“观止”与“慈悲”的字样，他略一思索，选了那“观止”的月门。走进门内，见是一个花园。园内种了许多花草树木，各种植物交错摆放，很是好看，另有假山流水穿插期间，若是不知道的，还以为是来到了哪个大户人家的宅院。郑鲍简单的看了看，就穿过花园，沿着一条回廊继续走去。过不多时，只见到了另一座佛堂，但是佛堂大门紧闭，门上还挂了一只铜锁。郑鲍透过门上缝隙向内望去，只见里面黑漆漆的，隐约看见一尊佛像，但是被一块落地的黄布盖着，看不清是什么模样，只有一手从黄布中伸了出来，手上似乎还拿了一样圆形的东西，另外就是供桌蒲团之类的，同一般的佛堂没有什么区别。

郑鲍心中不由奇怪，暗想：“这水神娘娘庙外面看似不大，里面却是另有洞天，但似乎整座庙宇就只有妙音、妙果两个人。我这一路走来，居然没有再看到别的尼姑。”想到这里，不由左看右瞧，想找找还有没有别的人。忽然，只看到一个身影从对面的回廊走过。郑鲍见了那人，不由吃了一惊，连忙快步跑了过去。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第二十五回 沈家阿婆

郑鲍跟着那个人影不断向娘娘庙深处走去，那人影忽闪忽现，不时的隐没在犹如迷宫的花园与回廊之中，郑鲍只在那人身后悄悄的走着，不发出半点声响。

他尾随的并不是别人，正是昨天看到的那个头戴黑纱、身穿旗袍的女人。而那女人似乎对这娘娘庙的结构了如指掌，行动又非常迅速。娘娘庙中遮挡视线的景物又着实太多，那女人往往只是稍露一肩，又或是黑纱的一角，再或是旗袍的尾摆便又消失不见。也亏得郑鲍办案多年，练得一身上乘的跟踪功夫，始终不曾被那女人甩脱，但也跟得极是吃力，连那女人的全影都不曾看到一次。如此大约走了三、五分钟，郑鲍的注意力全都集中在那女人身上，也不知道跟到了哪里。忽然只见那女人进了一座小楼中，郑鲍不敢立刻追上，因为以他的经验来看，在这样的情况下贸然过去，十之八九会暴露自己的行踪。他稍微等了十多秒的时间，再侧着身子悄悄的摸到那小楼边。

郑鲍细细的看了看小楼，只见这小楼共有两层，墙面和柱子上都涂了一层朱漆，屋檐则是琉璃黄瓦搭成，飞角向天，与方才的佛堂一样，都是标准的释家建筑。郑鲍贴着墙角，转到了小楼的正门。这正门是一排老式的雕花镂空木门，每扇门的上半部都有无数小孔，可以看到屋内的情形。他小心翼翼的探出半个脑袋，向里面望去，但见其中也是个佛堂的样子，连一个人影都没有，更不用说什么黑纱女人了。郑鲍略一犹豫，大着胆子去推那门，竟是推它不动。他又换了旁边的一扇门，同样推不动。郑鲍干脆把每一扇门都推一推，可是这一排门都被牢牢锁死，根本打不开，而摊掌一看，却见满手都是灰尘，好像这些门已经有许多天都不曾有人动过一样。郑鲍心中大是奇怪，将手中的灰尘拍去，暗想是否会是这里还有别的暗门机关，正细心查看时，突然一只手掌拍在了他的肩头。一个阴冷的声音道：“施主，你在这里做什么？”

郑鲍吓了一跳，转头一看，说话竟然是那妙果。只见妙果面无表情，用同样的语气又问了一遍：“施主，你在这里做什么？”郑鲍笑了一笑，心中已想出了主意，道：“我刚才正在随性参礼，见贵院内景致幽雅，很是喜欢，不知不觉就走到了这里。而看到到这座小楼时，只觉得这楼内隐隐藏了一股慈悲之气，于是心想也许是我与这楼中的菩萨有缘，所以上前看一看这里面供奉的是什么菩萨。”妙果听了，脸色略有缓和，道：“施主倒真是敬佛之人，这楼中住的是我们的师父，她老人家已在这小楼的二楼闭关许多天了，就连我们这些做弟子的，都不敢去打扰。”郑鲍心中暗笑：“我随意编了个故事，居然也能蒙混过关。”口中尊敬道：“哎呦……想不到竟然冲撞了老师傅，罪过罪过！不知道尊师怎么称呼，如果不打扰的话，可否代为引荐？”妙果笑了一笑，道：“师父法号白月，施主也确实是有缘人，我师父闭关许久，恰巧三日后就要出关。如果那时施主肯屈尊再来，我师父定是会见上一见的。”郑鲍连忙道：“一定一定，三日后我一定前来拜访！”妙果道：“既然如此，请施主随我来，我帮施主做个记录。”

两人一前一后又来到先前的佛堂中，妙果拿了一本厚厚的簿子开始写下时辰事由，郑鲍则在看她刚才抄写的经书。他也看不懂妙果抄的是什么经，只是满纸的“阿难”、“佛曰”、“众生”之类的，那一手字写的也不敢恭维，只比一个初学好些，而且她的每一笔到最后都喜欢向上一提，就好像生了一个钩子一样，看起来相当的不舒服。这时只听妙果问道：“敢问施主全名如何称呼？”郑鲍道：“小可叫郑余宝，‘剩余’的‘余’，‘宝贝’的‘宝’。”妙果点一点头，道：“是个好名字。”说罢，将这“郑余宝”三字写到那记录本中。郑鲍心中暗笑，他那“余”字和“宝”字，就是“鱼”和“包”的谐音，而“鱼、包”合在一起，不就是一个“鲍”字么？

那妙果带着郑鲍来到大门口，恭敬的将他送出。郑鲍踏着庙外泥泞的小路，走到了那石桥上，又忍不住回头向娘娘庙望去，只见娘娘庙竟已被一团雾气包围，若隐若现，见不真切。恰似这小小的庙宇中包藏了许多的秘密，但总是如同隔了层层厚纱一般，让旁人捉摸不透。郑鲍心中暗想：“或许我所见的黑纱女子与那做超度的女人并不是同一个人，但无论如何，妙果与妙音的故意隐瞒总是让人心生疑惑。好在刚才那个黑纱女人似乎常来这娘娘庙中，也不怕揪她不出。且看三日后再来，能否探得个水落石出。”

郑鲍回到巡捕房时，已将近中午，他简单的用过午饭之后，叫来了下属，想听一下昨天他们查访死者生前情况的报告。进来做报告的是一个叫梁文秋的探员，这梁文秋三十多岁，满脸胡子拉碴，平时也是吊儿郎当的，还喜欢喝酒，常常因为贪杯而误事。据说他以前是做私家侦探的，后来不知怎么的就关门歇业了，然后就走关系混进了巡捕房，要不是因为他还有些办案经验，部门中也需要一个管理文案的人，郑鲍老早就请他走人了。

郑鲍见是梁文秋进来，心中已经有些不悦，又闻到他一身的酒气，更是有些恼怒，叱责道：“你怎么又在上班时喝酒？！”梁文秋傻傻一笑，道：“探长鼻子真好，我只不过在中午吃饭的时候喝了几两，就给探长发现了。”郑鲍“哼”了一声，道：“昨天是你去查那死者生前情况的？”梁文秋点点头，道：“是是是，是我去查的。不过我可保证，我查的时候可是一点酒都没喝的，脑子清清楚楚的！”郑鲍又哼了一声，道：“那你说说，你查到了一些什么。”

梁文秋打开了手里的记录本，开始报告起来：“我查到那死者的男人叫周肃，在电报公司当线路维修员。这几天正好出差去外地检修线路，不在家。”说到这里，他就停了下来。郑鲍等着他的下文，但是足足等了半分钟，梁文秋只是对着自己的笔记本傻看，一句话都没说。郑鲍忍不住问道：“后面呢？没有了？你不会就查了这些吧？！这些东西我们老早都知道了，还用你去查？”梁文秋又傻笑了一下，摆手道：“不止，不止！我还查到些别的，只不过当时写的太急，字就潦草了点，到底写了点什么，嘿嘿……我自己都有些看不清了。”郑鲍听到这里，连骂人的心情都没了，暗想：“唉……于其叫这个人去查，还不如我自己去走一走。”挥了挥手，道：“好了，好了！你出去办自己的事去吧，不用再说了。”那梁文秋还不依不饶，道：“探长，我真的查到不少东西，你再给我几分钟，我一定把自己写的字看懂。”但他这句话还没说完，就见郑鲍脸色越来越难看，只吓得把最后半句给吞了回去，连忙仓皇地离开了办公室。郑鲍不禁又是长叹一声，喝了一口热水，起身离开了巡捕房，决定自己去查李金凤生前的情况。

郑鲍坐车到了定康路四十四号，也不急着进去，只是一个人静静的站在马路一边，斜望着那案发现场，脑中暗暗推想当时可能发生的情况。这已经是他多年办案养成的习惯，每每遇到难关、又或是案情没有进展时，他都会去看看现场，有时一些灵感就会自己跳出来，而这些刹那间的感觉往往就会成了破案的关键。

郑鲍的心中正在推演当晚文人卓四海和两个巡逻警合力推门，然后发现尸体的情况，忽然一个熟悉的声音响了起来：“哎呦呦，你这个小讨债鬼！这好好的饭都不肯吃，你想死啊？！”他听到这个声音，只觉得浑身一震，连忙寻声走去，只看见定康路四十四号对面那户人家的大门敞开，一个上了年纪的阿婆拿了一只碗，正在喂一个小孩子吃饭。那小孩子调皮不肯吃，米粒粘的满脸都是，那个阿婆因此正在责骂那个小孩。虽然郑鲍已经做了心理准备，但是当真的看到这个阿婆时，还是大吃了一惊。原来这个阿婆不是别人，正是昨天他在梦中梦到的第一个说话的女人，那个沈家阿婆！

郑鲍的脑袋突然有一种被冲昏的感觉，一个自己都不敢相信的念头涌了上来：“这个沈家阿婆我只在梦中见到过，怎么现实中竟然真的有这么一个人？而且就是住在凶案现场的对面，那种说话的语气、声音和腔调都一模一样。难道说……我的那个梦……竟然是真的？！？！”



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第二十六回 周家往事

郑鲍招呼了那沈家阿婆，说明自己的来意。那沈家阿婆听他竟然是巡捕房的探长，不禁又是欣喜、又是惶恐。欣喜的是连巡捕房探长这样的大人物都要有求于她，惶恐的是生怕自己一不小心说错话，便要被抓进牢去，连忙饭也不喂了，放了那小孩自己去玩，然后拖了一张竹凳，请郑鲍坐下，只见她满脸的兴奋，大有一番知无不言、言无不尽的架势。

郑鲍问道：“沈家阿婆，你住在这里多久了？”沈家阿婆道：“我都住了一辈子了，这房子还是我看着造起来的呢！”郑鲍点一点头，道：“那你可知道对面那一家……”沈家阿婆不等郑鲍说完，就抢先说道：“长官是要问对面那周家的情况是吧？问我就是没有错了，我再不清楚么就没人清楚了！”郑鲍笑了一笑，道：“这样最好了，那就麻烦阿婆你将知道的都说一说吧？”那沈家阿婆先是叹了一口气，然后说道，“讲起对面的周家，那女人也真是太可怜了。他们大约是三、四年前搬来的，那男的叫周肃，实在是个没本事的人。他在电报公司做维修工，工资虽然算不上多，但是总还够用，一家三口也能过的舒舒坦坦的。可是他倒好，每个月就拿一点点钱给家里，其他的钱都不知道用去了哪里。周家女人是苦命的呀，跟了这么个男人，每天除了要做家务，还要打点玻璃丝包赚点小钱贴补家用，那个男人对家里的事情也死活不管的，一回来就坐着看报纸，什么活都不干的。”郑鲍回想起了他在梦里听来的话，试探性地问道：“据说这个周肃还经常打他的老婆？”沈家阿婆听了这话，简直如同找到了知音一般，连忙把座位挪近了一些，说道：“是的呀，是的呀！哎呦呦，这位长官消息真是灵通的喏！这个周肃也就是打老婆最拿手，唉……真是苦了周家女人了。”

郑鲍问道：“那他都是为了什么事情打李金凤的？”沈家阿婆道：“还不都是些鸡毛蒜皮的小事？什么饭做的晚了、鱼烧的腥了，还有什么手脚慢了、言语不中听了，就连晚上小孩哭闹也都是那女人的责任。说起来这些事情都算什么了？还不就是他自己心里不痛快，故意找点茬想出出气嘛。周肃每次都是先是把他女人一顿臭骂，只要那女人忍不住回了几句嘴，那周肃也找到了借口，接下来就是……唉……我都不忍心说了，作孽哦，作孽哦！”郑鲍道：“听说，那周肃还想把他老婆给杀了？”沈家阿婆睁大了眼睛，道：“哎呦呦，长官你连这个都知道啊？是哪个说给你听的啊？做巡捕房的就是不一样的喏，什么都能查出来的。”郑鲍心中暗道：“不就是你在梦里说给我听的么？”但他自己对此事都有些将信将疑，更是不会说出口来，问道：“既然李金凤对周肃这么好，那周肃究竟为什么还要杀了李金凤？”沈家阿婆叹了一口气，道：“唉……这个谁知道呢？我们一开始都以为是那男人打老婆发狠的时候说的气话，但是有好几次确实是看到他拿了一把刀，在那里吓唬他女人的呀。周家男人的那副凶样，我们旁边人瞧了都害怕，一个个都还在担心呢，生怕哪天就出了人命案了！唉……可怜那周家女人现在真的是死了，可是……可是那周家男人出差在外地，也不可能是他杀的呀。到底是谁这么狠心呢？！长官，你们可要早些把凶手给找出来，周家女人真是苦命人呀！”

郑鲍点了点头，道：“那这李金凤最近有没有什么异样？”沈家阿婆道：“异样？何止最近啊，这周家女人一直都是怪怪的。”郑鲍问道：“哦？是怎么个怪法？”沈家阿婆道：“那周家女人的脸色每天都是又阴又黑的，两个眼睛还直直的看着前面发愣，就好像是丢了魂一样，你要叫她好几声才会有反应。而且她身体也不好，常有个头疼脑热的，底子更是虚得不行，经常走着走着就昏倒了，光我就扶了她好几回。还有一次，那可就更危险了。那天我正在这院子里晒衣服，看见那周家女人在对面炒菜。可是她炒着炒着就停下来不动了，那炉灶上的火直往上窜，都烧到她的手了，她都没有知觉。要不是我赶紧把她叫醒，那手烧没了她都不知道！”她叹了一口气，继续说道，“唉……这其实也难怪！你想啊，如果你是那周家女人，吃不好、穿不好，整天被自己男人打、被自己男人骂，受了那么多委屈，还要做许多的家务事，这谁受得了啊？要我早就疯了。”

郑鲍听了沈家阿婆说的话，心中也不禁替这李金凤叫苦，问道：“出事前一天，你可有看见过李金凤？”他故意这般询问，因为现在除了巡捕房的探员，还有陈久生与左秋明之外，再也没有其他人知道那李金凤在被发现的前一夜已经死了。那沈家阿婆果然不明就里，道：“看见过！怎么没看见过？她还和我们一起打玻璃丝包呢！”郑鲍道：“能不能麻烦阿婆你详细说一说？”沈家阿婆道：“其实也没啥可以说的，那一天我们也就看见她这么一次。大概是将近中午的时候，那周家女人才从屋子里走出来，还是那副摇摇晃晃、弱不禁风的样子，她坐到我们这里来，一直低着头，也不说话，只是在那里打包，手里的速度倒是和以前一样。其实这周家女人平时也没什么话，都是我们几个老太在这里聊天，她只是在一旁听着。那天也是一样，所以我们都没在意，正聊的起劲的时候，忽然发现那周家女人的位置空了，打包的东西也没了，都不知道是什么时候走的，那一天就再也没见到过她。可谁知道到了晚上，她就……唉……”沈家阿婆说到这里，忍不住还掉了几滴眼泪。

郑鲍开始试探起那黑纱女人来，问道：“那么……这李金凤可有什么好友？又或是认不认识一些富贵人家？”沈家阿婆想了一想，道：“朋友嘛……好像是有一个的，据说是从小就认识的小姐妹，叫什么名字就不知道了。不过我看到过几次，人长得白白净净的，以前还常来周家玩，后来来往的就少了。要说富贵嘛……我看也不像，她的小姐妹每次来穿的都是那种很一般的粗布衣服，有钱人家怎么会穿这样的料子？”郑鲍点了点头，这一番询问虽然知道了不少李金凤生前的事情，但是对案情似乎还没什么帮助。他心中正在盘算再问些什么的时候，沈家阿婆突然说道：“哎呦，哎呦！我想起来了，和那周家女人来往的还有一个女人呐！不过我不晓得那人长得什么样子，因为她头戴了黑纱，把脸都遮起来了，我看不到呀。”

郑鲍听了这话，犹如挖到了宝藏一般，连忙问道：“你说的那个头戴黑纱的女人，是不是还穿了一身旗袍？”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十七回 卓四海

沈家阿婆惊奇道：“真是奇了怪了，长官你什么都知道的呀！那个女人确实是头戴黑纱、身穿旗袍的，是我亲眼看见的呢！”郑鲍不由一阵激动，但还是做出一副无所谓的样子，问道：“那是什么时候的事情了？”沈家阿婆道：“你要问我是什么时候的事情，那可有些难了。人上了年纪脑子就不行了，记不太清楚。我只看到过一次，好像也不是很久，差不多也就是两、三个礼拜前吧！”郑鲍暗想：“这时间倒也对得上。”口中问道：“你可看清楚了？这个黑纱女人真的是去找李金凤的么？”沈家阿婆道：“我当然看清楚了！那天我正在楼上窗边缝衣服，清清楚楚的看见一个戴黑纱、穿旗袍的女人急匆匆的向我们这里走过来，她身边还跟了个穷瘪三。”郑鲍奇道：“那瘪三是做什么的？”沈家阿婆道：“你怎么笨的脑子不转弯啊？那瘪三么当然是穷的没饭吃，问那女人要钱的咯，那女人不肯给，那瘪三赖皮就跟着磨着……哎呦！”她忽然想起郑鲍是探长，不好这么和他说话的，不然要被抓的，连忙赔笑道，“不是，不是，我不是那个意思，长官不要见怪啊。”

郑鲍一笑，道：“没关系，阿婆你继续说下去。”沈家阿婆见郑鲍没生气，自己也不会被抓，心下顿时一松，继续说道：“其实也多亏了这个穷瘪三，要不是他在那里赖皮讨钱惹得那黑纱女人在开口骂他，我还真注意不到这么一个女人呐！那个黑纱女人骂完后再不理那瘪三，那瘪三自讨没趣，也就不缠着她了。接着那黑纱女人就走到对面门口，先是鬼鬼祟祟地东看西看，确定周围没人之后，才推门进去。但是她不知道，我就在对面楼上，都瞧在眼里呢！”说完，她脸上很是得意。

郑鲍听到这里，不禁长吐了一口气，心道：“看来这起凶案的各个头绪都开始慢慢对上了，脉络也渐渐清晰起来。”他心中忽然一动，想起另外一件事情，问道：“沈家阿婆，你可知道那李金凤拜不拜佛的？”沈家阿婆听郑鲍问起这个，更是兴奋，连忙道：“拜的，拜的，怎么会不拜呢？那周家女人最信佛了，不光是她，我们这里的女人都信的。这信佛好啊，佛祖菩萨能保佑我们身体健康，长命百岁，还能保佑我们发大财呢！长官，你是不知道。我们这里有个王阿婆，年纪一大把，身体又不好，总是生病。去医院看了很多次，都不见好。后来我们带着她去拜佛，她一开始还不肯去呢。结果去了没几回，腰腿都好了，各种毛病也渐渐小了，现在不让她去拜都不行。周家女人也是因为这件事情，才和我们一道去的。”

郑鲍连忙问道：“你们都是去什么庙拜的？”沈家阿婆道：“都是去玉佛寺呀！那个庙很灵的，有求必应。”郑鲍又问：“那这玉佛寺中，有没有求签的？”沈家阿婆连连点头，道：“当然有的，那个签别说有多准了，有时候为了求一支签，还要排很久的队呢！周家女人每次去都要去求一支，我问她都是求什么的，她却小气的很，从来不肯讲。”郑鲍今早专门为了那签条去水神娘娘庙一探，可惜事与愿违，在娘娘庙中并无斩获，此时却听说那李金凤生前常去玉佛寺求签，这事似乎又有了着落，但是心中还是犹豫了一下，暗想：“不对，不对！据左老弟说，那签条上的文字并非佛寺常用。那个玉佛寺在上海很有些名望，差不多是已是尽人皆知。而左老弟常去求签，他的那番话应当是不会说错的。”可心中一个转念，又想，“不过……这不怕一万，就怕万一。倘若左老弟托大记错、又或是那玉佛寺就是恰巧在最近换了签条的纸张与文字，那我岂不是平白错过了一条大好的线索？也不管它是与不是，先去看看再说。”

这时，沈家阿婆忽然问道：“长官，我看你刚才一直在问那个黑纱女人的情况，是不是这个人很重要啊？难道她就是凶手啊？哎哟哟，这个女人怎么这么心狠手辣的呢，连杀人这种事情的做得出的！”她自问自答，而且马上就把自己猜测的结论当成了真的。郑鲍听了，只能无奈的摇了摇头，但是也不想把实际情况透露出去，于是说道：“沈家阿婆，你自己不要乱讲，我只是照例问问而已，现在谁是凶手我们还在查。如果你还想到什么或是又看到什么，可要立刻和我们巡捕房的人说。”沈家阿婆忙不迭的点头道：“那是肯定！会说的，一定会说的。”

郑鲍见该问的都已经问了，又打定了主意要去玉佛寺走一趟，于是谢过那沈家阿婆，站起身来，走出门去。就在此时，忽然迎面碰上一人。这人穿了一条背带裤，头带方格鸭舌帽，大约二十多岁模样，眉宇间很有些神采，正是那个与巡逻警一同发现李金凤尸体的卓四海。这卓四海就住在沈家阿婆的隔壁，两家共用一楼和天井，在这里与他碰面，郑鲍也并不感到奇怪。卓四海见了郑鲍，抢先打起了招呼，笑道：“呵呵……原来是郑大探长！我不知道今天探长要来，反而为了几篇稿子的事情在报馆磨得许久，真是怠慢了！郑探长尊驾光临，必然是有些指教的！来来来，到我屋里去，我们细细的讲。”说罢就要请郑鲍上楼。

郑鲍在案发那日已经与卓四海详谈了三、四个小时，眼下倒还真想不出有什么问题要问的，于是照实说道：“卓先生客气了，我今天只是来随意走访一下，目的是了解一下那死者李金凤生前的情况。刚才已经与沈家阿婆聊了许久，得到了不少消息，眼下正要去别处查访。”卓四海听了，不由显得有些失望，道：“原来是这样……我本来倒有些事情想和郑探长聊一聊的，既然郑探长没有时间，那只好改天了。”郑鲍晓得这卓四海在耍文人吊胃口的手段，但是为了能侦破凶案，宁愿主动上钩，问道：“哦？难道卓先生有些什么新的发现？”卓四海谨慎的看看四周，小声道：“此处不是说话的地方，还请楼上续谈。”说完，带着郑鲍登上狭小的楼梯，来到自己住的房间内。

卓四海的家中装饰简朴，总共只有两间房，里面一小间是卧室，唯有一盏电灯和一张小床，外面一间稍大，近窗的角落处摆了一张书桌，旁边还有几书架的书，另有一个大大的“悟”字挂在墙上，那字笔角遒劲有力，很有些功底。卓四海请郑鲍坐下，又倒了两杯茶。郑鲍接过，喝了一口，问道：“不知卓先生对此案有些什么想法，还请不吝赐教？”卓四海摆手道：“郑大探长太客气了，我不过一个穷酸文人，哪里谈的上什么赐教？其实嘛……也没什么……只是想就案发当夜的情形，与郑探长交换一下意见而已。”郑鲍道：“哦？还请先生详细说说。”卓四海忽然压低了声音，说道：“难道郑探长不觉得……那夜的情形相当的诡异么？”

郑鲍自然知道这卓四海指的是什么，点头说道：“确实如先生所说，那女人的喊声、还有凶手的凭空消失都有些不合常理。”卓四海打探道：“郑探长可在这方面下过功夫？又或是取得了什么进展？”郑鲍心想他是当事人之一，也没有必要故意隐瞒，摇头道：“我们现在正全力寻找那凶手，倒还没有查过先生所说的事情。莫非……卓先生对此有什么见解？”卓四海看着郑鲍，用了一种极为神秘的语气说道：“难道郑探长不认为，这许多怪事……正是那死去的李金凤在喊冤么？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第二十八回 庙前女人

卓四海这话若是对着左秋明说起，那简直如鱼得水，两人必然聊得投机，说不定还要当场结拜起来；若是对陈久生说起，恐怕也少不得一番震惊与感叹，也不虚了他这一番噱头。但可惜的是，卓四海却是对着最不信邪的郑鲍说了这一段话，岂不是自讨没趣么？

果然，郑鲍不屑的笑了一笑，道：“先生也太会开玩笑了吧？我们这是在探案，可不是在字林西报写神怪小说。”卓四海也是一笑，说道：“我就知道郑探长是一定不信的，但是除此之外，可还有更好的解释么？”他顿了一顿，继续说道，“试问，何以那女人叫喊的那么大声，却只有我和两位巡警听见？何以我们推开门的一刹那，那喊声就消失无踪，而喊的人已经倒地身亡？那李金凤又何以头上遭到重击，却滴血不流？这种种疑问，恐怕都不是常理能够解释的。”郑鲍道：“那喊声可以理解成其他人都在睡梦之中，所以并没有听见；开门刹那喊声消失，可以说是巧合；至于击头无血，死后血液即告凝固也并非没有先例可寻。卓先生你瞧，片刻之间，这些谜题我就能给出几种假设，同先生方才所说的‘不是常理能够解释的’，可有些差距。”

卓四海听了大不以为然，道：“郑探长这些假设未免也牵强了一些吧？”郑鲍道：“牵强与否并非我等可以判断，有时候事情就是这么巧、便是这样奇，在真相未白之前，最好不要做那些庸人自扰之事，不然只会坏了正常的推理与判断。至于那等佛道神怪之事，游动在笔下纸间，作为茶余饭后一乐还是可以的。但若拿来作为断案的工具，这恐怕才是真正的牵强了。”郑鲍这几句话说的是相当不客气的，刚才的那一番假设更是有些狡辩的味道，他并非不知自己这话的轻重，而是故意为之，若不将这话头给掐了，只怕卓四海这神怪的调子唱的更是高亢。最要命的是楼下还有沈家阿婆之流，这些街坊老太传这些奇闻怪谈最是迅捷。这样的消息若是给捅出去，那后面的案子可怎么查？

卓四海吃了一瘪，不知该如何接郑鲍的话，只得感叹道：“唉……世人终究不信鬼神之事，也是无可奈何啊！”郑鲍与卓四海话不投机，他又没有什么新的消息，于是将话题兜回来，打了个圆场，维护了一下卓四海的面子，接着就起身告辞。卓四海见郑鲍并不信他，也就不再强留，客气的将郑鲍送出门去。

郑鲍重又回到定康路上，抬腕看了一下表，见尚有些时间，于是雇了一部黄包车，直去玉佛寺。那玉佛寺建于光绪中叶，寺中有玉佛两尊，一座一卧，是普陀山慧根上人所留，寺庙常年香火旺盛，颇有几位高僧在内修行。

那黄包车大约跑了二十多分钟，便将郑鲍拉到了寺前。郑鲍在庙门外就闻到那浓重的烟火之气，他付了车钱，踱步其中，只见玉佛寺殿宇古朴，殿中供的佛像法相庄严，不时还有内殿和尚们的唱经之声传出。他先如普通香客一般，点了三注清香给佛祖供上，然后就在各个殿宇之间穿梭，寻找那可以求签的所在。这玉佛寺并不太大，除了正殿之外，只在左右两边各有三、两小殿，郑鲍很容易的就发现在慈航殿内站了几个人，并且不时的有摇签筒的声音传出来。他走了过去，心中却不由好笑，暗想：“我从来就不信这神佛之事，但是这几天却是天天往庙观里跑，不知道的人还以为我改了性子。”虽然如此，却也不得不作出一脸的肃穆，恭敬的排在那队伍的最后。好在等的时间并不长，求到签的会将签筒交给下一位，然后自己拿了签板去殿旁的一角，找一位老和尚解签。郑鲍也就等了一支烟的时间，便轮到了他。

郑鲍接过前一人递来的签筒，学着别人的样子先跪下去，给观音菩萨扣了个头，心中还是问那凶案之事，然后开始摇动签筒，很快就有一支签板掉了出来。他将签板拾起，跑到那老和尚那里去。那老和尚说了一声“阿弥陀佛”，看了看郑鲍摇出来的签板，从一排签条内挑了一张给他。郑鲍接过，只见上面写道：“扁舟虽过千重山，奈遇险滩难不还，岭上盘根纠结树，不若弃舟攀枝缘。”那老和尚见郑鲍对这签诗似懂非懂，于是解释道：“此签中所写的，是说施主虽然已小有所得，但若继续下去却难再有成，须得重选道路，方才得见真性。阿弥陀佛！”郑鲍笑着谢过了这老和尚，他对那签中所写其实并不在意，只是见了这签条的纸质与文字之后，便知道自己又白走了一趟，于是退出了慈航殿，直往庙门而去。

此时在那庙门口正聚了三五人，当中一人似乎在说着什么，旁边几人听得是津津有味，还不时的点头。郑鲍忍不住也凑上去，听听那人在讲些什么。

那说话的是一个三十出头的女人，只听她说道：“那人从庙里出来之后就回家了，把大和尚给他的钱分成了几份。一份还了以前的赌债，还有一份帮他老婆孩子看病，第三份就是用来支了个小货摊，天天出去摆摊做生意。他老婆孩子的病经过大夫一诊治，吃了几幅药，就大有好转了。他自己的小货摊生意也不错，除了能把日常吃用开销赚出来以外，还能小有积累。”旁边一个人插话道：“看来那大和尚说的真是灵验啊，果然这人的麻烦就都解决了。这个和尚真是慈悲啊，简直是观世音菩萨再世啊！阿弥驼佛，阿弥驼佛！”这话一说完，旁边的人也赶紧双手合十，有的喊慈悲，有的念佛号。郑鲍听了，不由觉得可笑，心想：“原来是在说故事了，大约是讲一个烂赌鬼欠了许多债款，家里人又生了重病，无计可施之下去求和尚。那和尚给了他一点钱，又指了一条路，让他好好做生意。这人回去照做后，果然日子就好了起来。嘿！这本来是最平常不过的事情，也是大部分人都能想出的点子。怎么一旦套在了和尚身上，便不是‘慈悲’，就是‘菩萨再世’了呢？”他最不耐烦这种故事，只想叫一步黄包车赶紧回巡捕房，但等了许久都没有一部过来，只得无奈继续听下去。

那女人说道：“如此大概太平的过了三年，那人的积蓄也渐渐多了起来，正好凑够了当时那和尚借给他的钱数。按理说，他应该马上拿了钱去还给这个大和尚的，而且那大和尚当时也和他讲过：‘三年后就可将钱财还来。’，现在这一条也印证了，足证佛法不假。可是这人倒好，那贪念又上来了。他想这些钱是自己辛辛苦苦赚来的，与那和尚没什么关系，再说事情已经过去了三年，说不定那大和尚早就忘了。结果也不当一回事，这钱也就不打算还了。”周围人听了，无不蹙额顿足，或是讲“罪过！”，或是说“业障！”，将故事中的那人一顿数落。那女人待周围人的声音渐渐小了，才说道：“就在第四年年初的某一天，他照样出去摆摊。可不料竟然无故摔了一交，将左脚膝盖摔伤了，疼痛难忍。结果那一天的生意也做不成，还得麻烦别人将他扶回家。晚上那人睡觉时，忽然梦到一个神人，那模样就和菩萨身边的金刚一样。那金刚责问他为什么不还大和尚的钱，那人也真是财迷了心窍，竟然在金刚面前撒起了谎，说是从来都没有问和尚借过钱，甚至连那个大和尚是谁都不知道。那金刚听了，火冒三丈，当场怒斥那人一顿，并且用金刚杵打在那人受伤的腿上，以示惩戒。从那以后，那人受伤的腿就越肿越大，每夜都嚎叫不止。最后他老婆问出了原因，不由大骂他不守信用，隔天连忙独自上山替她男人将钱还了，并求大和尚给个方子，能救她男人一命。那大和尚笑呵呵的说道：‘还用什么方子么？你回去之后，他的伤就好了。’他老婆半信半疑，回到家后，果然发现自己男人脚上的肿痛已经好了大半，又过了几日，变完全消失，一点痕迹都看不到了。他们一家从此坚信佛教，吃斋念经，得了许多好处。所以说啊，这佛法是最高最慈悲的，那和尚的钱也是不能欠的，每一个和尚那都是有金刚护法的呀！”她这一段说完，周围人无不受教，纷纷点头称是，有的说“佛法不假”，有的说“报应不爽”，各自都唏嘘感叹了一番。

这时，忽然一个年过四十，打扮朴素的女人冲了过来，大声的说道：“胡说八道！什么佛法最高？法力最高的是柳孟兰婆！”四周人听了，无大惊失色，心想这女人竟然造下如此口业，在佛寺前说这等言语，就不怕死后报应么？更奇怪那“柳孟兰婆”是谁，这女人为什么说这人法力最高？



www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第二十九回 暗林

众人先是楞了一下，然后立刻就有一人合十说道：“哎呦！罪过，罪过！你怎么好说这么不敬的话？”另一人也是合十着双手，那不停的做着拜拜的动作，道：“看你也有点年纪了，怎么就这么不懂事啊？到时候落下拔舌地狱，可不要后悔呀！”还有一人道：“造业啊，造业啊！你这罪孽可深重了，赶快去佛祖前忏悔吧！”再有一人道：“什么柳孟兰婆啊？一听就是外道邪见，这个怎么好信的啊？还是信佛吧，老实念佛，老实念佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”众人你一言、我一句，纷纷开始指责起那个女人，说完还用一种无奈与怜悯的眼神看着她，就好像看一个因重罪而将死的人一般。

那女人却不因此而被压低了气势，反而越发的咄咄逼人，道：“你们这些人懂什么？柳孟兰婆法力最高，有求必应！才不像你们这些人一样，平时一个个说的比唱的还好听，真有事情时，不是推给因果，就说是报应。简直是胡扯！”这话一出，周围人更是不安，深深为眼前这个执迷不悟的罪孽之人而感到惋惜。

众人又与那女人争辩了一阵，但是各执己见，互不服气。信佛的虽然人多势众，那女人却是言犀辞利，双方可以说打了个平手。如此大约争执了十多分钟，信佛众等纷纷说不与“外道邪见”一般见识，各自退去，散了个干净。那女人却还意犹未尽，依旧站在那里喋喋不休，但是旁人也不理她，从她身边走过时，都如同躲避瘟神一样。那女人找不到一个说话的人，正自气愤，忽然看到站在路边的郑鲍，连忙走上前去，问道：“这位先生，你说我讲的有没有道理？柳孟兰婆的确是法力最高吧？”郑鲍连佛、道之教都不以为然，更不用说这从来都没听说过的“柳孟兰婆”了，面对这女人的追问，一时倒真不知道该说什么好。那女人见郑鲍不说话，急急地追问道：“你说啊，你说啊！到底谁厉害？!你倒是开口说句话啊？！”郑鲍也想张口说几句，好将这女人对付过去，但头脑里仍旧一片空白，只能无奈的一笑。好在这女人并无耐心，她见郑鲍三句踢不出个屁来，也就不再纠缠下去，转身另找别的目标。

郑鲍见这女人走了，忍不住松了一口气。他身旁的一人忽然笑了一笑，道：“先生也受惊了吧？”郑鲍转头一看，见说话的是一个和蔼可亲老者，点头道：“还好，还好！只是这女人的火气……也太大了一些！既然她不信佛教，那不去庙里就好了，何必来这里大吵大闹呢？”那老者又是一笑，道：“先生不知道，这女人就住这附近，经常来这里惹些是非。我们也都习惯了，不去与她多计较，只有些新来的佛友不知道这女人的脾气，所以才起了今天的冲突。”他顿了一顿，继续说道，“其实不去和她搭理就好了，随她说几句发发牢骚。没人理她，等她自己都觉得没意思时，自然会走的。”说到这里，郑鲍果然见到那女人骂骂咧咧的离开了玉佛寺，向一旁的小路转去。

郑鲍笑道：“老先生讲的还真是一点不错。”那老者摆手道：“这不算什么！佛道都有魔障一说，那魔障现前时，只需把着自己一心不动，其魔自然退去。若是和魔去斗去争，那只会被魔障牵着走，那就真的入了邪道了。现在许多人就是如此，口中说着念佛，嘴里道着修行，却只做些表面功夫，看似一幅脱俗慈悲的模样，但遇事还是那张凡俗面孔，甚至还有不如，可惜啊。”说完，便呵呵笑了起来。郑鲍忽然好奇，问道：“老先生可知道那女人说的‘柳孟兰’是谁？似乎这个人还有些年纪，不然也不会在最后加一个‘婆’字了。”那老者笑着摇摇头，道：“这个就不知道了，也许又是些巫婆仙姑之类的吧。这些人自己在家开个堂口帮人算命解难，时间久了，也会有人把他们敬若神明的。”郑鲍点了点头，他无心继续去谈神佛巫婆之事，见有一部黄包车走来，连忙拦了下来，同那老先生道别后，便上车回了巡捕房。

当郑鲍又来到他的办公室时，已经是下午五点钟了。他这一天东奔西走，很是辛苦，于是自己给自己泡了一杯热茶以示犒劳，然后舒服的靠在椅子上休息。这时，却有人敲响了办公室的门，原来是手下探员交来许多文件要他处理。郑鲍身为探长，除了要查案之外，那许多巡捕房的行政事务要是要处理的。他无奈的叹了一口气，不得已打开了文件，开始批阅起来。

就在此时，忽然一阵冷风将一旁窗户吹开。那风打在郑鲍身上，郑鲍只觉一股凉气从背脊下直冲了上来，连忙站起身，将那窗户关好。他重新坐到座位中，继续看文件，但是却始终觉得身上凉飕飕的，头也开始昏了起来。郑鲍担心自己一天劳累后又受了凉，别因此而染了感冒，眼下凶案悬疑不前，这病可生不得，连忙打开一边的抽屉，一阵乱翻后，终于找到几片治伤风感冒的药。他也不管自己是真病还是假病，就着那热茶一并吞下肚去，然后拍了拍自己的脸，提起些精神，重又埋头公务之中。

但是郑鲍料不到那些药片有催眠之用，头昏还没治好，眼皮又开始酸胀发沉起来。他将头枕在椅子的靠背上，两手开始揉捏眼睛，揉着揉着，意识却渐模糊，不觉竟然睡去……

睡梦中，许多勘察凶案的片段不断叠加浮现在郑鲍的眼前。一会是那死者李金凤的模样，一会是与左秋明、陈久生一同去追查那签条的来历，一会是请许伯吃饭，一会是在陈公馆劝解陈久生，一会又是在水神娘娘庙求签。郑鲍耳边满是各种人声与嘈杂，那些情景跳跃晃动的也越来越快，他终于忍不住将眼睛闭上，不再去看。也不知过了多久，周围忽然安静了下来，取而代之的，是渐渐响起的念经、和木鱼敲击的声音。郑鲍又好奇的把眼睛睁开，发现自己正身处一个道场外。郑鲍心中很是奇怪，暗想：“我怎么来到了这里？这又是什么地方？”他向道场内看去，只见里面点了许多支蜡烛，蜡烛的火光将道场照得透亮，还看到有人跪在一尊神像前，又有一个人在旁边不断的跳动，似乎是在做法，但是一切都是那么的模糊，只能瞧见一个虚影。

郑鲍想走过去看个仔细，但是却发现双脚怎么也迈不动，他再抬眼看那道场时，道场中的蜡烛的火光突然闪烁了起来，并且互相重合在一起，以致最后整个道场都变成了一个光圈，刺得郑鲍双眼发痛。郑鲍连忙抬起手放在面前，挡住光线。这时，那光圈忽然消失不见，四周又变成了一片黑暗。郑鲍隐约觉得脚下有一条水流经过，心中忽然一动，暗想：“咦？怎么与上次那个梦这么象？也是在一片黑漆漆的地方，同样是有一条流水。我就沿着这流水再走一次，看看能不能又去到那定康路。”他也不知道为什么会有这个想法，不由自主的便顺着水流声一步一步走去。

但这一次走了许久，都没有再出现定康路，反而像是来到了一片树林中，这时一阵柔风拂过，月光中隐约看见许多树影随风摇摆。郑鲍听着树林中那夜虫鸣叫、以及流水潺潺的声响，脸上享受着清风，心中很是宁静舒服。突然，不远处有一个人影动了一下。郑鲍立即警觉了起来，赶紧低下身子，定神仔细瞧去，看到的竟然是那黑纱女人！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第三十回 红记

那女人也没有走远，只是在一片杂草后来回徘徊。郑鲍心中不禁一阵兴奋，连忙借着树影的掩护，悄悄的向那黑纱女人走去。他每一步的落脚都非常小心，生怕发出声响惊动了那个女人。当距离那女人只有两、三米的距离时，郑鲍一个箭步窜出，一把拉住那女人的臂膀。那黑纱女人受到了惊吓，连忙转身要逃。郑鲍岂容她逃走，将她拉的更紧，另一手则去掀那女人脸上的黑纱，想看清楚她的真容。就在这电光火石之间，突然有一个红色的胎记出现在他的眼前，郑鲍的注意力竟然完全被这胎记所吸引，全身犹如定住了一样，而那黑纱女人、树林、月光、虫鸣、柔风还有流水全都消失无踪了。郑鲍正被这意料之外的变化惊的有些不知所措的时候，突觉后脑一阵剧痛，似乎是被重重的敲了一下……

郑鲍全身一震，猛地被吓醒了，发现自己还是坐在椅子上，不由摸一摸刚才被打的地方，并没有什么异样感觉，这才放下心来。他回想着刚才的梦境，却百思不得其解，暗道：“我最近是怎么了，为何总是做这样的怪梦呢？而且更让人不明白的是，那梦境竟然和事实完全吻合，就好像是真的发生过一样。”

郑鲍以前查案时的确也有过因做梦而得到灵感，从而破案的经验。但那大都是在梦中反复出现一些很重要，但是却被人为忽略的细节；又或是一些平时始终搞不清楚的疑团，却在梦中思考想通了。所有出现在梦中的东西，都是他已经知道的人或事，只是在现实中还不曾串起来而已。但是经过今天下午和沈家阿婆的聊天，他发现自己做的梦竟然能告诉了他一些从不知道的事情，这大大超过了他所能理解的范围。

郑鲍虽然从不信这些虚无缥缈的东西，也搞不清为什么会这样，但是那梦中出现的相同的场景，还有这种能提前预示的作用，却使得他不得不对自己的梦境开始重视起来。他细细回想梦中所见，前面部分的过程杂乱无章不说，而且还影像模糊，根本看不清楚，印象最太强烈的还是那最后出现的红色胎记。现在郑鲍几乎只要一闭上眼睛，那个胎记的样子就会浮现在他面前。郑鲍拿起钢笔，将这胎记的形状在纸上描绘了出来。这个胎记并不大，上半部分是一个月牙，下半部分是一个不规则的椭圆，在最下面还拖出来一小条类似尾巴的东西。他放下钢笔，心想：“这胎记的模样大概就是如此了，可是……它是生在什么地方的呢？”

郑鲍又闭上眼睛，努力的回想梦中所见，隐约记得在胎记上面两、三公分处似乎还有一条衣边，不禁开始推测起来：“胎记上有衣边？我当时拉着的是她的手臂，而她穿的是一件无袖的丝绵旗袍……嗯……”他略一沉吟，很快便有了结论，“如果是这样的话，那这胎记多半是生在肩膀近手臂的位置。因为当时我只看得到她的上半身，上半身会从衣服中露出来的只有脖子和肩膀最下面的一小段。脖子的部分被黑纱遮住了，根本看不到。就算可以瞧见，那衣服的边也只会出现在胎记的下方，而不是上方。也只有肩膀近手臂的部分才符合全部的条件，那里既露出了皮肉，衣服的边又是处在上方。”

郑鲍靠在椅子的靠背上，对自己的推理很满意，对于结论的准确度也很有信心，但他却忽然一笑，暗道：“没想到我郑鲍也会与左老弟同流合污，居然会因为梦中所见而专门去推测考证一番。哈……果是真近墨者黑！”他自我嘲笑了一番后，又将那胎记的图案拿在手上看了一看，心中却生出了一个想法：“其实，要验证这胎记是否真有其事，倒也不是没有办法。现在真正见过那黑纱女人的，唯有那城隍庙的汤观主和最先接待她的一个老道士。而且他们手中还有那黑纱女人给的红信封与一张字条，这些也都是顺利查出黑纱女人来历的重要线索。可是要把它们都拿过来，那么查访的时候就必须坦明自己探长的身份，凶案中那些古怪也可能因此而被泄露出去，倘若再不巧给捅到了报社，那可就是件麻烦的事情。到时候全巡捕房上下面临的压力可就大了，查起来也就更难。唉，真是两难啊……”

在郑鲍看来，越是遇到这种奇奇怪怪的案件，就越是要低调暗查。因为只有这样，被访的人才可以不被一些神怪的想法所左右，给出的消息和意见都是最客观的，也利于查出真相。如果不这样做，那对方就会先入为主，一切情况都往鬼怪的思路上套，这样就会始终在圈子里兜圈子。正在郑鲍犹豫不定的时候，突然有人敲响了他办公室的门，他高声道：“进来！”门被打开了，一个普通探员走了进来，道：“郑探长，樊警督请你到他办公室去一次。”郑鲍忍不住骂了一声：“樊警督真是‘烦’警督！”这“樊”和“烦”两字发音相同，那探员一时没听出郑鲍的意思，不由一愣。郑鲍见了，一挥手道：“我知道了，你先出去吧！”那探员应了一声，就转身离开了。郑鲍心想：“哼……这个樊荣利还能做点什么？不就是想知道今天我去水神娘娘庙探查的情况，然后可以去那些洋鬼子面前卖乖求荣么？”他满脸的厌恶，一口气将杯中的茶水喝完，然后站起身，走出了办公室。

第二天清晨，阳光明媚，鸟语花香，是一个好天气。左秋明坐在圣玛丽医院中一条过道的座椅上，手中正拿着那乞丐给的字条。从昨天陈久生受伤住院开始，他就没有离开过医院，晚上只在这椅子上靠着睡了一小会。因此现在的左秋明，看起来相当的萎顿疲惫。而陈久生此时正躺在过道另一边的观察房内，透过观察房的窗户，可以看到他的头上缠满了纱布，受伤处还隐隐印出了一些干涸的血迹，一条氧气管插在了他的鼻子内，旁边还摆着许多治疗器具，以备不时之需。他满脸的惨白，双眼紧紧闭着，嘴唇黑中带紫，看来这一次伤的实在不轻。

左秋明抬眼看了陈久生一眼，脑海中不禁开始回忆昨天陈久生受伤后的情形，他记得当那块利石将陈久生撞伤后，鲜血立刻犹如泉涌一般流出，很快就将周围一大片草地都浸湿了。那傻子陈医却乘这个机会爬了起来，不知道逃去了哪里。他见了这样的情况，赶紧大声呼喊周围的护士前来帮忙。那些护士也已经发现了这里情况不对，有的跑过来紧急处理伤口，有的跑去叫医生，还有的去叫来了担架。大家七手八脚的就把陈久生抬到了抢救室，左秋明想跟着进去帮忙，却被一个护士给挡了出来，并把抢救室的大门给关上了，他没有办法，只能焦急的在外面等着，再一看自己的衣服，前胸竟然全被鲜血染红。

时间一分一秒的过去，转眼就过了将近一个小时，但是陈久生还是没有出来。左秋明越等越焦躁，生怕陈久生真的出了什么意外，只急得连连跺脚，就在他满腔的脾气没有地方发泄的时候，却看见那个傻子陈医正从对面走过来，脸上还是挂着可恨的傻笑，走路一跳一跳的，挺开心的样子，就好像没事的人一样。左秋明看到陈医这么一副模样，又想到陈久生现在生死不明，一股热气直涌了上来，终于按耐不住冲过去，拔出拳头朝那陈医的脸上就是一顿暴揍。那陈医挨了几拳后才反应了过来，口中又是哭又是叫，也连打带踢的反击起来。

左秋明见他这样，心中更是可气，暗想：“他妈的！你还有脸哭叫，刚才打陈久生的时候不是挺能耐的么？”手中的拳头更是用足了力气，劈头盖脸的锤了下去，只把那陈医打得喊娘，也顾不上反击，只是抱着自己的头在地上打滚。旁边的病人看着左秋明的凶狠模样，哪个敢来劝？只有几个医院里的人连忙跑过来，将他们拉开。

想到这里，左秋明不由摸了摸自己右手关节上的伤，这个伤就是打陈医时留下的。他当时只顾着帮陈久生出气，根本没有注意到自己的右手也被擦破了。他被医院里的人紧紧抱着，扯到了一边，那陈医也乘着这个机会跑了。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三十一回 报纸

陈久生被陈医打伤的事情早就传遍了全院，大家心里也都清楚左秋明打人的原因，并没有多加责怪，只是劝慰他说：“那陈医是个傻子，他懂什么呢？而且他又不是故意要去伤人，眼下把你朋友抢救过来才是最重要的，别都先放一放吧。”左秋明强忍下火气，点点头表示受劝。但是刚才左秋明实在太过凶狠，医院的人还是怕他再去找陈医的麻烦，专门留下两个人陪着他。左秋明和他们聊聊天，心情也慢慢平静下来，而聊的话题也始终不离那个傻子陈医。但那两个人却不直接说陈医的事情，而是先给左秋明介绍起这家医院、以及一个重要的人来。

原来的圣玛丽医院是英国人全资的医院，但也是因缘际会，后来有一个华人董事参与了相当大的一笔股份。这华人董事姓周、名道石，大约四十多岁，医院里的人提起他时，都是一脸的尊敬，还不时的翘起大拇指，称赞他医术高明，脾气也好，全没有那些英国董事的架子。

大约是在三年前的某一天，周道石来上班时，发现医院门口躺了一个人。这人穿的破破烂烂的，浑身发烫，已经奄奄一息。于是周道石就招呼了护士一同将这人抬到了医院内，并且亲自为他诊治。那人经过周道石的一番调理，病也慢慢好了起来，可是大家却发现他是个傻子，除了自己姓陈之外，连叫什么名字都不知道，于是就有人说要把他送走。周道石一时也没有办法，若是就这样把他送走，实在有些于心不忍，也怕他一个人在外面又出什么事情；但若是把他留下来，他又不能帮什么忙，毕竟医院也不是收容所。正在两难间，却发现这傻子对花草的打理上好像很有些办法。那时医院里的植物都是定期在外请人来收拾，费用不低，若是能让这傻子留下来当个花匠，倒也不错。他们就试着让这傻子干起来，两、三个月过去后，这傻子还真的就把医院里的花草打理的干干净净的，于是他也就顺理成章的留在医院做起了花匠。但是这傻子没名字，大家称呼起来也不方便，既然他和医院有缘，就用“医”这个字给他起了个单名，于是“陈医”这个名字就都叫开了。左秋明听到这里，才晓得了那名字“陈医”的由来。

这时，抢救室的门打开了，几个医生和护士陆续从里面走出来。左秋明不由一阵紧张，心中鼓点乱打，连忙上前询问陈久生的情况。那医生说陈久生已经没有生命危险了，但是因为他头上的创伤很深，怕大脑也间接受到影响，所以要送到观察房进行观察。只要陈久生能顺利渡过第一个晚上，就说明他的大脑没有受损，之后的两、三天也没有别的并发症状的话，那就是没事了，然后只需要在医院里住一段时间，等创口复原后就可以出院。左秋明不由问了一句，如果今晚出事了，最坏的情况会怎么样？那医生回答他，如果发生这样的情况，最坏的打算是陈久生成为一个不能动、不能说话的植物人。

左秋明听到这话，刚才安下的心又悬了起来。但是他也没有办法，更帮不上忙，只能开始着手处理各种琐碎的事情，并帮陈久生办理在院的手续。对于是否要通知陈久生的家人，左秋明犹豫了很久，最后还是决定先不对他的家里讲这个消息，只是给陈公馆挂了一个电话，说他要和陈久生出去几天，让他们不要担心。左秋明之所以做这样的决定，是因为陈久生在世的亲人只有一个妹妹陈媛。陈媛今年只有十五岁，年纪小不说，连她自己还在家打着石膏养着伤。在这样的情况下让陈媛知道自己唯一的哥哥出了事，那无异于雪上加霜。非但如此，恐怕连带了陈公馆和陈久生的祖兴行都将会是一番大乱。有鉴于这样的考虑，左秋明决定自己将这一切先承担下来，他也相信陈久生醒来后能理解他的做法。

左秋明不再继续想昨天的事情，他站起身走到观察房的窗边向里望去，陈久生依旧躺着不动，整个房间唯一在动的，就是陈久生吊着的那瓶生理盐水，在塑料软管中一点一点的往下滴着。左秋明叹了一口气，回到了自己的座位上，手中把玩着乞丐的纸条，一些疑问也涌了上来：“这乞丐给的纸条中所说的事情，到底是真是假？如果是假的，那前前后后这么多次准确的预言可怎么解释？如果说是真的，那我们已经找到了他是说的陈医，而且时间也并未到预定的六日，为什么陈兄还是遭到了血光大灾呢？”想到了这里，他又忍不住生起气来，“说起这个老乞丐，也真是可气！既然他要救人，那将事情原原本本的讲出来岂不更好？为什么非要玩这些无聊的把戏？！除非……除非他根本是想下一个套，给陈兄找点麻烦，甚至根本就是安着要害他的心！”但转念一想，又觉得这也不太可能。如果那乞丐想用这种方法来害陈久生，那诗中应该让他去找些凶狠的角色，比如黄金荣、杜月笙之流，而那陈医也就是个傻子，对别人能有什么伤害呢？严格说来，若不是两人跑过去的动作太过激烈，惊吓了陈医在先，也不会发生现在的事情。真要算这笔帐，他们自己才是“罪魁祸首”。

眼下唯一让左秋明比较顺心的是，陈久生平平安安的渡过了第一个晚上，按那医生的说法，应该是没有大的问题了，但是他自己也不敢就这么下了这个结论，还是要让那主治医生来看一看，于是站起身来，向医生办公室走去。当左秋明到了办公室门口，却见大门紧闭，敲了半天也没人来开。他只能转到另一边，去护士台那里问一问。左秋明绕过了左侧的一条走廊来到楼梯口，正要走下去时，忽然看见小护士段蕾正站在一楼的近楼梯处，她身边还站了一个男人。那男人身穿了一件高级的蓝黑色西装，戴了一副领结，身材不高，但看起来很结实，脸也很长，皮肤红黑，大约有三十多岁。

段蕾低着头，一脸的委屈。而那男人则是一副趾高气扬的模样，满脸冰霜，说话时那严肃的样子很是吓人，还不时的挥起手臂做一些威胁的肢体动作，只将段蕾吓得小小的退了一步。但是那男人见了非但没有收场的意思，反而更进一尺，动作幅度越发的夸张。左秋明因为离得远，并没有听到那男人在说什么，但心中还是不禁有气，暗想：“虽然这段蕾说话很冲，但是人家毕竟是个小姑娘，你一个大男人有必要这样对待她么？亏你穿的那么好，可惜人不如衣。”他走下楼梯，有心要帮段蕾解围。但是当那个男人看到左秋明下来时，就立刻收住了嘴巴，瞪了段蕾一眼后，转身走了，段蕾这时才算松了一口气。

左秋明走道段蕾身边，只见她眼眶都有些红了，问道：“刚才那人是干什么的？怎么这么凶？”段蕾似乎在有意回避这个问题，道：“没……没什么……”她抬眼看了看左秋明，立刻又恢复了本性，但是说话的底气却有些不足，“你怎么又来了？我们医院的医生是要给病人看病的，不是整天给你们找来找去的。”左秋明无奈的一笑，道：“这次我不是来找人的，是我的朋友被你们的那个花匠打破了头，所以……”昨天发生的事情段蕾也听说了，但是没想到出事的居然会是前天被自己骂过的人，脸上不由露出了些愧疚，道：“啊……是这样的啊？真是对不起，我说错话了。”左秋明摆摆手，道：“没关系！你知道不知道黄医生在哪里？就是那个……”不等左秋明说是哪个黄医生，段蕾就抢先说道：“我晓得你说的是哪一个黄医生，他现在去住院部查房了，应该很快就能结束，我会马上让他去看看你朋友的。”说完，俏皮的一笑，也不管自己刚才差点就哭了出来。左秋明见了，只觉得这段蕾在不冲人的时候还是蛮可爱的，就好像洋娃娃一样，真想用手去拍拍她的头，但是终究还是忍住了没动手。

过了大约十多分钟，那个黄医生来到观察房查看陈久生的情况，结果还算不错，陈久生基本已经稳定下来，也不会有什么后遗症，只需要慢慢养伤就可以了。左秋明听到这个消息，总算是放下心来。他在医院内守了一夜，现在也觉得有些疲累，而且身上的这件沾满陈久生血迹的衣服也该换一下，于是走出了医院，准备回家。这时一个报童凑了上来，手里拿了一份报纸塞在左秋明面前，嘴里还高声说道：“先生，报纸要吗？来一份吧！今天的《字林西报》可有大新闻啊！”左秋明本来不想买的，但是当眼睛在不经意间扫过了那标题时，就一把抓起了那张报纸，再也放不下了！



w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三十二回 科学协会

郑鲍严肃的看着桌面，其他探员在他的办公室内围坐成一个圈，个个噤若寒蝉。那桌上正摆了一份新出的《字林西报》，一个硕大的标题印在首页《英巡捕办案草率，奇疑点置若罔闻》，下面署名“后史公”。郑鲍一拍桌子，冷冷地说道：“是哪个把消息透露出去的？”属下探员都是一惊，随后个个低下了头，不敢做声。

郑鲍之所以会这么生气，是因为今早有人拿了这份报纸给他看，专门点出了这标题文章，他拿起一读，立即火冒三丈。那文章中是这样写的：

“想一城一市之中，有作奸犯科、杀人越货者，本不为怪。彼等宵小一时难禁，亦非某一人之过错。此乃是国家、社会、人民共同之责任，吾等当同心携手，齐力而除之。但未及此大同盛世之时，仍须有巡捕房诸君为民防害，替民担忧。然今却有如此一干人等，妄用民脂，尸食民膏，不思为民做事，但求草草而已。如此等众，要来何用？如此先生，弃之何惜？此番开场说白，实是笔者一番私下想法，有感而发，也是不得不发。诸君勿奇，其中自有缘故，且听笔者慢慢道来。

近日英租界内定康路发生一命案，凶手残忍，屠一李姓女子于其户内，虽纵其小女性命，但可怜已被吓作痴傻，不知何日能恢复本来。此等血案实令匹夫发指、坤弱同斥，巡捕房自当尽早破案，捉拿凶手，如此方可一慰死者在天之灵，二平百姓惊怖之情。三护国家法纪之威严。但不想办案之人，却是视重托如粪土，严锁消息在先，不利侦查在后，更置关键线索于罔闻。笔者不忍在此发问，你等可有觉半点羞耻？举头三尺之神明见了如此行径，恐也怒发冲冠，不能自已。”

行文至此，已经算是把郑鲍和那一群探员都骂的遍体鳞伤了，虽然一直没有点名，但人人都能明白文章中说的是谁。那文人的手段便是这样阴柔，伤人于不见之地，还找不出他的破绽来。之后的文章就开始细数那夜凶案的许多不合常理的所在，比如那喊声、又如那不见血的伤势等等。接着就是大批办案人员避重就轻，不从这些关键问题上着手，说是“笔者也知，这等前未所有之怪事，确实让人方向全无，也需要费一番脑袋。但巡捕房之工作，岂非便是破人所不能破、查人所不能查么？若能将这等怪事一一断明，便可复案情本来面貌，对查清案底帮助不可谓不大。可实际又是如何？”随之又是一顿不见脏字的臭骂。

眼见郑鲍怒气未消，一名探员小心的说道：“探长，我们这里的人跟着你也不是一天两天了，怎么可能做这样的事情？”郑鲍一听也是，这房间里的十多个人也都是老江湖了，查案能力虽然各有高下，但总是还不至于去给记者露口风的。这时，酒鬼梁文秋随意说了一句：“恐怕不见得是我们露的，当夜发现尸体的那个叫卓什么的，我看就不像是个好人。”郑鲍听了这句话，心中一惊，暗想：“哎呀！我怎么就把这个人给忘了，那卓四海不就是在《字林西报》专写文章的吗？！”梁文秋继续说道：“写着文章的人是叫‘后史公’不错，可是这笔名就好像小姑娘身上的衣服，今天可以穿红，明天就能戴绿，还不是随便就可以换的么？再说了，他也不必自己去写，把这消息给报社的编辑一说，自然会有人为他代笔。”

这一番话只将众人说的连连点头，郑鲍也不得不同意梁文秋分析的有道理，心想：“看不出这梁文秋其实还是很有些见地的，倒也有几分名探风范，以前竟是小瞧他了。昨天卓四海与我谈那些怪论不成，今早就出现这么一篇文章，恐怕不是什么巧合能解释的。幕后捣鬼的人，也就只有这个卓四海了。”梁文秋见大家都首肯他的看法，得意的从口袋里掏出一小瓶白酒，拧开盖子，仰头灌了一口。郑鲍不由叹了一口气，暗想：“唉！可惜，就是狗改不了吃屎！”顿了一顿，继续想道，“眼下内情暴露，那已是没有办法挽救的事情。好在李金凤在被发现前已经死了一天的消息并没有露出去，不然可真是天下大乱了。”

这时，一名署警敲门进来，道：“郑探长，樊警督找你有事，请你去会议室一次。”郑鲍点了点头道：“我知道了。”心中却生疑惑：“恩？这‘烦警督’让我去会议室做什么？”他简单的交代了几句，将这一屋子的探员散了，自己直去会议室找樊荣利。

郑鲍打开会议室的门，只见樊荣利一脸谄媚卖笑，恭敬的坐在会议桌的一角，另有三男二女，大大咧咧的将会议桌包坐了一半。这些人看起来都相当年轻，穿的也都是类似学校装的衣服，应该就是学生不错。郑鲍更是奇怪，弄不懂樊荣利找来这几个学生来干什么。樊荣利见到郑鲍进来，脸色立即挂了起来，道：“郑探长，现在是科学昌明的时代，怎么你处理的案子里竟然有这么……这么……这么迷信庸俗的内容？而且还给报社知道，让他们写了文章在那里指桑骂槐！现在一群记者堵在巡捕房门口，我们英租界巡捕房的名声都给你毁了！你让我怎么和上面交代？！”

郑鲍拉过一把椅子坐下，开口说道：“那些报社记者听风就是雨，抓起笔来瞎写一阵，不理会他们就是。至于案情内容，当时发生时就是如此，我有什么办法？”这时，一个留了披肩长发，长的很有些英气的女学生开口说道：“郑探长，你不觉得你这么说是在推卸责任么？”郑鲍见那女学生正瞪圆了眼睛看着他，虽不能说她稚气未脱，但话语神情间带着一股明显的学生腔，却非要装出一副老成持重的模样，不由笑了一笑，道：“我都推卸什么责任了？”那女学生说道：“放着那么重要的线索不查，不是推卸责任是什么？”郑鲍说道：“究竟什么该查、什么不该查，我办案二十多年，心里自然有谱。我倒很奇怪，几位是什么人物，凭了什么来巡捕房对此发出质问？”樊荣利连忙道：“放肆！这位是马程保马先生的次女马淑盈，你怎么可以这么对她说话？！”

这马程保就是左秋明曾经说过的“轮船马”，也就是西洋轮船公司的老板。西洋轮船公司的大部分生意都依附于英租界，所以马程保每年对英租界的领事和要员都有不俗的进贡，甚至不惜分了许多股份给他们。马程保也因此在英租界地位大增，他的话也是掷地有声，想要溜须拍马的人不在少数。

郑鲍听了，心中不禁有气，暗想：“原来是这样，怪不得樊荣利这般巴结，而且还滥用职权，放这等不相干的人进来。”对这马淑盈说道：“我不管你是马小姐还是张小姐，我们巡捕房里并没有你这样一号人物，勘查凶案是我们巡捕房的事情。如诸位有兴趣，可以在毕业后参加巡捕房的考试。现在就来指手画脚，恐怕还为时过早。”马淑盈被郑鲍抢白一句，面上已经有些撑不住，但仍旧作出一副无所谓的态度，笑道：“呵呵，请郑探长不要误会我们的来意。”她顿了一顿，继续说道，“我们都是圣约翰大学的学生，并隶属于大学开办的‘科学与真理协会’。我们的口号是‘破除迷信，崇尚科学’。”郑鲍道：“你们提倡科学我不反对，但是这和我处理的那起凶案有什么关系？”马淑盈道：“因为我们读了今天的报纸，发现这起凶案中有相当的成分会让人产生误解。如果置之不理，只会有更多的人去相信那些毫无科学根据的鬼神之说。”郑鲍道：“你是指案发时的那些怪事？”马淑盈点点头，道：“是的！如果用科学的手段加以分析、归纳与整理，那么这些所谓的怪事是都可以解释的，我们‘科学与真理协会’正是以此为目标，愿意为人们破除迷信思想，当一盏指明前进方向的路灯。”郑鲍心想：“这小丫头口气不小，可惜说话却满是学生的酸溜味道，还嫩的很啊！”口中问道：“你说了这么多，我还是不太明白你们的目的。你们今天来这里，倒地是为了什么？”

这些学生似乎是以马淑盈为首的，其他人都不开口说话，只是马淑盈在那里与郑鲍对答。她笑了一笑，道：“郑探长，你兜了这么大的圈子，总算是问到主题了。我们今天来就是帮助你们巡捕房，将这些不能理解的事情彻查清楚。”郑鲍听了，险些大笑了起来，道：“年轻人，你们的想法也实在太天真了。这是查案，不是你们在课堂拿了粉笔写写画画，很多情况不是你们想象的那么简单。”马淑盈和其他几个学生见郑鲍并不把他们当回事，都有些生气。马淑盈道：“郑探长，你这是什么态度？我们是好心来帮忙的，既然你们巡捕房现在对此无能为力，就应该把案子交给我们，由我们继续查下去。”郑鲍不以为然的说道：“巡捕房无能为力？你是怎么知道的？把案子交给你们，你们能把凶手给抓出来么？”

马淑盈的本意只是由他们调查凶案中那些奇怪的部分，并没有要将凶手也一并查出的意思。但是她刚才因为心中不平而把话说的大了，一下就给郑鲍捉住了破绽，一时不知道该怎么接口，只能看看樊荣利，希望他能站出来说两句。

樊荣利咳嗽了一声，说道：“郑探长，马小姐也是一番好意。我看……我看我们巡捕房也不能拒人于千里之外，不如两方面都退一步。马小姐的科学会就负责查发现尸体当夜的奇事，郑探长你就负责去缉拿凶手。这样双管其下，互相补足，岂不是更好？”从他的角度来看，一起小小凶案的成败自然比不上他攀着轮船马这条枝头重要了。

郑鲍挥手道：“让一群乳臭未干的小孩子插手这样一起凶案，简直是笑话！他们除了照本宣科之外，还能做些什么？即使是新进的探员都得先当三年文职，才可以参与案件调查，更何况他们？捅出娄子来这些学生可以拍拍屁股就走了，落下个烂摊子，我们怎么收拾？！”这一句话立刻激起了对面几个小年轻的怒气，他们一个个站了起来，甩出一副辩论的架势，手指着郑鲍，愤慨的高声指责他目光短浅，顽固不化，整个会议室顿时都是这一群小孩子的声音。樊荣利则被夹在中间，左也不是，右也不是。郑鲍被吵的烦了，猛地一拍桌子，喝道：“胡闹！胡闹！冲你们现在这个样子，就不是办案这块料！此事我是决计不会答应的，各位好自为之！”说罢，将一众惊愕的学生与献媚的樊荣利留在了会议室中，自己转身开门离去。

郑鲍回到自己的办公室，喝了一口热茶平复了心情，这时却有属下探员进来报告，说是死者李金凤的丈夫周肃已经回沪。郑鲍一听，连忙丢了茶杯，披了衣服走出办公室。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第三十三回 周肃

郑鲍带了另一名探员一同出了巡捕房，刚踏出大门口就看见十多个手拿笔记本、胸带照相机的记者聚在那里，这些人显然都是被《字林西报》的那篇文章吸引来的。那些记者见有人出来，都警觉的盯着他们，因为不确定两人的身份，一时不知道该不该上来采访。郑鲍叹了一口气，虽然他们巡捕房对这种奇案怪案的报道一直控制的很紧，但是这一次却百密一疏，给卓四海钻了空子。既然决堤的缺口已经打开，再要做封堵弥补那已经是不可能的了，而再去追究卓四海和《字林西报》的责任，那更会落人口实，适得其反。眼下除了听之任之外，也没有别的办法可以处理。

这时，不知道是谁高喊了一声：“这人就是处理那起凶案的探长！”那些记者听了这话，立即如马蜂一般冲了过来，还不等郑鲍有所反应，便已经被团团围住，脱不开身。那些记者纷纷发问：“你们为什么要隐瞒案件真相？”“这凶案为什么这么特殊？”“是不是其中有不可告人的隐情？”“现在侦查进行到了哪一步？”两人闭口不言，直往外挤，但那些记者也是机灵，跟随着他们一起移动，不让他们走出去。

郑鲍见了，眼睛向那探员一斜，那人立刻会意，高举双手，说道：“各位，各位，想知道详细情况的请来这里！”那些记者果然上当，纷纷向那人涌去，那人将一群记者引到巡捕房大门的另一边，面对众记者的发问，却是答非所问，故意装傻。当大家都明白中计时，郑鲍已经不知道去了哪里。

大约半小时后，郑鲍出现在定康路四十四号的门外。职守在大门口的巡警见到郑鲍，连忙上来报告道：“郑探长，周肃现在就在里面。”郑鲍点了点头，道：“他是什么时候回来的？”那巡警道：“是今天一大早，大约六点多的时候。周肃回来看见有巡逻警守在门口，还和我们冲突了几句。”郑鲍点了点头，跟随那巡警走入了凶案现场。

定康路四十四号是一栋两层高的小楼，底层是客厅与灶间，还带了一个小院子，二楼是两间睡房。周肃与李金凤租了其中的一间，另一间没人来租，所以一直空着。两人来到二楼，只见一个身材瘦小的男人不耐烦的坐在房门口，身边摆了一只皮箱，另有一名巡警陪着。那男人见了郑鲍，立即开骂起来：“这里是我的家，我想来就来，想走就走，你们巡捕房就很了不起么？凭什么不让我进去？！”郑鲍听了这话，心中不禁有些生疑，但却没有显露出来，说道：“我是探长郑鲍，这位便是周先生吧？周夫人不幸死在这房间里，为了能及早拿获凶手为周夫人申冤，所以不得不封锁现场，还请周先生能原谅。”周肃依旧是一脸的不快，道：“我管你们是为了什？！我在外面跑了好几天累得很，现在要休息！”郑鲍冷冷地说道：“哦？周先生要休息？难道周先生听到自己的夫人意外身亡的消息，就不觉得半点难过么？”这时，周肃忽然收起了嚣张的态度，用一种颇有意味的语气说道：“难过？她……她……她还不是迟早是要死的。”郑鲍与另两名巡警都面面相觑，料不到这周肃竟然说出这样一番话来。

郑鲍问道：“周先生怎么这样讲？俗语说：‘一日夫妻百日恩’，周先生你与你太太在一起也有不少年头，何以互相之间竟然如此冷漠呢？”周肃“哼”了一声，道：“郑探长，你是不是听说了些什么?”郑鲍不解的问道：“这‘听说’是什么意思？”周肃指了指对面，道：“那些街坊老太，尤其是对面那个沈家阿婆很是多嘴，最喜欢找一些别人家的事情在那里搬三弄四的。她们是不是和你说我对我老婆不好，我还经常要打我老婆？甚至……”他顿了一顿，“甚至还曾经说我想要杀了她？”郑鲍看了看周肃，对他的反应倒也有些出乎意料，道：“既然周先生自己将这话题讲了出来，那我也就不再拐弯抹角了。我确实对此很有些疑心。如果周先生肯说，那是最好了。”周肃道：“那些嚼舌根的老太婆们说的话一半真一半假，怎么可以全听她们的？”郑鲍道：“那还麻烦周先生和我说说，哪些是真，哪些是假？”周肃瞧了一眼郑鲍，道：“我说的话，你信么？”郑鲍道：“自然是相信的，不然我也不会来问周先生。”

周肃长叹了一口气，似乎是有无数的心事，现在终于找到了一个肯听的人一样，他开始说道：“其实，我真是冤枉的很，我可是从来都没打过我老婆。那些爱说话的老太婆讲起来都是有板有眼的，而且每个人都会添些油、加些醋，到最后变成都是亲眼瞧见我打她。但是，你让她们扪心自问，哪个真的看见过了，还不都是听说？”郑鲍听了周肃这话，倒也有些体会，问道：“既然如此，那这谣言又是怎么传出来的？”周肃道：“说出来真是没人信，我老婆她每天晚上都会自己突然尖声泣叫起来，那声音凄惨无比，表情也极为恐怖。刚开始我也给她吓了一大跳，连忙去阻止她。但是她见我过来，就对我拳打脚踢，不让我靠近。即使把我们的小女儿也给吓哭了，她也不管，继续在那里叫。估计那些老太听到了她的惨呼，还有小孩哭闹的声音，又看见我们这里有扭打的影子，就误认为是我在打她，其实挨打的人根本就是我。”郑鲍好奇的问道：“这是从什么时候开始的？李金凤她为什么要这样高声喊叫？”周肃摇头道：“具体从什么时候开始的我也不记得了，反正已经有很长一段时间。至于为什么会这样大叫……我起初也不晓得，但是后来终于给我弄清楚了。原来这个和我住在一起的人，根本就不是我的老婆！”这话一出，郑鲍只觉得有些摸不着头脑，问道：“难道李金凤不是你的妻子吗？”周肃略一犹豫，说道：“是，李金凤是我的妻子！”他的眼神突然变得有些惊惧，并且压低了声音，用一种诡秘的语气道，“但是现在的李金凤已经不是真正的李金凤了，她已经被厉鬼附身了！”

虽然现在是正午，阳光明媚，但两位巡警听了周肃的话，还是觉得背脊一阵发凉。郑鲍疑惑的看着周肃，将他的话重复了一遍：“你说李金凤被厉鬼附身了？”周肃用力的点点头，道：“是的！她外表看起来是李金凤不错，但是性情已经大变。白天还不怎么引人注意，但是一到了晚上，她就开始自己和自己说话，一个问一个答，一会男声一会女声，样子很是恐怖诡异。最可怕的是，他们谈论的话题竟然是……”说到这里，他紧张的看看身边，就好像生怕死了的李金凤突然出现一样。郑鲍追问道：“竟然是什么？”周肃回答道：“竟然都是些死后的事情。什么阴曹地府，什么牛头马面，要多吓人有多吓人。那个男声称女声叫小兰，女声称男声叫大龙，我有一次大着胆子问她我老婆李金凤去了哪里。谁知道她突然大笑了起来，说我老婆李金凤已经给他们勾去了魂魄，早就死了！”

那两名巡警听到这里，只觉得浑身上下满是鸡皮疙瘩。郑鲍却颇不以为然，他盯着周肃的眼睛，道：“周先生，按你这说法……未免也太离奇了一些。难道杀了你妻子的凶手，就是一个叫大龙和一个叫小兰的冤鬼了？”周肃点了点头，道：“正是如此！唉……那些日子，我都不知道我是怎么过下来的。我老婆根本就已经是一具行尸走肉了，所以无论她什么时候死，我都不觉得奇怪。”

虽然周肃说的像模像样，郑鲍却始终抱着怀疑的态度，问道：“既然周先生过的这样提心吊胆的，怎么不和李金凤离婚呢？”周肃叹了一口气，道：“唉……还不都是为了我们的女儿么？有了孩子之后，挂心的事情也就多了一件，不免就有些捆手绑脚，不可以想怎样就这样了。”他又是长叹一声，眼睛无意识的左右晃动，最后停留在自己房间的门口。突然之间，周肃竟然好似看见了什么恐怖的东西一样，他“啊！”的一声大叫了起来，整个人也跌倒在地上。那两名巡警连忙上前去扶周肃，郑鲍则一个箭步冲到房间门口向里望去，想要看看凶案现场中到底是什么东西惊吓了周肃。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第三十四回 探问

郑鲍将凶案现场扫视了两、三遍，却什么也没看到，那房间并不大，很难藏住什么，再回头看周肃，却见他一脸惨白，浑身发抖，连忙问道：“你刚才看到什么了？”周肃颤抖的回答道：“鬼……鬼……我看到我老婆李金凤出现在房间里。”那两名巡警已经被周肃的故事说的心中有些发虚，现在听了这话，都不禁向旁边让了一步，以图和那房间保持最大的距离。郑鲍白了他们一眼，道：“可是刚才我什么都没看见，你能确定是李金凤？”一名巡警插嘴道：“探长，这鬼都是来无踪去无影的，一闪就过，你当然看不到了。”

郑鲍是因为心有怀疑周肃的说辞，所以才这样问，可这不知趣的巡警却反过来帮着周肃说话，郑鲍只觉有气，对着那巡警微怒道：“你还真懂！这鬼哪里有大白天就出来的？！”那巡警被郑鲍一句问倒，又见郑鲍脸色不太好看，连忙退在一边，不敢再出声。周肃道：“这……这我也不能肯定，也许是我看花眼了吧。”郑鲍点了点头，他一来根本不信周肃所说的关于李金凤被附身的事情，二来也不想继续在这个无意义的话题上继续浪费时间，于是决定开始问些实际的，道：“周先生可知道你妻子都有些什么闺中密友？”周肃略一回忆，道：“她的朋友不多，就只有一个以前一起长大的小姐妹。我老婆她是无锡人，没和我结婚前就父母双亡，她也没别的亲戚，只有这个从小玩到大的姐妹。后来我们来到上海，她的小姐妹也嫁到了上海的一户人家，她们两个没事就互相串串门、聊聊天，有时候还会一起上街逛逛。”郑鲍心想：“关于李金凤是否真的如同这周肃说的这样不堪，还得要找她的小姐妹求证。”开口问道：“那周先生可知道这位小姐妹叫什么名字，还有她的住址？”周肃道：“她好像是叫丁惠娣，家住在闸北定华路的同康里，几号我就不记得了。”郑鲍点了点头，将地址仔细的记下了。

周肃忽然试探性地问道：“难道说……郑探长还要去访这个丁惠娣？”郑鲍点头道：“是的，怎么？不行么？”周肃连忙摆手道：“哪里，哪里！当然是可以的，我只是随便问问。但是恐怕郑探长很难问到什么，她的小姐妹没读过什么书，说话颠三倒四的。更何况她说的都是无锡话，难懂的很。”郑鲍不理他，继续问道：“那你的妻子可还有什么别的朋友，比如什么有钱有势的人？”他这是在打听关于那黑纱女人的情况，谁知道话还没说完，周肃就笑了起来，道：“有钱人？如果她有富人朋友，我们还会过的这么穷酸么？”郑鲍追问道：“难道经常和你妻子来往的，就只有一个丁惠娣吗？”周肃点头道：“是啊，这么多年我就没看见还有别人找过她。”

郑鲍点了点头，道：“周先生，你还有没有什么特别想说、或者想问的？”周肃摇摇头道：“没别的了，只是……既然你们把我家都给封了，那我住哪里去？”郑鲍道：“这个不用担心，周先生可以来巡捕房申请一笔补助，然后暂时委屈在别处租借住所，等此案了解了，就可以搬回远址。”周肃听了，忽然一笑，道：“这倒也行。”郑鲍道：“那就请周先生与我们的巡警回巡捕房办个手续吧，我另外还有别的事情，就不多陪了。”周肃道：“也好，也好！”说完，提起皮箱，与一位巡警离去。郑鲍看着他的背影，心中暗想：“这周肃油腔滑调，言不尽实，恐怕另有隐瞒。而且最让人起疑的是，他口口声声说不与李金凤离婚是为了女儿，可是发生了这样大的事情，他却对自己的女儿不闻不问。我已经多次提醒，他依旧想不到这一层，反而只关心自己住在哪里，这究竟是什么道理？他在案发时虽然出差在外，但这种种矛盾也实在反常，难保他不与此案有所关联。”

眼下可以去调查的地方有两处，一是去城隍庙找汤观主，查问那黑纱女人的情况；二是去闸北定华路，与李金凤的小姐妹丁惠娣验证周肃的所说。郑鲍略一思量，觉得还是查出那黑纱女人的底细更为重要，周肃虽然也是满身疑问，但终究和破案无直接关系，于是他叫了一部黄包车，直去城隍庙。

郑鲍再一次来到了城隍庙，他在车上时已经想的很清楚了，既然这凶案的许多底细都已经被《字林西报》暴露，而那红信封与纸条也都是极为重要的线索，那就没有必要继续掩饰自己的身份，于是一下了车，他就直奔庙内，迎面见着一个老道士，便上前问道：“请问汤观主在不在，我有事情想找他。”那老道士看起来颇有些年纪，行动也很是迟缓，眯着两眼，显得很没有精神。可就是这样一双眼睛，在看到郑鲍的一刹那，却是电光四射、神采非凡，但这只是瞬间之事，老道士很快又恢复到了寻常模样，呵呵笑道：“这位先生，莫非也是来找观主驱邪的么？”郑鲍一愕，摇头道：“不是，不是。不瞒老道长，我是英租界巡捕房的探长，今天来是有案件上的事情想请教汤观主的。”说完，还将自己的证件拿出来交给那老道士查验。

那老道看了后，交还给郑鲍，笑道：“原来先生是探长，真是失敬了。最近这上海城也不太平，邪魅作祟的不少，三天两头便有人被鬼妖剋害，不得已来城隍庙清净除秽。汤观主眼下正在内堂做法，为几人驱邪。也正因为如此，所以刚刚老道我才误认为先生也是同样的来意，真是对不住了。”郑鲍陪着笑了几声，他虽然不信佛道之事，但是刚才这老道士的一番变化，却让他不自觉的对这老道士生出些敬重，言行中不敢怠慢，道：“哪里哪里，老道长客气了。只是不知道汤观主什么时候可以结束法事，我确实有些要紧的事情。”那老道士说道：“他们已经进去了半个小时，想来也快了。这样吧，我替先生进去知会一声，先生就在此处暂等片刻。”郑鲍连忙道：“那就有劳道长了。”那老道士一笑，向内堂走去，未出三步，忽然回头看着郑鲍，问道：“难道先生真的不用一并驱邪么？”郑鲍一怔，摆手说道：“不用，不用，确实不用。”那老道士点了点头，也不说什么，走了开去。

郑鲍心中不禁打鼓，暗想：“这老道士刚才那话莫非是在暗示什么？难不成他的意思是……我也被鬼怪跟随了？嘿，哪里还真的有这样的事情。”他也不信，就站在原地等那汤观主出来。大约一刻钟后，从里面走出来三个小姑娘，她们满脸苍白，似乎是曾经受到了极大的惊吓。只听其中一人小声道：“我们来这里……会不会违背主的意志？主和我们说，不可以有偶像崇拜啊……”另一人道：“是啊,这要是被别人知道了，可怎么办？”第三人道：“你们别想多了，我们是自己悄悄的来的，谁能知道？再说了，现在主根本没用。既然他救不了我们，我们自救一下，难道还不行么？”另两人听了，连连点头，说道：“是这个道理，可是想到今晚我们还要值夜班，就有些心里发毛啊。”第三个人正要说话，却发现郑鲍正看着她们，连忙使个眼色，三人一同闭口，低着头快速走了出去。

根据这三个小姑娘的对话，郑鲍已经肯定她们就是来找汤观主驱邪的人，他无意去管那闲事，心想既然法事结束了，就该轮到自己了。正在此时，先前的那个老道士也走了出来，招呼郑鲍道：“先生可以进去了。”郑鲍谢过那老道，随着他一同来到城隍庙的内堂。

这内堂并不大，有三张神仙画像供在墙上，郑鲍也辨不清是哪些神仙，只是觉得那画风古朴，看了很是舒服。画像下有一张供桌，供桌上摆了香炉、烛台，还有一些法器。此时室内香烟缭绕，显然是刚才做道场时留下的。堂中另有三两道士，正在收拾法衣。那老道士走上前去，对着其中一位说道：“观主，这位先生是英租界巡捕房的探长，说是有些案件上的事情想要请教。”那道士转过头，只见他大约四、五十岁，人虽清瘦，但却相当的精神，一束胡须垂下，很有些仙风道骨的感觉，对着郑鲍做一抱礼，道：“原来是郑探长，刚才小道不巧有一场法事在身，没能及时迎接，还请不要见怪。”郑鲍也学着一般的模样，双拳在胸前一抱，客气道：“怎敢、怎敢，反倒是我打扰了各位道长。”他就着道士的礼数回礼，却不知道汤观主这一抱颇有奥妙，其中合着了阴阳太极之式，郑鲍学不到家，反而显得有些好似走江湖的人士。汤观主知他心意，也不见怪，说道：“巡捕房的探长亲自来访，恐怕是有些紧要的事情了。”连忙与别的道士一同将各种器物收拾妥当，然后请郑鲍坐下，另有道童送上一杯热茶。

汤观主遣了周围道士出去，说道：“郑先生来此，有什么事情？还请直说吧！”



w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第三十五回 观主

郑鲍问道：“汤观主可还记得曾经有个头戴黑纱、身穿旗袍的女人，来城隍庙要为两个活人做超度的事情？”汤观主先是一怔，似乎是奇怪郑鲍如何会知道此事，随即点头说道：“确实有这么一个人，那场法事还是在几日前做毕的。”虽然郑鲍对整个过程已有些了解，但那毕竟是许伯的传言之词，未必可以尽信，于是问道：“因为这事情涉及一桩凶案，所以能否麻烦汤观主将那前后来去都仔细的说一说？”

汤观主听了，不由有些恍然大悟，道：“我就觉得这事前后古怪，有违于常理，不想竟然还涉及了凶案。郑探长放心，小道定然知无不言、言无不尽。”他略顿一顿，开始说道，“那黑纱女人第一次来时，我正好受了同道之邀，去了苏州玄妙观协同做一场罗天大醮的法事。大约在那里待了六、七日后方才回沪，刚一到庙中，便有一名姓薛的老道前来报说遇见一桩怪事。那薛老道讲前几日有一个女人来为人做超度，我想做超度本是最寻常的科仪，哪里有什么奇怪的？但那薛老道却说被超度的人还未亡故，我听了只觉荒唐，这种法事怎好做得？还埋怨那薛老道糊涂，不该与那女人多话。又后几日，那女人再次来到城隍庙中。我不愿多与她纠缠，直截了当的说这种法事实在是做不得的，请她休了这个念头。但是这女人却在那里不依不饶，无论如何都要做这样一场法事。”

郑鲍插口问道：“当日那女人除了戴黑纱、穿旗袍之外，可还有什么别的装饰？”汤观主略一思索，道：“除了这样一身打扮之外，她手中还提了一个小包，样式很是普通，满街的女子都常提这样的小包的。”郑鲍点一点头，问了一个他一直想问的问题，道：“那这女人身上可有什么印记，比如……胎记之类？”汤观主摇头道：“这个……小道却是不曾注意。当时我只想快些让她离开，哪里还有功夫顾及这些？”郑鲍听了汤观主的回答，竟不能与他梦中所见吻合，心中略感失望，又笑自己无聊，道：“那请汤观主继续讲下去。”

汤观主点一点头，继续说道：“我一再推却，那女人似乎有些生气，声调也更是阴冷，她从提包中拿出两张纸，丢在我的手中。我摊开一看，只见一张是城隍庙的地契，另有一封短信，那信中大意是无论这女人有何要求，都请城隍庙务必协助，万万不可推辞。郑探长，恐怕你还不知道，这城隍庙的土地分属上海滩钱、莫两大商家，并非小庙自身所有。但是这两户都是善和人家，非但不来庙中索讨地租，反而每年都捐赠许多香火。眼下先有善主开口，又有地契为凭，小道只觉两头犯难，一时真不知该如何处置。”郑鲍点一点头，道：“这个我已略有耳闻，不知道当时观主看到的地契是哪一家的？”汤观主道：“那地契是钱家的。”郑鲍道：“那么……那封短信也是钱家人写的了？”汤观主道：“既然她连地契都拿得出，让钱家写封信又有何难？”

郑鲍一听也觉有理，道：“那后来如何？”汤观主继续说道：“那字条中写的还算委婉，但是那女人却是咄咄逼人。我不愿与其当面冲突，于是说需要与庙中众道商议一下，能否请那女人明日再来。那女人倒也没说什么，点头同意后便离去了。我与庙中元老考虑良久，最后还是无计可施，只得同意了这场法事。说出来也不怕郑探长笑话，虽然我们已答应了下来，但是却还是不愿做这等事情的。幸好有一名小道给出了一个取巧的主意，说是可以将这场超度改做为祈福科仪。一开始我们还很是犹豫，但事到临头也只能如此。第二日那黑纱女人又来了，说是要同时超度两人，那两人的姓名和八字等都封在一个红信封中。我心想既然那取巧的主意已经定下，一人两人都没有区别，于是便接过了那红信封。”郑鲍听到这里，大略过程与许伯说的不差，于是开始询问那重点，道：“那封短信和那红信封可还在观主手中，能否给我看一看？”汤观主点头道：“还在庙中，我这就去拿。”说罢，便起身离开。大约七、八分钟后，他又回到内堂，手中多了一个纸袋。

郑鲍拿在手中，将纸袋中的短信和红信封抽出。那短信是用蓝黑墨水的钢笔写成，字迹挺拔，内容大致就如汤观主所说，但是最后却没有署名，看不出是那钱家的哪一位所写。郑鲍心想这也不要紧，只需去钱府一问便知。而那个红信封的样子有些花哨，不似一般写信用的信封，在两边各用了一条黄带装饰，有一端被撕了一条口子。汤观主道：“当时这个红信封两头都用浆糊粘好，那个口子就是我拆开时撕的。”郑鲍点一点头，将信封内的纸条抽出。只见那纸条用的是一小张硬卡纸，上面的字是用毛笔写就，第一行写的是李金凤的名字，其后则是她的八字，第二行的陈久生也是一般的格式，但是那字体又粗又怪，和短信中的笔迹根本是天壤之别，就好像一个不善书法的人硬用毛笔写出来的一样，又或是可能故意要写成这样，以隐藏自己的真实笔法。

郑鲍问道：“那个黑纱女人有没有说过她的姓名，或者别的什么？”汤观主摇摇头，说道：“按理来说，做法事时需要写上信众的姓名，但是我问她时，她却冷冷一笑，什么都没说。我又问了一遍，她就装作好像没有听见。至于其他的……也没有提到过很什么。”郑鲍心想：“看来这黑纱女人确实有意隐瞒自己的身份，她越是如此，越是可见其形迹可疑。况且，住在死者对面的沈家阿婆也看见过一个黑纱女人进到死者家中，这也绝非巧合可以解释。好在这女人的下落已经有了问处，等会便去钱家一次，看看能不能直捣黄龙。”他开口问道：“那么这黑纱女人在做法事那天，可有什么特别？”汤观主道：“那一天这个女人根本就没有来，我们等了很久都不见她的身影，只能自己开始做起来了。”郑鲍问道：“哦？这是为什么？”汤观主道：“大约她也觉得自己过分引人注目了，而且她还让我们在做法时关上大门，不让生人进入，估计这女人也不想让别人知道她的身份吧！”

郑鲍听了，更信自己的推断，又盘问了几句，见汤观主再也说不出什么新的消息，于是站起身来，说道：“今日打扰观主许久了，若观主还想到什么，还请能及时通知巡捕房。”汤观主见郑鲍要走，也站了起来，说道：“一定，一定！”郑鲍指了指那短信和红色信封，道：“这两样东西是重要的证物和线索，不知我是否可以带走？”汤观主道：“自然是可以的，希望郑探长能及早破案，将凶手绳之以法。”郑鲍将那短信和红色信封塞进口袋，别过了汤观主，走出了内堂。

郑鲍离开了城隍庙，一个人慢步在庙外街上，心想：“那银楼钱家是必须得去的，不过听说这钱家的老先生钱望坤脾气大的很，架子也是不小。我用巡捕房探长的身份进去见他是不难，但若是因此而引得这钱望坤不快，问他什么问题都说不知道，那也是件麻烦的事情。嗯……想要将此事办成，该有的礼数也是不可以缺的。”他略一思索，忽然有了一计，“那左老弟可是一只八爪鱼，在上海滩的许多生意中都插有股份，也算是一个人物。如果他在钱家的生意中也占了一块，那这桥岂不是就搭起来了吗？即使左老弟没有股份，由他牵个头，用生意人的法子去对付生意人，也好过我用探长的身份去蛮干。况且……我还答应过陈老弟帮他解决他的事情，也正好去看看陈老弟那里有没有进展。”

郑鲍主意已定，决定先折道去找左秋明。就在这时，汤观主的声音忽然在他身后响了起来：“郑探长，请等一等。”郑鲍回过身去，只见汤观主连走带跑，正朝自己而来。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第三十六回 老道

郑鲍心中奇怪，待那汤观主走到身前，开口问道：“汤观主还有什么事情？”汤观主道：“刚才我说的那个薛老道，也就是我不在时，第一个与那黑纱女人谈话的老道士，他说他有些话要与探长讲。”郑鲍一听，不禁暗骂自己怎么如此大意，竟然没有想到找这薛老道谈谈，赶紧答应下来，与汤观主一同回到城隍庙，只见一位老道士正站在庙门旁等着他们。

郑鲍连忙迎了过去，那薛老道见了，先开口笑道：“对不住，对不住！老道我腿脚不太灵便，让郑探长多跑了一回。”郑鲍道：“不妨，不妨。不知道老道长有什么话要和我说？”薛老道说道：“刚才郑探长可是问那头戴黑纱的女人有什么特征？”郑鲍点头道：“是的，难道老道长有所发现？”薛老道说道：“发现谈不上，但是老道我却看见那女人的肩膀上有一块胎记。”郑鲍听到这句话，只觉一阵激动，问道：“那胎记是什么样的？”薛老道说道：“那胎记形状很是奇特，上半部是个半圆，下半部则是一个长一些的圆，最奇的而是末尾还有一小勾。”郑鲍从口袋中掏出一张纸交给薛老道，这纸上正是他自己根据梦中所见画的那胎记，道：“还请老道长看看，是否是如此形状？”薛老道接过，才看了一眼，便斩钉截铁的说道：“正是这样，半分都不差。”

郑鲍此时的心情已经难用笔墨来形容，他既有几分喜悦，又有几分不可置信，毕竟这事情之怪，已大大超过了他的常识。薛老道将图画交还给郑鲍，问道：“莫非这个黑纱女人很重要么？”郑鲍将图纸收好，点一点头，对薛老道与汤观主说道：“两位都是有道高人，我也就不多隐瞒。事实上，这法事中的其中一位已经遇害身亡了。而这个黑纱女人却提早一个月就知道此事，并来城隍庙中为她超度，这其中难保没有些蹊跷内情。”薛老道与汤观主听了，都大是惊讶，他们做梦都想不到，竟然还有这样的事情。郑鲍继续说道：“眼下这个黑纱女人可谓是关键中的关键，如果能将这女人找出来，那对于破案真是莫大的帮助。”薛、汤二人心中都明白郑鲍所说的意思，汤观主道：“郑探长放心，我们定当全力协助。至于这案情内幕，我们也都不是多嘴的人，是不会泄露出去的。”郑鲍摆手道：“汤观主哪里话，若是我不信任二位，也不会说这许多的。”郑鲍这确实是真心话，虽然他与道士接触不多，但就是觉得与他们有一份亲近。

郑鲍离开了城隍庙，雇了一部黄包车，直往左公馆找左秋明，但是不想却碰了壁。左公馆的佣人们说左秋明已经一晚没有回家，不知道去了哪里。郑鲍心想他会不会还在陈久生那里，于是又转道去陈公馆。陈公馆的佣人却说陈久生也不在家中，反而左秋明曾打来一个电话，将陈久生与他要一同外出几日。郑鲍两次扑空，心中暗想：“这左老弟耍的什么花枪，两人说走就走，不知道是去了哪里。”他没办法，只得先回巡捕房。此时巡捕房门口的记者已经散去大半，郑鲍轻易的就避开了余下三两人的追赶，进入大门内。

郑鲍回到自己的办公室，泡了一杯热茶，坐下好好休息了一会，脑中却在寻思：“不想这左老弟竟然与陈老弟一同离沪，按照左老弟的性格，那可是天南地北的乱走，谁都不晓得他们什么时候才会回来，我手头的凶案可等不了这么长的时间。既然原定的方法不行，那我就直接去钱府一问。那钱望坤再如何的大的架子，也不过是一介商人。我礼数做足，将他的面子照顾个周全总是不会错的。他做生意也只是为了求财，总不见得会无缘无故的和巡捕房过不去吧？”他喝了一口茶，继续想道，“但是……我只不过是一名分区探长，恐怕身份上还略显不够，若是能用巡捕房的名义出面，那可要好了许多。不如去找那樊荣利开具一张拜贴，这样脸面上也与钱府相称，把握更大一些。”他站起身来，来到樊荣利的办公室。

这樊荣利见到郑鲍进来，立时就摆起架子，双眼一翻，嘴中阴冷地说道：“郑大探长，你最近的脾气可是越来越大了。我都有些弄不清，到底谁是上司、谁是下属了。”郑鲍一听，心中已然有数，这樊荣利定是因为今早自己不同意马淑盈的要求，又甩手离去而开始作态出气，开口解释道：“我也是为大局着想，才不得不如此的。想那些学生凭的只是一股小年轻的楞劲，全然不知世事复杂，到巡捕房来无非是显摆逞能而已，并没有什么真才实干。若是让这些人参与进来，利弊如何大家都心中有数。届时破案不成，恐怕那些洋人督察那里也交代不过去。”樊荣利本来打算借此机会大做文章，杀杀郑鲍的气势，但是郑鲍这话却一下打在他的软肋，“洋人督察那里也交代不过去”这几个字着实让樊荣利生出些恐慌，他不敢再就这个问题和郑鲍多做纠缠，于是自己找了个台阶下，说道：“郑探长，你未免也把别人都小瞧了，会侦查破案的并不是只有你一个。算了，这些旁支细节的事情，我也不愿多去提它，你来找我有什么事情？”

郑鲍道：“我来这里，是希望警督能以巡捕房的名义开具一张拜贴。”他将最近几天的查探情况，以及要拜会钱府的事情都细细的与樊荣利说了，唯独把自己梦中所见部分隐去不提。樊荣利听完整个过程，见他在短短几天内，竟然已经有了如此大的突破，虽然自己心中对郑鲍素来不满，却还是不得不佩服他的探案能力。但是一想到郑鲍要去钱府调查，樊荣利不禁又有些犹豫。这钱家在上海滩也是知名的大家族，黑白两道都打得开局面，即使大流氓头子如黄金荣之流，都要给钱家老爷钱望坤几分薄面，这样的人家可是万万不能得罪的。

但是据郑鲍所说，那黑纱女人居然与钱家扯得上关系，单就这一层已经有些堕了钱家的名声。更何况，万一这女人真的就是钱家中人，又或是与钱家有极大的渊源，那巡捕房岂不是触了这上海滩一条大鳄的神经么？这样的事情可还了得？樊荣利思来想去，觉得自己是无论如何都担不起这份风险的，说道：“你这事情牵涉未免太大，恐怕还要从长计议。”郑鲍道：“我又不是去钱家抓人，不过是向钱望坤询查些情况而已，怎么算得是牵涉太大？”樊荣利道：“万一你判断有误，岂不是将钱府上上下下都得罪了？届时钱望坤翻起脸来，到巡捕房兴师问罪，你我该如何收场？”他见郑鲍还要争辩，一挥手说道，“这事就先放一放，没有我的同意，你绝对不准去钱家查案！”郑鲍不肯放弃，又再周旋几句，但樊荣利自保为上，又怎会为此承担责任？说来说去始终就是刚才那一句话，即不肯开具函贴，也不让郑鲍自己去查。

郑鲍见说不通樊荣利，一时也没有办法，只得从他的办公室退了出来，心中不禁开始懊悔：“我怎么也会这样糊涂，自己直接去钱府查了就是，还来问这个‘烦’警督做什么？他素来是‘既舍不得孩子，又要套到狼’，如何肯和我冒这样的风险？”他一想到樊荣利刚才那副势利怕事的摸样，就觉胸中有气，干脆把心一横，哼了一声，暗想：“我管他什么让查不让查，我就是去查了，来一个先斩后奏，他又能把我怎么样？难不成还能把事情倒过来不成？”郑鲍打定了这个主意，也不多做耽搁，立即批了衣服，走出巡捕房大门，拦下一部黄包车，直往钱府而去。



w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第三十七回 钱府

钱公馆坐落于上海法租界的金神父路，位处租界内的中心地段，旁边有广慈医院、路易斯商场为邻，可谓是寸土寸金，也显出钱家的实力与地位。郑鲍坐在黄包车上随意观看周围风景，老远便望见一座高大的宅院，心中正猜测那会不会就是钱家的府邸，那黄包车夫已经直奔那里而去，来到那宅院门口，放下了车把。郑鲍下车后给了车钱，那黄包车夫谢过郑鲍，拉着车子离开。

这钱公馆四周有黄砖高墙围起，层层绿苔自围墙内爬出，而那正中的铁门足有两人多高，其上镶嵌了许多欧式风格的雕花，透过门上的镂空，隐约能见到里面的花园。郑鲍走上前去，拿起重重的门把手敲了两下。过不多时，只听“当啷”一响，大铁门的右角处开了一个小门，一个身穿蓝白长衫的中年人走了出来，问道：“是哪个敲的门？”郑鲍道：“是我敲的。”那中年人斜着眼睛上下打量着郑鲍，漠然道：“这位先生是做什么的？来此有何贵干？”郑鲍道：“我姓郑名鲍，是英租界巡捕房的探长，来这里专为一见贵府的钱望坤老先生。”说罢将自己的名片递上。那中年人接过来看了看，似乎感到有些意外，道：“英租界巡捕房？这里可是法租界，你们英租界的人怎么把手伸到这里来了？”郑鲍道：“这位先生误会了，我来此并非因为其他，而是前几日在英租借内发生一桩命案，我们调查时遇见一个疑问，需要请教一下钱老先生。”那中年男人一笑，脸上颇有些不屑，道：“钱老爷财大势大，怎么会和什么命案有所牵扯？你恐怕弄错了吧？”郑鲍道：“我并非说钱老先生与这命案有所牵扯，只是有几个问需要钱老先生协助，以便理出个头绪，及早为死者申冤，还麻烦先生能进去通报一声。”那中年男人又是一笑，颇有些嘲讽的味道，但他只是钱公馆的一个看门人，倒也没胆子真的将郑鲍阻拦下来，说道：“那好，你在这里等着，我进去通报可以，但是老爷见与不见可不一定。”说罢，转身入内，“砰”的一声将铁门关牢。

郑鲍站在门外等候，但见那看门人却始终都没有出来，不由焦躁起来，心想若是这钱家真的来个闭门不见，那也是件麻烦的事情。正在这时，小门又再打开，那中年人走了出来，说道：“我家钱老爷不见生人，但是二少爷正好有空，能与你谈上几句。”郑鲍心想：“只要是钱家的人，无论谁见都是一样。”口中说道：“那就有劳先生带路了。”与那中年人一同走进大门内。

这钱公馆内果然是不同一般，当先的大花园中花团锦簇，绿树成荫，又有两座喷水池在旁边辉映成趣，正中一条笔直平整的沥青路一通到底，这路比之墙外的大马路还要宽阔几分，路的末端是一个硕大的草坪，其中多是一些秋千绿廊，很有些闲趣，草坪后是一幢四层高的红色楼房，正是钱公馆的主楼。郑鲍常去左秋明的家中做客，近来又去陈公馆做过拜访，也算是一个见识过富贵楼阁的人。但是左、陈二人的宅院同这钱公馆比起来，那简直是小巫见大巫，根本不可同日而语，由此也可见这钱氏家族实力之厚。

那中年人引着郑鲍来到那楼房中，郑鲍走入楼内，只见其中装饰的金碧辉煌，豪华气派，脚下深色的地板被擦的锃亮，都可以映出人影。那中年人说道：“这房子内的任何一件摆设不是古董真迹，就是名器贵物，哪一件都是价值连城。你可不要因为好奇而随意触动，万一不小心给弄坏了，你就是做一辈子苦工都是赔不起的。”郑鲍听了，不禁觉得这中年人势利心太重，但也不愿与他冲突，便随声应和了。

那中年人带着郑鲍在楼中左绕右转，最后来到一间书房外，敲了敲门，恭敬的说道：“二少爷，人已经带到了。”里面传来一个声音，道：“请郑先生进来吧。”那中年人道了声“是”，将书房门打开，侧身让郑鲍进去。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

郑鲍走入房内，不由一惊，只见这书房足有巡捕房的礼堂大小，四周沿墙都是高高的书架，书架中摆满了各式各样的图书，书房正中是一块圆形的白棉地毯，地毯上有一张红木书桌，书桌后坐了一个身穿西式衬衣的年轻人，大约二十多岁，很有些绅士气度。

那中年人也跟了进来，为郑鲍介绍道：“这一位是我们钱公馆的二少爷。”郑鲍道：“原来是钱二公子，失敬失敬！”那年轻人站起身来，笑着说道：“郑探长不用客气，我从小就留洋读书去了，对中国人的一套礼节一直都弄不太清楚。郑探长就随意一些，大家都叫我richard，你也这样叫我吧。”

郑鲍一开始与那看门人纠缠了好一会才进入钱公馆，他还以为同那钱家中人会更难说话，但现在见这钱二少爷言语随和，之前的疑虑也就全部消去，不过他从来没有学过洋文，这richard的发音却是怎么也学不来。钱二少爷见了，不由一笑，说道：“我的中文名叫钱恭，据我父亲说，是取的‘谦虚恭敬’之意，让我做人要时时刻刻有些谦虚恭敬之心。如果郑探长觉得叫英文名不方便，就直呼我的本名吧。”郑鲍心道：“这钱望坤的家教倒是不差。”口中说道：“钱老先生这名字取得确实有些寓意。”钱恭一笑，请了郑鲍坐下，另有佣人进来送上热茶。待那佣人退出后，钱恭说道：“并非是我们故意怠慢，而是因为家父最近身体一直不太好，现在正躺在卧室内休息，所以就只好由我来代替会见。”郑鲍摆手说道：“不妨，不妨，反倒是我冒昧打扰了。”钱恭道：“我猜想郑探长这次来，是不是为了这件事情？”说完，从一旁拿出一份报纸，摆在郑鲍面前。

郑鲍只见钱恭拿出的是一份字林西报，那“后史公”所写的文章正摊在面上，不禁苦笑一声，点头道：“不错，确实是因为这起凶案。不过……和这篇文章的内容并没有什么的关系。”钱恭一笑，道：“我想也是不会和这文章有关系的！那么，还请郑探长说一说，倒底是因为什么吧？”郑鲍道：“我今日之所以前来拜访贵府，全是因为一个头戴黑纱、身穿旗袍的女人。”说罢，将那女人如何在李金凤死前一个月前去城隍庙为她做超度，又如何逼迫汤观主答应法事的过程详细讲了，最后说道：“汤观主之所以会答应做这场无稽的法事，全因为那黑纱女人出具的一张地契，还有就是一位钱家中人所写的信函。因此我想麻烦二公子帮忙看一看，这信函是谁所写。”伸手入袋，将从汤观主那里拿来的短信取出。

这钱恭毕竟是年轻人，听郑鲍说了这样一件离奇的事情，好奇心立刻就被调了起来，连忙接过那短信，捧在手中仔细阅读。郑鲍坐在一旁，表面看似冷静沉稳，其实心中也很是急切，因为只要这钱恭就着这短信的笔迹将写信的人找出来，那么这黑纱女人的身份也就可以顺藤摸出，即使这怪异的凶案不能就此而水落石出，至少也是找到了一个重大的突破口。钱恭一遍又一遍的读着这短信，不时的还闭目思索一番，显然是真的用心在想，大约七、八分钟后，才开口说道：“这份短信，根本就不是钱家人写的。”

郑鲍听了这话，心中不禁凉了一半，连忙追问道：“二公子没有看错，能确定这信并不是钱家人写的？”钱恭摊手说道：“生意上的文书都要经过我的手转交给家父，姓钱的人的笔迹我天天都在看，怎么会认错？”郑鲍忍不住叹了一口气，但还是不死心，又将那红色信封内的硬卡纸递给钱恭，道：“麻烦二公子再看看这个。”钱恭接过一看，不禁哑然失笑，说道：“哈哈哈……这字写的也太差了一些，我们家即使是端茶倒水的佣人都不会写出这样的字的。”

郑鲍想不到自己万般重视的线索竟然全无用处，倒真是受了些打击，但他心思转的也快，那敢说敢做的脾气也上来了，开口问道：“那短信中说这黑纱女人对于钱家有很大的恩情，请问二公子，根据你所知，你以为谁的可疑较大？”郑鲍这问题问的实在有些鲁莽，钱恭听了脸色微变，双手在胸前一抱，只是看着他，并不接话。郑鲍晓得原因，立即解释道：“二公子不要怪我太直接，只是这人命关天，老郑我也顾不得那么多的人情世故了，还麻烦二公子能帮忙一起想一想。”

钱恭见郑鲍满脸的恳切，倒也能理解他的心情，脸色缓和了下来，说道：“郑探长，不是我有意瞒着不说。只是钱家能有今日的地位，那都是因为政商两界许多朋友的帮衬。这其中的关系千丝万缕，并不是三两句就能说的清的。而且能和钱家有来往的朋友们，也都是上海滩响当当的台面人物，非富则贵。说句直白难听的，他们若真有要害人性命的想法，哪里还需要自己去动手？只要随口说一句话，抢着要拍马屁的流氓阿飞可以从我们法租界排到你英租借。讲的夸张点，上午刚有个念头，下午对方的人头就能摆在礼盒中送来。”

郑鲍听了，只觉得钱恭未免有些信口开河，但随后仔细一想，也觉得不无道理。在上海滩这个冒险家的乐园，有钱有势的就是王法，连那些杀人越货的大流氓头子都能混到上流社会，又有什么样的事情不可能发生？那些所谓“台面人物”的手段和关系，本来就不是普通人可以想象的。

钱恭刚才那一番言语只是让郑鲍觉得有些不可理解，而他的下一句话，却让郑鲍着实震惊了一场，只听他说道：“而且，我还可以确定的告诉你，这件事情与钱家的恩人一点关系都没有。因为那黑纱女人拿出的地契，根本就是假的！”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第三十八回 地契

郑鲍几乎不相信自己的耳朵，将钱恭的话重复了一遍，道：“那黑纱女人拿出的地契，根本就是假的？”钱恭点了点头，耸肩道：“是的，刚才我一个大意，就给误认为真的了。”郑鲍道：“可是……你连看都没有看到那张地契，怎么就这么有把握说它是假的呢？”钱恭道：“这很容易，因为那个黑纱女人拿出的只是城隍庙的地契，所以我才说这地契是假的。”郑鲍已经有些糊涂了，说道：“这究竟是怎么回事，还请钱二公子说明白吧。”钱恭一笑，道：“我们钱家拥有的是黄浦的一块地皮，那块地皮有一条边正好和莫家的一块地皮相邻，而城隍庙正巧就处在那个边界上，所以形成了一半归我们钱家，另一半归我们莫家的局面。也就是说，在我们手里的是一张面积约120亩的大地契，城隍庙只是顺带被划了进来，就占了其中的一个微不足道的小角而已，又怎么可能有这么一张‘半个城隍庙的地契’存在呢？”

郑鲍听到这里，这才明白了过来，原来这一次不单是自己被骗了，连带城隍庙上上下下几十号人都被一张假地契耍的团团转，心中埋怨道：“唉……那汤观主未免是太老实，怎么就从来没有想过这地契和短信是别人伪造的呢？哪怕当时来钱府确认一下是否真有其事也是好的，总不至于弄成今天这个局面！而我见他说的这样确凿，就跟着一起信了，竟然没有半点怀疑，也是个大糊涂虫！”既然这地契是假的，那这黑纱女人是否是富贵人家就成了未知数，甚至连带着之前关于那黑纱女人的一切猜测都可能是错的，眼下除了知道这黑纱女人肩膀上有一个奇怪的胎记之外，郑鲍手中竟然没有一点别的线索，一想到这里，他都不知道该说些什么好了。

钱恭见郑鲍脸上神色有异，还以为郑鲍不信自己说的话，说道：“如果郑探长有所怀疑，可以去查验一下那张地契，自然就不会再有疑问。我们钱家全部的土地资产文书都是委托‘公信经济行’处理的，那些地契也都保管在经济行的保险库中。我给你写一张条子，他们见了就会让你进去的。”说完，就走到书桌边，拿起钢笔写了起来。

郑鲍是知道这“公信经济行”的，那是由上海滩的名流财阀共同组建起的公约处，专为大商大户做财产公证，或是仲裁商务纠纷，也做些第三者见证，并代为保管重要物品的业务。许多富贵人家的财产契约放在家中生怕遭窃，都会委托在公信经济行中保管。郑鲍听说那张地契放在这经济行中，又见钱恭神态坦然，还主动为自己写入门单，心中更无怀疑，但是他刚刚被狠骗了一次，现在不免对一切都有所防备，心想去看一看也好，以后就不会再在这个问题上打转了。

那钱恭写了几行字，忽然眉头一皱，随手便把已经写的纸条撕去，丢入纸篓中。郑鲍奇怪的看着钱恭，只听他说道：“这样还是不行，你不是‘约凯瑟俱乐部’的会员，没有会员的身份，就算是拿了我写的纸条，经济行还是不会对你开这个方便之门的。”郑鲍都已经有些头痛了，只觉得这有钱有势人家的条条框框也未免太多了一些，左一个会员，右一个身份，实在是很麻烦。钱恭站了起来，说道：“这样吧，反正我今天也没有什么事情，那就陪郑探长一起走一趟。由我带着你进去，就不会有人阻拦了。”郑鲍连忙道：“二公子肯一同前往，那自然是最好，真是麻烦了。”钱恭一笑，道：“郑探长不用客气，不用一直‘二公子，二公子’的叫，我听了很不习惯。”说完，吩咐下人备车，与郑鲍一同走出房门。

两人坐着汽车直往公信经济行而去，这经济行位于黄浦江旁的外滩，外滩上满是各国的银行与金融商会，西洋列强的建筑排列在一条路上，洋人看来很是气派，国人看来却是莫大的耻辱，但时事如此，也是无可奈何。

汽车停在了一幢欧式大楼之前，钱恭与郑鲍一同下车，走入大楼中。那大楼的第一层是个大厅，数十个柜台围成一个半圆，柜台中都坐有经纪行的经纪人，他们或是在与客户接洽，或是自顾处理文件，柜台后是两长排办公桌，直通到大厅的另一头，每张办公桌上都有一盏深绿色的台灯，很是引人注目，大厅内人来人去，显得忙碌非常，颇有几分银行的味道。郑鲍不知道，这一楼处理的只是一些小商号的业务，类似钱家这样的大家望族，是根本不屑在这里多待的。钱恭带着郑鲍坐了电梯，直奔四楼的贵宾厅。那贵宾厅内就全无楼下的嘈杂，一派宁静高贵的气氛，其中的办事员见着钱恭，都笑着与他打招呼，钱恭也一笑回礼，显然是这里的常客。

两人走入一间房间，房间内有两张沙发与一个茶几，他们坐定后，便有服务生送来咖啡。钱恭对着那服务生说道：“我想查看一下我们钱家在黄浦那块土地的地契，麻烦你安排一下。”那服务生应了一声，礼貌的退了出去。这时，忽然一个爽朗的笑声传了过来，一个身穿西装，大约四十多岁的胖子挤入房内，见着钱恭就大声的说道：“哈哈哈哈……原来是richard,好久不见了，最近都在忙些什么？”钱恭也笑着说道：“呵呵，还不就是公司的事情。最近有几间银楼业务清冷，可让人费神啊。”那胖子又大声笑了起来，说道：“richard你就不要开玩笑了，钱府家大业大，区区几间银楼的生意不过九牛一毛而已，又有什么可费神的？”他看见了郑鲍，问道：“这一位先生是……”郑鲍刚想回答，钱恭就抢先说道：“这是我的一位朋友，今天来是有些业务上的事情要谈一谈。”郑鲍听了，心中明白钱恭不愿别人知道巡捕房来找他们钱家的事，虽然这凶案与钱家并无关系，但这种有头有脸的人总是担心名声受损的，于是附和道：“是的，是的。在下姓郑，是与钱二少爷来谈事情的。”郑鲍说完，钱恭便转过头来，向他一笑，以示感谢。

那胖子哈哈大笑，也没有怀疑，说道：“原来是郑先生，我姓余，专做些洋货的贸易。不知道郑先生的宝号是？”钱恭生怕再多聊下去，郑鲍就会说穿帮，主动接口道：“郑先生是一位经纪人。老余，最近可有进到什么新货？”那余姓胖子一听钱恭要与他谈生意，立即就不管郑鲍了，笑着说道：“老弟问的还真是时候，正巧我刚进了一批印度珠宝，那货色别提有多好了。好几家银楼都想来买，我却不卖，就是专等老弟来问。”钱恭听了这话，立即也来了兴趣。这时，一位身穿长衫的人走了过来，手中还拿了一本厚厚的簿子，对这钱恭说道：“钱先生，您要的地契我拿来了。”钱恭为郑鲍介绍道：“这一位是王先生，专门负责处理我们钱家的地契，你有什么要求，都可以问他。”郑鲍点了点头，与那王先生打了个招呼，那王先生也一笑回礼。钱恭这次只是陪郑鲍来看地契，并没有别的事情，又见已经介绍了王先生给郑鲍认识，便和郑鲍道别，然后与那余胖子一同离开，专心去谈那印度珠宝的生意了。

那王先生走入房中，将门关好，坐定后先与郑鲍互通了姓名。郑鲍为了顾及钱家的名声，所以还是用了那郑余宝的假名，并借了刚才钱恭给的经纪人的身份。而那王先生本名叫王群，在这经济行已经做了三、四年，也算是一名老店员了。

郑鲍问道：“刚才听钱二公子说，钱家的地契都是由先生处理的？”王群点一点头，说道：“其实这也是最近一年的事情，这还要多亏了钱家的赏识，不然我也没有这个机会。”郑鲍点了点头，随口问道：“那先生之前是在哪里高就的？”那王群尴尬一笑，说道：“我原本自己经营些小买卖，但可惜后来被朋友出卖，钱财亏损不说，连生意都做不成了。为了养家糊口，只好到这里来做职员。”郑鲍一听，不想自己竟然触及了别人的伤心事，只觉得有些过意不去，连忙安慰了几句。但那王群却笑说事情已经过去许多年，自己早就不挂在心上。郑鲍也不多绕弯子，直接说要看那钱家在黄浦的地契。王群将带来的簿子打开，翻到了那一页，摆在郑鲍的面前。

郑鲍只见一张黄色的纸上印着大大的“地契”二字，下面的小字写明了地契的范围，地块所属人，签发日等内容，并盖了许多大大小小的印章，最后还有“公信经济行作为第三见证人，并从中作保。”等字样。他见地契无误，也没有怀疑，但是为了谨慎小心，还是特意问道：“我听说那城隍庙的土地也在这地契所标的范围中，是否是只此一张，再无其他？”那王群点头道：“是的，不过这地契中只是包含了城隍庙的一半土地，另一半则是莫家的，但那一本地契我却调不出来。”郑鲍笑了笑，说道：“我只是随便问问，并非是真的要看那一张地契。”王群听了，也是陪着笑了笑。

郑鲍验过了地契，再无其他事情，于是谢过王群，离开了公信经济行的大楼，一个人走在外滩的街道上。一想到那唯一能查出黑纱女人身份的线索竟然这样便断了，郑鲍就紧皱眉头，心中有着说不出的烦闷。



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第三十九回 穿帮

郑鲍漫无目的的走在路上，脑中考虑着下一步该怎么办，但是他只觉现在一起都胶着在了一起，越想越头痛，根本就理不出一个头绪，干脆也不想了，长长的叹了一口气，走到黄浦江边，靠着江边的护栏，眼睛望着江上来往穿梭的船只。

这时，已经差不多是下午四点。太阳的光芒斜照在江上，将整个黄浦江面染成了一片金黄。一队拖船在江中慢慢行驶着，那当先的主船的马达声震天响，后面连拖了四条小船。船队经过的地方，卷起了一道白色的浪花。这五条船都载满了重重的黄沙，货物的分量将船身都压在了水下，那船沿几乎已经和水面平行，似乎只要江上的风浪稍微大一点，江水就会没进船来，将船弄沉。郑鲍既有些担心，又有些好奇的看着这队拖船，不理解船上的人怎么敢冒这么大的风险。但是船上的船工却似乎已是司空见惯，根本不觉得这有什么危险的。他们有的靠在船舱边看报纸，有的就着江水在洗衣服，还有两人就踏着那窄窄的船沿来回奔跑嬉戏打闹，似乎根本就不担心跌下江去。郑鲍心想：“若是我在那条船上，大概已经双腿发抖，只敢躲在船舱里了吧！”

江面上映出的阳光很是耀眼，郑鲍又看了一会，已经觉得有些眼花，于是他走到旁边的一张长椅上坐了下来，闭起眼睛休息。忽然一阵江风拂来，夹杂着清新的水气，吹在身上很是舒服。此时郑鲍心脑通透，全不似刚才那般焦躁不安，许多问题也都渐渐想明白了：“虽然城隍庙得来的线索是假的，但是若说就此断了调查的路子，倒也还不至于。那李金凤对面的沈家阿婆不是说过曾经看到过一个黑纱女人去找李金凤吗？这点至少说明了李金凤确实认识这么一个人，一来可以去问李金凤的小姐妹丁惠娣，二来也可以在周家附近布置暗哨，说不定这女人还会去周家；而那个出现在水神娘娘庙的黑纱女人，也是值得查一查的。且不管她是否与这凶案有关，至少也是一条路子；第三条路，还得从陈老弟那里下手。毕竟那黑纱女人超度的另外一个人就是他，这女人必然也或多或少与他有些扯不清的联系；这第四条路，就是那个让人起疑的周肃。他虽然在案发时不在上海，但是问话时神色闪烁，还编了一套诡异的说辞。最有违常理的是，他居然对自己的亲生女儿不闻不问。这个周肃可需要好好敲打敲打，说不定从他的身上也能挖出来一些东西；说起李金凤的小女儿，这就是第五条路了。也不知道她现在怎么样，是否已经恢复了神智，并能开口说话？她可是亲眼目睹凶案的人，如果她能说出点什么，或是直接将凶手给讲出来，那可省下不少的麻烦。”他想到这里，不禁得意的笑了笑，继续想道，“我随意一数，便有五条线可以顺势追查下去，刚才的担心可真是多余的。而那从城隍庙拿来的短信和红信封虽然一时没有什么作用，但这究竟是黑纱女人留下的东西，没准在以后便能派上了用处。更何况，我还知道那黑纱女人的肩膀上有一个奇怪的胎记，那薛老道也亲口证实了这一点。这可算是一个关键的证据了。这‘戴黑纱、穿旗袍’不过只是一种装束，是随时可以改变的，但这胎记是无论如何也变不了的。”想到这个胎记，郑鲍不禁又回忆起自己做的那两个怪梦来，“那两个梦虽然不知道该怎么解释，但毕竟给了我不少的暗示和启发。不晓得后面还会不会再有这样的梦，若是再有的话，干脆直接将凶手的脸面给我看吧！”念及此处，郑鲍自己也不由大笑了起来，反倒惹了周围的人奇怪的看着他，不晓得这矮胖子在笑点什么。

郑鲍又坐了一会，接着就站起身来，找了一部黄包车回巡捕房。他刚来到自己办公室的门口，就有一个探员走上前来，报告说道：“郑探长，今天下午你刚走不久，便有一位姓左的先生来电话找你。”郑鲍一听到“姓左的先生”就知道一定是左秋明，说道：“好的，我知道了。那左先生……有没有说他现在在哪里？”那探员说道：“他说他在家。”郑鲍听了，心中奇怪：“这左老弟的行踪也太飘忽不定了，他不是要出去几天的吗？怎么这么快就回来了？”谢过那探员，进了办公室，便给左公馆打了一个电话。

电话那头响了几下，有人接听了，但是声音是一个中年妇女：“喂……这里是左公馆，请问你是哪一位？”郑鲍道：“我是巡捕房的郑鲍，请问左先生在不在？”那中年妇女听到是郑鲍，连忙笑着说道：“原来是郑探长呀，我都不知道是你打来的电话！左先生现在正在睡觉呢！”郑鲍道：“睡觉？他不是说要出去几天的吗？”那中年妇女道：“啊？左先生没有对我们说过这件事情呀！”郑鲍道：“没有说过？他是和陈久生一起出去的，陈公馆的人都这样说的。”那中年妇女道：“这我就不知道了，左先生确实没有和我们讲过。”郑鲍“嗯”了一声，问道：“那左先生中午打电话给我是为了什么事情？”那中年妇女道：“喔，郑探长是问这个啊！郑探长你不是今天来找过左先生的嘛，当时左先生不在家。后来没多久他就回来了，我把你找他的事情告诉了他，左先生就打电话给你了。”郑鲍一听，心想：“原来是这样，当时我想让他帮忙和钱家的人牵个线，但是现在已经用不着了。”刚想开口说话，那中年妇女就抢着说道：“郑探长你不知道呀，昨天左先生一晚上都没有回来，今天到家的时候可吓人了，衣服上都是血，就好像杀过人一样的。啊呸呸呸……我比喻的不好，左先生没有杀过人，我是说那个样子像而已。”

郑鲍听了这话，不禁大为紧张，连忙问道：“啊……难道左老弟受伤了？”那中年妇女道：“没有，没有！左先生没有受伤，只是衣服上沾了很多血迹而已。那血都干成紫色的了，我洗都洗不掉。”郑鲍一听左秋明没事，也放下心来，问道：“那他有没有说为什么会搞成这样？”那中年妇女道：“左先生他回来什么都没说，而且脸色很不好看，换了衣服倒头便睡，我们下人哪个还敢去问他？”郑鲍心中顿时生出了无数个疑问：“左老弟昨天晚上到底去了哪里，又发生了什么样的事情？”，他见这个中年妇女说不出什么，而左秋明正在睡觉，也不便去打扰，于是挂了电话，又让接线生接通了陈公馆，想问问陈久生到底是怎么一回事。

陈公馆接电话的是个小女孩，说话很是文雅客气：“喂……请问找谁？”郑鲍道：“我是英租界巡捕房的郑鲍，请问陈久生先生在不在？”那个小女孩就是陈久生的妹妹陈媛，只听她说道：“啊？你找我哥哥？他和一个姓左的哥哥一起出去了，说是要过几天才回来。”郑鲍脱口而出道：“左秋明今天中午就回来了，你哥哥还没到家？”陈媛说道：“他还没有回来，也许是去和客人应酬了吧，他经常这样。”郑鲍见陈久生还没有回家，也没有办法，只好说道：“原来是这样，那我明天再来电话问问吧。”说完，和陈媛道别，然后挂下了电话。

郑鲍靠在椅子上，心想：“这左秋明和陈久生究竟在搞什么鬼？一个浑身是血的回家，倒头就睡，另一个到现在人都不知道去了哪里。他们别是……闯了什么大祸吧？”但他转念一想，又觉得自己未免有些杞人忧天，“这两位老弟能在上海滩混出些名气，足见他们都是做事妥帖，懂得进退的人，又不是那街头的流氓地痞，能出什么事情？我终究是探长做久了，什么事情都先往坏处上走。”想到这里，心中多少舒服了一些。他这一天跑了许多地方，也觉得有些累了，匆匆处理完一些文书后，便回家休息。

这一晚郑鲍睡的并不踏实，眼前老实出现凶案、或是查访时的各种片段，一会觉得自己站在凶案现场，一会觉得自己在城隍庙，一会又来到了经纪行。他早就习惯了这样的生活，每次发生大案，郑鲍都全心思的扑到调查上。吃饭在想查案，睡觉在想查案，甚至连上厕所的时间都不放过，也难怪会日有所思，夜有所梦。但郑鲍却从不以此为苦，反而乐在其中。反倒是他的家里人每每看到他这样，心中的那份担忧溢于言表，可惜无论怎么劝他，都没有什么效果。

第二日大早，郑鲍醒来时只觉得腰腿酸胀，头颈处更是又僵又痛，竟是落枕了。他下床略微活动了一下四肢，又在落枕处贴了一张膏药，才感觉好了一些，然后匆匆的梳洗一番，也顾不得吃他老婆烧的白粥，只从桌上抓了两张烧饼就出了门。

郑鲍来到巡捕房时，时钟刚过八点三十分，他手下的探员都还没有来，办公室内只有几个值夜班的警员还没走。郑鲍倒了一杯热茶，刚要进办公室，忽然看见一位警员带了一位老阿婆向自己走了过来。郑鲍仔细一瞧，只见那老阿婆竟然是住在凶案现场对面的那沈家阿婆，此时的沈家阿婆一脸的惊恐，双眼布满血丝，神色间很是疲惫，似乎也是一晚的不安宁。郑鲍心想：“她这么早来巡捕房做什么？莫非……是她有了什么重要的发现？难道是那黑纱女人又出现了？”那沈家阿婆也认出了郑鲍，不等那警员说话，就抢先冲过来，一把拉住郑鲍，眼泪水一下就涌了出来，抽泣道：“郑大探长，你可要救救我！你可要救救我呀！”郑鲍和那警员见了这场面，都有些不知所措，连忙扶了沈家阿婆坐到一边的椅子上。

郑鲍等沈家阿婆的情绪稳定了一些，才开始问道：“别害怕，这里是巡捕房，没人会伤害你。到底发生什么事情了？”那沈家阿婆拿出手绢擦了擦眼泪，说道：“闹鬼！闹鬼！李金凤的冤魂回来了，她回来了啊！！”那语气凄厉无比，整个办公室的人听了都为之一惊，转头看着那沈家阿婆，个个背心发凉。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十回 对话

左秋明伸了个懒腰，从床上坐了起来。他这一觉从昨天中午一直睡到今天早晨，此刻只觉得浑身舒适无比。吃早饭时，一位女佣上前说道：“左先生，昨天你的睡觉的时候，那个英租界巡捕房的郑探长打电话过来。但是他看你在睡觉，没让我叫你。”左秋明问道：“他有没有说昨天找我是为了什么事情？”那女佣摇了摇头，说道：“这个他倒没有讲。”左秋明点了点头，心想：“看来是没有什么紧要的事情了，这个老郑一查起案来就六亲不认，如果真是发生了大事情，别说我在睡觉，就算是我昏迷在病床上，他也肯定会把我拖起来的。不过……估计老郑的日子也好过不了，想不到那凶案的许多怪异点竟然都给人捅上了报纸，老郑查起来必然是束手束脚了。”但是他现在也无暇去关心这么多，那陈久生的事已经够他头大了。

左秋明吃完早饭，换了一套干净的衣服，出门直往圣玛丽医院而去。到了医院，他先去观察房看陈久生。只见陈久生依旧躺在床上，双目紧闭，但是脸色却似乎比昨天好了一点，隐约透出了点红润。左秋明又去找了值班医生，那医生和他讲陈久生从昨天他走后情况就一直很稳定，期间还为他检查了几次，各项报告都还不错。左秋明现在最关心的是陈久生什么时候可以醒过来，但问到这个问题时，那医生却支支吾吾的说不出个所以然，只讲这要看病人自己的意志力，等到身体恢复到一定程度了，自然就能醒过来。左秋明又追问，这“等身体恢复到一定程度”究竟指的是什么程度？那医生一脸的尴尬，都不知道该怎么和左秋明解释，随意对付了几句，便借口离开了。

这样的消息对于左秋明来说，只能是喜忧参半。因为他现在最担心的已经不是陈久生能否活下来，而是陈久生的脑子是否受到了影响。那天陈久生被一块尖利的石头撞得不轻，那血流如注的景象实在太过吓人，给左秋明留下的印象也不是一般的深。虽然那主治的黄医生说陈久生已经没有问题，但左秋明对此始终持着怀疑的态度，毕竟现在陈久生还一直处于昏迷状态，无法证实是否真的已经没事，谁都不能保证不会发生意外，在没有见到陈久生醒过来之前，他始终还是存有几分焦虑的。

另一个让左秋明担心的问题是，陈久生这几天光靠生理盐水维持生命，不吃一点东西，这对身体总是有影响的。陈久生越是晚醒，这影响就越大，更何况他现在受了重伤，正是需要补养气血的时间，如果长时间这样拖下去，他的身体是否能受的了？左秋明也曾和医生讨论过这个问题，但医院的医生只用一种奇怪的眼神看着他，似乎是觉得这个人的怪想法怎么这么多，所给出的答案都是“盐水中多加了营养液，不会有问题的”，可是这却无论如何都不能让左秋明信服。但是无论他怎么问，那些医生总是这么回答的，左秋明也没有办法。

左秋明从医生的办公室内走出来，接着去找那个傻子陈医，他知道自己昨天太过激动，不该拿陈医来出气，也不管这陈医听不听得懂，至少该和人家道个歉，若是将他打伤了，那该赔多少药费就是赔多少。但是左秋明在医院内转了好几圈，都没有看见那陈医，去问医院的人，他们也都说不知道，而且言语间的神色都有些怪异。左秋明见了，心中明白，不由苦笑：“看来我在这圣玛丽医院已经出名了，人人都对我有些防备，估计那陈医也多半是被他们藏了起来，生怕我再去打他。”

左秋明也不愿多做解释，只怕将事情越描越黑，干脆在走廊的转角处找了一张椅子坐下休息。眼前来来去去的是病人和护士，耳中听的是医患对话，鼻中闻的是消毒药水的余味。这时，忽然一个小姑娘的声音响了起来，道：“你们说那个叫什么查尔斯的人，讨厌不讨厌？”这话一出口，就立即得到了另外两、三个小姑娘的附和，“说的是呀，他可讨厌死了！”“最烦这个人了！”“就是就是，怎么会有这样的人！”

左秋明觉得这声音是从身后传来的，于是转过身去一瞧，果然看见在转角的另一条走廊中有三个小护士聚在一起，正在聊天。一个护士脸圆嘟嘟的，还有一个身材高挑，第三个戴了一副眼镜。那圆脸护士道：“这个查尔斯表面看起来好像斯斯文文的，没想到私下里就是个下三滥的货色。”那戴眼镜的护士“哼”了一声，说道：“你今天才知道啊？这假洋鬼子就是弄不好，中国的好东西没学会，洋鬼子的那套虚伪腔倒是拿手的很！”那高挑护士道：“说的是呀！别看他对人的样子都是客客气气的，可是却心胸狭窄，你要是一不当心说错了话，他可真是会记仇的，找到机会就猛地报复一下。你们说，哪有这么小心眼的，他还算是一个男人么？”那戴眼睛的护士说道：“这查尔斯的劣迹何止这些？他还经常玩些过河拆桥、笑里藏刀的勾当，医院里的医师哪个没受过他的气？那内科的王医师医术算得高明了吧？人家在上海滩那都是有些名气的，而且王医师又没有架子，脾气更是好得不行，许多病人都是奔着他的招牌才来我们医院看病的。可就是因为王医师看不惯这个假洋鬼子那两面三刀的样子，因为几件小事和他冲了几句，结果就被这个查尔斯不断的排挤拆台，最后不得已自己交了辞呈，离开了医院。你们没看见最近来内科看病的人少了许多吗？”那圆脸护士连连点头，说道：“原来是这样啊，我就说怎么内科的护士小陈最近这么闲，竟然是因为那王医师走了。”

那高挑护士忍不住恨恨地说道：“这些还都算了，毕竟和我们这些在医院里没名没姓的人关系不大。最可恨的就是这查尔斯一副色迷迷的样子，一天到晚就盯着小姑娘看！”她刚一说完，那戴眼镜的护士就开始骂了起来：“你说的一点都不错！这家伙就是一大色鬼，我好几次都看到他在经过别的护士的时候，故意撞一下人家的胸，甚至拍一下人家的屁股。”那圆脸护士生气地说道：“你只是看见，我可是被他骚扰好了好几次了。唉……想起来都觉得恶心！”

左秋明听到她们在不断的数落一个叫查尔斯的人，微微一笑，心想：“这个叫查尔斯的人的人品可真是差的没话说了。不尽气量狭小，手段卑劣，还贪花好色，也怪不得这些小护士对他恨之入骨。既然查尔斯是这么一个人见人恶之辈，圣玛丽医院怎么还能容忍他留到今天？”他一个走神，有几句对话就没有听见。

那圆脸护士说道：“你们还不知道吧，这查尔斯其实是喜欢段蕾的。”另外两个小护士都惊讶的看着她，说道：“不会吧？他不是经常有事没事就把段蕾骂一顿的吗？要是喜欢她，又怎么会这样？”那圆脸小护士得意的说道：“嘿嘿，这其中的道理，全医院知道的人不超过三个。而我……恰巧就是这三分之一！”那两个小护士连忙拉着她，央求道：“快说来听听，快说来听听嘛！”那圆脸护士说道：“这还是我亲眼所见呐！大概在几个月前，我和段蕾一起值中班，要做到晚上八点才能回去。那查尔斯就乘着我离开查房的时候对段蕾大献殷勤，又是送饭又是送花的，还要用车接她回去。他以为我不知道，其实那时我就躲在门外偷听呢！”说着，就哈哈哈的大笑了起来。那两个小护士指着她，笑骂道：“原来你也不是好人呀，你偷听别人说话。”那圆脸护士双手插腰，说道：“哼！要不是我偷听，你们又怎么能知道这些？”说完，三个小护士就笑成了一团。

左秋明心想：“段蕾这小丫头说话这么厉害，又有什么好的？难道娶回去天天吵架么？”他忽然想到昨天段蕾帮他找黄医生的事情，不由微微一笑，“不过……话说回来，她不冲人的时候倒也是蛮贴心可爱的。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第四十一回 陈媛

那高挑护士说道：“你说了这么多，可还是没说到点子上。那查尔斯既然这么殷勤，为什么要骂段蕾啊？”那圆脸护士说道：“你就是没耐心，我不就要说到重点了嘛！那句话怎么讲来着……什么花有意……什么无情的？”那戴眼镜的护士道：“是‘落花有意，流水无情’。”那圆脸护士笑着说道：“对对对！就是这一句，‘落花有意，流水无情’呐！”那高挑护士说道：“莫非段蕾不喜欢查尔斯？”那圆脸护士道：“可不是么！就查尔斯这种斯文败类，我们的段蕾怎么能看上他？”戴眼镜的护士说道：“我就想嘛，追段蕾的人可不少呀，我经常看到有些年轻的小伙子在医院门口等她的。人家横挑竖选的，估计下辈子也轮不到这个查尔斯！”那高挑护士附和道：“就是，就是！”那圆脸护士叹了一口气，说道：“唉，也就是因为段蕾拒绝了这查尔斯好几次，而且每次都不给他留一点面子，所以查尔斯就因爱生恨了。他既然求爱不成，那就处处找段蕾的麻烦，找到一处就骂她一次。你们想，这查尔斯最是自负，总以为自己如何如何的好，又自持是那什么大不列颠的国民，要在中国找个小姑娘还不是手到擒来？可料不到竟然在段蕾这里吃了闭门羹，碰了一鼻子灰不说，面子上都亏回老家去了，如何能不气呢？”

那高挑护士“呸”了一声，道：“他气个屁！不就是一个假洋鬼子么？长的和中国人没啥区别，好好的华人不做，却非要装得和洋鬼子一样。再说了，那些洋鬼子又有什么好了？一个个浑身都是毛，就和蛮子一样。一个不留神，就以为是山里跑出来的大猴子。”她一说完，另外两个小姑娘就哈哈的大笑了起来，连连应和。

左秋明忽然想起昨天那个骂段蕾的男人，心中寻思：“他会不会就是这些小护士说的那个查尔斯？我看这人一副趾高气扬的样子就觉得不舒服，多半不会差了。”

那圆脸护士道：“讲到这查尔斯，医院里哪个人不骂的？可又都拿他没办法，反正大家看到他都小心着点，能躲就躲。”这时，有一个年纪稍大一点的护士走了过来，说道：“你们不去做事，在这里叽叽喳喳的说些什么呢？”那高挑护士道：“莲姐，我们在说那个查尔斯呢。”那莲姐听到“查尔斯”三个字，也是皱了皱眉头，说道：“提起这个家伙就生气，骂他三天三夜都还嫌不够。”那戴眼镜的护士道：“看来莲姐也是一肚子的苦水啊。”莲姐道：“你们只是在下面做事，碰到他的机会还少点。我做住院部护士长的，经常要和这个人接触，受的委屈还能少了？”那圆脸护士连忙抓了莲姐，道：“莲姐都受什么委屈了？来，和我们说说。”那莲姐叹了一口气，刚想说话，却立即反应了过来，道：“你们几个小鬼真狡猾，我差点就上了你们的当了。我本来是让你们别在这里聊天的，怎么能和你们一起同流合污？”那三个小护士顿时大笑，那莲姐见了，也忍不住一起笑了起来。

那莲姐咳嗽了一声，正了正神色，拿出几分护士长的威风，说道：“好了，好了，都别笑了！小李、小张，今晚轮到你们两个值班了，可别忘了。”那圆脸护士和高挑护士听了这话，立即脸色一变，声音都有些发抖，说道：“啊？这么快又轮到我们了？”莲姐道：“还快？你们上次值班到现在都已经两个礼拜了，也该你们了。”那圆脸护士拉着莲姐，求饶道：“莲姐，你就行行好，今晚别安排我值班了吧！我……我真的害怕呀，上次值班的时候吓的腿都软了，实在是……实在是……。”那高挑护士也是一般的可怜模样，一起在央求那莲姐。

左秋明见着只觉得奇怪，心想：“值个晚班有这么吓人么？这两个小护士未免也太小题大做了吧？”

那莲姐道：“你害怕，人家就不怕么？”那圆脸护士吓得眼泪都快流出来了，道：“可是……可是……”那莲姐安慰道：“不要紧的，那事情……那事情都过去这么多天了，不会有问题的。”那戴眼镜的护士忽然说道：“你要是害怕，可以去城隍庙求一道护身符。”那圆脸护士和高挑护士盯着她，说道：“去城隍庙求护身符？那能有用么？”那戴眼镜的护士道：“怎么没用？我悄悄的和你们说，那小王、小田还有新来的护士小邓，她们已经去求过了。据她们说，城隍庙的道士可真厉害，三两下就把那些不干净的东西给赶走了。她们带着护身符值夜班，一直平平安安的，什么事情都没有。”莲姐连忙拍了拍那戴眼镜护士的头，道：“你可小声点说，别忘了我们是在西洋教会医院。这话要是给王修女、白修士、李医师，又或是马护士听见了，可又要主啊神啊的唠叨一番了。那三个小丫头也铁定讨不到好，不是说她们误信旁门，就是说她们被魔鬼迷失了方向，多半要被拉到医院里的祷告室里跪上几个小时，接受什么主的宽恕了。”那戴眼镜的护士吐了吐舌头，说道：“大意了，大意了，差点就把人家给害了！下回我可不敢再这么说了。”

那圆脸护士和高挑护士听了那戴眼镜的护士的话，赶紧说道：“莲姐，我们也想……也想去城隍庙求一道符来。”那莲姐听了，说道：“可现在是在上班啊，你们怎么去？”那圆脸护士都快哭出来了，道：“那莲姐就放我们半天假吧，不然……不然我们今晚实在是不知道怎么熬过去了。”那莲姐看着她们可怜的样子，心中也是一软，道：“唉……算了，请假什么的也就免了。反正现在也没什么事情，你们就自己悄悄的去吧，我就当不知道。”那两个小护士见莲姐准许了，都是破涕为笑，道：“谢谢莲姐，莲姐最好了！只是……我们从来都没去求过什么符，要不要准备点什么东西？到了城隍庙又该怎么说呀？”莲姐一脸难色，摇头道：“这个……我也不晓得，因为我也没去求过啊。”那戴眼镜的护士道：“不如你们去问问小王她们，她们已经去过一次，说的话自然是不会错了。”那两个小护士都拍手叫好，那莲姐碍于护士长的身份，本不该与她们一起，但她一个犹豫，也终究敌不过心中的害怕，同那三个小护士一起去请教如何求符了。

左秋明看着她们离去的身影，心中暗想：“听她们这么一说，好似这个圣玛丽医院晚上闹鬼。而且之前还发生过一件非常可怕的事情，以致人心惶惶，这几个小护士连夜班都不敢值了。如果真是如此，那可也是一桩有趣的事情。我可以在这医院里一边陪陈兄养伤，一边探谜，一举两得，倒也不无聊。”他哈哈一笑，忽然觉得有事可做，顿时精神百倍，忽然又想到一事，“对了！我记得我们第一次来找那陈医时，就发现整个医院的气氛有些不对。那小辣椒段蕾也是一副魂不守舍的样子，连骂人的力气都没有了。我们一开始还以为是医院的人事变动，但是现在看来，说不定就是那一天发生的事情。我不如就从段蕾的身上着手，看看能不能探出些什么消息！”

左秋明说动就动，但是他刚刚站起身，却又一屁股坐了下去。只见一个坐在轮椅中的女孩被一个三十多岁的人推着，正向自己而来。那三十多岁的人左秋明是认得的，正是陈久生的司机阿茂，而那坐在轮椅上的女孩，自然也就是陈久生的妹妹陈媛了。此时的陈媛还没有从伤势中痊愈，面色苍白，没有一点血色，但即使这样，还是掩盖不了她秀色可餐的脸庞。左秋明心中暗叫不妙：“她这个时候来医院做什么？若是她问我为什么在这里，我该怎么回答？”他一个转念，心想，“是了，她的脚伤也是在圣玛丽医院看的，陈媛多半是来这里复诊。她要是问我来做什么，我就说……我就说我吃坏了东西，肚子痛。可要是她问她哥哥陈久生，我该怎么回答？”

不等左秋明编好谎话，那陈媛已经看见了他，高声招呼道：“左哥哥，你好啊。”左秋明只得应道：“呵呵，好好！”那阿茂将陈媛推到左秋明的跟前，也和左秋明打了个招呼。左秋明指了指陈媛依旧打着石膏的腿，道：“你这个伤要多少时间才能好？”陈媛说道：“唉……医生说至少要一个月。”她顿了一顿，问道，“左哥哥，你和我哥哥不是说一起出去了吗，怎么这么快就回来了？我哥哥昨晚一晚上都没回家，你知道不知道他去了哪里？”左秋明本想将话题岔开，但是不想这陈媛一上来就直问主题，一时张口结舌，不知道该怎么回答她才好。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第四十二回 商议

陈媛见左秋明面有难色，不由多了几分紧张，又似乎有了些不好的预感，连忙问道：“怎么了？是不是我哥哥出了什么事情？”左秋明长叹一声，说道：“本来我是想瞒着你们的，但是既然你们都追到医院来了，那我就实话实说吧。”他心想纸终究包不住火，而且陈媛是陈久生唯一的亲人，也该和她知会一声，于是将前因后果都尽数说了出来，唯独将那乞丐字谜的事情略去，因为眼下的局面已经是够乱了，而陈媛不过是一个十五岁的小女孩，说给她听非但没有用，反而还会火上浇油，这种虚实难测的事情还是不提为妙。

陈媛听到陈久生被陈医踢翻，头撞上了尖石时，便忍不住哇的一声哭了起来，左秋明与阿茂赶紧递上手绢，又哄又劝，着实慌乱的一阵。总算在左秋明说到陈久生渡过危险期，医生说他已经没有大碍时，陈媛才渐渐止了哭声，但是脸上仍旧挂着眼泪，不停的抽泣，嚷着要见哥哥。左秋明带着陈媛与阿茂直向观察房走去，来到观察房外，见到陈久生平静的躺在里面，陈媛与阿茂心才算是放了下来。

左秋明见这陈氏兄妹一个伤了腿，坐在轮椅上；一个撞了头，到现在还没有醒来，心中也不禁为之难过，暗想：“这兄妹俩到底是撞了什么邪？怎么就这么倒霉呢？”口中安慰道：“你哥哥已经躺了两天了，按医生的说法随时都会醒过来。你也不用太过伤心，他福大命大，是不会有事情的。反而左哥哥有几句话想和你说，希望你能听上一听。”陈媛擦了擦眼泪，说道：“左哥哥有什么话，就直接说吧。”左秋明道：“我想说的是：你哥哥受伤的事情，你千万不可以告诉别人。”陈媛不解的看着左秋明，问道：“这是为什么？”左秋明道：“你们现在就只有兄妹两个人，陈兄可算是陈公馆唯一的支柱。而陈媛你年纪还小，又是女孩子，别怪左哥哥我说的直接，你现在还挑不起陈家的担子。若是将你哥哥受伤入院的消息传出去，一来只恐怕你家中的佣人都要人心惶惶，未必就会如以前一样尽心尽力，到时候受欺负的可是你自己；二来，遭逢如此大变，那祖兴行中难保不会出些问题。你左哥哥我是最清楚的，这商人都是重利轻义，平时讲起来那是你好我好大家好。真遇事时，个个为了自己的利益，往往都作鸟兽散。商行的股东店员、以及外面的卖家客户人多且杂，总是良莠不齐的，如果他们知道了这个消息，未必都会和祖兴行同舟共济，难免几个有异心的人会做些小动作。俗话说‘千里长堤，溃于蚁穴’，这可不得不防。也许是你左哥哥有些小人之心，但毕竟祖兴行是你哥哥一生的心血，我们宁可谨慎小心，万万不能大意了。”

陈媛对于左秋明说的第一点尚且可以理解，但是对于第二点却是有些似懂非懂，不甚明白。反倒是阿茂在一旁听得连连点头，说道：“左先生果真是商场的内里行家，说事情半点不差。我刚才就在担心商号里的几个人，他们平时就常有些不轨的行径，也只有陈先生能将他们给压下去。要是给他们晓得了陈先生现在的状况，那可还不是真要翻了天了？”陈媛听见阿茂也这样讲，于是说道：“左哥哥和我哥哥是多年的好朋友，说的话总是有道理的。可是我哥哥要好起来也不是一天两天的事情，万一要是有人问起来……我可该怎么回答？”

左秋明略一思索，忽然问道：“你们今天为什么会来医院，是否对这事情已经有些耳闻？”他见陈媛一开始就直问陈久生的去向，只怕这消息已经泄露出去，所以才有这样一问。陈媛说道：“昨天巡捕房的郑探长打电话来找我哥哥，我和他说我哥哥与左哥哥一起出去，要在外面待上几天。但郑探长却讲左哥哥你已经回来，我就在想我哥哥会不会和你在一起。但是昨天天色已晚，我也就不来打搅左哥哥了。今天一大早，我见我哥哥还没有回来，于是就和茂哥哥一起去你家找你。结果你家的佣人和我们说你来了圣玛丽医院，我们就一路找来了。”左秋明听到这里，才算明白过来，心中不禁笑骂：“这个老郑，可真会多事。我左秋明难得撒一次谎，就被他捅穿了牛皮。”说道：“原来是这样，这倒不要紧，郑探长也是自己人。嗯……如果有人问起，你就说你哥哥去外地见客户了，这客户是我介绍认识的，要半个月才能回来，其他的一概推说不知就行了。”陈媛与阿茂一同点了点头。

他们三人坐等在陈久生的观察房外，口中聊得也不外乎陈久生的伤势，以及当天受伤的情况。左秋明怕他们问的多了，那乞丐字谜的内情难免会给暴露出来，于是就渐渐岔开了话题，说起陈久生醒来后的护理与恢复。陈媛与阿茂也没有疑心，随着这个话题说下去。三人也不知道聊了多久，只觉得肚皮都有些饿了。左秋明一看表，竟然已经是下午一点，于是督促阿茂送陈媛回去，道：“陈小姐毕竟也受了伤，现在正在修养中，不能多加劳累。你们还是早些回去吃饭，这里由我看着，一有什么消息我就打电话通知你们。”陈媛本来还想继续陪下去，但一来见陈久生情况稳定，先前的焦虑都消散无踪，吊起的心也放了下来；二来自己确实觉得有些累了，于是就与左秋明道别，由阿茂推着，离开了医院。左秋明见陈媛与阿茂离开，也是长长吐了一口气，他转头看着观察房内的陈久生，口中喃喃地说道：“陈兄，你可千万不能有事，要快些好起来啊！”

左秋明又找来了那黄医生，要他替陈久生检查一下，那黄医生已经被左秋明缠的怕了，听他有什么要求也不敢争辩，全数照办，亲自里里外外的细细查过，但结论还是老样子：“一切正常，正在恢复中，什么时候可以醒来却是说不准。”那医生见到左秋明担心的模样，忍不住开口说道：“左先生，我晓得你关心你的朋友，但是这种事情最耗时间和耐心。‘欲速则不达’的道理，大家也都明白。事实上，陈先生现在最需要的是安静和休息，以储备损失的体力与精力。为他做些检查自然是没有错，但是每次检查都免不了要翻动他的身体，这会影响到他的休息，而频繁的打扰更是对陈先生的恢复有所不利。左先生，请你相信我们，既然我们都可以把陈先生从死亡线上拉回来，也一定能保证他可以清醒过来。”

黄医生这番话说的是语重心长，左秋明听着也觉得有些道理，再回想自己这两三天来的表现，也确实过火了一点，心中不禁生出些歉意，说道：“黄医生这话说的对，也多亏得你肯和我讲，不然我反而办了坏事。我也知道我先前的一些言语有些伤人，还请黄医生不要往心里去。”那黄医生见左秋明肯听他的劝，也是微微一笑，摆手道：“左先生也是性情中人，病患亲属反应激烈的我们见得多了，左先生已经算很是克制的了。陈先生能有左先生这样的朋友，也是他的福气啊。”左秋明不知黄医生这话是有意安慰、还是确有其事，但心中对他总是相当的感激。两人又聊了几句，这时一名护士来找黄医生，说是有病人出了危险，那黄医生听了，连忙与左秋明道别，然后随着那护士一同出去了。

左秋明一个人又坐回到门外的长椅上，正百无聊赖间，那念头却不自觉的总在医院闹鬼的事情上打转，他越想越是心痒，不断的在猜测到底发生了什么样的事情，最后终于忍不住站起身来，去找那小护士段蕾，看看能不能套出点消息。但是奇怪的是，他将整个圣玛丽医院走遍，都不见段蕾的影子，心中暗想：“我找不到陈医还能说是被他们藏了起来，可找不到段蕾又是什么道理？她也没理由躲着我啊？”打听下来才知道，原来段蕾今天正好休息没来，不由暗笑自己多心，但是这事情也不好去问别人，毕竟他与旁人又都不太熟，只能暂时作罢。

左秋明叹了一口气，只觉得眼下竟然无事可做，忽然想起城隍庙就离这里不远，与其在医院里干等，倒不如去那里转转，可以散心不说，还能求上一签，问问陈久生的伤势如何。他主意已定，也就不多耽搁时间，迈出步子，向那城隍庙而去。可左秋明万万想不到，他这一去，竟然碰见一件自己做梦都想不到的奇事！



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第四十三回 鬼魂

谁都料不到沈家阿婆会突然说出这么一句话来，而且她面目诡异，声调凄厉，即使连郑鲍这种不信鬼神的人听了，都不禁有些浑身发毛。他为防这沈家阿婆又说出什么惊人之语，连忙将她请进了自己的办公室。留下一众警员在外面，一个个交头接耳，窃窃私语，在猜测究竟发生了什么样的事情。

沈家阿婆进到郑鲍的办公室，又喝下半杯热茶，终于渐渐平静下来。郑鲍坐在自己的椅子上，问道：“昨天晚上到底发生了什么事情？”那沈家阿婆一听“昨天晚上”四个字，脸色又是微微一变，说道：“哎呦呦……说起昨天晚上的事情，可真是吓死我了。不光是我啊，住我们那一片的人都被吓得不轻。你看看我，昨天晚上就是一夜没睡，现在腰酸背疼，眼皮又红又肿，都快撘起来了。这个难受的啊，唉……都没办法说了。”

郑鲍见她对于自己关心的内容不讲，却颠三倒四的尽提些不相干的事情，而且看这沈家阿婆精神满满，怎么也不像是就要睡着的人，不由有些不耐烦，说道：“这些旁枝末节的事情就不要提了，还是讲讲究竟怎么回事吧。”沈家阿婆道：“知道了，知道了！郑探长你不要急嘛，你也要等老太婆我喘口气再说。”郑鲍苦叹一声，但对她也没有办法。

沈家阿婆咳嗽了几声，终于开始说道：“这个事情，还得从我照顾我们家那个小讨债鬼讲起。这个小讨债鬼是我儿子的小孩，他自己不养却放在我这里，非要我帮他带。这个小家伙晚上不睡，白天不起，可烦人了。昨天晚上又是这样，都已经晚上十一点多了，还在房间里跑来跑去，不肯上床睡觉。我连哄带吓，总算是把他弄上了床。小讨债鬼的床正在窗边，那窗子正对着周家女人的房间，只要我一抬头便能看见。大约是十一点三刻的时候，小鬼已经睡着了，我也打算去睡。就在这个时候，我忽然听见对面有悉悉索索的声音传了过来，因为那个屋子发生过……发什么过凶杀案，还死了个大活人，总是让人心里有些打鼓的。我虽然不太放心，但也不敢真的去看，所以就躲在墙边仔细听。那声音好像是有人在说话，又好像是在动什么东西，具体是啥我也说不清。不过郑探长你想，都这么晚了，还有谁会待在外面？我当时就有些害怕了，在想会不会是‘不干净的东西’。那声音时断时响，也不知道过了多久，忽然有开门的声音。”

郑鲍插口问道：“开门的声音？那不就是生人么，你还怕什么？”沈家阿婆道：“哎呦呦，郑探长你真是聪明的呀，都和我想到一块去了！我当时也是这样寻思的，这鬼都是穿墙越壁的，来去方便的很，哪里还用得着开门啊？既然是人，我就开始好奇了，心想到底是什么人胆子竟然这样大，三更半夜的也敢来这凶屋？我就探头出去张望。”郑鲍听到这里，心中暗想：“这人竟然在半夜去到那凶案现场，恐怕与这凶案脱不了关系。可是他究竟有些什么图谋呢？而我在那凶案现场的门口布置了巡警看守，他们怎么并没有任何行动？这倒也是一件怪事！”他也不及细想这些，连忙问道：“你都看到了什么？”沈家阿婆叹了一口气，道：“哎呦呦，郑探长你不知道呀！当时外面黑的很，又没有路灯，我眼睛嘛……也有点不太灵光了。除了漆黑一片以外，什么都没有看到。”郑鲍听了，不由大是失望，说道：“那后来又发生了什么事情？”

沈家阿婆道：“后来我就一直在窗边瞧着对面，总想看到点什么东西。唉！现在想起来真是后悔呀，真不该继续看下去的。这下可好了，险些把一条老命吓掉不说，晚上连觉都不敢睡了！”她顿了一顿，说道，“就在我东张西望的时候，突然只看见对面那凶屋的窗户被猛地推开，那李金凤的鬼魂穿了一件白色的衣服站在那里，两只眼睛瞪着我，正发出‘呵呵呵呵’的笑声。那笑声别提多吓人了，我只觉脚下一软，就瘫倒在了地上，半天都站不起来。”郑鲍遥想当时的情景，若是深夜中突然有么个女人对着自己一阵怪笑，倒也真是有些怕人，但他心里还是有些疑问，问道：“沈家阿婆，既然你说你眼睛不太好，当时周围又没有灯光。你怎么知道那就是李金凤的鬼魂，又怎么知道她是瞪着你呢？”那沈家阿婆道：“哎呦呦，那不是李金凤的鬼魂还会是谁啊？哪个女人胆子敢这么大，这么晚去还去那凶屋里？再说了，那屋子外有你们巡捕房的人看守。如果不是鬼，她又怎么进的去？至于瞪着我嘛……当时还是有点月亮光的，我看到她就是面对着我，就自己加了这句，郑探长真是不亏巡捕房的人，一下子就给揭穿了。不过老太婆我只是加了点醋，没撒大谎，说的和实际情况也是差不多的。”郑鲍点点头，心想：“这沈家阿婆讲的也有些道理，那凶屋的门口有巡警看守，常人是根本进不去的。难不成……还真是鬼魂作怪么？！”

沈家阿婆继续说道：“我当时浑身发抖，手脚都软了。这时候我们家那个小鬼头也给吓醒，坐在床头上直哭。我生怕他被那李金凤勾去了魂魄，拼出最后一点力气，连忙把他给抱了下来。那李金凤的笑声是没了，但是四周却传来几声关窗户的声音。大约是周围的人也都听到了刚才那笑声，吓得赶紧关起窗户，却没人敢出去看一看。我就和小鬼头爬在地上，直到看到了太阳光，才敢站起来。我把小鬼头交给邻居王家阿婆照顾，自己马上就来巡捕房了。”

虽然郑鲍不相信鬼魂作怪的事情，但是眼下根据沈家阿婆所说，似乎也只能得出这个结论，不然那女人如何进入的房间就无法解释。退一步来讲，就算可以硬说那女人避过了看守，从窗户爬进去的，那她又怎么敢在屋内放声大笑呢，这岂不是自投罗网？郑鲍摇了摇头，暗想：“这凶案本就头绪复杂，让人琢磨不清。现在还插出这么一档子事情，真是雪上加霜。”

沈家阿婆见郑鲍面色艰难，试探性的说道：“郑探长，我看不如……不如去城隍庙找点道士来，做点法事，去去晦气？这样的事情，恐怕不是我们能处理的了的。”郑鲍一听沈家阿婆说他不能处理，心中的那点傲气就涌了上来，道：“这不过是你的一面之词，是不是鬼魂作祟还不能肯定。如果真是鬼魂，那之前的开门声又该如何讲？你自己也说了，这鬼可是不会开门的。”沈家阿婆忽然压低了声音，说道：“那鬼是不会开门的没错，可是郑探长难道没有听说过‘冤魂回府，鬼差敲门’的说法？”郑鲍脸上一愕，道：“什么‘冤魂回府，鬼差敲门’？我可是从来都不晓得。”

沈家阿婆一副鄙夷的表情，道：“哎呦呦，你们这些小年轻呀，就是忘本！这可是老人家都晓得的，你却什么都不知道。”郑鲍听了，心想：“我都四十好几了，还算是小年轻？”但转念一想，这沈家阿婆看起来也有六十多岁，叫自己“小年轻”倒也是不算错的。那沈家阿婆继续说道：“既然你不知道，那老太婆我就费点事，和你说了。那被杀的人都有怨气，一到阴间就会在阎王爷前告状，吵着要回来报仇雪恨。这个时候，阎王爷就会派上两个鬼差与冤魂一起回家，说是帮着一起报仇，其实就是看着那些鬼魂，让他们不要干坏事。那些鬼差一个个都是骄横的不得了的，到了冤魂的家门口，就一脚将大门踢开，以示有冤鬼回家，让生人回避。但他们也不真去报仇，而只是与那冤魂在家中住上几天。那鬼魂都没什么记性，不出几天就会把仇都给忘了，等到这个时候，再带着他们下地府，交由阎王爷审理，就没那么多话了。”她顿了一顿，继续说道，“但也就有那些记性好，行事又凶狠的恶鬼。他们见这两个鬼差并不是真心帮他们去报仇，就会自己偷偷溜走，有时候甚至还会把鬼差也打伤了，然后自己去找仇人的晦气，这也就是活人能见鬼的原因。”

郑鲍听完，不禁哑然失笑道：“这恐怕是用来吓唬小孩的故事吧，怎么可以当真呢？”沈家阿婆却不以为然，道：“你可别不信，这老说法从古至今传了没一千年，也有八百年，总是有些道理的。再说了，这凶案从一开始就诡秘的不行，发生了许多吓人的事情。老婆子我虽然不识字，还是那写文章的卓先生好心，读了报纸让我知道。郑探长你也真坏，竟然隐瞒了这么多内情。你不老实，你真不老实啊！”郑鲍心想：“整件麻烦本就是卓四海闹出来的，现在反倒我成了坏人。这沈家阿婆就住在凶案现场的对面，本来还可以从她这里套出不少消息，可现在这老阿婆被鬼神之说一糊弄，再加上昨晚上看到的事情，就什么都往神神叨叨的方面去想，这对破案还有什么用处？卓四海啊卓四海，你这小子可真会坏事！”沈家阿婆见郑鲍不说话，还以为他自知理亏，所以不敢接话，心想自己竟然连巡捕房的探长都给教训了，不由满脸都是得意之色。

郑鲍也不和这沈家阿婆一般见识，站起身来，说道：“既然你说那凶案现场闹鬼，那我们就去那里走一遭，我倒要看看是真鬼还是假鬼。”沈家阿婆道：“现在是大白天，哪里还看的到鬼呀？我看郑探长不如今天晚上再去，说不定还能见着些东西。”郑鲍是去调查这起怪事的，又哪里真的是去看什么鬼，也不理会她这话，带了沈家阿婆一同出了办公室。

办公室外的警员正说的热烈，忽然见两人出来，都是一惊，整个大堂立即就安静下来。在所有人的注目下，郑鲍与沈家阿婆匆匆离开了巡捕房，直往定康路而去。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第四十四回 现场

当郑鲍与沈家阿婆来到定康路四十四号的时候，四周已站了不少人，他们三三两两的聚在一起，互相小声的说着什么，还不时的对那凶案现场指指点点，脸上满是惊恐害怕的表情。郑鲍见了，不用听也晓得他们都在讲昨晚发生的事情。而那些人也都认得郑鲍，又见他和沈家阿婆一起来，各种议论立即此起彼伏。“那人是负责这凶案探长，连他都被请来了？”“这么说……莫非这事情是真的了？”“哎呦，真是吓死人了！”“阿弥陀佛，阿弥陀佛，今晚那鬼如果又回来了，可怎么办呀！”

沈家阿婆本就是个多话的人，又亲眼见到了李金凤的鬼魂，当下就想将自己的经历与众人大说特说一番，但转念一想，现在自己正和郑探长一同查案，怎么好与这些局外人同流合污？硬生生的把已经到嘴边的话给憋了回去，随着郑鲍进入了那四十四号门内。郑鲍径直来到二楼，那两名守门的巡警早就看到了他，正立在楼梯口，等郑鲍一上来，两人立即就敬了一个礼。郑鲍一摆手，只见他们两个面色紧张，眼神中尽是不安，多半也是因为晓得了那鬼魂的事情，问道：“昨天晚上是不是你们两个在这里值班，可有发现什么异常动静？”其中一个巡逻警站出来，摇头说道：“昨晚并不是我们值班，我们也是今天一大早才来的。”郑鲍“哦”了一声，道：“你们巡逻队的队长是怎么安排人手值班的？”那巡逻警说道：“赵队长一共安排了两班，白天一班，晚上一班，每班是两个人。”郑鲍点了点头，指着其中一个人，说道：“那麻烦你去把你们赵队长找来，还有昨晚值班的两个人也一同叫上，我有话要问他们。”那人应了一声，匆匆下楼去了。

郑鲍对剩下的那个巡逻警道：“你将现场的大门打开，我要进去看一看。”那巡逻警掏出了钥匙，走到房屋门口，将大门打开，刚想伸脚进去，突然大叫一声，道：“啊！怎么会这样！”郑鲍听了这话，连忙抢过去一看，只见屋中已经被翻的乱七八糟，竟是犹如蝗虫过境一般，不禁又是惊心、又是诧异。那沈家阿婆本来缩在一旁，不敢靠近这闹鬼的凶宅，但见了郑鲍如此反应，也好奇的凑过去一看，口中立刻尖叫道：“哎哟哟！那李金凤的冤魂真的是来过了呀，不然怎么会给翻的这么乱的！”郑鲍瞪了沈家阿婆一眼，他现在最关心的已经不是那鬼魂的底细，反而是凶案现场被破坏了多少，连忙走入屋内，细细查验起来。

那巡警没得到郑鲍的命令，也不敢擅自进入现场，生怕自己一个不小心，忙没帮成反而还搞坏了什么东西。而沈家阿婆因为怕鬼，更是不敢踏足屋内，只是颤颤抖抖地躲在那巡警身后，不断向里探头张望。郑鲍也乐得他们不进来捣乱，一个人将屋子里外看过，暗暗舒了一口气。现场的实际情况比看起来要好一些，唯有一些靠墙的家具曾经被移动了位置，其他细小的东西都还大致保留了原样，只是因为家具搬动使得整体格局变化太大，所以才导致第一眼看起来非常乱。但不管如何，现场终究是收到了损失，一些与案件有关的痕迹也可能就此磨灭。一想到这里，郑鲍不禁暗骂了一声，他皱着眉头，心中寻思：“那闹鬼的说法根本就是无稽之谈，整件事情肯定是人为所做，这是错不了的。而且昨晚来的绝对不是一个人，而是好几个人。因为李金凤家中的家具都很重，一个人是如何都搬不动的。那么眼下的问题就是：他们到底是什么人？又为什么要搬动屋里的家具呢？这些人又是如何避过门前的看守巡警，又为什么要装鬼吓人？最让人费解的是，在装鬼吓人、发出这样大的声响之后，守门的巡警又为什么没能抓住他们？”他敲了敲脑袋，只觉得无论哪个问题都相当的麻烦，让人无从着手。

这时，只听楼梯那边传来一阵脚步声，有几个人走了上来。郑鲍料想来的是巡逻队的队长，还有昨晚守门的巡警，于是从屋子内走了出来，果然看见两个身穿巡捕房制服的人走了过来。跟在后面的就是刚才职守在此的巡警，而当先一人四、五十多岁，一脸老实相，郑鲍是认识的，正是巡逻警队的黄队长。

黄队长见了郑鲍，当先笑着打起招呼来，道：“呵呵呵……郑探长最近可好，这凶案可查出了些眉目？”郑鲍摇了摇头，苦笑道：“唉……非但没有进展，反而麻烦丛生，可让人头痛。”顿了一顿，问道，“昨晚在这凶案现场外看守的巡警没有来吗？”黄队长一愣，说道：“昨天晚上？昨天晚上我没有派人来看守啊。”郑鲍听了这话，心中顿时大怒，虽然已经强力克制了，但脸色还是很不好看，训斥道：“黄队长！你怎么如此糊涂，我明明吩咐了要时刻有人看守，为什么不照办？！如果说是那些平常的案件，在门口贴上张封条，巡逻警员经过时顺道来看看即可，我也不会来说你。可是这起凶案满盘都是疑点，又有许多与常理相违的地方。所以我才专门关照了对现场要严加保护，不得有半点差错。你可倒好，白天有人守了，晚上竟然如此马虎。唉……我都不知道该怎么说你了！”

那黄队长听了这话，一脸的茫然不解，道：“这……这可与我没有关系，我只是奉命行事而已。怎么？听你这口气……难不成是出了什么事情？”郑鲍怒道：“你说和你没有关系？哼！来、来、来，你倒看看发生了什么事情！”说着，拉着黄队长的手走到那屋子的门口，说道，“你看，就因为你昨晚不派人职守，这屋子已经被弄成了什么样子？这样的案发现场，还有什么用处？！”那黄队长一看，也是大惊失色，道：“哎呦！怎么给搞成了这个样子！这可如何是好？！”郑鲍斜眼看着他，冷冷地说道；“你问我如何是好，我还要问你如何是好呢！”

那黄队长道：“郑探长，我老黄做这巡逻队队长也不是一天两天了，你们吩咐的事情，我哪件不是照办的？这事确实与我无关，我的确只是奉命行事而已！”郑鲍见他说的恳切，并不像是在故意狡辩，也不由觉得有些奇怪，但他却无论如何都不相信巡捕房内有谁会下这样的命令，道：“你倒讲讲看，是谁不让你派人来这里看守的？”那黄队长道：“就是你顶头上司，樊警督。”郑鲍一听“樊警督”三个字，不由一怔，心想：“他下这样的命令是为了什么？这案子若是不破，他在那些洋鬼子面前交代不过去，可讨不着半分好处，又何以要搬石头砸自己的脚？”问道：“是他亲自来向你下的命令？”黄队长摇头道：“这倒不是。”郑鲍道：“那是怎么和你说的？”黄队长道：“事情是这样的：昨天下午，我办公室里来了一个小姑娘，她拿出樊警督亲笔签发的办事令交给我，说是要去凶案现场做什么调查，要我们晚上不要派人去守护现场。我当时就觉得奇怪，虽然那办事令是真的，但却从来没见过这个小姑娘，心中总是有些打鼓，当场便打了樊警督的电话证实。那樊警督在电话中说没错，还说无论那小姑娘有什么要求都要配合照办，于是我就撤了昨晚的守卫。唉……想不到今天竟然发生了这样的事情！”

郑鲍听到这里，立刻明白了一切，只气得恨恨咬牙，心想：“不用说，这小姑娘就是那圣约翰大学‘科学真理协会’的马淑盈！昨天我不同意这些学生的要求而愤然离去后，他们定是缠着樊荣利不放。而樊荣利这个谄媚无骨的无耻之徒为了攀上马家的关系，就给他们开了这张办事令，允许他们来调查那些怪事。接着就是他们晚上来到这屋子，将现场大肆翻动，非但没有什么发现，还故意装鬼吓人。沈家阿婆听到的悉悉索索的谈话声，还有开门声就是这些所谓的‘科学明灯们’搞出来的把戏！我果然料得不错，这些小兔崽子除了会坏事之外，还真就干不出别的！这次不给他们一点教训，他妈的老子就不姓郑！”他越想越气，突然对着黄队长说道：“你带上一队巡警，根我一起走！”

黄队长被郑鲍这突如其来的一吼吓了一跳，问道：“去哪里？做什么？”郑鲍道：“到圣约翰大学，抓人！”说完，与黄队长一同下楼，出了定康路。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第四十五回 审问

圣约翰大学位于沪西梵皇渡，由美国圣公会筹建，期内建筑中西合璧，颇有些风采。但郑鲍却无心欣赏这些建筑，与黄队长带同十多位警员气势汹汹的来到大学门口，问明科学协会所在校楼，立即便冲杀了过去。这一次郑鲍真是气得狠了，当先一脚将协会大门踢开。其中有五、六个没课的学生正聚在一起讨论开会，郑鲍一眼就找出两个曾来过巡捕房的学生。那两人见了郑鲍，顿时神色慌张，一脸惨白。郑鲍不由分说，立即将这他们拘捕起来，那马淑盈却不在其内。郑鲍稍加颜色，那两个学生就吓得魂不附体，忙不迭的将马淑盈和另外几人的所在招了出来。郑鲍一行又去到教学楼中，在众目睽睽之下，将马淑盈与另外几人抓了出来，戴上手铐。郑鲍这一番举动在圣约翰大学内引起不小的震动，许多老师学生，甚至连校长都出来干涉。郑鲍懒得和他们理会，拖了人就走，黄队长则留在最后与众人解释原因。这凶案经字林西报一说，已经闹得满城皆知，黄队长对案情也不需多加描述，只把事情前后讲了。那许多师生都觉得这马淑盈这次做得太过分，虽然也有人说巡捕房不近人情，但终究没人再加阻拦。

郑鲍一队人马回到巡捕房后，嘱咐属下不要透露消息，以免樊警督又出来坏事。那马淑盈自被捕起就叫嚣不停，郑鲍最烦这种富家刁蛮子女，故意将她一人关在小黑屋中不去理睬，以杀她的气焰，然后将其他人分开审问。

郑鲍进入审问房中，那学生平日只是在书本间来去，哪里见过什么真场面，而且这次马淑盈也被一同带了进来，心中靠山顿失，不禁满脸的惊恐之色。郑鲍问道：“你叫什么名字？”那学生颤颤抖抖地说道：“我……我叫张舫。”郑鲍故意重重的“哼”了一声，喝道：“你可知道你们这次犯了重罪了么？！”那张舫被吓得身体都有些颤抖，道：“这……这……我……我……”郑鲍见了张舫心惊胆颤的模样，只怕继续这样问下去，真的就把他吓坏了，于是略微和颜说道：“你老老实实的将昨晚的事情都说出来，也算将功补过，事情不至于发展到不可收拾的地步。要是蓄意隐瞒，到时可不要怪我们无情。”

那张舫听了这话，心中恐惧稍有平复，但还是有些不太放心，问道：“只要我说了……就没事了？”郑鲍瞪了他一眼，道：“现在可是你与我们讲条件的时候？”张舫不禁又是一惊，也不敢再说其他，连忙将自己所知的尽数吐出：“昨天你走后，樊警督给我们开了一张办事令，允许我们参与调查这件事情。我们随后兵分两路，由马淑盈先去现场打探，我们则回学校收拾仪器，预备晚上的调查。”郑鲍插口问道：“为什么要选晚上去？”张舫道：“因为……因为我们觉得要调查这样的怪事，就要还原当时的场景，然后再根据所得到的数据进行分析对照，这样才能找出事情的起因。”郑鲍点了点头，示意张舫继续说下去。

张舫道：“我们到了现场的时候，已经是晚上八点多。我们悄悄的进去的，没有引起别人的注意。那个时候马淑盈已经在现场等了很久了，还直埋怨我们来的太晚。我们进去后摆开了仪器，就开始做实验测试数据。大概弄到了十点左右就散了，然后各自回家，事情大约就是这样。”郑鲍听完，冷冷的看着他，说道：“你这一番话，可真是避重就轻了！”

张舫慌忙道：“我……我哪里避重就轻了？”郑鲍“哼”了一声，道：“既然你要装傻，那我也不妨提醒你一句。那凶案现场的许多家具事物，可是你们动的？”张舫一听，神情顿时萎顿了下来，不得不说道：“这个……确实是我们动的。当时为了检查房间内的回声状况，要对墙壁做一些测量，于是就挪动了房间内的家具。”郑鲍怒道：“你可知道这大大破坏了现场的原样？你们搞什么破除迷信我不反对，但大可在破案后去搞。现在可好，现场被破坏，许多重要痕迹可能因此而消失。你们这究竟搞的是什么‘科学’？又是什么‘真理’了？”张舫被郑鲍一番话说的面红耳赤，虽想辩解几句，可自己也觉得有些理亏，但若是就此认错，又觉得有些放不下脸面，纵然绞尽脑汁，却还是张口结舌，一句话也讲不出。

郑鲍见他无话可说，就继续问道：“你们搞调查就搞调查了，可又为什么还要装鬼吓人？”那张舫一听，顿时满脸的惊奇，道：“你说我们装鬼吓人？这是哪里话来？我们怎么会去做这样的事情？”郑鲍漠然道：“谁又知道你们打的什么主意？但昨夜那些住在周围的人都听见了，而且正住现场对面的一个沈家阿婆还亲眼看到一个女子站在窗口，恐怕那个便是马淑盈了吧？”张舫连忙摇头申辩道：“郑探长，搬动家具的事情确实是我们做的，我也认了。可这装鬼的事情真的与我们无关！我们是做科学研究的，又如何会去搞这种旧式迷信的东西？我刚才已经讲过，我们做完测量就回去了，其他的什么都没干。”

郑鲍见张舫说的恳切不已，并不像假话，一时倒也有些拿捏不准。但见张舫已经认了破坏现场的事情，也就不再继续逼问，让他看过方才的笔录并签字后，便走出审问房。恰巧其他几位探员也都已审问完毕，正聚在一起讨论结果。郑鲍走上前去，将各自情况一对，果然互相吻合。抓来的每一个学生都说昨晚只是去做测量，约莫十点多钟就离开了定康路，并没有装鬼吓人。郑鲍心想：“这样看来，恐怕实事确实如此。那些学生虽然年轻莽撞，但总都是读书人，还不至于去做这么荒唐的举动。若是这样的话……这沈家阿婆见到女鬼的事情，又该怎么解释？难道真的是李金凤的冤魂作祟么？”他转念又想，“不过也不可忘记，那个时候现场门口并无守卫，任何人都可以进去。可是……谁又会在三更半夜去到凶杀现场，又是为的什么目的？”念及此处，突然一个想法冲进了他的脑袋，“莫非，昨夜沈家阿婆看到的就是那黑纱女人？！这女人与本案关系莫大，而且又曾经去过李金凤的家，也算是熟门熟路，倒是真的又这个可能。但问题是：她去就去了，却何以还要故意扮鬼吓人，就不怕引人注意，暴露自己的身份么？”思来想去，都不得其解，不禁觉得头脑发胀。

这时，站在身旁的一位探员插口问道：“探长，这些学生怎么办？”郑鲍“哼”了一声，道：“先关上几天，让他们吃点苦头，生生记性，免得下次再来坏事。但是要记住，可别走漏了风声。这里可有个软骨头，怕事的很！”那探员自然知道郑鲍说的是谁，应了一声，便与其他几人一同去办。

郑鲍一看表，竟然已经是下午两点多钟，心中暗想：“为了这群不知所谓的学生，竟然浪费了这么多的时间。眼下去哪里调查为好？嗯……无论去哪里，时间都略显不够，倒不如去瞧瞧李金凤的女儿，也不知道她可有点好转。”刚想要走，却见那酒鬼梁文秋笑嘻嘻的走了过来。

只听梁文秋说道：“探长，我……嘿嘿……嘿嘿……”郑鲍道：“你有什么事情便直说，不用吞吞吐吐的。”梁文秋打了一个嗝，一股酒气顿时冲了出来，道：“我家里有点事，想请两天假。”郑鲍皱眉道：“请假不是问题，可你怎么又在上班的时候喝酒？！”梁文秋傻傻一笑，道：“呵呵呵……探长就是探长，总是明察秋毫的。不过我也就中午喝了几两，上班的时候真的是半点都没沾。”郑鲍又哼了一声，也不想多理他，回办公室批了梁文秋的假期，然后就离开了巡捕房。

那李金凤的女儿正被安置在圣玛丽医院，由院内护士负责照顾。郑鲍来到医院中，院内的护士都认得他，也不用他多说，直接就将他带到了二楼康复室外。郑鲍透过窗户，只见一个康复护士正不断的和那小姑娘说话逗趣，并将各种小玩意摆在她面前，但这小姑娘只是缩在角落里，两眼无光，神情呆滞，对旁人的话毫无反应，就和当夜发现她的时候一模一样。那护士说道：“这孩子在这里好几天了，每天都是这个样子，无论怎样都没有反应，也真是可怜啊。”郑鲍叹了一口气，心想：“更可怜的你都还不知道，她的父亲已经忘了还有这个女儿。”说道：“能否让我进去看看？”那护士点了点头，转身开门，带着郑鲍进去。

郑鲍走入室内，先与那康复护士打了个招呼，那康复护士也是一笑回应，然后拾起地上一个摇铃左右摇动，想吸引那小姑娘的注意。他这也是随意一试，本来就没想会有什么效果。可就在此时，那小姑娘似乎是看到了什么一般，猛地抬头，双眼直直地瞪着郑鲍。但于其说瞪着郑鲍，倒不如说是看着郑鲍身后一米的位置。郑鲍一个四十多岁的大男人，竟然也被这突如其来的动作吓了一跳。

而这小女孩的下一个动作，更是让在场的三人心惊胆颤。只见她缓缓的站了起来，口中喊着：“妈妈，妈妈！”张开双臂，就要向郑鲍扑来！



w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第四十六回 华老四

绕是郑鲍身经百战，此时终究忍不住微微侧过身去，瞄向自己身后。那两个护士也是一脸紧张，向着同样的位置看去。但是那里空空如也，什么都没有。也正是因为什么都没有，所以才更是让人惊心。

那女孩口中喊着妈妈，继续一步一步的向前走来。郑鲍蹲在那里，一时竟是不知所措。眼见那小女孩就要触到自己的手臂，突然间却是满脸恐惧，就好似看到了什么可怕的事物一样，连连倒退，双手挡在身前，凄厉喊道：“啊！啊！你……你……你不要过来，不要过来啊！”不出几步，已经退回墙角，随之便一下跌倒在地，浑身颤抖，很快就又成了目光呆滞，痴痴傻傻的模样，房间内也顿时安静了下来。一名护士大着胆子走过去，拍拍她的肩膀，与她说话，再也没有任何反应。

另一名护士道：“这……怎么会这样的？郑探长，你刚才都做了点什么，竟然让她……”郑鲍站了起来，一脸的茫然，道：“我做的你们也都看见了，只是拿起了一个摇铃摇了几下，并没有什么特别的。至于为什么会这样，我也不知道。”第一个护士道：“莫非……刚才那死者的冤魂……真的就在……”她这话还没说完，自己就被吓的闭上了嘴。先前一名护士道：“你……你可别乱说，哪有这么离奇的事情！”她慌张的看看四周，显然自己心里也没什么底，继续说道，“我看……可能是……可能是郑探长刚才的动作触发了她的大脑神经，让她产生了条件反射，所以才做出了这些行为。”

郑鲍自然是不信什么冤魂的事情，反倒觉得刚才的护士说的有几分道理，暗想：“我看这小女孩一开始叫妈妈，然后害怕的后退，接着坐倒在墙角边，最后神情又变成和发现她时一模一样。其过程连贯一体，倒好像有些前后关系。若是做些大胆的假设，说不定……这就是小女孩在凶杀发生时的所做。”他想到这里，不禁一个场景浮现在脑海中：这个小女孩一个人在家中玩耍，看到李金凤走进屋内，于是口中叫着“妈妈”，同时走了过去。这时，那凶手忽然闯入房中，残忍的将李金凤杀死，又向小女孩步步逼近。小女孩吓得连连后退，大喊着“你不要过来”，接着摔倒在墙角边。由于受到了过度的惊吓，她在摔倒后就变得痴痴傻傻。那凶手因为某种原因，最后放过了小女孩，没有将她一并杀死。

郑鲍点了点头，觉得自己这个假设虽然有些天马行空，但却也没什么明显的破绽，还算是能说的通，也许事情的经过就是如此。他又拾起刚才的摇铃，拿在手中把玩，心中继续寻思：“倘若事情真的是这样，为什么这小姑娘会被一个摇铃激醒呢？现场可也没发现摇铃一类的玩具。”他摇了摇头，忽然一个灵感冲入脑中，“难不成这摇铃与那凶手有关，所以这小姑娘才留下了特别深的印象？嗯……凶手自然不会带着摇铃去杀人，可能是其他一类东西，却能发出类似摇铃的声音。但是……究竟又是什么呢？”他敲着自己的脑袋，一时却也想不出这么一样事物来。那两名护士见郑鲍面色忽晴忽阴，自然不晓得他心中所想，面面相觑，却也插不上话。

梁文秋原本以为自己在这查案的当口请假，多半会被郑鲍一顿劈头臭骂，却不想郑鲍不假思索的就批准了，心中顿时大快，眼见郑鲍走远，顺手又将小酒瓶抽出来，猛喝一口以示庆祝。他的主职只是管理巡捕房的文件，平时就少有公务可做，而眼下人人都在为凶案奔波，随用文件也都是各自保管，自然不经他手，所以一个下午都无所事事，只能东招西惹的招人讨厌。眼见时钟敲过了三点，梁文秋就开始左右打量众人，眼见大家都忙得焦头烂额，于是趁着无人注意之时，将帽子在衣服下一藏，悄悄从小门溜了出去。

梁文秋刚一走出巡捕房大门，就迅速向一旁的小路拐去，三绕两绕，便混入了人群中。他见自己脱逃成功，兴致大好，先将帽子戴起，又将一副圆边墨镜架在鼻梁上，再从腰间拔出一纸白扇，手上花巧一转，那扇子便“唰”的一声打开，动作潇洒利落，颇引了几个过路的女学生的注目。梁文秋见了，更是大乐，手摇着纸扇，晃步向前走去。

此时的上海滩中西文化并容，许多老辈人物仍以古风华貌为标杆，而新进后辈则多崇尚西洋科学。所以中老年人、以及文人墨客之流多穿长衫布鞋，而中青少年则喜短衣洋装，脚上瞪着的是皮鞋、跑鞋。这梁文秋按年纪也算是青年一类，但却有些与众不同，学的是老客旧俗，一身灰布长衫，脚上是一双平底布履，再配上那软草礼帽、鼻上的墨镜，以及手中的白扇，颇有几分帮派师爷的味道，

梁文秋来到一间茶楼门口，扮出一副不可一世的腔调，还故意大声咳嗽了几下。那店小二见了他这样一番装束和神情，立即晓得有瘟神驾到，忙不迭的上来招呼。那掌柜也是堆起一脸笑容，生怕无意间就得罪了什么人物，赶紧亲自出来迎客。他们将梁文秋引到了楼上雅座，并送上好茶好点伺候。梁文秋刚掏出钱来要给，那掌柜却将他的手轻推了回去，笑谢道：“先生是贵客，这些茶水点心虽值不了几个钱，但也是我们的一些心意，怎么好还要先生的钱？还请先生收好，往后经过时再来赏个脸面就好了。”梁文秋沉吟道：“这个……喝茶自是该给钱的。如此这般……恐怕是不太好吧。”那掌柜见他派头十足，更是谦逊，道：“不会，不会！我们小本生意，能有先生这样的贵客光临，已经是增光不少了。先生再是如此客气……我们可真是不知道该说什么好了。”梁文秋点了点头，道：“既然如此，那可谢谢了。”那掌柜与小儿撤了托具，恭敬的退了出去。

旁边人见了，不禁开始窃窃私语，一人道：“你们看，这是个什么人物？”另一人道：“你也真是眼瞎！这不明摆着么，一张‘白纸扇’！”先前一人道：“什么是‘一张白纸扇’？”第三人道：“你可小声点！这‘白纸扇’就是帮会的师爷，专门给那些帮派流氓出谋划策的人物，可万万不能得罪啊！”那人顿时恍然大悟，道：“哦！我知道了，原来就是狗头……”他后面的那“军师”二字尚未出口，便给人捂住了嘴巴。三人慌张的看一看梁文秋，见他也正不动声色的望着自己，心中惊惧，慌忙逃下楼去。

梁文秋一笑，反正自己喝白茶的目的已经达到了，也不去理他们，捡了几粒花生丢入口中。过不多时，忽然一个秃头老者走上楼来，他气喘吁吁的坐到梁文秋的对面，老不客气的将梁文秋面前的那杯茶水喝下肚子，然后长长的吐了一口气。梁文秋摘下眼镜，只等这老者缓过劲来，方才开口说道：“华老四，你这么急干什么？”那华老四叹道：“唉！一言难尽，真是一言难尽啊！”却不说事，反而如饿狼一般抢着桌上的点心吃，吃了几口，忽然问道，“对了！老弟你那手形意拳还在练吗？”梁文秋掏出酒瓶，小饮了一口，道：“那都是多少年前的事情了，早就搁下不练了，你问这个干嘛？”华老四脸上的肉不禁微微抽动，紧张地说道：“那总也还留着几分功夫吧？”

梁文秋道：“这嘛……大约也就还有个三、四分。”他顿了一顿，奇怪地反问，“你今天到底是来讨教我功夫的，还是来找我有事的？”那华老四咧嘴一笑，道：“老弟别疑心，做哥哥的是找你有事情的。”梁文秋道：“你就明说吧，是不是又是借钱？”那华老四道：“嘿嘿……这钱嘛，也是要借的。不过今天却是为了另外一件事情。”梁文秋道：“那又是为了什么？”华老四放下茶杯，颇是恳切地说道：“做哥哥的……想让你重操就业，帮我一回。”



wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第四十七回 殴斗

梁文秋一听这话，许多往事不由浮现在了眼前，同时还有那数不尽的心酸也都涌上了心头，长叹了一口气，道：“那都已经过去了……我可再也没有做过，早就忘了该怎么办啦！”华老四赔笑道：“老弟可说笑了，你现在就在巡捕房做事嘛，还不也还是老本行么？又怎么会忘记？”梁文秋摆手道：“我在巡捕房就是混日子吃饭的，什么事都不管，什么事都不做。他们也就当养了一个废物，我也乐得个自在逍遥，查案的事情可是半点都不碰。与往日可是不相同，大大的不相同啊。”那华老四听了这话，满脸尽是失望，道：“唉……如果老弟不肯帮我，那我也……唉……”

梁文秋见了华老四这么一副落魄可怜的模样，也不禁心中一酸，险些就要张口答应，但是话到嘴边，却给硬生生的忍住了，他又将茶杯斟满，递给了华老四，道：“别说这些了，这一顿是茶老板请客。酒菜嘛是没有的，但是茶水点心却也都不要钱。咱们就委屈一点，多吃他几碟，然后再给嫂子带一点，也算是一顿晚饭！”那华老四凄凉的一笑，心中还抱着最后一丝希望，道：“老弟，你就不肯帮你哥哥这一回么？”梁文秋一愣，料不到华老四竟然已是在恳求自己，心中五味陈杂，不知道该如何回答。就在这时，忽然只听楼板嘭嘭作响，一个声音在楼下吼道：“华老四，你他妈的欠的钱什么时候还？！”话音刚落，三个彪形大汉便已冲上了二楼，立在楼堂中央。楼上茶客见了这个场面，都晓得情况不妙，纷纷逃窜下楼，偌大的楼面顿时给空了出来。

华老四见着这些人，脸色大变，连忙躲在梁文秋背后，颤声道：“我……我……这两天手头紧，实在是还不出来。请几位大哥再宽限几天，到时候连本带利，我一定……一定如数奉还！”小声地在梁文秋耳边道：“老弟，刚才的忙不帮还就算了。眼下的忙可要帮啊，不然做哥哥的今天可就回不去了。”梁文秋这才明白华老四一开始问他功夫的用意，不禁白了他一眼，道：“都什么时候了，你还跑去赌钱？你又不是不知道那赌场的庄家出老千，我们以前栽了多少次了，怎么就是不长点记性？！”

却见那为首的大汉忽然指着梁文秋，喝道：“好小子，原来你也在这里，倒省了大爷我的事了！说，你上个月欠我们的那一笔钱什么时候能还？！”华老四摇头道：“唉……原来不长记性的也不是我一个啊。”梁文秋尴尬苦笑道：“这这这……我那天也只是一时失手而已！”那大汉道：“哼！废话少说！不还钱就跟我们到赌场走一趟，听候周九爷的发落！”说着摊开如扇的巴掌，向梁文秋和华老四抓来。梁文秋见状，赶紧将华老四向旁边一推，自己则在地上一个前滚，虽然那动作难看至极，但总算是勉强躲开。那大汉见一抓不中，怒道：“两个穷瘪三，居然还敢躲？！今天不打得你们满地找牙，老子以后也别在上海滩混了！”抢身上前，自己去拿华老四，又吆喝另外两个大汉合力捉在地上乱滚的梁文秋。

华老四眼见那大汉冲了过来，连忙缩在一排桌椅后，与那大汉绕起了圈子，大汉向左、他就往右，大汉往右、他就向左，倒也能勉强抵挡一阵。而梁文秋虽然滚在地上，却也没有慌乱，见准时机翻身坐起，突然一脚踹出，正中一人的小腿七寸。这七寸正是人腿上的一个弱点，即使轻敲一下都是一阵酸痛，更何况梁文秋的这奋力一踢？那人立刻一跤跌倒，抱着小腿连连惨呼。另一人见状大怒，一个直拳打过来。梁文秋不与他硬碰，侧身反手抄起一条长凳，虽然后发，却是先至，猛敲在那人肩头。那人只觉自己肩臂一阵剧痛，心中生出惧意，刚想向后退去，又被那长凳推在腰间。梁文秋快步上前，在那人脚跟处一绊，那人失了重心，仰头摔在楼板上。

华老四见梁文秋顷刻间就撂倒了两人，心想自己这般躲来躲去的也太窝囊，咬了咬牙，一把将面前的桌子掀翻，乘那大汉躲闪的间隙也拿起一条长凳，大喊着向那汉子冲杀了过来。那汉子眼见情况不妙，自己竟然成了以一敌二的局面，不禁连步后退。华老四得势不让人，还想继续打下去，却被梁文秋一把拉住，扯下了楼去。

那楼下的茶客听见楼上的戏码已经由文唱到武，早就吓得各自散去，只留下了掌柜和几个小二缩在楼梯口，虽然想上去劝架，却又不敢真的迈动步子，突然见那“白纸扇”拉了一个秃顶老头冲了下来，手里还各拖了一条长凳，都是一惊，慌忙给他们让开了一条路。不等那掌柜的搞清“为什么帮会师爷也会被人追债？”这个问题，梁文秋与华老四已跑得无影无踪了。

两人在街道弄堂内左奔右走，绕了十多个弯后，不见有人追来，这才长舒了一口气，靠在墙边休息。梁文秋先缓过劲来，道：“你是有意害我吧？找我出来喝茶，居然还带了赌场的讨债鬼。”华老四毕竟上了些年纪，听了梁文秋的话连连摆手，却还说不出话来，连喘了七、八口大气，这才说道：“你……你……你看我象这种不讲义气的人么？我也是半路……半路才被他们盯上的，后来想起你还会拳，就……就……就顺便带来了。老弟你可别怪我，老哥哥我这把身子骨，可真是禁不起他们敲几下的。可是……唉……谁晓得你也欠了他们的钱啊！”梁文秋“呸”了一声，道：“我那是一时手风差，要不然会被他们赢了钱去？”他顿了一顿，道：“我晓得你被他们盯上了，心中害怕，我也不来说你。可你真是冒大险了，教我形意拳的那师父自己都是半斤八两，我当时学的就马虎，全是好玩，又隔了这么多年不练，你还真以为我是高手啊？”

华老四道：“我也不管高手不高手，至少老弟你不费吹灰之力就收拾了两个。光凭这一点，老哥我就很是佩服。”梁文秋道：“你少来拍马屁！那是我临阵不慌，而那两个家伙又太蠢，可不是我真有功夫。说实话，刚才可是危险的很呐！”华老四道：“怎么个危险了？若不是老弟拉住了我，我可要把那剩下的人一顿好打！”梁文秋装出一副生气的样子，道：“打打打！打你个屁！再打下去巡捕房的人就赶来了！我一个巡捕房的管事在外赌钱不说，还赖账不还、打架滋事，你这不是砸了我的饭碗么？！”华老四一听，连忙赔笑道：“呵呵呵……老弟说的是，老哥我怎么就没想到这一点。”梁文秋摸出了酒瓶，看看幸好还没碰坏，打开瓶盖，喝下一口润了润嗓子。华老四道：“这里离我家不远，既然都到了这里，不如老弟就去坐一坐吧？”

梁文秋白了他一眼，道：“你可休想给我下套！若是去了那里，你就要把你的那些事情扯出来烦我。再说了，万一那些讨债鬼摸到你家里去可怎么办？难不成还要帮你打一架？”华老四笑道：“做哥哥的哪里会这么笨？若是他们晓得我住在哪里，不早就把我扒皮抽筋了，还会有今天的事情？老弟你若是真的不肯帮我，那我也是没有办法。但你我总也认识了十多年，连去喝杯水都不肯么？”梁文秋看着华老四，虽然心中了然一切，但拒绝的话终究说不出口，点头道：“好，就去喝水！我可再说一遍，只是喝水，别的什么都不谈。”华老四“呵呵”一笑，道：“这个当然，做哥哥的什么时候骗过你？”梁文秋道：“你骗我的还少了么？”华老四自知理亏，也不知道怎么接他这话，干脆傻笑带过，与梁文秋一前一后，向自己的家走去。



www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第四十八回 图纸

两人穿过了几条小路，走进一条弄堂后再笔直向前，左边末尾第二家便是。华老四推门而入，梁文秋跟在他的后面，刚走进屋内没几步，便闻到一股熬煮汤药的味道。这时，一个声音响了起来：“老头子你回来了啊？”华老四高声道：“回来了！快烧水泡茶，梁老弟来做客了。”只听里屋有人应了一声。华老四将梁文秋径直带到客厅坐下，过不多时便有一个中年妇女端来了茶水，正是华老四的老婆，梁文秋是认识的，一直叫她华嫂。

梁文秋见华嫂面色憔悴，双眼红肿，就好像刚才哭过一般，连忙问道：“华嫂，你怎么了？是不是出了什么事情？”那华嫂看了看梁文秋，又瞧了华老四一眼，苦声道：“还不就是我们……我们那个儿子么！”梁文秋道：“小华？小华他老老实实的在外面拉黄包车，能有什么事情？”华老四长叹了一口气，说道：“唉……这话要是讲出来，只怕老弟你又要说我在给你下套钻了！”梁文秋摆手道：“我是问小华的事，怎么和下套有关了？这到底……”他话未说完，华嫂便又流下了眼泪。华老四道：“老太婆，这个时候你哭又有什么用……”说着便递上了手绢。华嫂接过擦干了眼泪，但还是忍不住的在那里抽泣。

梁文秋回想起刚才那股药味，问道：“难不成是小华生病了？”华老四道：“他不是生病，而是被打伤了。”梁文秋惊道：“他被打伤了？什么时候？是谁打的？”华老四道：“就是前几日的事情，那天他在闸北拉了一个印度红头阿三，说要去外滩。那路你是晓得的，别提有多远了。他从上午跑到下午，连中饭都没有吃，好不容易到了地方。那红头阿三却不给钱，反而还踢了他一脚，说他拉的太慢。我儿子气的很，就和那阿三打了起来。但是他拉了这么远的路，哪里还有力气打架。而那阿三又叫来几个帮手，我儿子只被打的遍体鳞伤。那些阿三也真是坏，晓得他靠拉车为生，有意不停的打他的腿。结果……唉……他的两条腿都被打断了！！”说到这里，华老四真情流露，忍不住咬牙切齿，握拳锤腿，但双眼却带着泪水。而华嫂更是不忍听下去，将头一转，躲进厨房。

梁文秋怒道：“居然有这样的事情！他妈的，外滩有那么多的巡逻警，他们都是做什么的，难道也不管管么？！”华老四叹道：“唉！老弟你也不是不知道现在的情况，那洋鬼子是第一等人，上海滩本地的流氓大亨是第二等人，这红头阿三是第三等，而我们……我们不过是第四等人。巡逻警也都是要讨生计的，就算有这个心，也没这个胆啊！碰着这种事情，我们也只能自认倒霉，能捡回一条命就知足了。”说完，不禁连连摇头叹息。梁文秋听了，只觉一股闷气憋在心里，怒道：“这国家……什么时候才能真正的挺起脊梁！”

华老四站起身来，走到门边，将门上的帘子掀了起来。梁文秋透过门缝，只见小华正躺在隔壁屋内，双眼紧闭，浑身上下都是淤青，两条腿上绑了夹板绷带，不禁又是长叹一声，道：“医生说什么时候才能好？”华老四放下帘子，摇头道：“我们还哪里有钱去看医生？只能找街对面的跌打师傅敷点药酒，再把断腿定一定，然后按土方子抓点药，先吃着看了。但是那跌打师傅说他的腿断的厉害，最好还是去医院上药，不然以后只恐怕……只恐怕要变成瘸子。我也是没了法子，心想与其这样坐等，倒不如去赌场里碰碰运气，说不定还能赢点钱回来，好送儿子去医院。可是谁想到……”

梁文秋听到这里，才恍然大悟，不假思索的伸手入袋，掏出一块银圆还有点散钱摆在桌上，道：“老哥哥怎么不早说！这点钱也不算多，但总算能顶点用处，想来送小华去医院是足够了。”华老四叹气道：“并不是做哥哥的贪钱，我这次可真是走投无路，也就只好厚厚脸皮，不和老弟你客气了。”说着，将钱收了下来。梁文秋道：“都这个时候了，还谈什么客气？等我拿到下个月的工钱，我再给你些。”华老四道：“老弟你的这份心是没得说，但你情况也不好，一直这么给也不是个办法。况且小华这伤可有的治了，没有三四个月那是不见头的。你说要是能有一个长久之计，那我们大家都能宽松宽松，该有多好？”梁文秋心意一转，已经晓得华老四的目的，道：“难道说……老哥你找我办的事情，就是你讲的这‘长久之计’？”华老四一笑，道：“老弟你果然聪明！”说着从怀里掏出一个小包，交给梁文秋。

梁文秋将那小包打开，包里面裹了一卷油毛纸，将这纸在桌上摊平后，只见那纸面上染满了各种污渍，边角处还有许多烧焦的地方，判断不出是什么年代的东西。但是按上面的图画来看，竟然好像是一张地图，又好像是某个建筑的平面图。最让人注意的是，有一条虚线在从这纸的一边开始延伸，绕了几圈后停留在一间房屋的位置上，并画了一个大叉。华老四笑吟吟的站在一边，双眼盯着这图纸，就好像看着什么宝贝一样。梁文秋问道：“这是什么东西？”华老四不答反问，道：“依你看象什么？”梁文秋道：“难不成……这还会是一张藏宝图？”

华老四哈哈一笑，道：“不错，这就是藏宝图！你我后半生的富贵，可都要指望这张图了。”梁文秋坐回到椅子中，道：“老哥你别开玩笑了！谁埋了金银财宝之后会傻傻的去画一张地图，让别人去坐享其成？再说了，就算这真的是一张藏宝图，图上画的是哪里都不知道，这天南地北的可怎么找法？”华老四连忙走过来，讨好道：“呵呵……老弟不用多加疑心，老哥哥我绝对有把握，能肯定这就是一张藏宝图，而且……那宝藏就埋在这叉的位置。至于该怎么去找，这就要靠老弟的聪明才智了。至于这线索嘛……也不是完全没有，在图上还另有文字。”指着那纸的最下面，说道，“就是这里，都清清楚楚的写着呢！”

梁文秋探头过去一看，只见华老四指着的地方确实有一排字，但是那根本不是汉字，都是些看不懂的字母，道：“这可是洋文，你知道不知道写的是什么？”华老四摇头道：“我不晓得。”梁文秋道：“你不晓得，我也不晓得，这线索还不是等于没用？”他顿了一顿，继续说道，“既然这图上印的是洋文，那也就是说这宝藏是在国外，难不成我们还要漂洋过海了去找么？我看你就死了这条心吧！”华老四忽然“嘿嘿”一笑，道：“你我确实都认不得这洋文，可是你那老相好不是在明慧女校教书么？她可是懂的，你不如去问问她。如果真的没戏，那我也死了这条心。可要是有戏呢？你也清楚，那些洋鬼子在我们中国烧杀抢掠了这么多年，可着实搜刮了不少好东西，若是说他们把这些财宝都藏在中国的某个地方，那也不是不可能。于其让他们找到了机会偷运出国，倒不如去将这些东西截下来，也济济我们这些贫！”

梁文秋脸上一红，道：“什么老相好，你可别胡说八道啊！”华老四“哈哈”一笑，道：“老弟你就别害臊了，我早几年前就看出来你对那姓胡的丫头有意思。老哥哥我是过来人，你在哥哥面前还不承认么？我和你讲，这姓胡的丫头人挺不错，在她后面巴结献好的小伙子多得是。你可要卖些力了，不然给别人抢了去，到时候后悔都来不急。”他见梁文秋不说话，于是趁热打铁，说道，“寻宝固然是一件大事，这讨媳妇也是一件大事。你借了这个话头去找她，可不就是一次机会吗？谈着谈着就可以请她去吃个饭，或者听一场黄梅戏什么的。这小丫头可喜欢听黄梅戏了，有了第一回就有第二回，有了第二回就有第三回。这几回下来，人不就到手了么？”

梁文秋一开始听华老四讲什么洋鬼子搜刮中国人的财宝，再埋藏在某个地方等待时机偷运出去的话，虽然也有些道理，但总觉得有些牵强附会。可是后面这番言语、尤其是听戏那一段，简直是字字打在了他的心里，有一种茅塞顿开的感觉，不由得眉开眼笑，连连点头，道：“老哥哥说的是，说的是啊！”华老四笑道：“既然你也说是了，那就是答应了吧？”梁文秋道：“行！我就去帮你问问看，但能不能成可就不知道了。”华老四忙不迭的道：“自然自然，这种事情可遇不可求，老哥哥心中也是有数的很。”他顿了一顿，继续说道，“事不宜迟，现在学校差不多就要放课了，老弟不如这就出发吧？”

梁文秋禁不住华老四的催促，咳嗽一声，将那油毛纸收好，与华老四一家道别后，踌躇满志，直往明慧女校而去。



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第四十九回 洋文

华老四和梁文秋所说的这个姓胡的小丫头叫胡霜，在明慧女校任国文老师，平时喜欢自修学一些洋文，虽然算不上精通，却也能读些原著文章。梁文秋一路上信心满满，将如何询问那藏宝图上的洋文、如何借机套些近乎、又如何顺便请她去吃饭等等一套说词都想的妥妥帖帖，刚到女校门口，便见学校大门敞开，许多学生正从校内走出，原来已是放学时间。

梁文秋生怕胡霜也走了，连忙加快脚步进入校内，三转两拐来到教员办公室，探头望去，只见办公室内唯有两三个人在收拾书本，另有一个面貌清秀、长发披肩的小姑娘坐在窗边一角，在批阅学生的作业，正是那胡霜。梁文秋心中一乐，暗想：“果然是大好机会，该我的就是跑不掉！”正了正衣衫，稳步走入办公室中，来到胡霜身边，道：“小笼包！”那胡霜抬起头，双眼带笑，道：“板刷头！”

原来他们两人、还有那华老四都曾住在一片里弄内，梁文秋比胡霜大出七、八岁，是当时的孩子王，常带了一群小孩调皮捣蛋。而胡霜则混在其中，因为年纪小，干坏事有她的分，抓住了挨骂被打却全是由梁文秋顶着。胡霜小时候长的圆圆滚滚的，大家都叫她“小笼包”，而梁文秋一直剪个短平发，所以也叫“板刷头”。后来华老四搬到了别处，两人年纪又渐长，梁文秋搞起了私人侦探社，胡霜师范毕业后当了老师，来往也就不似以前密切了。

胡霜请梁文秋坐下，又泡了一杯茶给他，笑着问道：“你今天怎么想到来看我了？”梁文秋道：“我听说你现在做了先生，所以专门来瞧瞧。以前那个捣鬼第一、逃跑最快的小笼包，可别误人子弟、教坏了小孩子呀！”胡霜掩着嘴不好意思的笑了起来，道：“我哪里有？那都是小时候的事情了，我现在可是规矩的很。”顿了一顿，问道，“你在巡捕房做的怎么样？可没有以前自己开侦探社轻松了吧？”梁文秋摆手道：“这你可想错了，我现在依旧来去自如，犹如闲云野鹤一般！最顺意的是，每个月还有工钱拿，不用象以前那样，月底都要发愁交不出房钱。”胡霜呵呵一笑，道：“这么说起来还不错嘛！你可进步了，说话都带了成语典故的。”梁文秋听了，心中得意，暗想：“这可不都是我刚才一路走来时想出来的么？对付你这个国文先生，当然得文明一点。若是太流氓了，岂不是就不相配了？”口中说道：“我一直就是如此，难道你以前都没有发现？”胡霜“呸”了一声，道：“你还好意思说，你以前不是一直满嘴‘老子’、‘他妈的’、‘臭狗屎’么？”这话刚一出口，就引得几个同事侧头笑着看她。胡霜吐了吐舌头，小声骂道：“你看看你，害的我都说脏话了。”

梁文秋哈哈大笑，真想用手去拍拍她的头，但是终究还是没敢，道：“其实，我今天来，除了看你之外，还有另外一件事情想请教。”从口袋中拿出了那张藏宝图，压低了声音说道，“这是华老四的东西，也不知道是从哪里搜刮来的，但是他却信誓旦旦的说什么这是一张藏宝图，要我帮他去找。我也弄不清是真是假，但是毕竟这么多年的交情，而且他现在的境遇也实在不好，我就不好拒绝，便答应了下来。不过这图上的文字却是洋文，我们都看不懂，只好来找你瞧瞧了。”

胡霜好奇的接过那藏宝图，眼睛在那段洋文上一瞄，说道：“这个很简单嘛，上面写的是‘thesecretgarden’，也就是中文里说的‘秘密花园’。”梁文秋道：“秘密花园？这是什么意思？”胡霜道：“秘密花园就是秘密花园，还能有什么意思？大概就是这个花园很秘密，一般人不知道在哪里；又或是这个花园中隐藏了什么秘密。”梁文秋点点头，道：“有道理，这上面还有没有写别的？”胡霜又将图从上至下看了一遍，摇头道：“有倒是还有一点，不过我就看不懂了。这些好像不是英文，而是别的国家的文字。”梁文秋惊讶道：“还有别国的文字？是哪国的？”胡霜道：“这我真的不知道，而且那里被烧了几个洞，许多字母都没了，就更难看出来。”将手指点了图的一边。梁文秋看去，那里果然有一些字母隐藏在焦黑的纸中，若不是胡霜心细，还真不易发现，说道：“那如此说来……根据上面写的文字，这是不是一张藏宝图都还不能肯定，就更不用说其他了。”顿了一顿，继续说道，“即使这真的是有关于什么宝藏，但是仅仅凭了‘秘密花园’四个字，也是不晓得究竟说的哪里？”胡霜点头道：“你讲的不错，大概也就是这样。华老四也穷疯了吧，连藏宝图这种东西都想得出的。”

梁文秋叹了一口气，道：“他这也是没有办法，不得已而为之啊！”将小华被打伤等事情和胡霜说了。胡霜听完，也是叹了一口气，道：“这些红头阿三真是可恨，明明自己也是被侵略了的国家，他们不思报国，反而甘做护院狗，还帮着来咬别人。唉……小华真是可怜。我这里也有点钱，虽然不多，但多少还有点用处，你替我送去吧。”这是胡霜的一番心意，而且华老四那里也确实需要钱，梁文秋就不推辞，代为收了下来。他本来对于藏宝之事就不太在意，眼看希望已经不大，更是乐得自在，便与胡霜闲聊起来。两人越聊越投机，梁文秋适时邀她吃晚饭，胡霜想都没想就答应了下来，匆匆收拾了提包，便与梁文秋一同离去。

第二日一早，梁文秋笑嘻嘻的来到华老四的家。华老四见着他，笑道：“呵呵……看老弟你今天神采不错，昨天可是有好事了吧？”梁文秋笑道：“多亏了老哥的指点，昨天与胡霜一同去吃了饭，还约定下周去看戏。”华老四听了哈哈大笑，道：“老弟果然有一手，这么快就登堂入室了，看来这杯喜酒也是早晚的事情，老哥哥我就先恭喜你们了。”梁文秋摆手笑道：“哪里有这么快的，老歌你就别取笑了。”

华老四招呼梁文秋坐定后，开始问道：“那么……那藏宝图的事情可有什么消息？”梁文秋将图拿了出来，交还给华老四，道：“我问了，胡霜说那洋文的意思是‘秘密花园’，根本没啥用处，老哥哥你就别心存妄想了。”华老四听了这话，满脸尽是失望，摇头道：“这……这怎么可能呢？”梁文秋又将胡霜的钱拿了出来，道：“这是她给小华治伤的钱，你可收好了，小华已经送去医院了吧？”华老四点头道；“送去了，昨晚送的。难道除了这四个字以外，就没有说什么别的了？”梁文秋本想仔细问问医生验伤后的说法，但见华老四对于藏宝图的关心远胜自己的儿子，不禁心生不满，道：“老哥，我看你是中毒了吧？就为了这么一张破图，至于这么上心么？”华老四叹了一口气，道：“这……我还真的不晓得怎么和你说好。反正你就相信我这一回，再拿去好好研究研究。这可真是如假包换的‘藏宝图’，万万不可大意啊！”

梁文秋素知这华老四玩世不恭，对什么事情都是嘻嘻哈哈的不上心，但这一次竟是一反常态，不由隐隐觉得也许真有其事，但是心底总是存着几分疑虑，道：“你让我去找这宝藏，那也不是不可以，不过你总的让我知道这图的由来吧？你究竟是怎么得到这张图的，又为何这么肯定它就是藏宝图呢？”华老四听了梁文秋这话，欲言又止，犹豫了许久，似乎下了极大的决心，道：“老弟你也不是外人，那做哥哥的就说给你听。可是老弟你知晓后，可千万要替哥哥我保密，不能说了出去。”梁文秋望着华老四，点头道：“好，我绝不说出去。”



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第五十回 往事

华老四谨慎的把门窗都关好，并将梁文秋带到里屋坐下，话题未开，先是长叹了一口气，道：“这已经是许多年前的事情了，若不是前几天为了小华的伤翻箱倒柜的到处找钱，也许这辈子都想不起来。那大约是……大约是……”他挠了挠头，继续道，“唉……倒底是哪一年的事我也记不清了，反正是兵荒马乱的年头，你大概也才生出不久，还是个小毛头。那个时候孙文正带兵闹起义，和清军打的是昏天黑地的。你老哥我还正年轻，一人在杭州讨生活，眼见这仗越打越近，清军还不时的城里乱抓壮丁，心中实在怕的很，只想赶紧回来，于是和几个朋友约好了在晚上偷溜出城。一开始还很顺利，但是后来被一群逃难的人冲散了，我就和另外两个人一起跑。我们也不敢走大路，尽是选那种荒山小道，白天躲在草丛或者小土坑里睡觉，晚上摸黑赶路。这样一连跑了十几天都没什么事，又见离上海也已经不远了，所以就渐渐放松了警惕，加上晚上走路又不太方便，就变回了白天走路，晚上睡觉。”

“可是想不到第二天中午的时候，就迎面碰上一队清军。其实那只不过是一队散勇，从阵上脱逃出来后，借着手中的那点刀枪干起了抢劫的勾当。当时我们哪里想得到这些，只以为是来抓壮丁的，吓得各自分散逃去，那些清军就追。跟在我后面的有三个人，眼看我就要被他们追上的时候，忽然有一辆马车从旁边经过，那赶车的竟然是个洋鬼子，而那马车的一只轮子已经破了。可那洋鬼子非但不理，反而还不断的拿鞭子抽打马匹。那车子越跑越快，突然在一块大石头上颠了一下，那破轮子当场就被震碎，马车立刻倒向一边，那洋鬼子也从车上摔了下来。那些散勇就不来追我了，都朝那洋鬼子冲了过去。”

梁文秋插口问道：“为什么他们要跑到洋鬼子那里？莫非是去救他？”华老四摇头道：“老弟你可想错了！那些洋鬼子在城里是作威作福的，但是在荒郊野外，又是单身一人，谁还怕他？那些散勇是想去看看洋鬼子身上有点什么值钱的东西，还来管我这个穷光蛋做什么？”梁文秋点头道：“原来如此！”华老四继续说道：“这洋鬼子也看出来那三个散勇不怀好意，突然从怀里掏出一把手枪。只听砰砰两响，当先两人哼都没哼一声就倒地死了，第三人连忙趴在地上，用长枪还了一枪。那洋鬼子惨叫一声，似乎是中弹了。那散勇见了，站起身来继续向那洋鬼子走过去。就在这时，突然又是一声枪响，反而是那散勇先死了。”梁文秋道：“莫非是那洋鬼子一开始装死，引了那散勇自己站起来，然后再给了他一枪？”

华老四道：“老弟说的虽然还有些不对，但大致也差不多了。我当时只想着自己逃命要紧，根本不敢过去看那洋鬼子的死活。但是那洋鬼子却发现了我，向我招手让我过去。我本来要跑的，但又怕不听他的话，他就要用手枪打我，没办法只好向那洋鬼子走过去。可谁知道在经过一名散勇的身边时，那散勇竟然一把抓住了我的脚，原来这家伙只是腹部中弹，一时还没死透。我当时可害怕了，就顺手抄起一块石头，向那人的头上砸去。一连砸了三、四下，直到那人再也不动了为止。”

梁文秋故意作出一副凝重的表情，道：“哦？原来你还杀过人！虽然时间已经久远，但终究是做过的，等会少不得要与我去巡捕房走一次。”华老四在刚才说到自己杀人时，已是脸色发白，又听了梁文秋这样一番话，更是吓得浑身发抖，连忙道：“这……这……这……老哥哥我当时也是迫不得已，若不杀了那人，只怕自己反倒要遭殃。老弟你可不能……不能这样啊！”梁文秋哈哈一笑，道：“我是和你开玩笑的，你怕什么？”华老四虽然早已想到梁文秋是在说笑，但自己终究心虚，总是要等他亲口说出来才能安心，他长舒了一口气，却已经是满头大汗，道：“老弟你这玩笑开的可有些过分了！”说着，拿起一块手卷，将额上汗水擦去。梁文秋问道：“那后来又如何了？”

华老四道：“后来我跑到那洋鬼子身边，只见他倒也不是真的用计，他的确中了那散勇的一枪，正打在右肩，那伤口血肉模糊，半边衣服都被染红了，最后那一枪也是挣扎打出来的。那洋鬼子自己扯下一块布，将伤口包了，然后气喘吁吁的和我说话。”梁文秋道：“想不到这洋鬼子还会说中文，他都说了些什么？”华老四摆手道：“他会说个屁，三句里有两句不晓得在讲什么，还有一句也是断断续续的，也就听清楚几个字，好像是要拜托我什么事情。然后这洋鬼子就将这图交给我，嘴巴张了半天，却吐不出一个字。大概是不知道中文该怎么说了，最后只好来了一段乱七八糟的洋文。我却也听不懂，只好与他大眼瞪小眼。”

梁文秋道：“按你这样说，我们也只晓得这图对这洋鬼子来说很是重要，又如何能断定就是藏宝图呢？”华老四道：“我这不就要说到关键的地方了么，你别总是打岔好不好！那洋鬼子见我听不懂，也是一阵苦笑，然后手指重重的点了点那图，连说了三、四个‘钱’字。这‘钱’字我当然是听得懂了，心想莫非是他见我刚才帮他杀了那散勇，所以要给我点赏钱？那是时间紧迫，我只怕余下的清兵又追过来，也不管那上面画的是什么，赶紧先将图收好，又不忍心将这洋鬼子一人丢下，便要去扶他一起走。谁晓得这洋鬼子突然拿起手枪指着我的头，我吓了一大跳，连忙将那图拿了出来，交还在他手里。可是这洋鬼子却又将图塞进了我的口袋，另一手指着一边的小路，好像是让我快走。我一开始不敢走，但见他神色越来越严厉，也就大着胆子跑了开去，直到躲进一片小树林后，都没听到枪声，悬着的一颗心才放了下来。”他顿了一顿，继续说道，“后来我平安的回到了上海，将图拿出来仔细看了，见上面画的竟然是一副地图摸样的东西。我就心想，既然这是一个地方，而且又和钱有关系，当是一张藏宝图不错了，心下着实一番激动。但是却无论如何都弄不清到底指的是哪里。时间一久，这事情就渐渐忘却了，直到最近才又再找了出来。”

梁文秋听完，闭眼回想这一切，只觉得如按华老四所述分析，这纸上画的也只有藏宝图这一种可能，也就认同了他的说法，道：“既然这是一张藏宝图，那是十分重要的东西。而你当时也只是自救，并没帮他什么大忙，随意送你点小钱就能打发了，却为什么要把这么一样重要的东西给你？那洋鬼子后来又如何了？”华老四摇头道：“老哥哥我又不是笨蛋，你说的这些问题我老早就已经想过，却始终都搞不明白。至于那洋鬼子，在我跑到树林后也回头望了望，隐约见他离开了那马车，然后独自走远，下落如何就不知道了。”

梁文秋点了点头，眼睛又瞟到了那藏宝图上，暗想：“这小小的一张纸上，究竟隐藏了怎么样的秘密呢？”



www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第五十一回 水果李

郑鲍坐在黄包车内，闭着眼睛，脑中回想着昨天下午去看李金凤女儿时的情景，在那一番诡异的变化之后，不管他怎么继续摇那铃铛，这小女孩都再也没有反应，只得暂时作罢。但是郑鲍心中却始终觉得，引出这小女孩记忆的是真的铃声也好，又或是别的类似的事物也好，在那凶案现场总应当留下些相关的线索，于是一大早就出了门，向定康路而去。

黄包车夫卖力的朝前跑着，在让过一辆有轨电车后，向左转去，进入一条小弄堂，穿过这条弄堂，就来到了定康路。郑鲍走下车来，付了车钱，那车夫向道了一声谢，然后就拉了车子离开了。

郑鲍仰头望着那四十四号的小楼，心中暗想：“可惜现场已被那些不知所谓的学生搞乱了，也不晓得能不能找到线索。唉……也只有走一步是一步，先进去看了再说。”他刚要迈动步子，却听身边一人说道：“请问……这一位可是巡捕房的先生？”郑鲍转过身去，只见说话的是一个沿街卖果子的，挑着一副担子，大约四、五十岁年纪，回答道：“不错，我是巡捕房的探长，我姓郑。”

那卖水果的道：“我姓李，叫李忠。卖水果卖了一辈子了，人家都叫我水果李。前几天我见先生一直在那小楼内进出，而那些守门的巡警也都很怕先生，所以大着胆子上来问一问，想不到竟然是一位探长。”说完，伸手向那四十四号指了指，小声道，“郑探长可是专门查那起凶案的么？”郑鲍听这水果李话中似乎另有所指，心中一动，连忙说道：“不错，这凶案正是由我负责。莫非……你知道些什么消息内情？”李忠点了点头，然后拉着郑鲍走到一旁僻静之处，放下了水果担子，说道：“我也不晓得有用没有用，但我在出事的那天早晨曾看见过那死了的李金凤。”郑鲍心想：“出事的那天早晨？那不正是李金凤已死了一晚的时间？”这话自然是不好说出口的，道：“你就把你晓得的讲出来吧，我想多少总是有些帮助的。”

李忠开始说道：“我这水果摊子在这条路上摆了二十多年了，那李金凤以前常来我这里光顾，有时还会带了一个小姑娘一起来，说是她的女儿，所以我对她印象很深，但是她最近几个月就不太来买水果了，也不晓得是为什么。我记得那天我在床上翻来覆去的就是睡不着，人越躺越难过，于是干脆早早的挑了担子出来摆摊。当时大约只有四、五点钟，天还没全亮，外面的大马路上人都不多，这条小路上更是没什么人了。我摆好了摊子，就靠在墙上休息，没坐多久，居然就开始犯起困来，就在这个时候，我忽然看到一个女人摇摇晃晃的走了过来。等那女人走到我对面时，我看的很清楚，竟然就是那李金凤。我叫了她一声，本想招揽一下生意，但谁想她根本没理我，只是自己向前走去。她走路的动作就好像……就好像吃醉了酒一样，一步一晃的。而且……”李忠说到这里，忽然凑近了郑鲍的耳朵，继续说道，“最怪异的是，李金凤全身都是湿的，就好像刚从水里爬出来的一样。”

郑鲍奇道：“你说李金凤喝醉了酒？还浑身湿透？”李忠摆手道：“她有没有喝醉酒我不能肯定，我只是说她走路的那模样象而已。至于浑身湿透嘛……倒也算不上，但那身衣服还有头发确实是带水的。”郑鲍并非听不懂李忠的话，而是已习惯于故意这样错问一句，以确定对方所说的内容，他点了点头，道：“那你可看清李金凤穿了什么衣服？”李忠想了一想，说道：“她好像是穿了一件绣花边的粗布旗袍，是酱紫色的。”郑鲍暗想：“这李忠说曾在李金凤死后看到了她，倒也不奇，沈家阿婆那天不也曾和李金凤一起打了半天的玻璃丝包么？他说的这套衣服正是发现尸体时死者所穿，也是半分不差。这件事情可又多了几分蹊跷，那李金凤为什么走路会晃晃悠悠？又为什么身上会被水浸湿？”

那李忠继续说道：“这李金凤路过了我的摊子，就一直向前走。我看到她那东倒西歪的模样，还真想上去扶她一把，但是想到男女有别，终究没敢。”郑鲍问道：“那她最后可是回到了自己家里？”李忠点头道：“是的，我看着她开门进去的。”郑鲍道：“在这之后还有什么别的发现？比如又看见什么人，又或是发生什么事？”李忠摇头道：“那倒都没有。”郑鲍点了点头，谢过了李忠，虽然心中迷惑丛生，但一时也不能解释，依旧独自一人走入四十四号内，并让守卫巡警帮他开了门，踏入那小屋中，眼见这被马淑盈等搬得凌乱不堪的现场，不禁又叹了一口气，心中满是无奈。

郑鲍先从地板开始搜起，专挑那些阴暗角落，唯恐有什么线索被忽略，但是里外看过几遍，都没有收获。又细查房内的摆设饰物，只累得满头是汗，可惜也没发现什么。不得已，只得先坐在椅子上休息一阵，眼光仍旧随意游走在房内，以图寻到些灵感，就在此时，忽然觉得对面那大厨的抽屉有些奇怪。那几只抽屉全没有关死，或多或少都露了一条边在外面，而左首第三个甚至还夹住了一片衣角。郑鲍心中奇怪，站起身走过去，将那些抽屉一个一个打开，只见其中放的多是内外衣服，无不是杂乱堆在一起，就好像曾被人乱翻过一样，暗想：“这倒有些奇怪了，我们巡捕房搜查时都是小心翼翼，从不会翻的如此没有章法。这究竟是……”突然一个想法冲入了他的脑袋，连忙又去看房内的其他抽屉，果然大都一般模样，全是没有关好，内里的事物乱作一团，不由冷冷一笑，心道：“自从封锁现场之后，唯独前天夜里那些学生进来过。但是他们只是来做研究的，除了搬动家具露出墙壁以外，还有什么必要非得去将全屋的抽屉都乱翻一遍呢？这些学生虽然个个不知所谓，但却都自视颇高，又打着科学研究的名义，自然不屑、也不会做这样的宵小之为。那剩下的……只有沈家阿婆看到的女鬼了！不过……女鬼可不会去翻人家的东西。所以说，那个肯定是一个大活人没错！”

郑鲍重又坐回椅子上，继续他的推理：“倘若这女人是小偷之类，那事情未免也太巧。难道恰恰在撤去巡警的夜里，便来了盗偷么？即使真的就是这样巧，这绝对不会发生这样的事情！一般小偷在行窃前往往会去目标处先踩点探查，看到这门口有巡警值守，自然就会另寻他处。试问那可偷之屋多的是，又何必来冒这样大的风险？那只有一种解释，这几天来那个女人一直就徘徊在这屋子周围，伺机而动，凑巧就被她撞见这么一个天大的机会。换句话说，这房内定然有一样极为要紧的东西，她一定要拿到手。”他捏了捏自己的额头，继续想道，“而且……这房门的锁并没有坏，显然两者进来时都用了钥匙。马淑盈他们的钥匙必然是樊某人给的，那这女人手中的钥匙又是哪里来的？如果她有心预谋，已然偷配了一把，早就可以动手，何以非要等到出了命案之后？万一被人发现，岂不是引火烧身？由此可见，这女人自己并没有钥匙，非得等另一人将钥匙给了她才能来。甚至……那个人还和她一同到过这里。不过，这女人来拿东西自然应该十分的隐秘，又为什么要故意大叫出声，引人注意？这可也是一件麻烦的事情！”顿了一顿，换了一番心思，“既然想不通此事，那就暂时放一放，我先来考虑那给她钥匙的人。嗯……最近有谁凭空出现，又有这屋子的钥匙呢？”念及此处，郑鲍不由豁然开朗，站起身来，自言自语道：“呵呵……看来我得好好查一查周肃这条路了。这小子油腔滑调的，果然不老实。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第五十二回 丁惠娣

在郑鲍看来，若是直接去找周肃，必然不会查到什么结果，反而还会打草惊蛇。而且，这其中还有另外一层考虑，因为他有一个大胆的猜测，这个装鬼的女人极有可能便是那一直不见首尾的黑纱女人。不然何以会毫无缘由的就出现这么一个人物呢？根据眼下的情况，周肃是不得不查的，但是该从何处着手，却也需要好好推敲推敲。

郑鲍忽然想起一个人来：“那李金凤不是有一个小姐妹叫丁惠娣吗？当日初访周肃，他见我细问此人时，神色就有些不安，难保其中没有点文章。我不妨就去问问这个丁惠娣，一来可以询证周肃的说辞，二来也可旁敲侧击这周肃的底细。”他掏出笔记本翻出了丁惠娣的地址，走到路口叫下一步黄包车，直往闸北而去。

丁惠娣住在闸北的定华路，郑鲍下了车才发现，这定华路与其叫路，倒不如说就是一条小菜场。大家都叫它大华菜场，反而都不太记得路名。怪不得就连那黄包车车夫听到“定华路”三个字也是一头雾水，连走带问的才算找到了。而那同康里就在菜场的一侧，郑鲍不得不先经过一排鸡笼，后又绕过三两鱼摊，接着穿过几个卖菜的老太太围起的八卦阵后，终于来到同康里的入口，刚要走进去，又险些被一旁的大碗茶铺的热水浇中。那茶铺的铜壶足有大半人多高，烧开的热水直往外喷，茶老板见了忙出来打招呼说对不起。郑鲍也无心与他计较，摆了摆手，步入里弄之中。

郑鲍并不晓得丁惠娣住的是几号，于是先问了几个坐在里口一边打毛线的老阿姨。那几个老阿姨一听丁惠娣三个字，竟是一个个都皱起了眉头。其中一个老阿姨用很是不屑的口气说道：“你问那个丁惠娣啊？就住在三十一号。”说着随手朝前一指。郑鲍谢过那人，心中却是有些奇怪，暗想：“莫非这丁惠娣邻里关系不好么？”向所指的位置走去。那三十一号正在里弄的中段，郑鲍来到门口，抬手敲了几下。只听屋内一阵欢呼，大门立刻被打开，一个颇有些风韵的女人探出头来，笑吟吟地道：“哎哟！你怎么才来呀，我等的都急死啦！”抬眼一看，竟是一个不认识的人，不由一怔，脸色也是一变，沉声问道：“你是哪一个？来做什么的？”郑鲍道：“我是英租界巡捕房的探长，请问丁惠娣住不住在这里？”那女人身体向后微微一缩，警惕地说道：“你找丁惠娣做什么？”郑鲍道：“丁惠娣的同乡姐妹李金凤死了，是被人杀了的，我只是来向她问问情况的。”那女人惊恐的叫了一声，手捂着嘴巴，满脸不可置信的表情，道：“不可能的！不可能的！阿凤……阿凤她怎么可能死了呢！！”郑鲍接口问道：“你莫非便是丁惠娣么？”那女人点了点头，道：“是的，我就是丁惠娣。郑探长……进来说话吧。”将大门敞开，带着郑鲍走入屋内。

丁惠娣住的房子很是普通，其内装修摆设也无可圈点之处，只是一般的寻常人家，她请了郑鲍坐下，并送上一杯茶，问道：“阿凤……是怎么死的？”郑鲍道：“我们发现她时，她正倒在自己的家中，后脑被人敲碎了。”丁惠娣忍不住掉下几滴眼泪，道：“这……这究竟是谁干的？”郑鲍摇头道：“现在还不晓得，我们正在查，今天来就是向你问一问李金凤生前的事情。”心中暗想：“这丁惠娣说话也就稍带了一点点无锡口音，好懂的很，全不似周肃说的那样听不懂，他根本就是有意阻止我来这里。看来这周肃的问题，可不是一点点。”

丁惠娣用手绢擦了擦眼泪，道：“阿凤她平时本本分分的，从不得罪人，竟然遭到这样的横祸……唉……这世道也太乱了。”郑鲍安慰道：“人死不能复生，眼下我们能做的，也只有早日捉出凶手，为死者申冤了。”他顿了一顿，道：“你知道不知道……那李金凤与她丈夫周肃的关系如何？”丁惠娣道：“他们的关系一开始还是很不错的，小夫妻之间恩恩爱爱，我刚嫁到上海来的时候，还时常请我去吃饭。可是后几年却是经常吵架，阿凤受了委屈就跑到我这里来哭，我也只有陪着她说话解闷。我和阿凤从小玩到大，她这个人我是知道的。别看她长得瘦瘦小小，又不太会讲话。但是若真的将她惹急了，那嘴巴动起来给比刀子还厉害。记得以前小时候我被人欺负，她帮了我和别人吵，就是大人见了她都不敢和她多说几句的。”她讲到这里，又不禁留下了眼泪，抽泣了好一阵才平静下来，继续说道，“周肃的嘴很笨，吵不过她就动手打人。有一次我见到阿凤半边脸都肿了，那样子别提有多吓人，我这个在旁边看的人都觉得浑身发软，更不用说她这个被打的人会有多疼了。”

郑鲍问道：“那你可知道他们都是为了什么吵架的？”丁惠娣想都不想，张口说道：“还不是因为他们的女儿小菊么！周肃说他自己是独子，又是什么几代单传了，家里一直想他能生个儿子，好为周家传宗接代。但是阿凤却是只生了一个女儿，周肃自然老不高兴了，没事情就指桑骂槐，对小菊也不好，常为一点小事就又打又骂的。阿凤看见自己的女儿受苦，自然要上前维护，周肃也就找到了借口，开始对着阿凤出气。”郑鲍心道：“看来这才是周肃打骂李金凤的真正原因了，沈家阿婆所说的只不过是表面而已。”忽然想到一事，多嘴问道：“既然周肃想要儿子，那李金凤再给他生一个好了，又为什么要平白受这么多的委屈呢？”丁惠娣叹了一口气，道：“你们男人当然都是这样的想法，可是却不晓得生一个小孩有多苦，那和去阎王殿前走一圈没什么两样。阿凤从小身体就弱，生小菊时就险些难产死掉。那接生婆曾千叮万嘱，说阿凤可不能再怀一胎，不然就真的不好收拾了。”顿了一顿，恨恨地说道，“其实……你以为周肃这不要脸的男人就没动过这样的脑筋么？周肃可是预谋已久了，但是都半途流产，次数一多，他也就好像忘了这个念头，再也不提了。只可怜阿凤，因为流产失血，身体是越来越差了。唉……”

郑鲍点了点头，道：“那你有没有听说周肃曾经讲要杀了李金凤？”丁惠娣听了，睁大了眼睛，一副不可置信的表情，道：“啊？！周肃要杀了阿凤？你是听谁说的啊？”郑鲍道：“那是住在李金凤对面的一个沈家阿婆说的。”丁惠娣双眉一竖，道：“想不到这个周肃竟然是这样一个狼心狗肺的东西，阿凤待他这么好，他竟然还要杀了阿凤！”郑鲍连忙道：“这只是那沈家阿婆的一家之言，事情未必就是如此。李金凤来你这里诉苦时，可有提到过这些？”丁惠娣略想了想，道：“这个……倒没听她说过。那周肃是什么时候讲这个话的？”郑鲍道：“沈家阿婆说周肃在和李金凤吵架时讲的。”丁惠娣道：“那就是了！这个狗东西一定是说了真话，而阿凤却只以为他只是吵架时说的气话，所以才没同我提起。”

郑鲍问道：“那么……最近一两个月里，你可有和李金凤接触过？又有没有觉得她有什么变化？”丁惠娣道：“最近联系少了些，本来我还常去她家。但是那周肃却不晓得又哪根神经撘错，因为这个事情发了好几次疯，甚至还当着我的面讲了许多难听的话，我也就知趣不去了。本来想过节的时候再找阿凤出来走走，可谁想到……竟然再也没有机会了……唉……”忍不住又开始哭泣起来。

郑鲍道：“我前几日碰见了周肃，他却说自己从来都没有打过李金凤，反而是李金凤有些问题。”将周肃讲的李金凤半夜尖叫，以及那大龙小兰鬼魂的事情简略提了，然后问道，“你可晓得李金凤有没有精神方面的毛病？她可常喜欢说些鬼怪之事么？”丁惠娣斩钉截铁的道：“这个周肃根本就是在胡说八道！阿凤一直好好的，怎么会有这样的事情？这周肃明明就是自己心虚，生怕你们巡捕房怀疑到他，所以才故意这样说的。弄不好真的就是他杀了李金凤，郑探长你可不能放过这个人啊！”说到最后，竟已是咬牙切齿。

郑鲍点了点头，道：“我明白，该查的自然会去查的。”心中暗想：“这周肃果然讲了假话，居然还为此编了一个鬼怪附体的故事，真是个狡猾之徒！好在有丁惠娣在旁揭穿，可惜她最近却却没有和李金凤来往，不然便能探出更多的消息。”他见该问的都已经问完，便稍微安慰了一下丁惠娣的情绪，然后告辞出门。

郑鲍走出大华菜场，在马路上随意走着，心中隐隐觉得自己已经摸到些东西，但却又有些混乱，忽然看到路边有一间茶铺，于是进去选了一张桌子坐下，点了一壶碧螺春，一个人自斟自饮，将笔记本拿出来，翻看着其中所录，脑中开始慢慢整理思路。就在此时，忽然一个人从外面的路上经过，郑鲍见了那人，竟是有些眼熟。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第五十三回 街坊

不等郑鲍回过神来，那人已经一晃而过，不知道去了哪里。郑鲍拍着脑袋，一时也想不起到底在哪里见过，只是觉得似曾相识。既然无从记忆，他也就不管这么许多，反正这人并不关轻重，为自己倒满一杯茶水，喝下一口，脑中开始盘算：“周肃一直想要一个儿子，可是李金凤却只为他生了一个女儿，而且再也不能多生，此事无疑是周肃心中的一支尖刺。而这周肃又是个赖皮小人，却自此以后再也没有提过生儿子的事情，这可不是有些奇怪么？唯一可能的解释是，他在外面又有了别的女人。这样的推测可不是空穴来风，从周肃不断对李金凤的打骂之中就可窥见一二，他之所以这么做，一来确实是瞧着这母女二人不顺眼，二来也可能想藉此赶走李金凤。想这周肃不过是电报公司的一个小小职员，薪金有限的很，家中终究是养不起两房老婆的。若是李金凤能走，他就可以名正言顺的续娶二妻，继而如愿生出一个儿子。但是想不到这李金凤却是忠贞不二，无论自己受了多大的委屈，哪怕周肃曾扬言恐吓杀她，都始终不曾提过离婚二字，这自然让周肃很是苦恼。那么周肃会不会就此假戏真做，真的动手将李金凤给杀了，并且还故布了许多疑阵，以扰人耳目呢？要让这个假设合情合理，便要先看周肃是否有这个胆量杀人了。”

郑鲍喝了一口茶，继续想道：“这周肃看起来只是个滑头，但内里其实却是一个十分狠毒之人。李金凤死后，他居然可以对自己的亲生女儿不闻不问。常言道：虎毒不食子。发生了这样大的事情，纵然他对小女儿再是如何的不喜欢，至少也应该问一下她的安危与所在。可周肃倒好，便好像从来不曾生过这个女儿一样，可还算是个人么？其心术如此不端、性情这般冷酷，若说他在一气之下干出杀人的勾当，也未必没有可能。按照这样的思路，那么那个黑纱女人的身份便已呼之欲出了。”他微微一笑，心道：“这黑纱女人自然便是周肃现在的姘头，或许更有可能就是在幕后怂恿与策划这整起凶案之人。而那晚沈家阿婆所见到的女人，当然也就是她了。那日周肃归家不成，被我挡在了门外，心中虽然气愤，但是也无可奈何，只得与自己的新欢再乘夜摸回去，或是去取什么物品，或是去毁灭重要的证据，目的就是要掩盖自己的罪行。”念及此处，郑鲍心中畅快无比，大有融会贯通之感，只觉得似乎一切主要线索都已串联了起来，但是忽然又一皱眉，心想：“案件的主线的确可以这样说通，但是那许多不同寻常之处，又该如何解释？撇开那些玄奇之处不说，那黑纱女人之前为何要去超度还未死的李金凤？这岂不是自露身份，引人注意吗？况且，她与陈久生又是什么关系，何以要一并将他也写在超度名单之中？而同样的事情又一再发生，那夜他们明明已经偷入到了现场，那女人又为什么还要大喊出声，故意让沈家阿婆瞧见呢？”他叹了一口气，不禁微微摇头：“唉……这起案件不合常理之处，未免也太多了一些。”

郑鲍将方才的一番推理简略记录了下来，合上了笔记本，心道：“我也别费心神，不去管那些合理不合理的了，能把案件主线摸出，并将凶手拿获才是最重要的。以前那许多案件中不也有些难以理解之处吗？待凶手招认之后，自然一切水落石出。即使还有一两处不解，只要不关主线，那也是无伤大雅。毕竟这世上总有些人与事是说不清道不明的，巧合与偶然也并非不存在。”他自我排解了一番后，信心又是大增，长舒了一口气，暗道：“要查这周肃的姘头，有四条路子可走。第一条路，可去电报公司查探一下周肃的底细；第二条路，偷袭周肃眼下的住所，此刻李金凤已死，他必然已经无所防备，与那女人来去也更是旁若无人，即使当面撞到也不是没有可能。第三条路，走访陈久生，毕竟那黑纱女人曾写了他一笔。第四条路，再去问问那丁惠娣，说不定对此她也有所耳闻，只是一时不曾想起，所以刚才没有说。”他站起身来，清了茶钱，便要再去丁惠娣家，忽然脑中一个闪念，竟然想起了刚才看到的那熟人的来路。

原来那走过去的并不是别人，竟是当日郑鲍在玉佛寺遇见的那个怪女人。郑鲍为查签条之事曾去过一次玉佛寺，离开之时见着一群佛徒在寺院门口说故事，这怪女人便突然出现捣乱，与众佛徒一番口舌争战之后，最末还强要郑鲍也承认她说的一个叫做柳孟兰的老太婆法力最高。郑鲍不禁大是庆幸那怪女人并没有看见自己，不然又要一番啰嗦，但转念一想又觉得自己很是无聊，那女人多半早就将自己忘却了，哪里还会记得他这么一号人物？

郑鲍步出茶馆店，按原路返回，又再来到丁惠娣家门口，举手敲了敲门，却是没有人来开。他生怕自己敲的轻了，丁惠娣没有听见，于是又用力捶了几下，大门仍旧紧闭。郑鲍侧耳靠在门上细听里面声响，屋内竟是全无动静，心下不由奇怪，暗想：“这不过才一壶茶的功夫，丁惠娣便已外出了么？”他四下一望，瞧见斜对面一家人家的门口坐了一个老阿婆，正在晒太阳。

郑鲍走过去，礼貌的打了一声招呼，问道：“那对面的丁惠娣出去了？”那老阿婆点了点头，道：“出去了，出去了，我看见的。”郑鲍道：“是什么时候出去的？”那老阿婆道：“走了很长时间了，有大半天了。”她这话刚说完，旁边便有一个女人的声音响了起来：“哎呦，王阿婆你脑子不清楚就不要瞎说了，那个丁惠娣不是才走了二十几分钟嘛！”郑鲍转头一看，只见说话的正是先前告诉他丁惠娣门号的那个中年妇女。那王阿婆争辩道：“你才不要瞎讲，我从早晨就坐在这里了，明明看见丁惠娣一大早就出门买小菜了。”那中年妇女对着郑鲍道：“你不要理她，她年纪大了脑子也糊涂了，我们这里的人都是知道的，谁都不和她多啰嗦。”说完，拉着郑鲍走到一边。那王阿婆见没人睬她，一个人嘟嘟囔囔的，尽是说自己没有看错云云。

那中年妇女先开口问道：“这位先生，我看你也不像是来讨债的，你两次来找丁惠娣，到底是做什么的？”语气既是好奇，又很是谨慎。郑鲍一愣，道：“我怎么回事来讨债的，我是英租界巡捕房的人，我姓郑。”说罢，将证件掏了出来。那中年妇女见了不由一惊，道：“啊？原来是巡捕房的！丁惠娣是不是做了什么坏事啊？”郑鲍摆手道：“不是不是！最近发生了一起凶案，恰巧丁惠娣可能知晓些内情，我只是来问问情况的。”他生恐这中年妇女多嘴，给丁惠娣惹来麻烦，又补充道：“这凶案与丁惠娣是没有关系的。”那中年妇女点了点，道：“哦，原来是这样，还真是吓了我一跳。”郑鲍问那中年妇女，道：“丁惠娣出去的时候，有没有讲去哪里？”那中年妇女摇头道：“这谁晓得她，我们也不过是她的街坊邻居，她去哪里又怎么会对我们讲？不过……”她顿了一顿，继续说道，“不过她不是一个人出去的，我看到有一个女的来找她，两个人一道走的。”郑鲍习惯性的问道：“那女的是怎样一番打扮，知道不知道是什么人？”那中年妇女摇头道：“那女的姓什么、叫什么我是不晓得的，但是她常来找丁惠娣，所以我就记得了。至于打扮嘛……她今天好像穿了一件竖条短装，很是少见。下身穿的是……”郑鲍听到这里，不由心中一动，接口问道：“她下身穿的是不是一条黑色的长裙，头上梳了一个发髻，还用一个红色的发夹夹着？”那中年妇女连连点头，道：“对对对！就是这样的！”

郑鲍听这中年妇女肯定了自己的说法，不禁也很是意外，因为他讲的这身装束也并非没有来头，正是刚才在茶馆店看到的那个怪女人的打扮，心中暗道：“莫非来找丁惠娣的就是那个怪女人吗？”为求谨慎，又再问道：“那女人是不是大约三十多岁，比我稍许矮了一点，嘴角边有一颗不小的黑痣？”那中年妇女道：“是的，是的！就是这样！”郑鲍见她说的肯定，心中也不再怀疑，但是毕竟那怪女人与凶案没有关系，他也就不再追问，道：“丁惠娣家欠了别人许多钱么？不然你何以一开始会认为我是来讨债的呢？”

那中年妇女道：“那还不都是丁惠娣的男人嘛！她男人本来是做小生意的，大钱赚不到，过日子的小钱却是不愁的。后来与人合伙做生丝买卖，头几笔就赚了不少，胃口也被喂大了，问人借了许多钱全投进去。可他就是没发大财的命，听说那一批丝在半路被雨淋了，运到上海的时候全都发了霉，亏损极大。然后她男人就不见了，有人说是为了躲债逃去了外地，但是丁惠娣自己讲是去筹办资金，想要东山再起。这一去就将近一年，到现在都没回来。好在她男人都是问正规商家借的钱，他们讨债归讨债，倒也没有乱来，只是每个月上门问几次，但是见不到她男人，也没有办法。”郑鲍点了点头，问道：“难道这一年里，他们两人就从不曾联系过么？”那中年妇女道：“联系嘛也是有的，但只是书信来去，她男人经常会寄点钱来。时多时少，除了丁惠娣的日用吃喝之外，多少也能还上一点。但是欠的太多了，那一点小钱根本不顶用。”

郑鲍又试探性的问道：“我看大家好像都对丁惠娣有些……有些微词，是不是这她有什么不妥之处？”那中年妇女道：“唉……要说起这件事情啊，你可不知道，这丁惠娣别提有多麻烦了！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第五十四回 替罪羊

郑鲍好奇地道：“哦？这究竟是怎么回事？”那中年妇女道：“讲起来……事情的起因也没有什么大不了的，也算是鸡毛蒜皮了。那丁惠娣每天都要烧香，一烧就是一大把。她关起门来自己烧也没人管得了她，可是她却偷偷在墙上加了一个烟囱，那风口正对着里弄的走道，每次的烟灰就像开大炮一样，直挺挺的往外冒。郑先生你也看见了，我们这个里弄窄的很，东家人出门多跨两步就走进了西家，那烟真的是把大家都呛的眼泪鼻涕乱流的。我们一开始好声好气的和她讲，让她把烟囱改一改，谁晓得这个丁惠娣开口就骂人，那样子竟是凶得不得了。其实嘛，她要是说改不了，并慢慢同大家商量，我们都是街坊邻居的，忍一忍也就算了。可是她偏偏这么不讲道理，你说我们气不气？时间久了，自然就都看她不顺眼。”

郑鲍听完，心想：“既然丁惠娣与那怪女人混在一起，又是每日都要烧香，自然多半也是笃信那个柳孟兰的神婆了。”故意开口问道：“你可知道她拜的是什么神仙？又或是什么菩萨？”那中年妇女道：“这谁晓得？她拜起来神神叨叨的，总是偷偷摸摸的不让人看见。”郑鲍点了点头，心中已能确实了，但他现在最关心的是将周肃的老底揪出来，对于这些细枝末节，也只是点到为止，谢过了那中年妇女后，走到外面，叫了一部黄包车匆匆赶回巡捕房。

郑鲍回到巡捕房，立即将一众手下都召集到了召集办公室坐下，先是将近期各自调查的内容做一汇总，随后将自己的所得与推断同大家说了。一众探员听完，纷纷点头，都觉得这周肃嫌疑极大。于是郑鲍分派任务，让众探员穿上便衣，日夜轮流职守在周肃现在住所与凶案现场周围，以监视一切异动。郑鲍刚将话说完，还待要再叮嘱几句，忽然有一名内警闯进办公室，慌张地说道：“郑探长……出……出事情了！”郑鲍问道：“出什么事了？”那内警道：“那马淑盈的父亲马程保来巡捕房兴师问罪，樊警督知晓了我们关押那些学生的事情，现在正在办公室内大发雷霆，要郑探长你过去问话。”众探员一听，无不倒吸一口冷气，心中暗想：“此番将事情闹大，恐怕难以善终。”纷纷将目光投向郑鲍。郑鲍反而格外冷静，嘿嘿一笑道：“我还以为是什么事情，原来不过如此！想那马程保不见了宝贝女儿，找上门来也不过是迟早的事情。俗话说：兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的？”众人见他竟似早有准备，心中略微一宽，但这事毕竟非同一般，脸上依旧是一派忧愁之色。郑鲍见了，摆一摆手，说道：“这事情由我去处理，你们谁都不要管，只须按照方才的布置去做就好了。早日将凶手拿获，早日可喝庆功酒。”说罢，站起身来，与那内警一同走了出去。

两人来到樊荣利办公室的门外，郑鲍当先将大门推开，只见樊荣利正坐在自己的座位上，脸上异常的冷峻。另有一个五十多岁的男人斜靠在一边的沙发上，身穿一套高级洋服，头发用发油抹起，嘴里叼了一支雪茄，眼睛望着天花板，做出一副满不在乎的神情，此人应该就是那马保程不错了。而马淑盈就立在他身后，看似一脸的委屈，其实却是一副得意模样，其余的学生则依次站在她的身旁。

这一间不大的办公室，竟是一番三司会审的架势。那内警见了，虽然事不关他，也不禁有些面色发白。而郑鲍却是若无其事，大步走入其中。

樊荣利见着郑鲍进来，用足全身力气猛的一拍桌子，喝道：“郑鲍！你可真是胆大包天了，居然敢去圣约翰大学无故抓人！”郑鲍正色道：“我去抓人是有理有据的，可不是你说的无缘无故。”樊荣利怒道：“你还敢狡辩！他们去凶案现场是为了查出案件中的那些怪异之处，这也是得了我的准许的。郑大探长你可是好大的官威，你自己查不出的却还不允许别人去查，你这是什么居心？你可是连我这个警督都不放在眼里了么？！”郑鲍见他虽然气势汹汹，却是故意将话题往别处带，心中更是清楚他的斤两，也不愿多浪费时间，直点要害道：“他们去查案我不反对，可是难道查案就要将现场破坏么？！”樊荣利早知郑鲍必然会提及这一节，已经有所准备，高声喊道：“调查自然要对现场有所翻动，些许的破坏总是难免，这也是可允许之范围。你办案这么多年，至今连其中分寸都还不能掌握，我对你实是失望透顶！！”

郑鲍见樊荣利已是在饶舌狡辩，故意也将声音放高，喝道：“若是将整个现场弄得七零八落、面目全非也算是可允许之范围，你这个警督可做的未免太过儿戏！现场就在那里摆着，你若不信，我们可以立刻去看，顺便还可以叫上老艾司官一起去，让他也见识见识自己手下的这个警督以为的可允许范围！”郑鲍声音威武洪亮，顿时将樊荣利的那犹如母鸡尖啼的嗓音震慑了下去。樊荣利脸上一热，气势已经有些萎靡，道：“你不要用艾伦司官来压我，我不吃你这一套。”郑鲍乘胜追击，道：“我管你吃不吃这一套！眼下现场的许多痕迹可能都因为他们的盲动而被破坏，这已大大的影响了破案的进程，审问时他们也亲口招供了这一切。既然你准许了他们去调查，那么他们在此案中就是法务人员。身为法务人员而故意违法，拖延侦破，我只关他们禁闭已算是重罪轻罚！请问樊警督，我说的对是不对？！”

樊荣利顿时哑口无言，他本想乘此机会讨好马程保，攀上这一条青云枝，谁想一个回合不到就败下阵来，竟是偷鸡不成蚀把米，又见马程保脸色不愉，猛地向他扫了一眼，更是吓得大汗淋漓，双腿颤抖。

马程保久在场面混迹，晓得此事可大可小，既然眼下樊荣利已是靠不住了，事情又确实是己方欠妥，便不再适合以硬碰硬，于是放下了雪茄，慢声慢语的说道：“郑探长消消气，此事小女及其同学做的太也鲁莽。不当之处，还请郑探长能大人大量，多多包涵。”那马淑盈立即接口道：“爹地，你和这种人多说什么？！这件事情哪里是我们错了？！分明是他自己无理取闹！”马程保听了，不禁瞪了马淑盈一眼，道：“你一个女孩子家懂得什么！”

郑鲍见马程保主动讲和，本来也想给他这个面子，就此将事情结了，但见马淑盈刁蛮成性，若不赏她些教训只怕后面还要再来捣乱，于是说道：“马先生说的是！不过此事关涉凶案，而且巡捕房又已备底，另有照片口供为证，倘若就此虎头蛇尾而草草了事，恐怕一来不能服众，二来英人长官那里更是难以交代。”马程保道：“那依照郑探长来看，事情该如何收场才好？”他顿了一顿，继续说道，“只要方法合情合理，马某必然答应照办。”郑鲍道：“他们都还是学生，涉世未深，也不多做深罚，便只追究主谋责任。将主谋拘禁十天，并责令一干人等今后不准再插手此案便可。”

马程保本以为郑鲍只是借机敲些竹杠，所以才会说什么“合情合理，必然照办”的话，意思是“只要你提的数字不太过分，一定照数送上”，却全然不料郑鲍竟然说出这样的办法，他当然晓得那主谋就是马淑盈，而自己方才又将话说的满了，饶是他平时见惯风云，这时也不禁有些局促，道：“这个……这个……恐怕……”郑鲍见状，追问了一句：“如何？这不过是小小惩戒，马先生不会有意见吧？”不待马程保说话，马淑盈却抢先说道：“行啊！郑探长这办法是不错的！”

这话一出，不仅郑鲍觉得意外，连带在场众人也都是一阵惊讶。郑鲍只以为马淑盈良心发现，却不想她转身面对着自己的同学，故作沉思状，问道：“你们都回想回想，这主某人究竟是谁呢？”那些学生听她这么一问，都先是一愣，随即便有一个女生领悟了过来，连忙指着一个男生道：“是他！是他！主谋人是他！”她指着的男生，正是郑鲍亲自审问的张舫。这女生一领头，其余人也都跟着喊了起来：“对！对！就是张舫，全都是他带的头！”那张舫一见这情势，顿时大急，连忙辩解道：“不是……不是……不是我！真的不是我！”马淑盈扮出一番大义无私的模样，说道：“唉！我说张舫啊……你平时就是不老实，总是出这些歪点子，还叫大家跟着你一同捣蛋。事到如今你还不承认么？这主谋不是你……难不成还是我么？”那张舫见着马淑盈的模样，顿时脸如死灰，竟是一下跪在地上，哭求道：“我求求你们！我求求你们！我真的……我真的……我……我要是我坐了牢，学校就会将我开除。我家穷，我爹娘是卖了田地来供我出来读书的，若是我被开除了……他们……他们……呜呜呜……”

那些学生或是站在马淑盈身边，神情漠然，不去理会眼前的一切，或是将头扭了过去，不忍心去看他，但终究没有一个人出来为张舫说一句公道话。马淑盈得意的一笑，对着郑鲍道：“郑探长，现在主谋已经找出来了，你就把他抓起来，其他人都可以走了吧？”郑鲍看着马淑盈，心中五味陈杂，已不知道该说些什么好。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第五十五回 再参

马程保微笑着靠在椅子上，非但不认为自己女儿所为不妥，反而一副大为赞赏的表情，吸着雪茄烟，等着看郑鲍如何收场。一旁的樊荣利更是得意的上蹿下跳，还暗中向马淑盈翘起大拇指。马淑盈见状，更是有恃无恐，道：“怎么？郑大探长你还不抓人么？”郑鲍心中暗想：“这丫头小小年纪，心肠与手段就已经如此狠毒，而其父居然还暗中鼓励，真不知以后会是如何模样。至于其余学生自是畏惧她的家势，又生怕惹祸上身，所以才不得不为虎作伥。”略一沉吟，道：“马淑盈，你不要在这里惺惺作态。今日我就法外开恩，你们都走吧，以后若是再来捣乱，可就不是这么简单过关了。”

马淑盈“哼”了一声，道：“郑探长，你刚才不是说什么这个不能服众，那个不能交代么？怎么现在这么快就变卦了？你身为一个法务人员，怎么能如此儿戏呢？”郑鲍为了不给张舫带来麻烦，方才已经压制了自己的火气，却不料马淑盈还不依不饶，不禁双眉一挑，正要发作，却给马程保拦了下来，只听他说道：“淑盈！你这是什么态度？！郑探长已经宽宏大量，不做计较，你就别再小孩子脾气。别人敬你一尺，就当回报人家一丈。这些都是我平日教你的，怎么都忘了？”他深知马淑盈的小聪明伎俩究竟只是口舌之快，若是真的惹毛了郑鲍这个老江湖，吃亏的还是她自己，是以及时出言制止。

马淑盈听父亲这么一说，也不好再继续刁蛮，对着郑鲍说道：“那就谢谢郑大探长的隆恩了！”说完，将头一昂，当先离开。其他学生则低着头，匆匆跟了出去。马程保走在最后，对着郑鲍假意笑道：“呵呵，她从小就被家里惯坏了，郑探长莫要见怪。”说罢，将雪茄咬在嘴里，大步而去。樊荣利眼见事情完满解决，心中的大石也算是落了地，他摄于郑鲍刚才的威势，也不敢继续争吵，随口说了几句维护了自己的面子，便让郑鲍快去办案。

郑鲍走出樊荣利的办公室，一众手下立刻便围了上来，询问结果如何。郑鲍照实叙说，众人听完，虽然对那马淑盈鄙夷万分，但想到能如此收场，也算是不幸中的万幸。各自散去后，郑鲍回到自己的办公室，泡了一杯浓茶坐下，还未喝下几口，忽然脑中一惊，暗想：“哎呀！我上次去那水神娘娘庙时，那庙祝说主持正好闭关不能见客，算算今日便是她出关的日子，我可险些把这事情给忘了。虽然李金凤的签条并非是在那小庙内所求，但是出现在其中的黑纱女人，以及庙祝故意扯谎之事，终究让人不能不有所怀疑。”他看一看钟，只见已经是下午两点，不再多加耽搁，连忙起身出了巡捕房，叫了黄包车向水神娘娘庙而去。

水神娘娘庙地处偏僻，知晓的人并不多，好在郑鲍已是熟门熟路，一路指点了黄包车夫该如何走法，并不多时便来到了娘娘庙门口。郑鲍下车后清了路钱，走上前去敲响了庙前大门。稍等了一会，只听脚步声响，那大门被打开了一条缝，妙果的半张脸露了出来。郑鲍见了，笑着说道：“呵呵……妙果师父可还记得我么？三日前我曾经来参访过贵院，但可惜的是白月老师父那时正在闭关，所以约定了今日再来拜见。”那妙果也报以一笑，道：“记得！记得！你不就是那个……那个……”郑鲍道：“小可郑余宝。”妙果面上有些尴尬，道：“对对对，是郑施主！小尼的记性不太好，总是这个忘记，那个搞错的，真是对不住了！”郑鲍连忙摆手道：“不妨、不妨！敢问今日能见着白月老师父么？”妙果点了点头，笑着说道：“白月师父可不老，她年轻的很呢，就好像小姑娘一样的！她昨天晚上出的关，上午刚接待了几批香客，现在正好有空，我带你进去吧。”说完，敞开了大门，给郑鲍让出了一条路来。郑鲍客气的道了一声谢，走入娘娘庙中。

两人一前一后朝后院而去，他们穿了一条回廊小路，又过了一阵花草树木，来到了白月所住的小楼之外。郑鲍无话找话，随口问道：“在贵院走了这一大圈，怎么不见另外一位妙音师父呢？”妙果道：“妙音正在陪另外两位施主在偏殿还愿，所以郑施主你没有看见她。”将那小楼的大门打开。郑鲍点了一点头，抬步而入，只见这一楼布置的是一个简单的佛堂，迎面供奉了一尊观音铜像，两边用黄幔罩着，正上方写了四个字“慈航普度”，地上随意摆了几个跪拜用的蒲团。他见佛像前的蜡烛燃着，索性将戏文演足，掏出些钱币恭敬摆在案桌之上，从一边的香筒中抽出三支长香点燃，面上做出一副无比虔诚的模样，给观音菩萨供上香火，并叩拜了三下，站起身来，只见妙果正站在一边微笑，晓得这一番作为颇有效果，于是乘机说道：“这里果然是一派宁静祥和，可见白月师父的佛法修为定是极高的。敢问这小楼可还有别的偏门小径的么？”妙果道：“这楼的大门就只这一处，哪里还有什么偏门小径？施主问这个做什么？”郑鲍其实是在探问当日自己见到的那黑纱女人忽然失踪之谜，张口说道：“我是想这大门开启极为麻烦，若是人来人往的必然闹出许多声响，可不是打扰了白月师父的清修了么？若是能有些偏门之类，那么开关都很是安静，岂不是更合了脱尘离俗之意？”妙果呵呵一笑，道：“施主想的真是周到，只是这小楼就我师父一个人住，平时也没有什么人来，所以并没有修什么偏门。”

郑鲍点了点头，道：“原来如此，反倒是我多事了。”他环顾一周，也觉得这里确实再也做不出什么暗门，一时也想不透那黑纱女人是怎么消失的。妙果道：“施主哪里话来，施主也是一片好意。”手指着楼堂一侧，继续说道，“请施主随我到二楼参见白月师父吧。”郑鲍应了一声，跟着妙果登上楼梯，来到了二楼。只见二楼被隔出了一条走廊，走廊的一边有三个房门。妙果敲了敲正中的那门，道：“师父，有一位郑施主来访。”只听房中一个女声道：“好，请郑施主进来吧。”妙果道：“是，师父！”将那门推开，对着郑鲍道：“郑施主，我师父让你进去。”郑鲍正了正衣衫，谢过了妙果，走入白月师父的房中。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第五十六回 白月

白月师父的房间很宽敞，但是摆设却是朴素，除了一床一桌外，就只有几张竹椅。一名身穿了灰布袍子女子端坐在桌子旁，大约有三十多岁，生得白白净净，虽然看起来的确不老，但是与妙果说的“如小姑娘一样”可也有些差距。

那女子见到郑鲍，站起身来，双手合十道：“南无阿弥陀佛，小尼白月见过郑施主。”郑鲍也合掌回礼道：“不敢、不敢，是我打扰白月师父的清修了。”白月笑道：“郑施主真是客气，请坐下说话吧。”郑鲍道：“多谢白月师父。”说罢，在白月的对面坐了下来。这时，妙果端上了两杯香茶，分别放在两人面前，随后收了茶托，立在白月身后。郑鲍端起茶盏，打开茶盖，饮了一口，赞道：“真是好茶！”白月道：“这是我的一位同道好友自杭州捎来的龙井，无事时泡上一壶，确实能提神醒脑。”顿了一顿，问道，“请恕小尼冒昧，敢问这位施主今日来……是有何事所求？”

郑鲍一脸的尴尬，放下茶杯，说道：“唉！既然我已经厚着脸皮进来，也就不瞒白月和妙果两位师父了。我今年也有四十出头，可就是……可就是仍旧没有婚配。想我年轻的时候也曾有一、两个谈的来的姑娘，但是世事多难料，阴差阳错之下，终究还是没能成双成对。后几年嘛……街坊邻居中倒也是常有人来提亲做媒，可结果总是不尽如人意，这一拖就拖了十多年。俗话说：‘不孝有三，无后为大。’家里的二老也始终提着这么一块心病。所以我今日来打扰白月师父……是想来问一问自己的姻缘之事。”郑鲍这一套谎话倒也不是随口瞎说，他原是来查那黑纱女人身份的，最后总是需要将话题引到女人身上，若是用别的借口一来不免有些难堪，二来生怕哪个言语不对，那白月就不再搭理自己。于是就编出这样一番话来，即便其后有说漏了嘴时，掩饰起来也合情合理。

那白月与妙果听了，果然大起同情之心。白月道：“郑施主这一番坎坷，确实让人无奈。这姻缘之事对于我们出家人而言，那不过是如电泡影，既无贪求之心，也无迎合之意。但是对于世俗中人，却也是一件麻烦的事情。小尼别无他能，往日曾经随师父学了一个测字的法门，虽然技艺不精，但想来还是能帮施主指点一二，还请郑施主随意报一个字来。”郑鲍笑道：“如此是最好了！”略一思索，心想既然自己是来找黑纱女人的，那索性就报一个与此有关的字，开口道：“那我就测一个‘纱’字。”一旁的妙果拿来纸笔，白月在纸上将这个“纱”字写了下来，脸上露出了些笑容，道：“呵呵，小尼可要恭喜郑施主了！”郑鲍连忙道：“哦？还请白月师父能为我解说解说！”白月道：“这个‘纱’字，左‘丝’右‘少’。施主是为求眷侣而报，那缺的就是一个‘女’字。那‘女’与‘少’字合起来则是个‘妙’字，这岂不是施主好事将近之兆么？”郑鲍听完，作出一副极是高兴的模样，笑道：“哈哈！若是果真如此，那可真是托了白月师父的福了！”那白月摆手道：“这也是施主自己累世功德所就，与小尼是没有关系的。但是小尼这里也有一句丑话，也请郑施主能听一听。那‘妙’字固然预示着施主好事将近，但是那‘丝’字旁却也是说明其中有些牵缠。只恐怕好事多磨，来来去去少不得一些耽搁。若是能找到个媒人、又或是能在中间牵线搭桥的，事情则会容易了许多，也更能水到渠成。从此字来看……莫非施主已是有了人选么？”

郑鲍不禁暗拍大腿，心道：“我早就在想该如何绕出这句话，谁想这个白月竟然自己先说了出来，可不是天助我也么？”面上不好意思的笑了笑，道：“白月师父果真是高人，仅凭了一个‘纱’字竟然连此事也断了出来。我确实已经相中一人，但是其中却有极大的难处，还需要白月师父能在其中帮上一帮！”白月一怔，道：“怎么需要我帮了？”郑鲍道：“因为我看中的那人，也是常来白月师父这里的。”白月笑道：“呵呵，原来如此，怪不得郑施主如此急切！只是来我这里的女施主虽多，但是其中大都已经婚嫁，可不要让郑施主失望了才好。”郑鲍道：“姻缘之事本就天定，既然方才白月师父都已经算出我好事将近，那人自然还是单身不错。”这时，连一旁侍立的妙果也笑了起来，道：“那还请郑施主说说，你究竟看中谁了？”郑鲍道：“那女人头戴了黑纱，身穿旗袍，三日前也曾来过贵院参访过。不知两位师父可还记得么？”

此话一出，白月与妙果面上都是一惊，互相对望了一眼，那白月先开口道：“小尼三日前正在这房中闭关，对此事并不知晓。妙果，你可知道有没有这样一个人来过？”那妙果显得有些急躁，道：“我说郑施主，你从第一天起就不断的打听这个黑纱女人，到底是想做什么？我都说了许多遍了，最近从来没有这样一个人来过小庙，你怎么就是不听呢？！”郑鲍笑道：“妙果师父别恼，我这不也是病急乱投医么？我还奇怪了，我明明就看见了这么一个人，为什么妙果师父却总是说没有呢？”妙果略有生气道：“哼，这庙的大门都由我负责开关，难道谁进谁出我会不晓得么？”白月重声道：“妙果，不得无礼！你再好好想想，是不是真的没有这么一个人。”妙果强忍了自己的怒气，好声好气的说道：“的的确确没有！师父和郑施主若是不信，还可以去问一问妙音。”白月点了点头，对着郑鲍道：“我这个徒弟脾气是急了一些，但是却是一个老实人，既然她这样肯定的说没有，那自然是没有了。不过……”她忽然眼睛紧紧的盯着郑鲍，问道：“既然那女人头戴黑纱，郑施主是如何见到她的容貌，又怎么会喜欢上一个不知长相的人呢？”

郑鲍一愕，料不到白月竟然会这样一问，但听她说话的语气有些异样，一时也断不定这白月是真的已经心生怀疑，还只是自己心虚瞎猜，于是干脆装傻说道：“呵呵……其实那黑纱也不太厚，并非完全遮盖了她的容貌，多少还能看清几分。最主要的是我瞧她体态端庄，想来若是娶过门后，应当是一个贤惠的妻子不错了。”那白月道：“原来如此！但这也不过是郑施主的一厢情愿而已，人生大事可不能如此草率了。”郑鲍也拿不准白月到底信不信自己的说辞，但是眼下也只有顺着这个话头继续讲下去，道：“白月师父说的是，所以我就想拜托白月师父将她找出来谈上一谈。可惜……现在看来却有了难处。”说完这话，郑鲍忽然心中一动，暗想：“我怎么就没有怀疑过这个白月呢？那黑纱女人对这庙中地形如此熟悉，最后又消失在这小楼外，若说就是这个白月装扮的，也不是没有可能。倘若真是这样，妙果和白月自然都是矢口否认，那我可被这两个尼姑戏耍的可以了。”他心意转动，正在想该如何试探，这时一阵清风从窗外吹来，立即便有了主意：“我就以此风为借口，引这白月站起身来。那黑纱女人的高矮胖瘦、体态动作我还记得，便与这白月对照对照，虽然这个办法并不可靠，但想来也能看出个四、五分。若是真能对上，以后查探也算有了目标。”开口赞道：“这风中夹杂了一股水气，又有林木的香味，真是让人精神一振。”说完，从椅子上站了起来。

那白月果然也陪着站起，说道：“我们这小院外正有一条水流，还有一片不大的树林，确实是一个清雅的所在。”两人走到窗边，郑鲍见娘娘庙围墙外有一条不宽的小河，在一片树林中蜿蜒而去，有风吹过时，那树林就会沙沙作响，但他的心思却全不在此，两只眼睛就在白月身上来去，可是那白月穿的袍子宽大，看不清体型，单瞧走路的动作又与当日的黑纱女人不象，不禁暗暗摇头，心道：“看来多半不是了。”正感失望时，他的双眼忽然直直的看着窗外。就在这一刹那间，郑鲍似乎已将许多线索都串了起来，一种久违的预感顿时涌了上来，暗想：“咦？难不成要勘破此案……需要在这上面着手么？”念及此处，他连忙随口找了个理由，便从白月处告辞出来，离开了水神娘娘庙，直往八桥街而去。



www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第五十七回 老道

陈久生睁开眼睛的时候，只觉得头上包了厚厚的一圈东西，很不舒服，用手一摸，竟是层纱布，再抬眼看一看四周，发现自己正躺在一间单人病房中，脑中昏昏沉沉的，头壳还隐隐发痛，却想不起自己怎么会躺在这里。这时房门打开，陈久生的老朋友左秋明走了进来，他看到陈久生居然醒了过来，不禁大喜过望，连忙去叫来医生。医生做了一番检查后，说陈久生已经无碍，眼下只要安心静养，待头上伤口愈合就可以康复出院。这无疑是左秋明最想听到的消息，他千谢万谢的将医生送出了门，重又来到陈久生床边坐下。

陈久生问道：“左老弟，我怎么会在医院里？”左秋明道：“陈兄你都不记得了吗？当日我们发现这圣玛丽医院的傻子就是陈医的时候，一起上前去追，却想不到这陈医发了傻劲，把你打翻在地，你的头不巧正撞在一块尖利的石头上。”陈久生经左秋明这么一提醒，才隐约记起当日的事情，点了点头，道：“原来是这样，我当时只觉得一阵剧痛，随后便什么都不晓得了。”左秋明一笑，将随后众人如何急救、陈媛来到医院、以及三人商议隐情不报等事情都与陈久生说了，最后道：“小弟我擅作了些主张，还请陈兄不要怪我。”陈久生摆手道：“陈老弟哪里话来，若不是左老弟这番安排，我那祖兴行恐怕真的已经天下大乱了。”忽然想起一事，问道：“今天是什么日子了？可到了那乞丐签条中写的六日之期？”左秋明哈哈一笑，道：“陈兄只管安心，时间早就过了。”陈久生听了这话，不禁精神一振，先是长吐一口气，随即笑道：“呵呵……看来是我胆小怕死了！反倒还累得左老弟也一同受了那老乞丐的骗，着实辛苦忧心了几日，真是对不住啊。”左秋明也是一笑，道：“陈兄这话恐怕有些冤枉那老乞丐了，他并没有骗我们，而且每一步的指点的都是恰到好的。”

陈久生不由一怔，道：“我就是因为听了那老乞丐的指点来这里找什么陈医，所以才落得个头破血流、昏迷数日的下场，而且他说的那‘六日内万事尽去’的预言，也并未发生。事情明摆在这里，左老弟为什么还会帮这老乞丐说话呢？”左秋明道：“要提起这件事情……还要从几天前讲起。当时你已脱离了危险，但是仍旧躺在窗上没有醒来。我在医院内呆的烦了，于是随意走了走，却不想听到一件怪事，以致生出了到城隍庙瞧一瞧的想法。于是我离开了医院，直往城隍庙而去。到了庙中，那时人也不多，只是零星有一些烧香还愿的。我也去买了一把香，给城隍老爷供上，让城隍老爷能保佑你早些康复，然后就在庙中逛一逛。看罢了前堂，又往后院而去，忽然见到后院一旁的文昌殿中居然坐了一个老道士，身边还摆了一支签筒，我心中很是奇怪。”陈久生插话道：“城隍庙内坐个道士有什么奇怪的？”左秋明道：“陈兄你不常去，所以不知道。那城隍庙求签的都在前堂大殿内，这后面的文昌殿从来没见他们摆出过签筒的，所以我才觉得不寻常。”陈久生点了点头，道：“原来是这样，那后来如何？”

左秋明道：“后来嘛……我自然是因为好奇，所以走进了殿中，想和那老道攀谈攀谈。可谁知那老道只低着个头，对我是不理不睬的。我不禁心中微微有气，暗想：‘我便去求一支签出来，来问你解签都还不理我，便算你有种！’于是拿起那签筒，摇出了一支。”陈久生呵呵笑道：“左老弟你也太性急了，说不定那老道正在闭目打坐，没听到你说话；又或是他耳目不太灵光，所以才没有注意到你。又何必故意去戏弄人家呢？那支签恐怕也是一气之下，乱摇出来的吧？”左秋明也是一笑，道：“哈哈，我当时不正因为陈兄你重伤未醒，所以心有不顺么？不过那签倒真不是乱求的，问的也是陈兄病情吉凶。那一签上刻着的是‘第九十九签’，我拿了去给那老道。那老道抽回签条，只瞄了一眼，便从一旁随手扯了一张签条塞在我手里。”说到此处，他停了下来，从口袋中掏出一张纸条，递给了陈久生，道：“这便是那日我求的签了。”

陈久生接过展开，只见上面写着:“莫忧莫恼，小而化大，好险好险；休气休急，自重减轻，真妙真妙。”不由一脸茫然，道：“我可真是看不懂这签中写的是什么了，还要左老弟为我解释解释。”左秋明道：“别说你看不懂，我当时拿了这签，也是一头雾水，只能去问那老道士。这次那老道总算是开了金口，他抬起头先是对我一笑，然后只说了一句话：‘今夜月过梢头，一切自然明如光镜。’说完，又低下了头，不再理我。”陈久生道：“这签条难懂，那老道的解签可更不知所云啊，左老弟就没有再追问下去？”左秋明摇头道：“按照我的性子，本来应该是打破沙锅问到底的，可那时就好像着了魔一样，听完那老道士一句话，就拿着签条傻傻的走出了文昌殿。一直到快出了城隍庙的时候，却突然醒悟了过来。”他顿了一顿，问道：“陈兄，你可知道那老道士是谁么？”

陈久生被左秋明这么一问，微微一怔，道：“我又不常去城隍庙，怎么会认得其中的道士？左老弟就不要卖关子了，爽快的说出来吧。”左秋明神秘一笑，道：“陈兄啊陈兄，你可是做梦都想不到，这老道士便是给你纸条的那老乞丐呀！”陈久生听了这话，惊得险些从床上跌下来，张大了嘴巴，一副不可置信的模样，道：“这……这……这怎么可能？左老弟可看清楚了？”左秋明点点头，道：“自然是不错的！上次我们追着那老乞丐东跑西走，最后在桥头停了下来。我虽然只在那一回看清了老乞丐的长相，但那样子我却还没有忘记。这次他换成了一套道袍，上下装束都是大变，所以我第一眼没有认出来。但是回神一想，终究还是被我想起来了！”陈久生追问道：“那后来如何？你可回去找了那老道？有没有问他给我纸条的缘由？”

左秋明道：“不用陈兄你说，我当然是立刻转身，匆匆折回了文昌殿，想将一切都问个明白。可谁知到了文昌殿时，哪里还有什么老道，就连我刚才摇签的签筒都不见了踪影。我连忙四下去找，但各个殿都走过，也没再见那老道。于是我就拦下一个管事的道长，向他询问，又将那老道的形貌作了细细的描述。那管事道长听完，开口说道：‘听先生这样一讲，城隍庙内确实有这么一位老道长。’我心中大喜，连忙让那位管事道长代为引荐。却不料那管事道长又说：‘只是那老道长并非常住我庙中，而是一位云游四方的道人。大约是四、五个月前来的，但只住了两、三个月便走了。’”

陈久生满脸的疑惑，道：“既然那老道长已经离去，左老弟你又怎么会在庙中看见他？”左秋明道：“难道陈兄听到此处都还猜不出其中的原委么？那老道长分明就是一位得道高人，他见你将有劫难，特意前来解化帮忙的啊！”陈久生道：“这……这种说法未免太过匪夷所思了吧？若是真如左老弟所说，愚兄眼下应该平安无事才是，又怎么会头开脑裂，躺在医院内呢？”



www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第五十八回 血泪

左秋明哈哈一笑，道：“陈兄这样讲，也怪不得你，只因你并不知道后来发生的事情。”陈久生道：“哦？后来发生了什么？”左秋明道：“我寻不到那老道长，无奈之下离开了城隍庙，心中一直在盘算那老道长说的：‘今夜月过梢头，一切自然明如光镜。’的含义。这话大略是讲：‘今晚会有一些事情发生，届时这许多怪事都会真相大白。’但具体所指就不清楚了。我思来想去，觉得唯一可能有变数的便是陈兄这里，于是马上赶回医院，又叫来医生护士在一旁随时监侯，以防万一。”

陈久生听到这里，不由笑着插嘴道：“左老弟也小题大做了，就算愚兄有什么危急的状况，到时再找医生护士不迟啊，也不必让他们一直待在这里。”左秋明道：“我那也是有些急了，一时就顾不得这许多。不过，好在那一晚陈兄倒是一切正常，并没有发生什么。只是在我们挨到了后半夜的时候，突然听到远处传来一声闷响。我走到窗边，掀开窗帘一看，隐约瞧见一团微小的火光，大约是出了事故。因为离的很远，所以我们都没有在意。但是第二天我才晓得，原来出事的竟然就是陈兄的陈公馆！”陈久生不由一阵紧张，问道：“啊，怎么会这样？！我妹妹现在如何了？”左秋明摆手道：“陈兄还请放心，除了你那看门的王老头有些惊吓与擦伤之外，其他人都安然无恙。只是公馆的房子受到些毁损，估计需要大修一番了。”陈久生长舒一口气，放下心来，道：“财物损失倒也没什么，人没事那就是最好的了。”他顿了一顿，问道：“那夜究竟发生了什么样的事故？”

左秋明道：“这事说来也有些滑稽，当夜正有一辆运送火油的卡车停在陈公馆侧门外的马路上。那开车的司机锁了车门去逛窑子，预备春宵一夜之后天亮了再上路。可是谁想就在半夜的时候有几个流氓丘八经过，他们见这车子无人看守，就动了歪脑筋，爬上车去偷油。这几个人毛手毛脚的，搬走了七八桶后，余下的三桶再也没有力气去抬。有一个丘八使坏，搬不走的也不给别人留，用斧头把油桶都给砸穿。等他们离去后，那火油就直从车上流了下来，淌了满满一地。”陈久生不由摇头道：“唉！那些流氓丘八可真是太胆大包天了！”左秋明点头道：“可不是么！大约也是你的陈公馆该有这一劫，那火油也没人去动，却不知怎么的自己就烧着了，结果将整个卡车都炸上了天。陈公馆的侧门连同一排围墙被轰倒大半，许多铁皮碎片也都散落在你的公馆内。但这些都还不是最要命的……”他顿了一顿，继续说道：“最要命的是，那卡车的一整块车门直冲进了陈兄的房间，那来势犹如刀片一般，直将你的床板劈成两半。若是你睡在那床上，即使没有被透体插死，恐怕也被那车门上的大火烧成焦炭了。”

陈久生听了，不由睁大了眼睛，道：“左老弟，这也太匪夷所思了，你可没有骗我吧？”左秋明道：“我骗你做什么？这场面你家里的人都是看见的，你若不信，大可以去问问他们。那被劈断的床也还没丢，你回去了也都能看见。”陈久生摸摸额头，不禁暗呼：“真是好险！真是好险啊！”他忽然意识到了什么，又摊开了手中的签条，道：“莫非这签条上说的就是……”

左秋明呵呵一笑，道：“陈兄你现在算是明白了吧！那签条上写的：‘莫忧莫恼，小而化大，好险好险；休气休急，自重减轻，真妙真妙。’其实是大有缘由的。你若不是因为头上的伤而住在医院内，那一晚就已经在自己的床上一命呜呼了。用这皮外伤换来一条性命，可不真的是‘小而化大，自重减轻’了么？”陈久生连连点头，道：“对对对！左老弟说的真是一点不错！原来果然是那老道长救了我一命，这一切真是冥冥之中自有安排，我这头上的伤可也是伤的够本。想我本来还以为那老道长是存心欺骗，又或是有什么阴谋。唉……现在想来，真是让人汗颜。可是……那老道长又是如何知道这一切的呢？”左秋明道：“所以我一开始就讲嘛，那老道长定然是一个有道高人，有未卜先知的能耐，料得你将有此一劫，故意装扮成一个老乞丐，有意前来救你一救的。而陈兄你之所以会受伤入院，也是源于这老道长的引导。他必定也是料准了那陈医会有突然的举动，足以致伤陈兄，所以才在签中指点我们‘客求解方去寻陈医’。妙！妙！妙！这道家高人的手段，真是出乎意料之外，但又往往能救事于不觉之间呀！”

陈久生对于“有道高人”以及“未卜先知”之类的东西，总是有些不相信的。但是按照眼下的情况，似乎也只有这样的解释，而他毕竟也是在那老道长的帮助下，才捡回了一条性命，便就默认了左秋明的这一说法，但他又想起一事，道：“左老弟，我觉得这其中……好像还有一个疑问。”

左秋明问道：“陈兄可真会多虑，这前后的事情都是清清楚楚的，又有什么疑问呢？”陈久生道：“左老弟你还记得郑兄办理的那凶案吗？那黑纱女人曾在我们第一次去城隍庙的时候做了一场超度活人的法事，其中一人是已死的李金凤，而另一个就是我。我这签谜的事情看似是水落石出了，但这个黑纱女人好似也是牵连在内，这又该如何解释？难不成这女人也是什么高人，同样预先知晓了我将有这一劫么？”左秋明被陈久生这么突然一问，也一时语塞，不知该说什么好。

就在此时，病房的房门忽然被敲响了。陈久生与左秋明回过头去，只见一个身穿笔挺洋服，脖带红色领结的男人正站在门口，他身材并不高大，但却很是结实，皮肤黑中带红，看样貌是一个华人。陈久生并不认识，而左秋明却是晓得的，这人正是那天怒骂段蕾，又被一众小护士所极力诟病与不齿的“洋鬼子”查尔斯。

只听查尔斯先开口说道：“i’msorry，我看门开着一半，就敲响了它，但不知道我打扰了两位先生的谈话。”他的英语流利，是标准的伦敦腔，但是中文发音却很是生涩，词句间的组织也有些怪异。查尔斯讲完，走近了房内，继续说道：“我先介绍自己一遍，我的名字叫查尔斯?杨，出生在伦敦，毕业从诺丁汉大学，现在是这家医院的董事的英国人董事之一。”

查尔斯这一番介绍有意点明自己英国人的身份，以示与华人划清界线，陈左两人也不知道他是故意如此，还是因为华语不佳所致，但听来总觉得有些刺耳。陈久生道：“原来是董事先生，我现在有伤在身，还不能下床，真是失礼了。”查尔斯摆手道：“没关系，没关系，我不介意你不能下床。我知道陈先生是祖兴行的大老板，现在头受伤了住在我的医院里，所以来慰问一下。”他热情的走到床边，却把左秋明甩在一遍不理不睬。左秋明本就对这个查尔斯心有不满，此时干脆站在一遍，乐得不与他说话。

陈久生客气地说道：“慰问云云，实在不敢当，杨先生太客气了。”查尔斯坐了下来，道：“陈先生不用叫我杨先生，直接叫我查尔斯就可以了。”顿了一顿，道：“我听主治医生说陈先生的伤已经没有问题了，这真是太好了！如果陈先生还有什么需要，请直接要求我们，我们一定会让医师与护士们做到你满意的。”陈久生道：“这一次我不幸受伤，多亏了有贵院的医护尽心施救，不然恐怕我早已一命呜呼。我感谢他们都还来不急，又怎好意思再多加麻烦呢？”查尔斯笑了一笑，似乎没有听懂陈久生的意思，说道：“陈先生，我们换一个话题吧。除了刚才讲的慰问以外，我来这里还有一笔生意想同陈先生谈，我想陈先生你一定会有兴趣的。”陈久生与左秋明对望了一眼，心中都觉得有些奇怪。陈久生问道：“哦？不知道是什么样的生意？”查尔斯道：“我要和陈先生谈的，就是这间医院的生意。圣玛丽医院被建立起来已经有六十多年了，曾经是一家教会医院，但是很早就已经允许商人参与股份了，我们家族就是因此参与了它的股份。这家医院的父亲医院是在英国的伦敦，非常的有名，虽然它只是一家儿子医院，但它也受到了父亲医院的许多帮助，所以它同样也非常的有名，有很好的前途。因为这家儿子医院开设在贵国，所以我们现在打算也找一些华人董事参加进来，一起将它办的更好。”

查尔斯这一段话说的犹如绕口令一般，陈、左二人听的很是“艰难”，但总算末了还是弄懂了他的意思。陈久生笑道：“我的生意圈子只涉及丝绸的买卖贸易，对于投资生意之类一来没有经验，二来也没有多余的周转资金，恐怕要让先生失望了。反倒是我的这位朋友……”他指着左秋明，继续说道：“他是专做投资的，现在手中就持有八、九间大商行、大工厂的股份，也许他会有兴趣。”查尔斯一听，连忙站了起来，满脸堆笑，对着左秋明道：“这位先生对这笔生意有兴趣吗？我们可以坐下来谈一谈吗？请问先生叫什么名字？”

左秋明见这查尔斯一分钟前还对自己不闻不问，现在听说自己长于投资就立刻态度大变，一副十足的势利模样，更是心生厌恶，敷衍的说道：“我姓左，对于杨先生说的这个事情嘛……我也不能立刻决定，还要仔细的参详参详。”查尔斯听不出左秋明话中的意思，说道：“没关系，我明白，这需要时间。还请左先生来我的办公室，我将医院的具体细节、还有财务报表都展示给先生看。左先生看过了，肯定就不会犹豫的。”

左秋明根本就没有入股的意思，正想着该如何推脱过去时，门外竟忽然传来一个女人尖厉而惊恐的叫声。三人都被这突如其来的声音吓了一跳，查尔斯最先反应了过来，道：“啊？难道出事了？！”说完，便急忙跑了出去。左秋明则立刻尾随在他的身后，也出了屋子，只留下了陈久生坐在床上，空自着急。

那叫声一闪而过，左秋明没能辨出它的来向，但查尔斯却好像已经知道了那声音的源头，在前面忽左忽右，跑的飞快，左秋明心想他是这医院的董事，对医院的地形一定是了如指掌，也就不假怀疑，跟着他一起向前跑。

两人一前一后，跑不多时，便来到了医院的前门大厅。此时的大厅已经聚集了许多人，除了医生和护士之外，另有许多的病患，每个人都一脸的紧张，还有几人更是跪在了地上，口中反复念诵着什么，不停的用手在自己胸前画着十字架。左秋明注意到所有人的眼睛都紧紧的盯着大厅的正前方，似乎是看到了什么可怕的东西。他顺着众人的眼光望去，只见镶嵌在大厅正前方的是一个白色的耶稣受难雕像。那被钉在十字架上的耶稣的双眼竟然流下了两行血泪，那鲜红的泪水在白色的背景下，显得分外的诡异骇人！



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第五十九回 医院

查尔斯见到了那流下血泪的耶稣雕像，倒是很沉得住气，他走到众人面前，朗声说道：“各位不要紧张，究竟发生了什么样的事情？”一名跪在地上的护士站了起来，说道：“刚才我经过这里的时候，无意中瞧了一眼上帝的圣像，只看见……只看见上帝的眼睛里竟然流下了鲜血，那景象实在是太恐怖了。”查尔斯又问：“那么……刚才尖叫的人也是你了？”那护士一脸的苍白，道：“是的，是我。”查尔斯点了点头，正要说话，那护士却紧张地抢先问道：“brother杨，你说是不是因为我们的罪孽深重，已经到了无可救赎的地步，所以上帝才流下了血泪？”

左秋明听了这话，险些笑出声来，暗道：“你好好的一个中国人，去信这种洋教不说，而且还到了这样痴迷的程度，未免有愧祖宗。”查尔斯道：“sister张，我们做的是救生病的人的工作，是上帝的仆人，是上帝的信徒，上帝是不会抛弃我们的。”那张姓护士听了查尔斯这话，脸上的神色略有缓和，但仍旧不能放心，道：“可是……如果是这样，那上帝又为了什么会在我们医院流下血泪呢？我想这一定是有什么原因的！”她这话刚一出口，立即就得到了周围人的附和。只听一人说道：“肯定是魔鬼，是魔鬼混到了我们医院！”另一人道：“别说的这么可怕，说不定是有人在暗中捣乱，企图破坏我们的信仰。”还有人道：“我想上帝一定是在责怪我们只求自己解脱，没有将福音传播给世人。”议论之声此起彼伏，大厅内一时有些混乱。

查尔斯高声道：“静一静，大家静一静。是魔鬼，是捣乱，还是责怪，现在我们没有办法说，需要等调查过后才能知道。你们先回去，做自己的事情，我将来负责调查。”他的声音高亢，将大厅内的议论声都压了下去。大家虽然有些不情愿，但也不敢违背医院董事的意思，只得各自离开。查尔斯见众人散去，吩咐了医院的维修工搬来梯子，然后亲自爬上雕像，拿出一把小刀，从那血泪的痕迹上刮下些粉末。

其实这许多人又有谁肯真的离去，无不是走开几步，还远远的望着雕像，此时他们见查尔斯拿了粉末下来，便立刻又都围了上去。一人开口问道：“brother杨，你刮这些粉末是用来做什么的？”查尔斯解释道：“我要拿去做实验，看看这是真的血还是只是红色颜料。如果是真的血，那就证明是我主流泪。如果只是红色颜料，那就肯定是有人捣乱了。”众人一听，都觉得有些道理，不由纷纷点头称是。

左秋明站在一旁，心中暗自嘲笑：“这些人恐怕都已被那个什么天主弄的有些昏头了，若真的是血，就是我主流泪；若是红色颜料，则证明是有人捣鬼。这算是什么道理？岂不知那鲜血也是可以由人涂上去的么？”但是这话却不好说破，不然就是一场轩然大波。这时，只见查尔斯来到自己的面前，说道：“左先生，发生了这样的事情真是对不起，我看我们要另外选一个时间请你去看财务报表了。”左秋明听了，正是求之不得，连忙说道：“没有关系，那我们下次再说好了。”查尔斯略一欠身，以示自己的绅士风度，随后便离开了大厅。

左秋明虽然并不屑什么耶稣流血泪的说法，但他对这事情本身还是很有兴趣的，于是一人走到那雕像前，左看右瞧，希望能查出些眉目，只可惜那雕像铸的太高，别说什么蛛丝马迹，就连那耶稣的眼睛也看不清楚。正在左秋明略感失望之时，那小护士段蕾却从他的身边走了过去。只见段蕾神色惊恐，头也不敢抬，显然对刚才的事情仍心有余悸。左秋明心中盘算：“我上次听几个小护士聊天，似乎这医院曾发生过什么恐怖的事情。但是前几日因为忙于陈兄的伤势，一直没有时间去查。眼下不是正好能借这个机会，找这段蕾探一探虚实吗？”他主意已定，便跟着段蕾而去。

左秋明唯恐在人多之处套不出消息，因此只是远远的跟着，直等段蕾走到院内草坪旁方才上前叫住了她。段蕾回过头，见是左秋明，不由微微一怔，然后问道：“左先生，你找我有什么事？”左秋明不便直接探问以前的事，于是先借了个话题转一转，道：“那个石头做的耶稣像竟然也会流下血泪，这可颇有些趣味！你以为这事……”不想话未说完，段蕾就一脸惨白，神情紧张，弱声道：“这事情……这事情……我不知道……我也没看见……”左秋明奇道：“你刚才不正站在大厅么，怎会可能没有看见呢？”段蕾被左秋明这么一问，顿时张口结舌，但很快就反应过来，并恢复了本色，快声道：“我在与不在关你什么事？我可是很忙的，若左先生没有别的事情，我这便走了。”左秋明心道：“这小丫头嘴巴硬的很，看来不吓她一吓是不会说的。”突然用一种诡异的语调说道：“其实，这医院里究竟发生了些什么……你看见了，我也看见了，你又何必不承认呢？”段蕾一听，不由大吃一惊，道：“你……你……难道你也看见了？这不可能，你胡说！我……我……”左秋明见段蕾已心生动摇，于是趁热打铁道：“我没有胡说！而且……不只是我，还有住院部的护士长莲姐，她也一同看见了。”段蕾额上汗水直冒，道：“这……这……莲姐她也……”

左秋明晓得这段蕾最会冲人，若是此时让她追问一句“你都看见了什么？”，那就被拆穿西洋镜，前功尽弃了，于是抢先说道：“我的朋友受伤入院，这些天我几乎夜夜都在院中陪伴，这事情如此怪异，我又怎么会没有察觉？就在半小时前，我还在与莲姐谈论此事，但是……却发现我俩所见都有不小的出入，所以来问问你究竟看见了些什么。”段蕾听了，虽然心中仍有犹豫，但最后咬了咬牙，还是张口说道：“你可真是烦人，既然你想知道，那我就说给你听。可你可要答应，我说了之后就不要再来问了。”左秋明见段蕾肯讲，心中大喜，连忙点头道：“那是自然，这样的事情多问也是不好的。”

段蕾略微稳定了下自己的情绪，开始说道：“昨天晚上正轮到我值夜班，那时大约是夜里一、二点钟，除住院部还有些人声外，其他地方都很是安静。我与另一个护士小黄一同在院内巡视，但是刚走到一半，那小黄却说自己肚子痛，便自顾跑开了，我只好独自继续向前走，就这么一直走到了前门大厅。我在大厅内拿着手电筒随意照照，就在照到那耶稣像时，我竟瞧见……竟瞧见那耶稣像的眼睛正在往下淌血！！”

左秋明听到此处，不禁大感意外，他本是想问医院曾发生的怪事的，却不料误打误撞，竟将那耶稣像流血泪的事情给套了出来，心中暗想：“我本就是来猎奇探秘的，这耶稣像流血泪可也算是怪事一件，既然已经提起，那就不妨问个清楚。”口中说道：“等一等！刚才在大厅的时候，那张姓护士可是说她看见耶稣像在流血泪，怎么现在又变作是你在昨晚看见的了？”段蕾急道：“你这人怎么这么笨！那张护士看到的是已经干掉的血痕，而我在昨晚见到的却是正开始往下流的血泪。”左秋明点头道：“原来如此，那后来如何了？”段蕾道：“后来……后来我吓得不行，就赶紧跑回了住院部，其他的我就不知道了。”左秋明道：“那你怎么没对别人说起这事？”段蕾道：“我当时很害怕……哪里还敢和别人讲？你和莲姐不也是看了没和人说么，怎么就光提我……”讲到此处，她似乎是反应了过来，微怒道：“原来你是在套我的话！你昨天晚上什么都没看见，还有说莲姐看到什么的也是假的，是不是？！”左秋明一惊，连忙辩解道：“这你可想多了，我怎么会骗你？我和莲姐真的是看到了……”段蕾“哼”了一声，道：“你就别在撒谎了！若是你昨晚真的见到了，就应该知道今天的那血痕是干的，又哪里还会以为张护士看见的耶稣像是‘正在流血泪’？！”左秋明被段蕾这一番话问的哑口无言，段蕾见他神色有异，更是肯定了自己的猜测，一句话也不说，便气呼呼的走远了。

左秋明挠了挠头，自言自语道：“这小丫头还真聪明，我无意间的一个疏忽便被她给抓住了。”他讨了一个没趣，正要转身回陈久生的病房，却发现三五米外的一棵树下坐了一人，正笑吟吟的看着自己。

只听那人说道：“这位先生的面子……呵呵……可丢的大了些！”左秋明满脸的尴尬，苦苦一笑，道：“见笑，见笑了！”那人道：“那小丫头答非所问，我却晓得先生想知道些什么。若是先生还有兴趣的话，可愿意到这树荫底下陪我坐坐？”左秋明心中微微一惊，暗想：“这人怎么会知道我心中所想？”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第六十回 医院怪事

虽然左秋明心有疑惑，但还是走过去坐了下来，问道：“不知这位先生怎么称呼？你又怎会知道我想问些什么？”那人大约五十多岁，一脸黄黑的皮肤，下巴上长满了浓密的胡子，只听他爽朗一笑，道：“我叫段老三，不过是个烧锅炉的，哪里称得上什么先生了？至于你想问的嘛……嘿嘿，这个可不难。最近这医院里发生了不少怪事，把那些医生护士都弄得神神叨叨的，院外好奇来打听的人也不是一个两个。我刚才见先生和那小护士东绕西扰，话题又总是在那‘怪’字上着手，自然就晓得你想知道什么了。”左秋明哈哈笑道：“原来如此，那还要麻烦先生也与我说说，究竟这医院里发生了些什么稀奇古怪的事情？”

那段老三道：“只因为这事情实在太怪，那院长又唯恐传出去就没人敢来看病了，所以下命令让大家都不许讲。但是嘛……老段我却是不管他那一套的，凡是有来问的，我就都说！只是……”他摸了摸自己的脖子，笑道：“只是老段我这酒瘾上来了，喉咙里就燥的很……哈哈哈哈……我也不怕先生你笑话，在这烧一个月的锅炉真是捞不到几个钱。那帮洋鬼子还有假洋鬼子平时看起来人模人样的，整天说自己是……是什么‘皆特馒’，嘴里还不停念叨着‘世人皆兄弟’。但轮到发工钱的时候就要多扣有多扣，还能随便找个借口给你扣掉些，你说这他妈的算是哪门子的兄弟？！老段我已经是省着用了，但每个月还是有几天揭不开锅。到现在已经有七、八日没沾过一滴酒了，都快忘了酒是什么味道了……哈哈哈哈……”左秋明心中暗笑道：“他说的那个‘皆特馒’多半是洋文‘gentleman’，也就是‘绅士’的意思。我本还担心他会天南地北的与我胡说一番，但既然敢张口要钱，那看来消息多半不假。”连忙从口袋里掏出一块银圆塞在段老三手里，道：“这钱虽然不多，可想来段老哥拿去喝酒还是足够的，老哥就拿去吧。”段老三眼见左秋明出手阔绰，心中早已笑开了花，嘴上却还在装模作样道：“这……这……这我怎么好意思？”左秋明道：“区区一点小钱，老哥你就不用和小弟我客气了。”

段老三摸了摸胡子，说道：“既然兄弟你都这样说了，那我可就真的不客气了。”他笑嘻嘻的将银圆塞进了口袋，开始说道：“要讲那事情，却还得从医院的停尸房说起。兄弟你可不知道吧，这医院里都有一个大房间，是专门用来停放尸体的。那些个病死在医院的人，又或是外面送来抢救不成走了的，都会放在那里。老哥我曾经去过一次，那地方大白天就阴森森的，一具一具的尸体就这么躺着，可吓人了。”他顿了一顿，继续说道：“大约就在七、八天前，那天上午从外面送来一个受了重伤的人，浑身是血，要我们医院赶紧抢救。老哥我悄悄的同你讲，兄弟你可别透露出去，那人受的是枪伤，而那些送他来的，都是巡捕房的人。”左秋明插嘴问道：“哦？莫非那受了枪伤的人是巡捕么？”段老三摇头道：“恰恰相反，这人是被巡捕房打伤的逃犯。据说他是个杀人狂，一连杀了七、八口人，在追捕的时候被枪打了。那些送他来的巡捕穿的都是便衣，对外只说是事故，被护士问的紧了就讲是被车撞的，看情形似乎是不愿被别人知道内情。”左秋明心中奇怪：“若是杀了七、八口人，那可是件大案了，但为何市面上一点消息都没有呢？”眼下也不及细问此事，道：“那后来如何？”

段老三道：“后来大约是巡捕房老总来了关照，院里的几个大人物就把不相干的小医生小护士都支开，让几个亲信负责抢救。他们原本是想把这件事情给盖起来，但是想不到还有老段我这样一号人物。老子我人脉粗的很，上午才做的手术，下午我就全知道了。据说那人一共中了两枪，一枪在胸口，另一枪在肚子上，还是周大医师亲自为他动的手术。但叹只叹那人自己短命，两颗子弹都被顺利取了出来，他却突然来个大出血，就这么死在了手术台上。”

左秋明问道：“老哥你说的那周大医师……可就是这医院的华人董事周道石么？”段老三点头道：“不错，我说的就是周先生。他可是一块金字招牌，这医院要是没他在那里苦苦撑着，我看也快开不下去了。”左秋明听段老三似乎话中有话，不由问道：“哦？照老哥这么说……莫非这医院有不少是非之事么？”段老三点头道：“可不是么！这其中的来去便不是一两句话能讲得清了，老弟若是有兴趣，老哥我可以从头与你细细的说。老弟你不知道，这圣玛丽医院外表光鲜，但内里可实在是……”左秋明心中急着想打听那些奇闻怪事，哪里有兴趣去晓得这些，连忙说道：“这医院的事情暂且放一放，老哥还是把先前那事说完吧？”段老三瞪了左秋明一眼，有些不高兴了，道：“嘿！这话头是你提的，我真要说你还不听了，你说你这人麻烦不麻烦？！”左秋明连忙赔笑道：“哈哈哈……这个……这个是兄弟我的不是，老哥可别放在心上。”

段老三见左秋明说了软话，又捏了捏刚到手的银圆，心中这才平了下来，道：“我不是生老弟你的气，只是老段我就这个脾气，提起的话头给打断了就会觉得浑身不自在。”他摸了摸自己的胡子，说道：“我也不瞒老弟，说与我听的是一个副手医师，他当时就在一旁做些递剪刀收血布的活，是亲眼看着周先生完成手术的。那周先生的医术真是精湛，整个手术没出一点岔子，而那逃犯也一切正常。可就在缝伤口时，那逃犯却突然全身乱动，就好像要从手术台上挣脱下来一样。这一动可真是要了命，心脏边一条叫什么脉的大血管竟然因此爆裂，里面的鲜血就好像飞箭一样射了出去，只喷了周先生一身。整个变化就是一眨眼的功夫，不等在场的医师护士有反应，那逃犯就已经死了。”

左秋明道：“这可真怪，做手术不是都要打麻药的么？那逃犯又如何会自己动了起来？”段老三一拍大腿，道：“老弟你果然是个明白人，这话说的正在点子上！手术台上出了人命，那总是要追究责任的，更何况这还是巡捕房的要犯？那些大医师们聚在一起商量了一下，都觉得问题必然是出在麻醉这一环。于是找来了当日负责麻醉的医师，可那医师却说自己并没有差错，而且所用剂量都是周先生签字认可的，三下五除二，就把自己的责任推的干干净净。这么一来，所有矛头就都指向周先生了。其实这也难怪，签字的是周先生，操刀的也是周先生，出了事自然都找上了他。随后嘛……各种难听的话就都出来了。老弟你是晓得的，周先生可算是‘树大招风’。医院里嫉妒他、瞧他不顺眼的可是大有人在的。现在周先生落了难，那些人自然都乐得跳出来，狠狠地踩上一脚。而周先生的日子就很难过了，短短几日间就添了不少白发。这也是祸不单行，在那之后没多久，就发生了这‘冤鬼索命’的事情。”

左秋明一听“冤鬼索命”四个字，顿时两眼放光，坐得更是靠近了些，问道：“冤鬼索命？莫非是那死了的逃犯来向周先生索命么？”段老三点头道：“就是啊！按理来说，那逃犯自己都杀了那么多人，也真是该死的，还来索什么命？！那逃犯死后，巡捕房也没人来提尸，于是那尸体就先被送到医院的停尸房收着。就在第二天夜里，有个值班的小护士在院内巡视，忽然看见有个人走在医院的过道上。她以为是住院的病人走错了地方，于是就上前询问。却不料那人浑身是血，满脸狰狞，模样很是怕人。那小护士也是禁不起吓，突然见到这么一个人物，当场就晕死过去。直到隔天早晨，来上班的医师发现她还昏倒在楼内，这才将她救醒。而诡异的是……差不多就是同一时间，有一个护工发现那逃犯的尸体竟然直挺挺的躺在医院草坪的一棵大树下！”说到这里，段老三忽然压低了声音，道：“嘿嘿嘿嘿，老弟你可知道那是哪一棵大树么？”左秋明心中不禁冒出一丝凉意，道：“莫非就是我们坐的这一棵？”段老三诡秘一笑，道：“老弟说的一点都不错，正是这一棵大树。而且我们现在坐的位置……就是当时躺尸的地方。”

左秋明“哈哈”一笑，道：“老哥你也太会说故事了，哪里便有这样巧的？”段老三道：“嘿！老弟你别不信，当时瞧见的人可多了，由不得我瞎讲！”左秋明见段老三满脸认真，并不似在开玩笑，顿时浑身发毛，不由自主的就摸了摸身旁的草地。段老三继续说道：“本来那小护士并不晓得这逃犯的模样，但因为那夜是她值的班，发生了这样的事情自然是要被叫去问话的，也就少不得要与那尸体照面了。可怜那小丫头才看了尸体一眼，便又吓昏了过去，大家赶紧再将她救醒。她醒后浑身发抖，脸色惨白，一旁的护士长追问是怎么回事。她犹豫了半天，最后只哆哆嗦嗦地说了一句：‘是他……我昨晚看见的那个在楼道内走动的人……就是他……’”

左秋明本就猜到事情会是这样，但终究要等段老三亲口说出来才能确定，叹道：“半夜三更，一具尸体摇摇晃晃的走在医院的楼道内，先将一个小护士吓倒，最后尸体自己又躺在了这草坪上，这事情可真不是一般的怪异啊！”段老三道：“这是当然，若不是老段我亲眼看见那尸体躺在外面，就是打死我也不相信的。其实嘛……”他眼睛警惕的看了看四周，小声的说道：“这医院本来就不干净，各种邪门的事情早就有了，只是从没闹这么大而已。即使偶有一两件晓得的人多了，也立刻被那些洋鬼子‘主啊，神啊’的给糊弄过去了。这次可好，都闹到了走尸的地步！可那群洋鬼子董事还不当回事，也不晓得去找点道士来做做法，就算不找道士，找点洋和尚来念念经也是好的。唉……他们可真是太不把大家的性命当回事了。难不成等哪天僵尸暴起咬死了活人，他们才高兴么？前厅的那个雕像应该就是洋鬼子教的神仙了吧，发生了这样的事情，也怪不得他老人家要流血泪了！”

左秋明刚才就联想到那耶稣像的事情，但没想到这段老三竟然也是这般看法，还抢先说了出来，顿时对这段老三大生知己之心，又听他说这医院素来不干净，更是兴高采烈，恨不得他立刻将所有事情都说了出来，道：“想不到这医院的怪事还真不少，小弟我对这种稀奇古怪的事情最感兴趣。若是老哥不嫌弃，就由小弟我做东，请老哥去喝酒。我们边喝边说如何？”段老三一听“喝酒”二字，顿时眉开眼笑，但忽然又是一声长叹，道：“这有酒喝老段我哪里会不去？只是……只是我眼下正在上班，还有两个锅炉等着我去烧。刚才与你说了这么多话，时间已经有些晚了，等会少不得要挨那管事的骂。这喝酒嘛……只恐怕我是没这个口福了！”左秋明略感失望，道：“这不妨事，我恰巧有个朋友受伤住在这医院里，小弟我天天要来照顾，也等于是在这里上班了。我们时间多的很，既然老哥现在没空，那我就等老哥下班的时候再来？”段老三哈哈笑道：“好好好！难得兄弟你这么仗义，老段我也就不好拒绝了。我今天下午五点收工，我们便还在这大树碰头，你看怎么样？”虽然左秋明一时难解心中之痒，但想到既然已约了这段老三，那许多“不干净”的事情总是能听到耳朵里的，也就只有暂时忍耐，点头道：“好！就在这大树下，我们兄弟俩不见不散！”

两人一同站了起来，段老三满脸堆笑，与左秋明道别后，就直向医院后楼锅炉房走去，但未出几步，忽然又转过身来，说道：“老弟你可知道当日看见走尸的那小护士是谁么？”左秋明摇摇头道：“老哥你不讲，小弟我怎么会晓得？”段老三道：“那小护士不是别人，正是刚才大大驳了老弟你面子的那个段蕾呀！”说罢，哈哈大一笑，调头离去。

左秋明听了段老三这话，顿时将前后的事情都联系了起来，心中暗想：“按这段老三说的时间，发生走尸的第二日正是我与陈兄来这里找陈医的次日。怪不得那天我们觉得这医院内气氛不对，而这段蕾更是一副失魂落魄的模样，原来竟是因为发生了这样的事情！而我偷听到的那几个小护士也定是因此而不敢值夜班，所以才要去城隍庙求护身符。嗯？等一等……这却又有些不对了。我明明记得当时那些小护士说自己‘两个礼拜前已值过班’且又‘已被吓得不行’。按时间来推算，已是远在走尸那日之前，只恐怕这其中另有原因。既不是因为那走尸之事，那到底又是为的什么呢？难道说……在此之前还发生过别的怪事么？”他想到此处，不由一笑，自言自语道：“有意思，有意思，这医院可真有些意思！方才那查尔斯言说投资之事，我可真要好好考虑考虑了。若是我入股其中，可不就全无阻碍，能就此做上一个彻底调查了么？”他这么一个投资商人，有意出资却并不是考虑资产金钱，反而是因为这里怪事频发。这样的论调若是被陈久生之流听见，恐怕是要被笑话上三天三夜的。但左秋明却是全然不在意这些，因为在他眼中，这圣玛丽医院已如同一座藏满金矿的宝山一般，正等着他去细细挖掘。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第六十一~二回

第六十一回

郑鲍一大清早便升起了自己办公室的卷帘，靠坐在转椅上，手中端着一杯浓茶，双眼透过玻璃窗紧盯着大厅内诸多探员来去的身影，脸上一副若有所思的模样。想他平素雷厉风行，若不是出门查案，便是埋首卷宗之内，再么就是邀二、三同僚商讨案情，似这等“端坐闺阁”的行径那是极为罕有的，众人均觉察出有些异样，一个个只被瞧得心里发毛。一名探员小声议论道：“以各位之见……郑探长今天不声不响的，究竟算是演的哪一出戏？”另一位探员道：“这谁晓得他？莫不是因为前几日得罪了樊警督，已被撤职查办，所以才这般无精打采？”先前那探员道：“你可不要瞎讲，那姓樊的除了拍马屁还会些什么？如不是郑探长帮他顶着这许多大案，姓樊的早就关门歇菜了！就算这姓樊的再多十分胆，也只是口头上占些便宜，真要他撤了郑探长，可是万万不敢的。”第三位探员道：“这话有些道理，但姓樊的不敢撤郑探长，却敢撤了我们下面这些办事跑腿的。平素他二人有纷争时，我们可都是站在郑探长这一边，若说樊某人想开除我们几人出出气，这也不是不可能。若不是如此……郑探长又何必盯着我们看呢？莫不是正在考虑将要开除哪一个？”他这话一出，顿时引来一阵惶恐。此时又有一人插嘴道：“这话恐怕有些耸人听闻了！依郑探长的性子，如那姓樊的真是这样的打算，郑探长早就与他吵翻了天，还能这样安静的坐着么？我看多半还是在考虑那起凶案，毕竟这案子不是一般的怪异，可让人费去不少心神。”最先那探员点头道：“你这话说的有理！讲起那凶案……究竟现在进展如何，你们哪一位晓得？”一位探员摇头道：“郑探长每次办案都是自己一人闷声不响的出去，只让我们做些琐碎小事，却从不带我们一同去查。如此这般，又有谁知道底细了？唉……依我说来，这个习惯可有些不大好。郑探长确实是个人物，但毕竟只是一人，终有鞭长莫及之时啊！”众人听了都纷纷点头，以示同意他这一番言语。

这时，那酒鬼梁文秋正晃晃悠悠的走进厅内，见大家都在交头接耳，不由好奇，一头凑了过来，大声问道：“你们一大早都在聊些什么？若是有好玩的见闻，可也要说与我知道。”那许多人说话都是放低了声音，生怕被郑鲍听见，而这梁文秋却是如此的不知好歹，不禁一个个都对他怒目而视，正待要发作时，却见郑鲍忽然放下了茶杯，从座位上站起，似乎正要出来，都是吃了一惊，连忙各自散去，装出一副忙碌的景象。

郑鲍打开了办公室的大门，向梁文秋招了招手，道：“你进来一下。”众人见郑鲍神色阴晴不定，只怕梁文秋又要倒霉，都暗自替他捏了一把冷汗。而梁文秋却是毫不在意，嘿嘿一笑，依旧是晃晃悠悠的走了过去。郑鲍侧身让梁文秋先进了屋子，随后关起了房门，又放下了卷帘。如此一番作为，不由更是引得余人等猜想频频。

大约过了半个小时，办公室房门又再打开，梁文秋笑嘻嘻的走了出来。当下便有一个与他交好的探员上前询问道：“刚才郑探长找你有什么事？莫不是又挨骂了？可怎的这次并不听见有喝骂的声响？”梁文秋“嘿嘿”一笑，道：“郑探长与我的交情素来不一般，又怎么会骂我？”另一位探员嗤笑嘲讽道：“你被骂的次数还少了么？这早已是尽人皆知的事情，老实说出来吧，对我们还隐瞒什么？”梁文秋道：“你这是什么话？这次郑探长可真的没有骂我，反而还交给我一项重要任务去办。”又有一位探员道：“重要任务？你倒说说，是什么样的重要任务？”梁文秋张开嘴巴，只说了两个字：“求签！”众人听了，都是一头雾水，一人问道：“求签？求什么签？这算是什么重要任务？”梁文秋笑道：“这嘛……其中自有缘故，说给你们听也是不知道的。”

第六十二回

再有位一探员笑道：“你尾巴可真翘到天上去了，郑探长究竟让你去做什么？眼下的凶案已经让大家焦头烂额了，而且郑探长又素来不信那种神鬼之事，怎么会在此时让你去求什么签？有话便直说吧，不要再卖关子了。”先前说话的一位探员忽然想起了什么，插嘴问道：“难不成……这‘求签’还会与查案有关么？”梁文秋“哈哈”一笑，道：“还是戴老兄的话说到了点子上，我求的这一签可真与查案关系大的不得了！说不定将来案破之时，还要记上我这一功。那‘头功’我自然是不敢想的，至于‘次功’嘛……嘿嘿……估计还是有几分可能的。”他这话刚一出口，周围立时嗤讥连连，众人先后笑道：“你睡醒了没有，莫不是在做梦吧？”“这种话你也说的出来？真是大言不惭啊！”梁文秋道：“你们若是不信，郑探长就坐在办公室内，可以自己去问问嘛！”众人虽然仍旧半信半疑，但见这梁文秋一本正经，并不像在说假话，至于询问郑鲍云云，倒也没人真的敢去。

大家眼瞧着梁文秋穿戴整齐后，笑嘻嘻的离开了巡捕房，反倒生出几分羡慕之心，心中无不暗想：“若说探案水平，我不敢讲自己如何如何。但论平日工作卖力，我怎么也是算得一个中上之游。可为何有这等重任分派下来时却谁都不找，反而单挑这个最是吊儿郎当的梁文秋了呢？”

便在众人唏嘘不已之时，门外忽然进来一个蓬头垢面，浑身穿得破破烂烂的人，那模样粗看还以为是个乞丐，但厅内的探员却都是晓得的，这人姓冯，正是被派去监视李金凤的丈夫周肃的警员。他身后还跟了一个老头，虽然身材瘦小，衣着却很是光鲜华丽。两人都已是气喘吁吁，一前一后，匆匆忙忙的走进了郑鲍的办公室内。

郑鲍见冯警员带了个老头进来，也感有些意外，待两人坐定后，才开口问道：“你不盯着周肃，反而来到我这里，可是他那里出了什么状况么？”冯警员略带气喘，摆手说道：“不……不是周肃出了什么状况，而是有一个大好消息！郑探长……我们查到那……那黑纱女人的下落了！”郑鲍听了这话，又惊又喜，险些从座位上跳了起来，但总算还沉得住气，先为两人各倒了一杯水，稳声道：“先喝口水，慢慢的说，将前后来去讲的越清楚越好。”冯警员点了点头，猛喝了几口茶水，这才缓了过来，说道：“我这几日扮作一个乞丐，一直在周肃现在的居所附近晃悠。最初并不见那周肃有点什么异样，他每日八点多就出门上班，下午大约五、六点时回来，随后会在隔壁面店里吃一碗面，然后就一直待在屋里，再也不出门。除了白天与电报公司的同事说说话之外，其余时间则是少与别人接触。”

郑鲍插口问道：“那个周肃在电报公司上班的这段时间可也不短，若是他借此做些手脚，倒也是个大麻烦，你又是如何盯他的？”冯警员连忙回答道：“我自然是半点都不敢马虎，不过我这身打扮可进不了电报公司的楼内，所以只是在电报公司外等着，但倒是从未见他在上班的时候出来过。我想在电报公司内有不少同事来去，这么多双眼睛盯着他，而且周肃还有自己的活要做，恐怕也搞不出什么花样来。”郑鲍点了点头，忽然想到一事，追问道：“你可看清楚了？那周肃不是电报局的维修员么，应当是常需外出检修才是，怎么会一直待在电报公司内？”冯警员道：“郑探长问的是，起初我也觉得奇怪，生恐漏跟了他，又或是电报公司还有什么偏门后门之类的。但左右一番打听后，这才晓得原来他具体负责维修的并不是外面的电报线路，而是一个叫中转机的东西。我也不太懂什么是中转机，据说就是那种摆在各地电报局里的大机器，平时不轻易坏，但却需要有人随时看着，那周肃做的就是这个活。而电报公司的外围是个大院子，被一圈围墙包了起来。我连问好几人，他们都说除了大门以外就没有别的地方可以出入了，我还亲自绕了几圈，发现确实如此。所以周肃白天上班时，肯定只是待在电报楼内。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第六十三~四回

第六十三回

郑鲍很满意冯警员的这一番解释，他点了点头，示意冯警员继续说下去。冯警员讲道：“昨天正轮到这周肃休息，他直睡到中午才起来，出了房门后，还是在隔壁面馆吃了个饭，接着在街上逛了逛，并无异常。但是那天夜里，他却悄悄的溜了出去。我见他头戴礼帽，身穿了一套笔挺的洋装，还用围巾把面孔包起了大半，显然是不愿让人认出自己，于是就紧紧的跟在他的身后。周肃雇了黄包车，东走西转的，最后来到了霞飞路的天堂饭店。”郑鲍奇道：“霞飞路的天堂饭店？那可是高档地方，好像是做西餐的吧？据说那里夜夜笙歌，生意从晚上做到天亮，许多洋鬼子都通宵在里面喝酒。那里吃一顿饭的钱，足够普通家人过上大半个月的了。周肃他不过一个小小的电报职员，一个月能有多少铜板？怎么会有钱去那里？”冯警员道：“事情确实如郑探长所说，但是昨晚那周肃真的就这么大摇大摆的走了进去，而且里面的人似乎都对他很是熟悉，一个个见了他都叫‘周先生’。”郑鲍不由发笑，说道：“嘿，这事情还真是有趣，看来那周肃可不是一个简单的人物，那后来如何？”冯警员道：“后来嘛……以我这身衣装，莫说一起跟进去了，就是在门口张望一下都要被打出来的，只好在斜对面寻个角落一蹲，远远的看着。但这一次却是我失职了，竟然真的让那周肃给走脱了。我从晚上八点一直坐到了凌晨六点，眼瞧着那饭店已经开始收拾打烊，却都没看见周肃出来，心中便已晓得坏了大事。正在彷徨无计时，却看见了这位老先生从饭店内走了出来。”指了指与他同来的那老头，继续说道：“我上前与他攀谈，并表明自己的身份。原来他是天堂饭店里的调酒师父，当时正下班回家。那黑纱女人的消息，便是这老师傅讲出来的。我一听事情紧急，又怕那周肃那里情况有变，于是就急急忙忙的拖着他来郑探长这里报告了。”

郑鲍对着那老师傅说道：“我姓郑，叫做郑鲍，是这里巡捕房的探长。不知道这位老先生怎么称呼？”那老师傅开口说道：“敝姓童，名双泉，今日幸会郑探长了！”郑鲍听这童双泉语音儒雅，又见了他这样一副年纪，料他年轻时必是个读书人，道：“童老先生客气了，听这位冯警官说，老先生是天堂饭店调酒的师傅？”童双泉道：“唉……我这也是在乱世之中寻口饭吃。想老夫我早年苦读私塾，原本意在科举，谁料世事多变，结果并不能如愿。后来因缘际会，托人保荐，也出国留学一载。无奈因一时言语不通，课业难有建树，反而是在闲暇时学会了些调制西洋酒的功夫。这也是偏离正道，玩物丧志了，但却不想如今竟成了谋生之能。人生在世，果然难料这乾坤的变数啊！”

郑鲍听这童双泉说话啰嗦，自己只不过随意问了一句，他却能将无关的前因后果都串在一起，回答出几十句来，这可也是老书生的通病了，不由暗自头痛，道：“老先生可愿对我讲一讲那‘周先生’还有‘黑纱女人’的事情？”童双泉点一点头，说道：“刚才听郑探长说那周先生原来只是电报公司的一个小职员，这倒是我不晓得的。我原来以为他纵然算不上巨富硕贾，至少也是个颇有积蓄的商人。因为来我们店内用餐的人非富即贵，而他却是每个月都要来上一两回的，也算是个常客了。周先生每次点的都是些高档菜式，而且最喜欢老夫我调制的‘约克男爵’酒。这酒的配制可需要些手上功夫，那味道辛中带苦，苦中有甜，懂得欣赏的，都是很有品位的人。郑探长若有兴趣，可要来尝一尝。”郑鲍听了此处，不觉莞尔一笑，心想：“那周肃形貌普通，并无出众之处，而言语动作又很是油滑轻浮。无论如何去看，我都不觉得他会有什么品味。”说道：“若有机会时，我必定前去品尝。”

第六十四回

童双泉道：“如郑探长能赏光，老夫定是要好好为探长调制一回这‘约克男爵’的。那周先生每次来用餐时都不是一个人，必然会有一个女伴陪同。虽然两人一桌用餐，但却从不同时到来，有时是周先生捷足，有时却是那女伴先登。那女人惯常穿一身旗袍，头上用了一抹黑纱作为装饰，让人看不清她的样貌。大约她就是两位所提的那个‘黑纱女人’吧？”郑鲍点了点头，道：“不错，她正是我们说的那‘黑纱女人’。这女人事关一起凶案，还请老先生能多讲讲那女人的情况，以及与周肃之间的言语动作等一切细节。”童双泉闭起眼睛，略作了一番回忆，睁眼说道：“我记得他们很是亲密，恐怕关系非同一般。他们在用餐时总是有说有笑，还会嬉闹在一起，周先生更是常常将手搭在那女人肩上，又或是搂在腰间。如此轻浮的行径，若是国人见了，恐怕都是要摇头叹息的。但天堂饭店内大多都是洋人，对此已是司空见惯，因此并不觉有何不妥。”

郑鲍问道：“老先生可知道这女人的来历？那周肃又称呼她什么？”童双泉道：“这却是不知了，来饭店内用餐的客人也不会为我们自报家门。我们之所以知道周先生的姓氏，还是因为有一次那女人无意中叫了出来。那一声叫的还不轻，几乎在场的人都听见了。但是周先生却因此而很不高兴，面孔当场一板，又狠狠地白了那女人一眼，似乎并不愿意别人知道自己的姓名与身份。而那女人也很是柔顺，或许说还有些怕周先生。她见周先生动了气，也就不敢再叫，席间不时的为周先生倒酒分菜，嘴里说的也尽是乖巧撒娇的言辞。如此殷勤讨好了一个多小时，周先生才算露了笑脸。而自那以后，‘周先生’这三个字也就在饭店内叫开了。后来时间一长，他大约也习惯了这个称呼，便渐渐默认了下来。不过他们两人对话时，倒从来没有叫过那女人的名字。其实想来这也不足为怪，本来就只有他们二人吃饭，张口说话必然便是与对方讲的，又何必非要加什么称呼？嗯……老夫我还记得另有一件颇为有趣的事情，也是关于称呼的。那天晚上，一个‘波艾’为他们上菜……”

郑鲍与冯警员都是一愣，郑鲍问道：“‘波艾’是什么？”童双泉道：“‘波艾’就是洋文‘boy’，翻译过来是‘小男孩’的意思。本来在饭店内的服侍应该叫‘维特’，不过因为那个人年纪很小，才不过是个半大的孩子，所以那些洋鬼子就都这么叫他，然后我们也都跟着叫了起来。据说……”郑鲍唯恐童双泉这么说下去又无边无际，连忙打断了他，道：“那么……这小家伙给他们上菜时，到底发生了什么事？”童双泉道：“那个波艾的工钱很低，平时只有靠讨好客人，多捞点小费过活。他见周先生与那女人态度亲密，于是在上菜时就称呼那女人为‘周太太’。结果那女人很是开心，当场便打赏了那波艾许多钱。但周先生的反应却有些奇怪了，他先是一笑，似乎也很高兴，但随后就收了笑容，喝斥那波艾不要瞎讲，并告诫他以后都不准这么称呼。那女人听了周先生这话，整个人立即消沉了下来，手帕都已拿在了手上，估摸着眼泪已经在眼眶里打转了。但是也不知道周先生与她说了些什么，才不过三两句的功夫，便又将她引得破涕为笑。老夫说出来也不怕郑探长与冯警官笑话，其实我们那里也有几个长舌妇人，闲聊时就常在琢磨着这黑纱女人的来历。老夫觉得她们如此好奇旁人的隐私，这终究是有欠道德的。不过老夫却也不得不承认，此女实是太过神秘，虽然我们常见其人，却无论如何都不能窥见她的真实面目。若说对她一点都不好奇，那便又是假话了。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第六十五~六回

第六十五回

郑鲍听到此处，心中不由暗想：“按照童双泉所说，这周肃竟然可以将那黑纱女人玩弄于自己的鼓掌之间，便好似一个情场老手一般，这可真是有些稀奇了！而且这样一来，周肃撇下李金凤与小女儿不管，自己一个人在外面玩些风花雪月的勾当，也已是不容置疑的了。看来周肃这家伙不是个简单的角色，台上台下居然完全判若两人，以前倒真的小觑他了。但是……他在电报公司的的确确就是一个小职员，又哪里来这么多钱去吃霞飞路的高档西餐？”念及此处，忽然一个想法冲入了脑袋，连忙问道：“老先生可还记得他们每次吃好饭，都是由谁付的账？”童双泉道：“好像周先生从来不过问账目的，即使小费他也没掏过自己的口袋，次次都是那戴黑纱的女人给的钱。我们猜想大约是周先生太有钱了，所以不屑于碰那些小钞票。”

冯警员不由“嘿嘿”一笑，道：“这你们就猜错了，恐怕不是那周肃不屑于碰小钞票，而是他只有小钞票，根本付不起帐吧！”童双泉不由瞪大眼睛，一副不可置信的表情，道：“这……这……这……冯警官，你莫不是在说笑吧？周先生若是没钱，又怎么敢来天堂饭店用餐？”冯警员道：“老先生你也真是滑稽，被人卖了都还在帮着数钞票。你刚才没听我们说么？那周肃不过就是电报公司里的一个维修工，一个月的工钱恐怕还没有老先生你的多。他之所以能去你们那里吃饭，全赖那个黑纱女人有钱呀！”童双泉听了，仍旧半信半疑，将眼光转向郑鲍，道：“郑探长……这话可有点……可有点不着边际了，你们没骗老夫吧？”郑鲍摇头道：“我们当然没有骗老先生你了！只因实事就是如此，我心中有疑，所以才有刚才那一问。”冯警员笑道：“这周肃在外面拈花惹草，攀上的竟是一个有钱人家的小姐，光这些就已经够了不得了！可最厉害的是，他居然还能让那富家小姐对他百依百顺，不敢有半分违抗。若不是周肃对付女人有些手段，便是那富家小姐的样貌生的丑陋无比，实在没人要了。”

童双泉说道：“老夫倒觉得……那黑纱女人虽然未必就是美女，但至少模样也不会太丑。”郑鲍奇道：“哦？老先生是如何知晓的？莫非……老先生看过那黑纱女人长的样子？”童双泉摆手道：“没有，没有，老夫哪里会看过那黑纱女人的样貌呢？只是那黑纱女人有时在左顾右盼之间，偶尔会露出些下巴和脖颈。老夫见她皮肤白皙，柔美粉嫩，所以才有这番猜测。”冯警员笑道：“哈哈！真想不到原来老先生也是个风流中人，连如此细微的地方都看得这般真切！”郑鲍白了冯警员一眼，出声呵斥道：“你这是什么话？可太不尊重童老先生了！”童双泉却是“呵呵”一笑，道：“无妨，无妨！少年人口无遮拦，那是胸无城府之象，算不得什么坏处。想老夫我年轻时也是如此，但是我素来胆小，纵有这风流之心，却也没那快活之胆。”他顿了一顿，继续说道：“只因老夫家中生有两个女儿，她们正好也都是青春年华，所以老夫的经验才多了一些。方才妄作了这番猜测，倒教两位笑话了。”

郑鲍暗想：“这童先生可真是位仁人长者，虽然说话不免有些啰嗦，但也还真的是讲出了不少有用的线索。”说道：“我以为老先生的猜测也不是全无道理，童老先生可还记得一些其他的事情？又或是他们吃饭时，都谈了哪些话？”童双泉道：“老夫我上班时都是在吧台之内调酒，而且饭店内又有乐队演奏，其他客人的喧哗噪声也是不小，倒真的不晓得他们都聊了些什么。”他忽然用手指敲了敲脑袋，道：“嗯……且先等一下，有一次他们坐了一个离吧台最近的位置，那天乐队演奏的也是轻柔的曲子，倒是隐约听见了一些。”郑鲍连忙问道：“哦？老先生都听见些什么了？”童双泉道：“起先他们也就是天南地北的闲聊，后来好像提到一个人名，好像是叫……叫什么‘凤’的。”

郑鲍只觉一阵激动，追问道：“可是‘李金凤’么？”童双泉略一迟疑，皱眉道：“李金凤？好像是，又好像不是。唉……时间久了，老夫我实在是有些想不起来。只是记得当时听见那名字时，觉得很是俗气。”冯警员插嘴道：“那多半就是了，我听见李金凤这名字时，也是觉得很俗气。”郑鲍道：“天下间俗气的名字可不少，难不成只要是俗气的，就都是‘李金凤’么？！”冯警员听郑鲍言语之间带了三分怒气，晓得自己又说错了话，连忙收住了嘴巴，不敢再乱出声。童双泉道：“两位也不要着急，老夫我虽记不得那名字，不过……却能回忆起他们谈话的内容。”郑鲍道：“那还快请老先生说说他们都讲了些什么？”

童双泉道：“若是老夫没有记错，他们大略是在谈要与那名中带‘凤’的人分道扬镳的事情。但是周先生一开始却很犹豫，满脸都是难色，还不时的摇头摆手，以示不可。不过那黑纱女人却似乎相当的坚决，一直在旁不断的劝说。两人来来去去足足僵持了半个多小时，周先生最后才答应了下来，神色间却依旧露出些勉强。那黑纱女人见周先生首肯，显得极为高兴，甚至还大笑出声。老夫记得她一直都是温文尔雅的，从未有过什么任意形骸的举动。那天之所以会突然这般放任，恐怕便是因为太过激动之故。”

六十六回

郑鲍心中暗暗推测：“周肃与那黑纱女人的关系能如此密切，其间交情绝不会只有一、两日的功夫，恐怕远在李金凤亡故之前就已勾搭在了一起，可怜李金凤独自在家辛苦操持，却不晓得周肃在外已另有温柔。若说这名中带‘凤’的人就是李金凤，那这前后关系可就再明白不过了：那黑纱女人做了这许久的地下情人，必然心有不甘。于是乘那天吃饭时，一定要周肃给她一个名分。而她身为富贵人家的小姐，自是不肯去做二房姨太太的，那也就是说定要先把这‘周太太’的位置给腾出来。不过……这中间却有一个矛盾！何以在那黑纱女人提出这个要求时，周肃会如此为难呢？按说这黑纱女人与李金凤相比，几乎是一个在天一个在地。李金凤全落下风，毫无优势可言。而那周肃更是个彻头彻尾的小人，若他对发妻还有半分怜爱之心，也就不会去外面另找新欢。虽然现在的男人不能如前清旧朝那样自行休妻，但只要周肃真有离婚的想法，也不过就是一纸契约的手续，并没有什么难的。这周肃于情于法都已如鱼得水，但是就在这临门一脚的最后关头，他却犹豫了，这究竟是为什么呢？莫非……”郑鲍想到此处，忽然一个可怕的念头涌了出来：“莫非那黑纱女人要求的不是离婚这样简单……而根本就是要周肃去杀了李金凤么？！若真是如此，那之后在凶案中出现的黑纱女人的角色也就说的通了。她非但让周肃去杀李金凤，甚至自己还从旁协助，并且提前去为必死的李金凤做了一场超度法事。这李金凤究竟做过些什么，竟然可以让那黑纱女人如此痛恨？而这整件事情的主角也就是他们三人，又关陈兄什么事？为什么那超度的名单中除了李金凤之外，还加了一个陈久生呢？！”

等郑鲍回过神来时，却见冯警员与童双泉一脸茫然，不晓得为什么自己一直没有说话，连忙致歉道：“真是对不住了，我刚才听了童老先生的话后，自顾着在脑中推想了一些事情，倒是将两位忽略了。”冯警员与童双泉这才恍然大悟，童双泉笑道：“不妨，不妨！郑探长也太客气了！”郑鲍问道：“童老先生，你可还记得他们第一次去你店中吃饭是什么时候么？”童双泉摇头道：“天堂饭店来来去去的客人这么多，老夫可是记不清这么许多了。只是觉得好像近来三、五个月常能看见他们，大略每周都要来上一回吧。至于再前之事嘛……呵呵呵……可就真的全无印象了。”郑鲍心道：“我倒真没猜错，这两人厮混的时间果然不短。”问道：“那老先生可知道，他们用餐完毕后，又去的哪里？”童双泉不禁哑然失笑道：“哈……周先生与那黑纱女人用餐时老夫我还能帮郑探长你看着，但他们一出了饭店，那我想管也管不了了呀。”郑鲍也不由笑了起来，道：“哈哈哈……不错，不错，我这问题可问的有些蠢了。他们来时不是一同前来，那么走的时候可是一同走的？”童双泉点了点头，道：“走时却是一同走的。那周先生还很有些绅士风度，每次都是他先站起来为那黑纱女人拉开椅子，然后那黑纱女人挽着周先生的手臂，之后两人便一起离去。”

一旁的冯警员此时插问道：“那天堂饭店有几个门？他们都是走哪个门的？”童双泉道：“饭店只有一个大门，他们来时从大门进来，走时自然也是从大门离去的。”冯警员道：“这可不对啊！我昨天紧紧盯着那饭店大门一晚上，都没见着那周肃与黑纱女人出来，这是怎么一回事情？”童双泉道：“哎呦？小兄弟，你整晚都不睡觉可累的很了吧？就没闭过眼睛休息一下么？”冯警员瞪了他一眼，道：“你这话的意思就是说我自己睡着了，所以才没看到周肃么？胡扯！我熬夜职守盯人可是早就习以为常的，怎么会睡着？那进进出出的每一个人都在我眼睛里，没有放过一个。若是有那周肃，我早就跟上去了，又怎么会一大早遇到你？”童双泉听了，也感意外，道：“要真是如此，这倒真是有些奇怪的！老夫我记得他们大约八、九点付的账，然后……然后……”他猛地一拍大腿，道：“对了！对了！老夫我想起来了！天堂饭店的旁边有一家凯撒克宾馆，是法国人开的。那凯撒克宾馆的外圈造了一个很大的花园，花园里布置有不少彩色幻灯，晚上一同开出来，照的树木花草都是五颜六色的，那可漂亮的很。那宾馆里的许多客人都常来我们饭店用餐，一直要绕个大圈子，极为方便。后来两家店的大老板坐下来一番商量，便在交界处铺出了一条捷径小道，也用绿树包着。那一头通宾馆的花园，这一头通我们饭店的草坪，就好似浑然一体那般。以前从饭店一边的侧门出来，只能在草坪上散散步，现在却可以一路走到凯撒克宾馆那里去。老夫猜想，大约昨晚周先生与那黑纱女人就是这般去了凯撒克宾馆，然后再从宾馆大门离开的，反而让小兄弟你白等了一夜。”

冯警员听了，不由苦笑道：“嘿，他们倒是去赏花灯快活了，我可是受了大累！”郑鲍拍了拍冯警员的肩膀，笑道：“你也不用如此丧气，若不是因为你没有等到周肃，我们也遇不见童老先生，更加得不到这许多有用的消息。你虽然受了累，但也是辛苦的值得，功劳也是不小的！”冯警员被郑鲍这样一番言语安慰，反倒不好意思起来，道：“郑探长哪里话来，这本来就是我当差的职责。嘿嘿，我刚才也只是随口这么一说,并不是真的在埋怨。”郑鲍点了点头，转向童双泉，道：“耽误了童老先生这许多时间，可真是有些对不住了。不过也多亏了童老先生这些话，才让我茅塞大开，对破案有大大的助益。不过……有一点也请童老先生能晓得：今日之事可万万不能对外人提起，以后再见周肃与那黑纱女人来吃饭时，也需不动声色，只要暗暗地通知我们巡捕房即可。”童双泉连忙道：“那是自然，那是自然！想老夫年轻时有一个堂兄就是做知县的，老夫常去那衙门里玩耍。对于衙门内查案保密这一套规矩，可是清楚的很的。郑探长只管放心，若另有消息，老夫我一定及时通知，保管不会误了大事！”郑鲍笑道：“那样最好，真是有劳童老先生了！”两人又礼节上寒暄了几句，便由冯警员送了童双泉出去。

郑鲍重又坐回到自己的座位上，将刚才童双泉所说的话都一一录在记事本中，边写心中边在寻思：“若是按我刚才推断的思路来看，与周肃一同吃饭的黑纱女人自然也就是后来去做超度的那一个。不过……推断究竟只是推断，并不一定就准确无误。万一周肃是因为其他我们并不知晓的原因而犹豫不决，我其不是就满盘皆错了么？城隍庙有一个黑纱女人，水神娘娘庙也有一个黑纱女人，眼下天堂饭店又出来一个黑纱女人。唉……这黑纱女人何其多也！究竟她的真实身份是什么？又在这案中扮演了一个什么角色呢？”他叹了一口气，转念又想：“不过好在眼下能确定的是，周肃这人嫌疑极大。他不仅对我当面撒过谎，捏造了一件鬼魂附体之事，还在外面与富家小姐有染，并且在被这富家小姐所逼迫之后，确有可能对李金凤做下极为不利的举动。而且发生了这样大的事情，这周肃竟一不感伤心，二不思为亡妻入殓祭奠，三对自己亲生女儿不闻不问，如同遗弃。这种种反常不能不让人起疑，若是如此将他轻易放了过去，我这探长也大可以不必再做了。择日不如撞日，今天下午便去电报公司查查这周肃的底细。不过……”他忽然搁下了笔，靠坐在椅背上，闭上眼睛，微微皱了皱眉头，轻声喃道：“这岂不是与我去水神娘娘庙的所见、还有八桥街的所得有了大大的冲突了么？那一条线虽然也只是昨天才刚刚到手，但却是我拿捏的较准的，也很有些自信。本来以为破案就在这一招，可眼下被周肃的事情一冲，反而又打乱了一切。这两条线究竟哪个是真，哪个是假，又会否两者之间还有着什么联系呢？唉！手头没线索是个麻烦，线索多了可是个更大的麻烦啊！”

郑鲍昨日走访了水神娘娘。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第六十七~八回

第六十七、六十八回

就在郑鲍举棋不定之时，那冯警员却又折返了回来。郑鲍见了冯警员，开口问道：“你还有什么事情么？”冯警员道：“郑探长，我对这凶案忽然有了一个想法，不知道当将不当讲。”郑鲍道：“有话你就讲吧，说错了我不会怪你。若是言之有理，反而还要记你一功。”冯警员听了，显得颇为兴奋，一屁股坐了下来，道：“郑探长，想必你下一步是要去电报公司查那周肃吧？”郑鲍点头道：“不错，确实有这个想法。”冯警员道：“我也以为那电报公司是不得不去的。不过有一个地方，我倒觉得应该在去电报公司之前，先查上一查。”郑鲍不禁有些好奇，道：“哦？那是什么地方？”冯警员道：“就是刚才那童双泉提到的凯撒克宾馆。”

郑鲍问道：“你为什么会这么说？”冯警员“嘿嘿”一笑，道：“郑探长你想，周肃和那黑纱女人偷偷幽会了这么久，而且都已发展到了要托付终身的地步。这一男一女之间……难道就从不曾有些翻云过雨的事情么？他们在天堂饭店酒足饭饱之后，再去旁边的宾馆风流快活一下，这可是很顺理成章的。就拿昨晚来说，他们这么一路走过去，难不成还真是去看花灯的么？会这样想的，恐怕也只有童双泉那个迂腐的老头子！若不然，这偷情可真偷的有些无聊了！嘿嘿嘿……我这想法是有些龌龊了，不过也不是没有这个可能。若是能去那凯撒克宾馆查一查昨晚的用房记录，说不定就能把那黑纱女人的行迹给挖出来。”

郑鲍听完，不禁哈哈大笑，道：“这路子虽然偏的可以，不过却还真是这样一个道理，也亏得你能想得出。你这年轻人头脑活络的很，确实有些独到的见解，不错不错！”冯警员见郑鲍对自己大是赞赏，心中窃喜，嘴上却还是谦虚了几句，道：“哪里哪里，我也只是刚才灵光一闪，偶然想到的而已，终究比不上郑探长的经验老到。”他顿了一顿，道：“郑探长公务繁忙，我也就不再多做打扰了。而且我还得去将周肃现在的行踪给找出来，若是被他跑了，那也可不是闹着玩的。”

郑鲍点了点，又勉励了几句，便让冯警员离去。而他自己则不慌不忙地整理了一下方才的笔记，接着叫了几个领头的探员进来，商讨并嘱咐了一些日常事务，最后才穿戴了衣帽，来到巡捕房外面，雇了一辆黄包车，直去霞飞路的凯撒克宾馆。

那霞飞路隶属法租界，常被人们分作三段。第一段为路东至吕班路，第二段为自吕班路起至杜美路，第三段为杜美路起至海格路。这三段路各有特色，风格别具不同。第一段中开着几间casinodeparis的娱乐场，大约也就是“巴黎大赌场”的意思，除了可以赌钱外还有不少西洋店铺可以逛逛。第二段则有法国巡捕房，法兵营还有救火会。第三段可说是住宅区，多是些日用品的小铺子经营。整条霞飞路还是以第二段路最是繁华，衣食住行皆为上品，价格自然也是居高不下哦，非有钱人是不敢随意染指的。那凯撒克宾馆便在这第二段路中，与克来孟咖啡馆为对邻，左侧不远就是法国巡捕房，那童双泉工作的天堂饭店便依靠在其右侧。

郑鲍下了黄包车，抬头一看，只见凯撒克宾馆是一幢五层楼的欧式建筑，当先敞着一扇足有八、九米高的大铁门，随后是一个圆形的大堂，两边的楼层则顺着这大堂的走势分别展开，周围有一圈修剪的整整齐齐的绿地花圃，将宾馆大楼紧紧地包裹起来。整体格局巧妙而紧凑，显得气派不凡。宾馆门口又有许多高级轿车来去，门童主动上前将汽车的门拉开，请里面的宾客走出来，并会礼貌的问他有没有需要搬运的行礼。

在这里进出的每一个人都穿着得体，即使是负责搬运行礼的服务生也都是一身干净笔挺的制服。反而郑鲍却只披了一件皱皱巴巴的风衣，脚踩了一双脏兮兮的皮鞋，在这群人中显得尤为突兀。不过他却是厚面皮惯了的，根本不觉得这有什么丢人，大摇大摆的就走进了宾馆的大堂内，来到前台的位置。

前台内一位负责接待的男班员走上前来，笑着问道：“请问先生有什么需要我为您服务的？”他言语虽然客气，但眼神中却满是鄙夷之色。郑鲍晓得是自己这身行头所致，也不去理会，开门见山道：“我是英巡捕房的探长，名叫郑鲍。来这里是为了调查一起凶案，是否可以麻烦这位先生让我查阅一下你们昨晚的住客记录？”

那男班员听了，轻蔑一笑，道：“你是英租借巡捕房的探长？查案都查到我们法租界来了么？”这话已近于无礼，但郑鲍此时有求于人，依旧好声好气的说道：“只因案情牵涉复杂，我也是不得已而为之，还麻烦先生能通融一下。”那男班员冷冷地说道：“通融？你在英租借想查什么就查什么，但是在法租界却无这个权力。而且我们宾馆也从没这样的规矩，住客记录是不可以给外人看的，郑先生还是请回吧。”

郑鲍强忍怒气道：“我只查一人，若是昨晚的住客中没有这人的名字，我立刻就走。还请……”那男班员不等他把话说完，就摆了摆手，满脸的不屑，道：“你到底要我说几次？这里可是我们法租界，是法国人的天下，由不得你一个英国探长在这里发号施令。你若再不走，我可要找人‘请’你出去了。”郑鲍终于忍无可忍，手掌重重的拍在前台的桌面上，怒喝道：“小子你给我听好了！我是中国人！什么‘我们法租界’，‘你们英租界’的？你小子喜欢当洋人的走狗随你去当！而我只知道这里是中国，是中国人的地方！”他喊得极响，整个大厅顿时都静了下来，所有人的目光全集中在郑鲍身上。

那男班员其实也就是借了几分刁钻在那里耍横，胸中并无多少底气。而郑鲍毕竟做惯了探长，眉宇间自有一股威势，这一声怒喝立刻便将那男班员给压了下去，只将他吓得面色惨白，双腿发抖。

这时，前台的领班发现情况不对，气势汹汹的走了过来，问道：“你们吵什么？！这是怎么回事？！”那男班员已是张口结舌，道：“他……他……他……我……”领班不耐烦的挥了挥手，道：“没用的东西，你不用说了！你来说！”他手指了指旁边的一位班员。那班员大略将事情讲了，领班听完似乎极为光火，对着郑鲍道：“我不管你是什么探长不探长的，只要你在法国先生的地方闹事，就不要怪我们对你不客气！”提高了些声音，喊道：“警卫，警卫！将这个捣乱的给我轰打出去！”话音方落，当下便有三、五个大汉提着警卫棍棒，呼喊着向郑鲍扑了过来。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第六十九回

郑鲍晓得事情要遭，但此刻已不容他多作分说，只有先过了眼下的这一关再说。眼见着当先的一名警卫挥舞着警棒，直朝自己的头上打来。郑鲍算准时机，侧身向左边一让，伸手在那警卫腕上一带，跟着一拳挥在他的脸上，那警卫顿时嚎叫着退了下去。不等郑鲍站稳，另一名警卫却已从一旁包抄了过来，用警棍捅向郑鲍的腰间。郑鲍劈掌狠狠的砸在那警卫的手骨上，阻止了警棍的来势，随后飞出一脚，将他踢翻在地。众警卫见郑鲍拳脚厉害，倒也不敢贸然上前。

一旁的法国人见这里居然动起手来，或是感到吃惊，或是觉得有趣，除了几个站得近了的人避远了一些以外，其他人都立在原地冷静地看着，还不时用法文小声交谈着。一人道：“那个中年胖子还真能打！皮耶，你估计他还能坚持多久？”皮耶道：“约瑟芬，我想再有两、三个人他就不行了，人的力气总是有限的，他一个人怎么敢与这么多人对打呢？”约瑟芬道：“我看也是这样！哦，上帝啊，希望他不要被打死。”皮耶道：“是的，我们也只有请求上帝能让那些男人下手轻一点。虽然那个胖子肉厚，多挨几拳头也是受不了的。”

就在那些法国人的言语之间，郑鲍又已摔倒了两人。但是众警卫一个个年轻力壮，身板硬朗，即使被打了一拳、踹上一脚，也只不过一时觉得的疼痛，很快便能翻身爬起，又再攻了上来。反而郑鲍已经累得气喘吁吁，大感体力不济，心中暗自焦急：“我早年练的这身功夫倒没落下，只可惜毕竟上了些年纪。若是让我年轻个十多岁，你们这些人根本不在话下。现在这样周而复始的与我车轮战，如何都打他们不退，时间一长可如何是好？”刚一走神，一名警卫就从他身后摸了过来，乘郑鲍没有防备，一把将他抱住。其余的人见状，立刻都叫骂着冲上前去，预备将郑鲍一顿好打。

正危急间，郑鲍猛用腰力，整个人向后一倒。那抱他的人先摔落在地上，反倒为郑鲍当了肉垫。而郑鲍体肥态胖，在落地时又故意在那警卫身上狠狠一压，只将那警卫压的胸腹剧痛，气闷难耐。郑鲍觉得那警卫两手一松，连忙一个翻身挣脱了束缚，正要站起身来，却被抢先赶到的一名警员一脚踢在肩头，又跌倒下去。郑鲍心知不妙，顺势在地上滚了几圈，与那些警卫拉开了些距离之后，才又站起身来。但此时他已背靠墙壁，地势极为不利。那些警卫见状，怒吼着冲杀了过来，又将郑鲍围在了中心。

就在郑鲍退无可退之时，突然一队法国宪兵整齐列队，冲进饭店的大堂。他们双手端着步枪，枪上还挂着明晃晃的刺刀，立即将郑鲍等打架的六人堵截控制在了一起。那几个饭店的警卫虽然也被刺刀指着，但见是法国宪兵，一个个也不害怕，反而赶紧露出一副嬉笑媚态，指着自己的制服，示意自己是站在法兰西这一边的人，刚刚还在为法兰西的荣誉而战。但那些法国宪兵哪里管他们这一套，嘴里呵斥着难懂的法文，手中的刺刀也越逼越近。其中一个警卫以为那些法国宪兵没理解他们的意思，于是伸手招呼领班，想让领班过来解释一下。但是他激动之余动作过大，指着他的法兵误以为他要负隅顽抗，立即一枪挺出，刺刀在他的手臂上划出了一道口子，顿时鲜血淋漓而下。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

那警卫伤痛难忍，不禁连连惨呼。其余警卫见了，只吓得脸色惨白，也不去管那受伤的警卫，全都抖抖索索的挤在了一起，不敢再有动弹。郑鲍见那警卫的创口深可见骨，晓得厉害，赶紧从口袋中掏出手帕为他包上，但无奈杯水车薪，手帕顿时为鲜血所浸透。

忽然只听一阵清亮的皮靴声响，一位佩戴着手枪与军刀的法国军官昂首挺胸的走了进来，他身边还跟着一个面戴眼镜，身穿格子西服的中国人。那军官用法语高声问道：“究竟发生了什么事情？为什么打架？！”大堂经理见引来了法兵，晓得事态严重，先轻声让各个领班小心约束手下，然后毕恭毕敬的走到那军官面前，行了一个军礼，用他那口蹩脚的法语道：“报告文森特上尉，是那个中国人在这里闹事。我们客气的请他离开，他不仅不走，反而还大喊大叫，这才打了起来，这都是那个中国人不好！”

文森特上尉一脸怒气，喝道：“我不管是谁的问题，我只知道这里是属于我们法国人的高级场所，我不允许有半点危害法兰西公民人生安全的事情发生，我希望你能清楚这一点！还有，新任的法国大使也快来了，这期间要给我特别小心，这样的闲杂人等都不准放进来，懂了没有？！”那大堂经理连忙点头道：“明白明白，我很明白。请文森特上尉放心，我们是不会出差错的。”文森特上尉点了点头，对着自己手下的士兵道：“放了那些警卫，再用车把那个胖子带到野外去枪毙，我可不愿意中国人的血流在我们法兰西的国土上！”

那些法兵得了命令，散开一条道路，用枪托戳打着一众警卫，让他们走开。那几个警卫见已没自己的事情，忙不迭的一路点头哈腰的离去，而那个受伤的警卫还一个劲的对那刺伤他的法兵谄媚傻笑。郑鲍见了，不禁连连叹气摇头，却不知他自己已经大难临头。众法兵等那五名警卫都离开了之后，立即就将郑鲍架了起来，正要往外走，却听那穿了格子西服的中国人忽然用法语叫了起来：“请先等一等！”那些法国宪兵都是一愣，但还是停下了脚步，先看看那中国人，又看看文森特上尉。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第七十回

那中国人转头对着文森特上尉说了一堆叽里咕噜的法语，那文森特上尉脸色一变，大步的走到郑鲍面前，傲慢的讲了一句话。那中国人立即为郑鲍翻译道：“文森特上尉问你是不是英租界巡捕房的人？”郑鲍点头道：“是的，我是英租界的探长，来这里是为了查一起凶案。”那中国人如实的翻译给文森特上尉听，文森特上尉听完，又问了一句。那中国人翻译道：“文森特上尉怕你是假冒的，问你有没有什么可以证明的东西。”郑鲍道：“我的上衣口袋内有巡捕房的探长证。”那中国人见郑鲍被两个法兵架着动不了，于是亲自帮他将探长证取了出来，交给文森特上尉。文森特上尉打开一看，面色顿时缓和不少，一挥手，让法兵将他放开，并用法语说道：“我们尊重英国巡捕房的探长，但既然你身为探长，也应该懂得必要的礼貌。下次不准再发生类似的事情，不然你就不会这么幸运了。”转头对着那中国人说道：“你就陪着他一起将要办的事办完，顺便教教他我们法国人的规矩，让他不要这么野蛮。”说罢，将探长证还给了郑鲍，转身叫喊了几声口令，那一队士兵立即列队整齐，大踏步的走了出去。

大堂内的人并未听到他们最后一番对话，所以都不晓得文森特上尉怎么又把这胖子给放了。但既然连法国宪兵都已罢手不管，也再没人有那个胆量去多惹是非，大家就当不曾发生过这件事情一样，方才寂静无比的大堂内又渐渐热闹了起来。

郑鲍对着那中国人道：“真是有劳先生了，若不是先生从中翻译，恐怕我已经被捉到法军军营里去了。”那人却不提这事，反而问道：“难道郑老兄已经不记得我了吗？”郑鲍听了这话，不由细看了那人的样貌，只见那人大约三十五、六岁，面目消瘦，摇摇头道：“真是对不住了，我可真是没有半点印象。”那人道：“那郑老兄可还记得，十几年前那个与你同桌考巡捕房的小个子吗？”郑鲍略一回忆，道：“我记得那个小个子叫聂……聂同添，难道你就是……”那人将自己的眼镜摘了下来，笑道：“可不是，我就是聂同添呀！”郑鲍哈哈大笑道：“对对对，我想起来了！你戴着一副眼镜，我还真认不得你了。”顿了一顿，问道：“当年我们一同考巡捕房，可是考试后你怎么就没了音讯呢？”聂同添叹了一口气，道：“那次考试老兄你高中榜首，而我却是名落孙山了，自觉无颜见人。后来又考几次，但也只不过徒增败绩而已。再那之后，我便凑了点钱，与朋友一同去了法兰西读书，读的是刑侦学。毕业后去考法国的警察资格，谁想到居然一试即中。世事真是让人捉摸不透，我在上海滩没做成这一行，反倒在法国做上了，而且一干就是十多年。今年年初时说是要往上海租借巡捕房增添些人手，我就提出了申请，结果就被派来来这里做了分区督察的职位。”

郑鲍点头道：“我方才还奇怪怎么你会与那些法国人混在一起，原来其中还有这样一番故事。这么多年不见，老弟你可是风采依旧啊！”聂同添笑道：“哪里，哪里，郑老兄就不要笑话小弟了！反倒是老哥你，火爆脾气还是不减当年。”郑鲍一笑，道：“我素来最恨那种甘做走狗之徒，其他的事都还能压着火气，但唯独碰见这种人，想压也压不了了。”聂同添道：“唉！今时今日的上海滩，可由不得老兄你这样啊。若不是刚才我及时认出老哥，又大胆的猜测你仍在英巡捕房做事，老哥可就已遭了大难了。”

郑鲍奇道：“遭了大难？能有什么大难，我看最多也就是被压回军营审问一番而已。”聂同添道：“事情可远没有老哥你想的这样简单啊！”于是将那文森特上尉要枪毙郑鲍等事都说了。郑鲍听完，不禁乍舌道：“啊？想不到刚才我已在鬼门关前走了一遭！而更让人意外的是……我之所以能活着走回来，还是靠了英国巡捕房探长的身份。唉……中国人在中国的地盘上还要靠一个英籍探长的身份活命，这可真是哭笑不得的事。”聂同添拍着郑鲍的肩膀道：“如今世事早已不同，老哥若还是这样棱角分明，恐怕早晚要碰个大钉子。该服软时还是得服软，所谓‘好汉不吃眼前亏’，这也是当今的大势所趋，并不是你我能够改变的。兄弟我这也是一番肺腑之言，还希望老哥你能听上一听。”郑鲍不由长叹一声，对聂同添的话一时不知该如何回答。

聂同添问道：“老哥刚才说是来查案的，不知道可有什么地方能让小弟效劳的？”郑鲍道：“我正在追查一个嫌犯的行踪，他极有可能在昨晚入住过这凯撒克宾馆之中，我现在只想查看一下这宾馆的入住名单。”聂同添道：“这个事情可真是简单了，若老哥早来法巡捕房找我，也没有刚才那场风波了。”郑鲍笑道：“那也要我知道老弟你在法巡捕房内身居要职才行啊！”聂同添也是一笑，道：“这说的也有道理。”

两人转身折回大堂的前台，先前那个男班员见着郑鲍又走了过来，不禁吓的向后小退一步，满脸尽是紧张与不安。聂同添对着那男班员道：“找你们的经理过来，我有话要说。”不待那男班员叫喊，那大堂经理已很是自觉地一路小跑过来，陪笑道：“不知聂督察今天有什么吩咐？”聂同添突然将脸孔一板，喝道：“这一位郑先生是英租借的探长，整个英租界的大案都是由他负责，身份地位之高，可是你们这些为人鞍前马后提鞋的人能比的？！他来这里查案你们不恭恭敬敬地伺候着，反倒处处刁难，还胆敢让警卫来围打郑探长，是哪个给的你们这么大的狗胆的？！若是将郑探长打坏了，英国人追究其责任来，那至少也是蹲大牢的罪，你们哪个去承担？！”他语声极是凶狠，每说一句，那大堂经理与男班员都是一阵冷颤，即使周围无关的班员听了，也都禁不住生出一阵惶恐，低下头连大气都不敢喘一下。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第七十一回

郑鲍心想：“看来聂老弟平时是训人训惯了的，不过这话可也讲的太过了些。”开口劝道：“算了，算了。所谓不知者不罪，他们也只是在按规矩办事。再说我也有些不对，说话太没分寸，那全都是一场误会。”那大堂经理连忙顺着郑鲍的话头讲了下去：“是是是！误会，误会，就是一场误会！郑探长大人有大量，真是很让人敬佩的。我在这里给郑探长与聂督察赔不是了，今后郑探长若有什么需要，随意知会一声，我们必定一一照办。”

聂同添冷冷地道：“你可真会找台阶下！郑探长与我那是十几年的交情，若是就这么被你一句话打发了，那我以后还有什么面目去见这位老朋友？”那大堂经理听聂同添这话又说的重了，一时也慌了手脚，道：“这个……这个……聂督察您只管说，您想怎么办就怎么办。”聂同添轻笑一声，道：“你这人也真滑稽！你才是这里的经理，我算个什么东西？该怎么办……当然还得经理你说话了。”

那大堂经理抖抖索索的掏出手帕，将脸上的汗擦拭了一遍，忽然直起身子，指着那男班员道：“你现在就去会计部领这个月的工资，然后马上滚出去，明天不用来上班了！”那男班员听了，立即哭丧着脸道：“经理……经理……你可不能赶我走啊！我……我……我可没犯什么大错啊！”郑鲍在一旁看了都于心不忍，觉得这处罚也太过严厉，刚想开口为那男班员求情，却被聂同添一把拉住。

那大堂经理吼道：“你得罪了聂督察还有郑探长，这错还不够大么？！人家不拉你去巡捕房坐牢已是放了你一条生路，你还在这里不知足？！”当下叫来了警卫，将那男班员连拖带拽的拉走了，随后转身恭敬地对聂同添说道：“聂督察……这个……不知道我这样办……您可还算满意？”聂同添满脸不屑地说道：“你办都办了，还来问我满意不满意，不觉得很奇怪么？”那大堂经理被聂同添这话一戳，又彷徨无计，不知道该怎么办好。

聂同添忽然冷笑几声，懒洋洋地道：“我们可是来办正事的，可没时间继续陪你在这里浪费时间。你快给我找一间高级会室，再把这个月到现在的住房记录都拿上来。”那大堂经理听聂同添这样一说，晓得这关算是过去了，不由大松一口气，吩咐属下去拿住房记录，自己则为聂同添与郑鲍在前引路。聂同添毫无顾忌地对着郑鲍大声说道：“郑老兄你瞧，这些个下人就是这样犯贱！你若不时常敲打敲打他们，他们可比你还厉害。只要有一天不骂，便要爬到你的头上撒野了！”郑鲍听了，也不说话，只是一笑以对，心中却在想：“他这一番作为虽然是在给我找脸面，但其言语之刻薄、手法之刁钻，也真是让人叹为观止。唉……看来人真是会变的，我是再也找不到以前那个老实巴交的聂同添了！”

三人来到电梯间，电梯内的服务生见是经理来坐电梯，忙不迭的将他们让了进来，随后将电梯开到了顶楼。他们从电梯出来后，顺着走廊向右转去，没多久就来到一间小会议室。大堂经理打开了房门，请聂同添与郑鲍进去。

郑鲍一路走来，只见这凯撒克宾馆内装修精良，而这会议室也的确如聂同添所要求的那般，很是高级，地上铺着的是丝绒地摊，物设装饰也尽是奢华之风。大堂经理道：“两位先在这里小坐一下，那住房记录马上便到。”过不多时，有服务生为两人各送上一杯咖啡，另有一人抬来三本厚厚的记录册，摆在桌上。那大堂经理道：“这便是最近一月的住房记录了，请问聂督察还有什么吩咐？”聂同添点了点头，道：“做的很好，有需要时我自然会叫你，你们都退下去吧。”大堂经理应了一声，连同几名服务生一起出了会议室。

聂同添道：“这许多记录郑老兄预备如何看法？”郑鲍道：“这个不难，先看昨晚的记录，若是看到一个叫‘周肃’的来住过房，那就万事大吉了。”说罢，亲自将那记录册打开，先粗略一看，在摸清了造册的时间顺序后，很快便找到了昨晚那一段。

那住客页中的每一行都记录了一位客人的信息，第一栏是姓名，第二栏是国籍，后几栏则分别是护照号码、住期起止日、房号、预付定金、客户签名、接待班员名等项目。郑鲍也不管那许多，眼睛只盯着住客姓名这一栏，一个一个看了下去。那住客中尤以洋人居多，几乎占了八成以上，余下的才是华人的姓名，但可惜却连一个姓周的都没有。郑鲍生怕自己看错，于是又重头对了一遍，可结果还是没有。他不禁大感意外，心道：“莫非是那个冯警员推断有误，周肃和黑纱女人就从不曾来过这里么？”聂同添见郑鲍脸色有异，心中已经了然，道：“怎么？并没有找到那个周肃么？”郑鲍点了点头，道：“是的，没有找到。也许是我想错了，他从未来凯撒克宾馆住过房间吧。”聂同添道：“这倒也不见得，郑老兄你看的只是昨晚的记录，这只证明那周肃昨晚没有来，却不能说他‘从未’来过。”

郑鲍一听这话，倒也觉得有几分道理，道：“可是这记录这么多，要在里面找一个人便如同大海捞针一般……”聂同添一摆手，道：“哈，不过是记录多了一点，这又有何难？”高声叫道：“来人！”话音刚落，那大堂经理便又推门进来，原来他竟一直等在门外，问道：“聂督察有什么需要的？”聂同添道：“你给我找三个人来。”大堂经理也不敢问他原因，应了一声便退了出去，很快就与三个服务生一同走了进来。聂同添对了那三个服务生道：“眼下有个机会让你们为巡捕房效劳，这里的三本住房记录你们各拿一本，一页一页的看，若是找到有姓‘周’的客人，就做下标签，等全看完了一起告诉我们。”那三人点了点头，分头开始翻看了起来。

聂同添则舒舒服服地靠在沙发上，端起咖啡喝了一口，笑着对郑鲍道：“看……我就说不难吧！他们这么笨，也就适合做做这样的事情。那记录本这么厚，我估计要找上一段时间。郑老兄若是累了，大可以闭上眼睛小睡一会。”郑鲍虽对聂同添的说辞颇有异议，但经过刚才一番打斗，此时也确感四肢无力，腰背酸软，尤其是被那踢了一脚的肩膀还在隐隐作痛，只得斜躺在沙发上休息。

大约过了半个多小时，一位服务生开口说道：“聂督察，我们都看完了，一共找出三个周姓客人。”聂同添点了点头，道：“都看仔细了？就只有三个，没有遗漏的么？”那服务生道：“我们已来回看了两遍，确实只有三个。”聂同添道：“做的好，将那三人的名字和住宿时间都报一遍。”那服务生将找到的三人依次报了出来，郑鲍听罢，周肃并不在其列，摇头道：“看来确实是我推断有错，他的确未曾来过这里。”聂同添道：“老兄不必灰心，查案总有不顺手的时候，此路不通就再走别的路子。”郑鲍苦笑道：“也只有如此了！”转头对着那大堂经理道：“今日可麻烦经理先生许久，真是有劳了！”那大堂经理惶恐道：“哪里，哪里！郑探长太客气了！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第七十二回

郑鲍查探无果，也就不再多留，与聂同添一起走出了凯撒克宾馆，道：“今日多亏老弟帮忙，不然莫说查案了，就是我这条性命都要送在这里。”聂同添摆手道：“郑老兄别这么说，若是下次再来法租界查案，可以先来巡捕房找我，小弟一定为老兄你大开方便之门。以小弟的职位，除了法国领事馆还有军营查不了之外，其余的老兄你想去哪里就去哪里。”郑鲍“呵呵”一笑，道：“那以后若有需要时，老弟可不要嫌弃愚兄麻烦。”聂同添摆手道：“这怎么会呢？老兄你只管放心！”两人又略作了几句寒暄，便分手道别，各自离去。

郑鲍一人走在路上，心中暗想：“今日真是霉星高照，居然在这凯撒克宾馆闹出这样大的一场风波，而且还毫无所得，唉！眼下只有先去电报公司转一转，希望不要让我也空手而回才好。”他越走越觉肩膀疼痛，只恐自己伤的不轻，于是问了一个路边卖报的小童，哪里有跌打医馆。那小童手指着一旁小路，道：“跌打医馆倒是没有，不过这小弄堂里有一个擅长推拿的师父，先生可以去看一看。”郑鲍谢过那小童，沿着他所指的路径走入弄堂内，果然看见一块招牌，招牌上写着“吴先生推拿馆”六个大字。

郑鲍推门进去，只见馆内靠墙摆着满满一排药柜，药柜旁有一位老先生坐堂，猜想大约就是招牌上写的“吴先生”，于是走上前去说道：“我这左肩觉得有些不适，不知道吴先生能不能帮我看一看？”那吴先生点头道：“可以，可以！先生坐下来，将衣服解开。”郑鲍依言在一旁的凳子上坐下，脱下内外衣服，露出受伤的肩膀。

那吴先生只见郑鲍的肩上有一块很大的淤青，而腰背等处也多有擦痕，道：“先生可伤得不轻呀！倒好似刚刚与人有过打斗一般！”郑鲍也不隐瞒，一边让那吴先生为自己用药推拿，一边将刚才的事情都说了出来。吴先生听完，不由赞道：“真想不到郑先生还是一位探长！那凯撒克宾馆离我这里不过七、八分钟的路程，在那里为法国人工作的二鬼子为虎作伥不算，欺负起自己人来还比洋人还要狠毒上几倍。郑探长可打的好，着实是出了一口恶气。”他替郑鲍推拿完，又涂了些药酒在那肩上，道：“郑探长的淤血已经化开，但最近切记不要用力，保养个两三天，我包你全好！”

郑鲍动了动肩膀，果然觉得疼痛大减，连声感谢，清了医钱后又走回到霞飞路上，叫下一部黄包车，转道去电报公司查访。

周肃所工作的电报公司实际全名为“七美电报有限公司”，是由大亨杜月笙与几个英国富商合开的，并高薪聘请了美国大班亨特为其掌舵，与民国政府办的电报局互为竞争对手。“七美电报”仗着其背景显赫，财力雄厚，实行的是底价手段以打压电报局，以致电报局处处受制，苦撑了多年，仍旧难以翻身。

郑鲍下了黄包车，走入“七美电报”的大楼内，只见楼中装饰简单朴素，并无什么出彩之处，甚至可以说还有着几分寒酸，与其他众多西洋商户的奢华之风截然不同。他与那门房的老头略一攀谈，便问明了维修部的所在，也晓得了那维修经理姓王，随后径直走到维修部的经理办公室。

那王经理忽然见到一个胖子大摇大摆的走了进来，还将办公室的门紧紧地关上，不由一愣，随后问道：“请问这位先生有什么事？若是电报报修，还请去申报处填一张单子。”郑鲍摆了摆手，道：“我不是来修电报的，我是英租界的探长，姓郑名鲍，这是我的名片。”将名片递了过去。王华接起一看，道：“原来是郑探长，请坐请坐。”站起身来，亲自为郑鲍倒了一杯茶，问道：“不知道郑探长来我这里，有什么指教？”郑鲍道：“指教不敢当，只是我对你手下的维修员周肃有几个疑问，想来请教一下王经理。不过我又不想让周肃晓得我来查他，故而擅自将门关了起来，还请王经理不要见怪。”

王经理摆手道：“不会不会，郑探长真是客气了。这两日正好轮到周肃休假，郑探长倒不必担心在此撞见他。”顿了一顿，问道：“郑探长可是来问关于周肃死了老婆的事情吗？”郑鲍点头道：“确实与此有关，依王经理之见，觉得周肃的为人如何？”王经理道：“那周肃嘛……他技术水平也就一般，为人并不多话，能与他谈得来的人很少。在公司里的表现一直是中规中矩的，坏事他不参与，好事也从来不会有他份。我还记得有一次举荐小组长，组里不少人都选了周肃，而他却推辞不做，说是只会修机器，不会做人事。郑探长你可要知道，那小组长的工资可比普通组员高出了三、四成，一般人都是抢着去当的，而他被选中了却还给推了出去，也不知这是真傻还是老实了。”

郑鲍问道：“你可晓得这周肃除了在电报公司上班以外，还有没有别的收入？”王经理道：“这倒是不晓得了。他下一班就走，我哪里管得到他这许多？不过依我看来，即使他在外面接点私活回家做，也就是弄点小钱而已，决不会比他现在的工资还高。不然又何必放着那大钱不赚，反而还每天来电报公司上班呢？”

郑鲍一听，也觉得有些道理，道：“周肃的生活可还算检点？平素有没有拈花惹草，或者是什么贪花好色之为？”王经理笑道：“哈哈，郑探长可说笑了。就周肃那干瘦的摸样，有哪个女人会喜欢他？即便他长得英俊潇洒，貌似潘安宋玉，在外面找女人也是要花不少钱的。就凭他的那点工资，估计也就勉强够个养家糊口，哪里还有多余的钱供外面的女人花销，难不成还让人家倒贴他么？外加他那张笨嘴，更加讨不得女人的欢心了。你说谁在外找女人我都信，唯独这个周肃，我是万万不相信的。”



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第七十三~四回

第七十三、七十四回

郑鲍心想：“知人知面不知心，你对这周肃的所知可也真是浅薄了。却不知他非但已经在外面找了个女人，而且还是一个百依百顺的富家小姐。”但是这样话是不好对这王经理说的，只是点了点头，继续问道：“他平时可有在公司内提过他家里的事情？”王经理摇头道：“这个他很少提及，我们也只知道他娶了老婆，还生有一个女儿。同事间开玩笑时，也会让他把女儿带来给大家看看，他通常只是笑一笑，随口敷衍几句，说什么‘等有时间了吧’之类的话就过去了，却从不见他真的带来。不过这也难怪，他家可是……”王经理说到这里，忽然欲言又止，硬生生的将后面的话给咽了回去。郑鲍心中奇怪，道：“王经理有话便说，不必有所犹豫。”王经理笑道：“那一件事情嘛……也不是我不肯讲，只是怕郑探长听了非但不信，反而还要将我笑话一番。”郑探长摆手道：“王经理可多虑了，查访案件本来就是什么话都要听的，我又怎么会笑话你？”

王经理道：“既然郑探长不怪，那我也就说了。其实……”他压低了声音，道：“周肃住的地方可不干净，常常闹鬼。不管谁要是住了这样的房子，都不肯与外人多说什么的。”郑鲍奇道：“哦？周肃家闹鬼？你们是怎么知道的？”王经理略一回忆，道：“我记得那是一次吃午饭的时候，周肃边吃边问哪里有房屋出租，说他要换租一间房子。大家就问他预备找个什么样的。但他却讲：‘我也不在乎那些，只要是个能住人的房子。不求什么好的，只要能快些让我搬过去就行。’我们一听，心想：‘这可就奇了，谁会不想自己住的地方好一些呢？’于是大家就开始追问原因，那周肃脸色一变，起先死活不肯说。后来被逼到了山穷水尽，这才不得不说出了实情。原来他家闹鬼，可是吓人了，每晚都被那鬼怪折腾的不行，天天都是担惊受怕的。那几天实在是受不了了，这才想到了搬家这个主意。”

郑鲍心道：“又是那鬼魅之说，原来这周肃不止骗了我一回，连他公司的同事也都骗过。”不屑地说道：“这也只是那周肃的一家之言，说不定是他自己编造出来的谎话，又如何能够相信？”王经理道：“起初我们也是这样想，但那周肃却说：‘如果你们有胆量，就来我家住上一晚。’”郑鲍插嘴笑道：“难道还真有人去了么？”王经理叹了一口气，道：“唉……不瞒郑探长，我就亲自去了一回。他家……他家还真是闹鬼啊！”郑鲍不禁一怔，问道：“你都看见了什么？”

王经理刚要说话，那办公室的房门忽然被人打开，只见一个衣着摩登、相貌姣好的妙龄女子走了进来，她脸上颇有些不悦之色，道：“王经理，你不好好工作，又在讲这些鬼怪的事情。亨特大班不是已经明令禁止不准再谈这个了么？你却是明知故犯，而且这次还是透露给不相干的外人。上一回我费尽心思在大班那里为你前后打点，这才把你保了下来。可想不到你竟是个屡教不改的人，今天这事若是再被大班晓得了，我就是帮你磨破嘴皮也没用了！”那王经理听了脸色大变，连忙站了起来，恭恭敬敬地说道：“黄小姐不要误会，我可没有在谈这些啊！”黄小姐冷冷地说道：“还讲没有？刚才亨特先生让我来传达一些他的指示，我却见你关着个大门，便猜到里面多半又不在干正经事情，于是悄悄在门外一听，不想果然如此。哼……你刚才的一字一句我可都进了我的耳朵里，你还想抵赖？”

郑鲍站起身来，和颜悦色地说道：“黄小姐误会了，这事情原本是与王经理无关的。反而是我硬要他讲，他才不得不稍许提了这几句。这错全在我，还请黄小姐不要责怪王经理。”那黄小姐翻着白眼上下打量郑鲍，阴阳怪气地说道：“这位先生又是从哪里冒出来的？我教训我的部属，几时轮到你来说话了？”王经理道：“黄小姐有所不知，这一位是英租借巡捕房的郑探长，是来调查周肃老婆被杀一案的。”黄小姐微微一怔，疑惑地对着郑鲍问道：“就你居然还是巡捕房的探长？”郑鲍点头道：“正是，我姓郑名鲍，的确是在巡捕房有份差事。今日所以前来打扰，只是想了解一些周肃家中的情况。”说罢，给了那黄小姐一张名片。

那黄小姐拿着名片细细端详了一番，态度立时大改，笑吟吟地对着郑鲍说道：“原来是郑探长前来查案，那就是另外一回事情了。刚才我不知道探长您的身份，言语有些过分，还请郑探长不要往心里去呀。”郑鲍摆手道：“哪里，哪里！黄小姐太客气了！”忽然见那黄小姐向门口走去，郑鲍只以外她要离开，却不想她反将大门关上，然后又兴冲冲地跑了过来，道：“其实要说那周肃家里闹鬼的事啊……呵呵……我也算一个知情人呢！这王经理只知其一，问他没什么用。而我可是连那其二、其三都晓得的清清楚楚的。”郑鲍不禁暗笑道：“这黄小姐究竟也是小女孩，最喜欢讲这些奇闻怪事。”问道：“那不知可不可以麻烦黄小姐与我说说其中的详情？”

那黄小姐拉着郑鲍坐了下来，开始说道：“起初嘛……那闹鬼的事情也就是他们维修部的人在那里传来传去，其他部门的人都是不知道的。我们公司方面本也不应该干涉下属聊天的，但是错只错他们越聊越过分，有好几次甚至放着手头的事情不做，反而聚在一起说的很是起劲。结果被几个高级经理看到了，就一级一级的往上传，最后竟传到了大班亨特先生那里去了。这亨特先生是美国人，相信的只是科学，最反感中国人的这种鬼鬼怪怪的故事，于是就让我去将事情搞清楚，然后想办法平息大家的议论，若是有必要，还可以开除几个人。三天后，我便找了个机会与周肃一同去他家里看看。走在路上时，那周肃说家中的鬼已经越闹越严重了，本来只是出现些怪样子来吓他们，可现在却已经附在了他老婆李金凤的身上，开始乱讲胡话。并说若是我觉得害怕，就不要去了。我那时听了只以为周肃是在骗人，他生怕我去了之后拆穿他的西洋镜，所以故意编点骇人的话，想把我吓回去。他越不让我去，我就越要去。可是现在想起来……唉！我可真是有些后悔了。”

那王经理忽然插嘴道：“后悔的何止是黄小姐，就连我从他家回来后，也是几晚上没睡好觉。就怕那厉鬼一时兴起，反而转头找上了我。”黄小姐白了王经理一样，似乎是在怪他不该打断自己的说话，然后继续讲道：“我们到了周肃家时大约已近六点，他老婆李金凤正在楼下厨房准备晚饭，另有个小女儿在一旁玩耍。那李金凤见我来了，还笑着与我打招呼，并与我闲聊了几句。我见她一切正常，回头瞪了周肃一眼，意思是‘你老婆明明好好的，为什么要骗人？’而周肃却苦苦一笑，也不说话。吃过晚饭后，李金凤为我们倒了一杯茶，自己则收拾了碗筷去楼下洗。我见房内就只有我与周肃，便开始责问他道：‘你老婆这么贤惠，哪有什么问题？你却说她是什么厉鬼附身，这话可未免太狠毒了一些吧？’那周肃道：‘黄小姐不要激动，等一等骂我也不迟。’说完就不再理我，自顾着看报纸了。大约七点半钟的时候，李金凤洗好了碗，带同小女儿一起进了屋子。那周肃见到她进来，赶紧去将房门关好，并神情紧张的退到一边。他这番举动很是突然，我也不禁开始紧张了起来。我看看李金凤，只见她面色惨白，好像人很不舒服，摇摇晃晃的找了一把椅子坐在屋子中央。而那小女儿也似乎是意识到了什么，哆哆嗦嗦的躲在周肃的身后，只露出半张脸看着。”

“过了没多久，那李金凤忽然开始全身发抖，面孔也扭曲了起来，嘴里发出‘嗬……嗬……’的声响，便似要吞下什么，但又象是有东西要吐出来。我见她好几次险些从椅子上摔下，于是上前想去扶她一把。周肃却在一边大声叫我不要过去，但我的手已经撘在了李金凤的肩上。让我吃惊的是，李金凤突然凶狠地瞪着我，一挥手就把我推了出去。

我只觉她的力气大的不得了，决不是一个弱女子能使得出的。我从屋中央一直被推到了墙边，好在周肃最后拉住了我，不然我的头都要在墙上撞开了。”

“我惊恐未定，却听周肃说：‘开始了！厉鬼已经附身了！’我转头一看，却见李金凤满脸诡异之色，嘴中高声叫道：“啊……啊……哈……哈……嘿……嘿……”那声音尖厉无比，只让人听着浑身发毛。随后李金凤开始自言自语起来：‘大龙，大龙。你快出来看，快出来看呀！’顿了一顿，又道：‘我来了，我来了！小兰，小兰，你在叫什么啊？’顿了一顿，再道：‘大龙、大龙！今天周家来客人啦，来客人啦！’顿了一顿，续道：‘我看到啦，我看到啦！客人是一位小姐，客人是一位小姐！小兰，小兰，我们可要好好招呼啊！’顿了一顿，接着说道：‘是的呀，是的呀！我们先来问问这位小姐你姓是名谁，姓是名谁呀！’我见那李金凤竟然开始与我说话，只吓得双腿发软，话都说不出来了。”

一旁的王经理听得浑身汗毛倒竖，背心阵阵发冷，道：“黄小姐，你可真够胆大的。若是我在那屋里，恐怕已经当场吓昏了过去。”郑鲍却满是狐疑地问道：“你这事情虽然听起来很是奇异，但你可有想过，这也许只是周肃、李金凤还有他们的小女儿串通起来给你演的一场戏呢？”黄小姐一撅嘴，很不服气地说道：“郑探长你这话就有些不对了，他们三个串通起来演戏给我看是为了什么？难不成只是为了在公司里有点闲聊的谈资么？”郑鲍被黄小姐这么一问，倒是一时语塞，不知该说什么好。那黄小姐见了，很是得意，继续说道：“而且我这么聪明，若是他们真想骗我可也没那么容易。那李金凤在叫‘大龙’时语调轻柔，就好似一个小姑娘，而在喊‘小兰’时却突然变成了男声。这男声可不是女子故意放粗了声音，而是似郑探长或者王经理这样的，真真正正的男人的声音。但是不管是用了什么声音，那语调都是非常诡异，常人根本学不来的。我也正是因为听到了这其中的变化，所以才觉得吃惊。”郑鲍点了点头，问道：“那后来如何？”

黄小姐道：“后来那李金凤见我说不出话来，就用女声说道：‘哎呦，大龙，大龙！新来的客人她不理我们呀！’用男声说道：‘她不理我们，我们不如就去借她的身体来玩玩吧？’用女声说道：‘算了，算了！跑来跑去怪累的。’用男声说道：‘那我们自己玩自己的吧，自己玩自己的吧！’用女声说道：‘好呀，好呀！自己玩自己的，自己玩自己的！’用男声说道：‘小兰，小兰！昨天阴间新来了几个死鬼，你可有没有看见？’用女生说道：‘大龙，大龙！看见了，看见了！那死状可惨了，一个个头都没了，还有的连手脚都是断的。对了，对了！大龙你是怎么死的？我还没问过你呢！’用男声说道：‘我是被人下了毒药毒死的，小兰，小兰，你是怎么死的？’用女声说道：‘我是被另外一个死鬼引诱，上吊死的！’用男声说道：‘那引诱你的死鬼现在去了哪里？去了哪里？’用女声道：‘那死鬼现在去投胎了，去投胎了！’我听了我们这一对一答，吓得人都快疯了，只记得前面这一段，后面他们聊的也都是些阴间可怕的事情。如此大约折腾了一个多小时，却听李金凤用女声说道：‘大龙，大龙！今天出来的久了，我要回去了！’用男声说道：‘好的，好的！那我们一起走吧！’这话刚一说完，就见李金凤整个人立即瘫倒了下来，重重的摔在了地板上。周肃连忙上前将她扶起，抱到了床上，然后对我说：‘好了，那两个厉鬼已经走了。’我听了周肃这话，这才敢靠近去看，只见李金凤面色极差，满头都是汗水，浑身还在微微颤抖，就好似虚脱了一般。周肃道：‘她每晚就是这样，睡上一觉，到了第二天早晨自己就会醒过来。那时人看上去就是好好的，如同什么都没发生过一般。但是到了晚上就又……唉……’”



www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第七十五回

“我当时已经吓得不行，只想快些回家，于是连忙告辞出来。可还没到家门口，我就开始觉得身体不舒服。也不知是因为惊吓还是受了邪气，连续发烧了好几天，不管吃什么药都没用，但最后又莫名其妙的好了。再回到公司上班时，人都瘦了一圈。我算是能理解周肃的苦衷了，我只经历了一晚就已经受不了了，他却是每天都要这么陪着。于是我就尽力在亨特大班那里周旋，但是洋人终究是洋人，始终弄不懂我说的意思。最后他听得烦了，也由不得我再做解释，当场下了死命令，禁止在公司内继续谈论这个话题，无论是谁违反了都要开除。”

王经理不由恍然大悟道：“原来这其中还有这样一番故事，若不是今天黄小姐讲出来，我们还真是误会黄小姐你了。”黄小姐不屑地说道：“我就知道你们一直以为是我在那里搬三弄四，所以亨特大班才不允许大家讲的，其实却不晓得我可是已尽了天大的心力。无奈大权握在亨特先生的手中，他要如何就是如何，我还能怎样？你们这些人就是不知道好歹，不说这件事情，就光你们维修部以前捅的娄子还少了么？哪次不是我替你们背的黑锅？可你们又哪次来谢过我了？”王经理连忙赔笑道：“是是是，这却是我们的不是。黄小姐大人大量，就不要与我们一般计较了。”

黄小姐“哼”了一声，对着郑鲍道：“郑探长，这事情大约就是如此了。我本来对那鬼怪的事情也是半信半疑的，但是自从那一夜亲眼看见了之后，可就不得不信这个邪了。唉……真是吓死我了！”郑鲍刚要说话，那黄小姐却猛地一拍桌子，指着王经理道：“哎呀！光顾着说那闹鬼的事情了，亨特大班还有事情要我和你交代呢！”王经理问道：“亨特先生都说什么了？”黄小姐道：“亨特先生让你整理好这个月的维修总计表，明天一早给他送过去。这事情可重要的很，你别忘了！那些数字也都给我搞仔细了，若是错上一点，后果你自己负责。”王经理唯唯诺诺地说道：“一定，一定！我保证不出任何差错！”黄小姐点了点头道：“这就好，你做事可给我用点心思！”转向郑鲍，道：“郑探长若还有什么疑问，就直接问这王经理吧。但是却要记得了，别的都还算了，唯独那闹鬼的事情也就只好在这办公室里说说，到了这门外可千万别提。这公司里的耳目可多者呢，那些工人只要提上一句，便要打包回家了。”郑鲍点头道：“这个我明白，自然是不会去瞎说的，也多谢黄小姐刚才与我讲了这么多，让我得益不浅。”

那黄小姐笑了一笑，站起身来刚想要走，却忽然“哎呦”喊了一声，向一旁坐倒下去。郑鲍与王经理连忙上前扶住了她，郑鲍关心地问道：“黄小姐你可还好吧？”黄小姐摆了摆手，道：“不要紧，不要紧，我昨晚将脚扭了一下。大约刚刚坐的久了，再站起来时便旧伤复发。”两人将黄小姐又扶回座位上，她略一揉弄，也不待全好，只说亨特先生还在等她，便急急忙忙的离开了。

郑鲍与王经理又坐了下来，郑鲍好奇地问道：“这黄小姐来去匆匆的，我也不及细问。还要请教请一下王经理，她究竟是个什么人物？年纪轻轻的便已是王经理的上司了么？”那王经理叹了一口气，显得颇为鄙夷，但又很是无奈，说道：“这黄小姐全名黄妙玲，若按职务来说根本是管不着我的。可是她却借着自己与亨特大班的关系，在公司是要风有风，要雨就雨的。别说我这种后来的小经理了，便是那几位身居要职又德高望重的老先生见了她，都得让她三分呐。谁若是得罪了她，那便等同于得罪了亨特大班。”郑鲍道：“哦？不想她居然这么厉害！她与那亨特先生是什么关系，莫非是亲戚么？”王经理“哈哈”一笑，道：“亲戚？她又不是洋人，怎么会与那黄头发绿眼睛的亨特是亲戚？实话与郑探长说了吧，这黄妙玲明着的职务是大班先生的经理，那暗着的却是洋鬼子亨特的情人。别看她白天一本正经的样子，到了晚上却是……却是……唉！我都不好意思说，只能讲她自甘堕落，不知羞耻了！”

郑鲍疑惑地问道：“王经理怎的会知道那暗中的事情？我看这黄妙玲虽然有些小姐脾气，但待人也还算和气，并不像那样的人。若是没有证据，可不要冤枉了她啊。”王经理摆手道：“郑探长不在这电报公司做事，有此一问也不足为怪。俗语说‘若要人不知，除非己莫为’，他二人出双入对的亲密模样，公司内哪个人没有见过？甚至另有几次，还有人瞧见他们在办公室内肆无忌惮的亲热。这不是情妇又是什么了？郑探长以为她待人和气，那也全赖郑先生是英租界的探长。这公司的股东除了杜老板以外，便是几位英国的富商，她又如何敢得罪英租界的人？若郑探长换一个身份前来，恐怕早就遭尽她的白眼与奚落了。”

郑鲍点了点头，道：“且不说这黄妙玲了，还是再谈周肃。据王经理所知，这周肃出差回来后，还发生了些什么事情？”王经理道：“我只记得当时我特例准了他三天假，让他去料理李金凤的后事，可是谁想他第二日就来上班了。有同事好奇去问，他说因为李金凤是被杀的，巡捕房在未破案之前不准他领尸。”顿了一顿，继续说道：“他家中出了这样的事，我又总怕他会想不开，于是就多留心了一些。但是这周肃之后的种种表现，却让人觉得有些奇怪了。”



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第七十六回

郑鲍连忙问道：“王经理都发现了些什么？”王经理道：“我见他做事时常会走神，一个人坐在那里可以发上半小时的呆。而明明没人与他说话，周围也很是安静，但他却总说吵的很，有人一直在叫他的名字。我想大约还是因为那事过于突然，让他有些受刺激了。便让他回去休息，可他却死活不肯，硬说自己没事。”郑鲍问道：“既然如此，那这两日他怎么又没来上班呢？”王经理道：“因为这两日正轮到他休息，并非特例放假。我们的班排的很紧，各人司职的部件都是不同，该他休息时就算来了，也是没事可做的。”

郑鲍点了点头，将王经理说的都记了下来，然后再重头翻看一遍，觉得该问的都已问过，于是说道：“今日麻烦了王经理许久，可真是有些对不住了。若是往后还有不明之处，还请王经理不吝赐教。”王经理道：“郑探长哪里的话！周肃究竟是我的下属，他的事我也很是关心的。只望郑探长能早日拿获真凶，给死者一个交代。”郑鲍点头道：“王经理请放心，这是我的职责所在，定当全力而为。”顿了一顿，道：“我还想随意在公司内走动走动，这个不妨事吧？”王经理道：“当然不妨事，郑探长可要我陪同么？”郑鲍道：“王经理公务繁忙，我怎好意思再占用经理的时间？我只是想随意走走，并无其他。”王经理苦笑道：“我这里确实有些麻烦的事情，尤其是明日亨特大班要的总计表，可要费去不少的功夫。那就还请郑探长自便，我就失礼不陪了。”郑鲍道：“客气，客气！”

郑鲍从王经理处道别出来，走在电报公司的楼内，脑中却在盘算：“当日周肃对我说他家中闹鬼，以及李金凤被厉鬼附身之事时，我只当他在胡说。后又经丁惠娣证实并无此事，我就更信那周肃在扯谎骗人。但刚才那黄妙玲竟说确有其事，并且还是自己的亲身经历，最绝的是连同那两个厉鬼的名字‘大龙’和‘小兰’都分毫不差的说了出来，加之一旁又有王经理为她佐证。两方说法截然相反，那周肃、王经理、黄妙玲还有丁惠娣四个人，究竟谁在撒谎呢？”他叹了一口气，继续想道：“按道理说，周肃不过是一个最底层的技工，绝无能力将顶头上司王经理给笼络过去。至于黄妙玲，在电报公司内可是高高在上的大小姐，又攀上了大班亨特，俨然就是一位还无名分的老板娘，大约都不屑同周肃这样的小职员多做接触，那就更无可能去为他说话。由此推断，王经理与黄妙玲讲假话的可能性几乎是没有的。那么……难道是丁惠娣在说谎么？她又为什么要说这样的慌？”

郑鲍一个转念，寻思道：“不！也许丁惠娣也没有说谎。因为周肃不喜丁惠娣常去找李金凤，所以她已有很长一段时间没去过周家。倘若李金凤在此期间发生了一些变化，丁惠娣是并不知情的。以至于她回答我的问题时，说的只是自己对李金凤以前的印象而已。嗯……若是按照这样的思路走下去，难不成还真有那鬼怪之事，而那李金凤也的确被附了身？更甚至于……杀害李金凤的凶手并非周肃与黑纱女人，反而是那厉鬼‘大龙’与‘小兰’么？！”他拍了拍自己的头，暗道：“这可不会吧！若真是如此，我怎么去把那‘大龙’和‘小兰’捉拿归案？！”就在郑鲍彷徨无计之时，忽然一阵阴风吹来，那风寒湿刺骨，他不由一阵哆嗦，同时也发现自己竟然身处一条冷清的走廊中，前后左右都没有旁人。

郑鲍环顾四周，却见右侧不远处便是楼梯，左侧则是长长的通道，通道两边有许多办公室，但其房门都是关着的，楼道内又无别的光源，以致这里显得很是低沉阴暗，斜对面的墙上还镶嵌了一个玻璃橱窗，其内是一张布告栏。郑鲍好奇的走过去看了看，只见那布告栏内贴着公司的规章制度，又有许多早已过时的通知，另有十多张照片。郑鲍此时只觉得头昏脑胀，也无心情去看那些无关紧要的东西，抬步刚想要走，却猛地发现那玻璃框上照印出了一张女人的脸孔，那女人表情暗淡冰冷，正站在他的身后。郑鲍一惊，连忙回头去看，却见身后空空如野，除了墙壁之外，哪有什么女人？

此时又是一阵阴风吹过，只将郑鲍吹的心中发虚，暗道：“刚才我明明看到有个女人的脸，怎么眨眼间就没有了？而且那模样竟然还有些熟悉，倒有几分象……”忽然一个不可置信的念头涌了上来，“倒有几分象那死去的李金凤！”他虽然不信鬼神之说，但在如此的环境下发生这样怪异的事情，额上也不禁渗出了些许冷汗。郑鲍掏出手帕，将冷汗拭去，自我安慰道：“唉！这世上哪里会有鬼魂显灵之事，恐怕还是我自己多心了！这些日子天天为凶案奔波，加之刚才作的那一番有关鬼怪的猜测，以致心有所念，这才看花了眼吧。”虽然被吓了一跳，但是脑袋倒是因此而清醒了不少，眼睛却忽然被那橱窗中的一张照片吸引住了。

那照片位于橱窗的左下角，其背景是一个大礼堂，礼堂内布置的很是漂亮，墙上贴了几排花俏的洋文，一侧还摆了一棵小松树，松树上挂了许多小球与电灯。郑鲍虽然看不懂那洋文写的是什么，却也能猜到这是在过圣诞节，因为巡捕房的洋人每年都会这样庆祝一回，他也是司空见惯了。照片中还拍到了七、八个人物，其中最惹眼的是一个洋人，他绑着歪斜的领带，敞开胸口的衬衣，一手举着酒杯，另一手还搂着一个女人，脸上笑得极是放纵。那被搂的女人正是刚才见到的黄妙玲，想来那洋人便是美国大班亨特了。郑鲍看到这里，不由暗自摇头，道：“原来王经理说的一点都没错，这黄妙玲确实不知羞耻，与亨特大班的关系可不干净。”照片中其余几人郑鲍都不认识，但有一个倒是例外，那人就是周肃。照片中的周肃穿着拘谨，只一个人远远的站在了一边，手中虽然也拿着酒杯，但表情却很是尴尬，与那亨特对比颇大。

郑鲍看到这里，渐渐生出了一个想法，暗道：“今早那童双泉说周肃在吃饭时不愿别人知道他姓周，而那女人也一直蒙着黑纱，显然两人都在蓄意隐瞒自己的身份。若他们去过凯撒克宾馆，自然也不会使用真名。既然不用真名，我查住客登记又如何能抓到他们的尾巴？唉……我怎么早没想到这一点！”他笑了一笑，继续寻思：“这美国大班亨特也算大方，居然请全公司的人与他一同过洋鬼子的春节，这才留下了这一张照片。既然此处没有别人，那我何妨借它一借，拿去给凯撒克宾馆的班员看？若他们能认出周肃，岂不就是周肃在外偷情的一大证据么？”他主意已定，便伸手去推那橱窗。却不料那橱窗已被锁住，根本打不开。郑鲍一不做二不休，用手帕包紧了右手，一拳打破了那橱窗玻璃，将整张照片揭了下来。

郑鲍唯恐刚才动静太大而被人撞破，也不敢再留，把照片放在口袋内收好，便快步离开了电报公司，来到外面大路上，叫下黄包车，又折回凯撒克宾馆。

宾馆内的班员见郑鲍这瘟神又大摇大摆的走进大堂，不禁吃了一惊，唯恐自己一个伺候不周，也落得个被当场开除的下场，连忙入内请出大堂经理。那大堂经理不敢怠慢，连忙迎了上来，满脸堆笑的对着郑鲍说道：“郑探长去而复至，不知还有什么差遣？”郑鲍摆手道：“差遣可不敢当，只是我这里有一张照片，想让你们认上一认。若是照片中的人曾来这里用过房间，还请帮我指认出来。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第七十七回

那大堂经理接过照片，自己先瞧了一眼，见那照片很是普通，于是说道：“这个不难，请郑探长稍等片刻。”说完，召集了手下全部班员，将郑鲍的话当众讲了一遍，再将照片递了下去。那些班员一个接一个的传看那张照片，但都摇头说没见过。直到第九人时，才皱眉道：“这个人……我好像有些印象……”郑鲍一听，立即走了过去，问道：“你说的是哪一个人？”那班员直接将周肃点了出来，道：“我也不敢肯定是不是这人，好像是他……但又好像不是……”那大堂经理有意想讨好郑鲍，故意高声斥责道：“你倒是给我认清楚了，是与不是便只一句话，哪里有什么‘好像是，又好像不是的’？！”

那班员被大堂经理这么一吓，反而更不确定了，略带惧意地说道：“这……这……那大约不是吧！”那大堂经理还要发威，却被郑鲍拦了下来。只听郑鲍和颜道：“小兄弟仔细的看，不要着急。你可记得这人是什么时候来的？”那班员道：“就是昨晚，大约八、九点钟的时候。其实我也就是远远的瞄了一眼，并没有看到那人的样貌，只是觉得身材有些相像。”郑鲍问道：“那么……这人是独自前来，还是有人陪同？”那班员道：“好像是与一个女人一起来的，不过他正巧挡着那女人，我没瞧见那女人的模样。”郑鲍心中暗喜：“既是昨晚，又是与一个女人前来，这可已经慢慢对上了。”说道：“那你可知道那人登记时用的什么名字？”那班员摇头道：“这我就更不知道了，当时接待他的是张月，具体细节也只有张月才晓得。”

郑鲍略提高了一些声音，对着一众人说道：“请问你们当中哪一位是叫张月的？还烦请出来一下，我有几个问题想要请教。”众班员听了都面色有异，有几人欲言又止。那大堂经理尴尬的一笑，说道：“郑探长，这个张月……今早已被我辞退了……”郑鲍一愕，忽然醒悟，问道：“莫非那个因为刁难过我而被辞退的男班员便是张月么？”那大堂经理点头道：“郑探长说的不错……那人……那人就是张月。”郑鲍不禁连连叹息，心中暗想：“唉！真想不到那刁钻的班员刚好就是一位重要的证人，我的运气怎的就如此不济！聂同添啊聂同添，你当是为我争回了面子，却不晓得已办下了一件不大不小的错事啊！”

那大堂经理见郑鲍颇为不愉，也小有惶恐，道：“郑探长也无需烦恼，那张月住的离此处不远。他的地址我也是晓得的，如郑探长有需要，我可以抄写给你。”郑鲍无奈道：“唉！眼下也只有如此了。”那大堂经理回到自己的办公室，不多时便拿了一张纸条出来交给郑鲍。郑鲍打开一看，只见上面写了一行小字：“杜美路196号，白南里”，他将纸条收好，对着那大堂经理道：“多谢经理帮忙，我这就去找那张月，不再打扰各位的工作了。告辞，告辞！”那大堂经理见郑鲍要走，暗松了一口气，笑道：“郑探长太也客气，以后若有需要，再来不妨。”恭恭敬敬的将郑鲍送到门外。

那杜美路正位于霞飞路的二、三段之间，郑鲍步行了十多分钟便到了两道相交的路口，随后向右转去，又走了大约六、七分钟便找到了白南里。郑鲍心道：“那张月今早刚丢了工作，这股怨气多半都要堆在我的头上，此时去找他只怕要冒些风险。等会言语可要万分谨慎，遇到辱骂时，能忍便忍。”他刚要进入里内，却见一部黄包车也停了白南里外，一个身材瘦小的女人从车上走下，又用了许多力气将车上的一个大箱子搬了下来，但还未出几步，便失去了平衡，眼见便要摔在地上，郑鲍连忙上前将她扶住。那女人站稳了身子，连声道：“多谢这位先生了。”郑鲍好心地问道：“你可是住在这白南里么？我也正要去白南里内找人，这箱子分量不轻，若是不嫌弃的话，不如我帮你抬进去吧？”那女人不好意思的说道：“这……这怎好麻烦先生的？”郑鲍摆手道：“别客气，这箱子重的很，本就不是你能搬的。”说着将那箱子抬起，与那女人一同走进里内。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第七十八回

那女人在第四个门前停了下来，道：“这就是我家，先生把箱子放在门口便好了。”郑鲍依言放下箱子。那女人刚刚拿出钥匙，却不想房门竟然自己开了。郑鲍只见一个男人走了出来，不由暗叫一声：“真是冤家路窄！”原来这男人正是张月。

那女人见了张月，似乎有些奇怪，问道：“你今天不是要上班的么？怎么我去了娘家一躺，你就回来了？”那张月也看见了郑鲍，面孔一板，冷冷地说道：“我怎么回来了？哼！你就问问你身边这个胖子吧！”那女人一脸惊愕，看看张月，又看看郑鲍，不知发生了什么事情。郑鲍咳嗽一声，道：“今早的事情……嗯……本来只是一场误会……”张月打断了郑鲍，怒道：“误会？！你英租借探长有什么了不起的？！你说我喜欢做走狗，你自己可不也是在英租界做走狗么？你弄到我工作都没了，这也算是误会？！”他这话说的响了，不由惹得周围邻居抬头向这里张望。

郑鲍这人很是爱国，年轻时为生活所迫，无奈在英租界的巡捕房当个差事，平素也不喜欢用探长的身份去欺压别人。但今天却因为聂同添一番盛气凌人的言行，让自己也被别人误以为是飞扬跋扈之辈，本已有些耿耿于怀，此时又被张月一激，更是怒气上涌，满面涨红。而事实上，这张月自从今早被郑鲍一喝之后，对他就已有些害怕，眼下碍于自己的妻子便在一旁，无论如何都不能丢这个脸面，这才硬着头皮放出几句狠话，但见郑鲍忽然面含怒色，不禁又有些发软，气势也渐有颓败。反而张月的妻子在一旁惊道：“什么？你被宾馆辞退了？这……这是怎么一回事？”

郑鲍将自己的怒气强压了下去，平声道：“这事皆由我而起，是我的不对。今早我在宾馆与你的先生吵了一架，被他的经理听到。结果那经理却不分青红皂白，就此将你的先生开除了出来。”张月的妻子听了，又气又急，对着郑鲍骂道：“刚才我还以为你是个好人，却想不到你原来竟是这样坏！我们穷苦人家在外面找一份工作容易么？每天拼死拼活的干，还不就是为了能有一口饭吃！你在巡捕房当探长，当然是不愁这些的，可我们却愁的很！现在我男人的工作没了，我们这个月的饭钱、房钱到哪里去找？！我们没饭吃没地方住了，你便高兴了是不是？！”

张月见郑鲍非但替自己说话，还忍受了这样一番辱骂，不禁大感意外，其实他心里也清楚的很，若是将今早的实情说了出来，不仅要遭妻子的唾骂，而且还会被整条里弄的人瞧不起，毕竟自己做的不是什么光彩的事情，于是将妻子拉到一边，道：“好了好了，别说了，你回屋去吧。”张月的妻子话语中已带了几分哭腔，道：“别说了？别说了你就能找到工作么？别说了钱就会自己来么？”胸中凄苦难当，硬是拖起了那沉重的箱子，呜咽着进了门去。张月望着妻子的背影，也是长叹一声，对着郑鲍说道：“郑探长，我们……我们换一个地方说话吧。”郑鲍点了点头，与张月一同来到白南里外。

方才张月妻子的一番言语也让郑鲍听得于心不忍，主动开口道：“今早在宾馆时我也太过激动了，这才引出了那许多事情，还累得你丢了工作。这确实是我的不是，我给你道歉了。”张月连忙道：“郑探长这说的什么话！我看的出郑探长是个仁厚之人，使坏的只是那姓聂的，若不是他在那里阴阳怪气的，经理也不会辞退了我。”郑鲍道：“不过……这终究还是因我而起……”张月苦笑道：“郑探长再这么说下去，我更是无地自容了。现在想来，我今早也实在不像话。中国人不帮中国人，反而在那里处处刁难，这还算是人做的事情么？”顿了一顿，继续说道：“其实真说起来，谁不想挺起腰杆堂堂正正的做人？无奈现在大势如此，有时不得不低头。但这头低的久了，竟然将自己是谁都忘了！唉……”

两人各退一步，顿时冰释前嫌，郑鲍又劝慰了张月几句，随后将那照片拿了出来，问道：“其实我今天来找你，是另有一件事情拜托。刚才我又去了一次宾馆，他们说你昨晚曾接待过照片上的一人，可否麻烦你帮我认一认？”张月接过照片，才看了一眼，就立即指着周肃道：“是这个人，他昨晚来过宾馆。”郑鲍问道：“你可看仔细了？确定是他没错？”张月很肯定地说道：“就是他，没有错的。我记得与他同来的还有一个女人，那女人穿了身旗袍，面上戴了黑纱，不让人看出她的脸。他们要了一个大房间，房钱还是那女人给的。”

郑鲍听了，心中暗道：“想不到还真的被冯警员料中，周肃与黑纱女人真的去过那凯撒克宾馆，看来事情有眉目了！”问道：“你可还记得这人开房间时用的是什么名字么？”张月道：“他用的名字是‘王晟’。因为那个‘晟’字我不会读，他写完后我还笑问该怎么念，所以记得特别清楚。”郑鲍道：“你可仔细看过那女人？”张月道：“我当时见那女人黑纱遮面，就晓得又是一对野合的鸳鸯。一般有这样的房客来时，我们都不好多瞧什么的。而且去凯撒克那种高级宾馆的都是非富即贵的人，若是瞧破了有权有势的人的底细，可是要吃不了兜着走。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第七十九回

郑鲍听了，略感失望，但能找道周肃在外偷情的证据，也算是不小的进步，道：“你说的这些消息很是重要，对我查案大有帮助。”伸手入袋，掏出些钱来，继续说道：“我害得你赋闲在家，没了收入，这点小钱虽然不多，但也算是我的一点心意，你就收下吧。”张月连忙将郑鲍的钱推开，道：“这钱我若是拿了，可成了什么了？郑探长无需担心，宾馆已将这个月的工资结了给我，至少吃喝不愁。另外我多少还会些小手艺，之后打算在外面摆个摊子，维持生计还是可以的。”郑鲍见张月执意不要，也没有办法，只得将钱收好，与张月互相道别后，离开了白南里。

郑鲍边走边寻思：“眼下除了周肃之外，似乎再无人能道出那黑纱女人的身份。既然都已查访到了这一步……那又何妨冒些险将周肃捉起来，仔细审问一番？如果他真的是因为在外寻欢而狠心杀妻，那肯定破绽百出。也不说别的了，单说出事之时周肃还在外地出差，这其中就难保没有点问题。极有可能他出差是假，杀人是真。打着出差的幌子，暗中做下了丧心病狂的事情，再大模大样的回来，轻轻松松的就洗脱了自己的嫌疑。”他想到这里，不禁点了点头，觉得自己这推断很有些道理，“但是……若是周肃咬死了都不说出黑纱女人的身份，倒也是一件麻烦的事情。该如何撬开他的嘴巴呢？”正思索间，忽然觉得那受伤的肩膀又在疼痛起来，这才记起吴先生叫他最近不要用力，本想忍上一忍，但那伤处却越发的不适，好在此处离吴先生的按摩馆也不遥远，无奈只得再去一次。

郑鲍到了吴先生处后，道明了原因。那吴先生听后，只笑说：“郑探长也太不小心了！”拿出药酒涂在他的伤处，重又开始按摩。吴先生的手指重重的按在郑鲍的肩头，郑鲍只痛的呲牙咧嘴，但脑中在却还在考虑该如何去捉拿周肃，捉到后该如何审问，又将那照片拿在手上来回端详。正出神间，忽然听吴先生说道：“咦？郑探长照片上的女人也来过我这里。”郑鲍一怔，指着照片上的黄妙玲，问道：“吴先生说的是这女子么？”吴先生点头道：“没错，就是她！我虽然年纪大了，可记性还不错。她是昨天晚上来的，还有一个男人陪着。”郑鲍笑着将照片递给吴先生，指着大班亨特，道：“你说的那个男人，可是这个洋鬼子吧？”吴先生拿过照片看了看，却摇头道：“不是这个洋鬼子，而是这个中国人。”说着，在照片上一点。郑鲍不禁大是惊讶，道：“吴老先生，你能确定昨晚与那女子同来的就是此人么？！”吴先生道：“当然能肯定了，老头子我眼力又不差！”

郑鲍此时心中是七分惊喜、三分诧异，原来吴先生点的并不是别人，正是那躲在一旁的周肃，连忙问道：“敢问吴先生，这个女人昨晚来时是什么打扮？”吴先生道：“那女人穿了一身旗袍，头戴了黑纱。当时是由这男人扶着进来的，说是她走路时不慎扭伤了脚，让我帮着看看。”郑鲍连拍大腿，暗道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！方才我在电报公司时，那黄妙玲不正是伤了脚么！”忽然生出一个疑问，道：“吴先生既然说那女人头戴了黑纱，你又是如何见到她的面容的？”吴先生道：“我刚才不是说了么，这女人伤到了脚。我只好让她坐在椅子上，自己则附身下去为她揉按，抬头时便正巧从黑纱下看到了她的模样。”郑鲍自然懂得吴先生的意思，但为求稳健，却故意装傻道：“吴老先生没有骗我吧？从黑纱下面又怎么看得到她的长相？”吴先生笑道：“郑探长真是聪明一世，糊涂一时啊！那黑纱又没贴在脸上，只是挡在了面前而已，之间留着很大的空隙，自下向上看，又如何会瞧不见？”

郑鲍听这吴先生不仅道出了黄妙玲曾扭伤过脚，又对她的衣着打扮说的分毫不差，也将如何见到黄妙玲的面容解释得合情合理，顿时更无怀疑，心道：“任我千料万料，都料不到这黄妙玲就是黑纱女人！周黄两人串通一气，先前的鬼怪之说当然就不攻自破，剩下的也就只有‘情人暗里怂恿，毒夫狠心杀妻’这一条路了。嘿！真想不到周肃这人还真有些本事，他以区区穷白之身，居然钓到了那高高在上的美娇娘，原来这懒蛤蟆也是能吃到天鹅肉的。眼下的事情就极为简单了，周肃肯定是要抓的，而那黄妙玲也少不得要请来聊一聊！这对亡命鸳鸯自作聪明，但不想聪明反被聪明误，脚下的路恐怕是走到尽头了。”不过心中却另有一个疑问：“难道那黄妙玲与陈久生也有什么深仇大恨么？若不然，她却为何在超度李金凤的同时，也要将陈老弟一同拖下水呢？”不待吴先生为他按摩完，便付了诊费，告辞出来，匆匆忙忙的回到巡捕房，召集手下安排一切。

三个小时后，周肃惴惴不安的坐在巡捕房的审问室内，不时的伸头来回张望。突然，审问室的房门被打开，郑鲍面无表情的走了进来，坐在了周肃的对面。

周肃见到郑鲍，硬是挤出些笑容，道：“郑探长许久不见，竟是越发的精神了！不知今日找我来有什么事？可还是为了我的老婆李金凤被杀一案么？我所知道的都已与郑探长讲过了，这几日也未想到些什么，大概要让郑探长失望了。”郑鲍重重地“哼”了一声，道：“周先生真是做的一场好戏呀！”周肃一怔，道：“郑探长这是哪里话来，我几时做过什么戏了？”郑鲍道：“我来问你，你昨晚都去了哪里？又做了些什么？”周肃装模作样的想了一想，说道：“昨晚？昨晚我只一个人在家看书，大约八、九点便睡下了，可什么都没做过。”郑鲍道：“是么？你什么都没做？要不要我提醒你一句：你在天堂饭店里用的那顿西餐，味道还算不错的吧？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第八十回

周肃一听“天堂饭店”这四个字，不禁浑身一抖，但仍自作镇定地说道：“天堂饭店？郑探长说的可是霞飞路上的那一间么？郑探长莫要说笑话了，那是有钱人才能去的地方，一顿饭就是我半个月的工钱，象我这种穷光蛋哪里敢去？”郑鲍“嘿嘿”一笑，道：“你自己当然是不敢去的，可若是有人帮你付了饭钱，那情况便不一样了。”周肃面色一紧，假意笑道：“这个……我这种苦命人哪里会有这样的富人朋友？若是有，我还不早就飞黄腾达了，何必窝在电报公司里当个小维修员？”郑鲍一拍桌子，喝道：“你说你没有富人朋友？！我看你非但有一个富人朋友，而且你与她的关系还不一般呐！周肃，你休要在这里装傻充愣，你与黄妙玲的种种污秽勾当我早已经查的清清楚楚，你还不老实交代么？”

周肃依旧嘴硬道：“黄妙玲小姐那是我公司洋人大班的秘书，我平日想见她一次都难，又哪里会与她有什么污秽勾当？郑探长你胡说我是不要紧，但人家可是清清白白的小姑娘，如何好这样讲她的？”郑鲍道：“你倒是挺护着那黄妙玲的，而且除了呵护备至以外，还对她言听计从，甚至于连谋杀发妻的事情都做的出来，是不是？”周肃听了这话，倒真是大大的吃了一惊，连忙辩解道：“郑探长，你这话是从何说起？！我……我几时杀了李金凤了？”郑鲍冷冷地说道：“周肃，我看你这人也真不聪明。我们既然都已查到天堂饭店去了，难道对你的事情还只是毫无依据的凭空猜测么？你若不说，那就由我来说。不过到了那时，恐怕你想说都没有机会了。”

周肃一惊，晓得自己的行迹已经暴露，道：“唉……事到如今，我也只好讲了。昨晚，我……我确实是与黄小姐在一起。但我们也就是吃了一顿饭而已，席间聊的也只是公司的事情，吃完饭就各自回家，并没有什么别的。至于郑探长说的什么我杀了李金凤云云，那可真是子虚乌有的事呀！”郑鲍脸有怒色，道：“周肃！你可不要滑头的太过分了！你与黄妙玲只是吃一顿饭的关系么？那凯撒克宾馆的‘王晟’你又怎样解释？！”突然丢出一本厚厚的簿子，重重地摔在周肃面前，喝道：“这是凯撒克宾馆的住客登记簿，有个叫‘王晟’的人仅上个月就一共去用了五次房间。请问这‘王晟’是谁？你可要凯撒克宾馆的班员来帮你回忆回忆么？”

周肃顿时脸色惨白、手足无措，目瞪口呆的看着那住客登记簿，说不出一句话来。郑鲍乘胜追击道：“周肃，难道你还不肯将实情说出来么？！你与黄妙玲到底是什么关系，你们又做过些什么龌龊的事情？！”

周肃只瘫在椅子上，满头都是汗水，半响才回过神来，晓得今日已是瞒不过去了，无力的说道：“我讲……我讲……我什么都讲了。”长叹一口气，开始说道：“我确实背着李金凤与那黄妙玲在暗中有些……有些暧昧之事。平日上班时，她在洋人亨特那里风风光光的做大班秘书，而我只是窝在一堆机器中当小维修员，同她没有任何接触的机会。所以公司内的同事都不曾看出来，我与她的关系并不一般。但只要到了下班又或是休息日时，我就可以打着加班的幌子偷偷与她约会。有时是吃一顿饭，有时则是整日在外面厮混。而李金凤那里只消回来时招呼一声，她也就信了我在公司内活多的做不完，从来没有怀疑过我。”

“起初，我与黄妙玲在外的开销都是由我一肩承担。可就凭我那点工钱，也只能去些小地方，吃喝都很是粗糙。黄妙玲对此一直心有不满，还因而与我吵过几次。我也没有办法，没钱便是没钱，我也不可能凭空变出钱来。本以为大约再不用多久，她就会与我一刀两断了。可想不到忽然有一天，她拉着我直往霞飞路跑。我当时着实吓了一跳，那霞飞路哪里不是用钱的地方，莫说我付不出钱来，就是能付得起，家里的开支也差不多全要赔了进去，这可不就要被李金凤拆穿西洋镜了么？但黄妙玲却说由她付账，我只要开开心心的吃喝玩乐就好了。”

郑鲍插口问道：“你们第一次去的就是天堂饭店么？”周肃摇头道：“那倒不是，我们试过许多家饭店，最后觉得还是天堂饭店的口味最好，所以也常去那里了。黄妙玲又说我衣着寒酸，去那些高级地方丢人的很，还特意为我买了一套洋装洋裤。我见她大把大把的钞票拿出去，既觉得心痛，又有些怀疑，她哪里会有这么多钱的？虽说做大班秘书工资高出我几倍，但终究也不至于能富到如此地步。几次问她时，她或是笑着不说，或是随口敷衍过去。渐渐的我也只顾花销，不去管她那许多了。”



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第八十一回

郑鲍点头道：“那你且说一说，从昨晚到今天都发生了一些什么事情。”周肃道：“自从李金凤死后，你们巡捕房的人就插手进来，我们生怕偷情之事被你们撞破，只好耐了性子，暂时不碰面。但昨晚实在有些忍不住了，于是便又约在了天堂饭店。黄妙玲早早的就去了，我随后才赶到。我们一同吃了饭，依旧是她付的帐，随后就……就经过饭店旁的小径，去了凯撒克宾馆……”说到这里，他自己都觉得有些不好意思，连忙跳了过去，继续说道：“我们出来后，她不慎扭伤了脚，痛得路都走不了了，无奈只得找了一位师傅诊治了一下，随后便各自回家。今天我起来后老老实实的家看报纸，中午出去吃了个饭，回来没多久就来了两位警官，把我带到了这里。”

郑鲍问道：“为何那黄妙玲与你出去都要戴了黑纱？”周肃道：“因为……因为毕竟偷情不是什么光彩的事情，总是不想让别人知道的。而且她与那美国人亨特关系也不一般，原本我们常去那种便宜地方倒还不要紧。但是现在出入的都是高级场所，那里又多洋人，难保不会碰见亨特的熟人，更甚至于直接被亨特撞上。这才不得不掩饰一下，也好避人耳目。”

郑鲍心道：“这周肃清楚的晓得黄妙玲与洋人亨特有染，竟然还肯与她在一起。而那黄妙玲一边傍着亨特，一边又抓着周肃这个有妇之夫不放。唉……无耻之人果然多做无耻之事！”重重的“哼”了一声，道：“原来你也晓得偷情不光彩！”周肃尴尬的说道：“这个……唉！情到深处，难免不能自拔的！”郑鲍猛地一拍桌子，喝道：“你对黄妙玲用情是深是浅我不管，可你却何以因此对李金凤这般绝情？！你快将如何与黄妙玲密谋，杀害李金凤的事情给我一五一十的说出来！”

周肃吓了一大跳，连忙摇头道：“冤枉！冤枉！这真是天大的冤枉！我承认与黄妙玲偷情不错，但我却从来没有起过杀害李金凤的歹心啊！我与李金凤究竟也是多年的夫妻，还生有一个女儿，纵然对她已没有感情，也不至于要杀了她啊！”郑鲍道：“你在这里大喊冤枉，我却从天堂饭店的调酒师傅童双泉那里听说，有一次你与黄妙玲吃饭时，正在商议如何要将李金凤除去。”

周肃听了，只急得抓耳挠腮，赶紧辩解道：“郑探长你别听那什么调酒师傅胡说，我们哪里谈过什么要除去李金凤的事情了？那一天吃饭时，黄妙玲突然讲想与我结婚，要堂堂正正的做一世夫妻。这可不是在开玩笑么？我家中有老婆孩子，而她又与美国人亨特厮混在一起。其实嘛……要我与李金凤离婚倒是不难的。但那亨特财大势大，哪里是我们惹得起的？若是让他晓得自己非但戴了绿帽子，最后还被女人给踢了，必然极为光火。谁晓得他会做出什么事情来？说不定上午一个电话打给杜月笙，下午我就横尸街头了。但黄妙玲却在那里极力劝说，讲什么自己已经存了一笔钱，日后不愁吃喝。又讲什么亨特已经另有新欢。我被她吵的烦了，只好先假意答应了下来。至于做与不做，那就留待以后慢慢再说了。”

郑鲍听罢，不禁暗暗摇头，心道：“这周肃已卑鄙无耻到了极点，讲起抛妻弃女的事情竟能如此轻松，本想他至少还会对黄妙玲好一些，却不料也是这般连哄带骗。刚才一番说辞编的倒是像模像样，但却掩盖不了他凶狠无情的本性。也只有这种自私歹毒的人，才做的出手刃发妻的事情。”口中却淡淡地道：“照你这样一说，李金凤的死与你是没有关系的了？”

周肃连忙说道：“那是自然，我怎么会去杀她？实话说出来也不怕郑探长笑话，在我晓得李金凤死后，表面上看起来没什么，其实暗中已经不晓得流了几回眼泪了。所谓一日夫妻百日恩，我与她好歹也是几年的恩爱，何况……”郑鲍怒喝道：“周肃，你就不要在这里虚情假意的了！若是你对李金凤还有一丝的情感，又怎么会对她的死如此冷漠，而且至今都不曾去看过你的小女儿一次呢？！”

周肃被拆穿了谎话，也是一阵惊恐，道：“我……我不去看女儿是因为……是因为李金凤一死，我就成了孤家寡人，而黄妙玲那里好像也与亨特闹得就要不欢而散。如此一来，我与黄妙玲的好事便已有了希望。这时若在拖出个小女儿，可就有些麻烦了，而且黄妙玲对那小丫头也不太喜欢。我想眼下既然有巡捕房帮忙照顾我的女儿，应该是不会出什么岔子的。郑探长你可不要误会，我本来是打算等我与黄妙玲结婚后，再将女儿接到我父母那里让他们养着的，可没说不要她啊。”

郑鲍现在只觉得周肃那副小人嘴脸恶心至极，只听他继续说道：“至于李金凤的死么……我不是已经与郑探长你说过了么？真正的李金凤早就被两个厉鬼害死了，现在的李金凤已经不是以前的李金凤了。既然死的不是我老婆，我又何必为此伤心？”郑鲍不屑地说道：“你到现在还来讲这个话，未免太小瞧我郑鲍了吧？难道你还真的以为我会相信这无稽之谈么？”

周肃叹道：“唉……我也知道这闹鬼的事情说出来确实让人难以信服。但实事就是如此啊，而且不光是我，就连黄妙玲也是亲眼见到过的！”郑鲍道：“哼！那黄妙玲根本已经与你连同一气了，为你圆上一个谎又有何难？”周肃道：“郑探长你不信黄妙玲不要紧，但你可以去我公司问问。就在我家闹鬼时，我的上司王经理还有几个同事都先后来看过。他们进门时一个个神气活现，可出门时又哪个不是被吓得屁滚尿流？我能串通黄妙玲，却总不能连那么多人都一并串通了吧？”郑鲍听了这话，倒也一时语塞，心中不禁犹疑道：“我以为这周肃是为了掩饰他与黄妙玲的杀人罪行，而编出这一套厉鬼杀人的谎话。但那王经理倒也的确可以为他佐证，这又是怎么一回事情？难不成还真有闹鬼一说？”忽然想起另外一事，但又没有十分的把握，只好故意吓上一吓，道：“那一晚你偷偷潜回自己家中，你又做何解释？莫不是去销毁杀人的证据么？！”

周肃无奈地说道：“郑探长果真厉害，那件事情我以为自己做的天衣无缝，却不想还是被郑探长查了出来。但是郑探长你可要相信我，我真的没有杀过李金凤，更没有去销毁杀人证据这样一回事。”郑鲍心中暗道：“竟然被我猜中了，侥幸！侥幸！”面上却不动声色的道：“你说你没有去销毁自己杀人的证据？哼！既然如此，那你回家都做了些什么？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第八十二回

周肃说道：“其实……其实还是与那偷情的事情有关的。最初我与黄妙玲勾搭上时，也用了几封书信互相传情，其中颇有些暧昧的言语。我又是一个念旧的人，所以这些书信一直没有丢，都夹在我的那几本电报维修书中。李金凤平时从不敢动我的东西，也就可以稳稳妥妥的放着，不必多去操心。但是现在却有不同，那天我回来时却见家里竟已被查封，更有两名警员堵在门口，便开始担心起我的那些书信来，暗想该如何将它们拿到手。但又不好直接与你们巡捕房的人讲，不然可不就将自己暴露了么……”

郑鲍插嘴问道：“你如此害怕我们晓得你偷情之事，恐怕不只是不愿暴露这样简单吧？”周肃道：“这……这只是其中一个原因。另一个原因是：我生怕你们知道了，会因此怀疑我‘为求新欢而手刃旧妻’。虽然我并没有做过，但这也是一件麻烦事情，若是一时冤枉了被关进牢去，可不就耽误了我和黄妙玲的好事了么？”郑鲍道：“哼！你以为你这样掩藏起来，我们就不怀疑了么？”

周肃连忙道：“是是是，郑探长说的是！”顿了一顿，继续说道：“那天郑探长问过话之后，我就在外面另租了一间房子，但无事时还是会回去瞧瞧情况。唉……我也老实的与郑探长你说了吧，其实我回去也不为别的，就在想能不能把那些信给弄出来。但可惜我家门口每天都有警员守着，我始终没法下手。直到那一日，终于被我等到了机会。当时是近晚时分，我依旧在四十四号外随意瞎转，忽然看到一个小丫头很是骄横的走了进去，来到二楼我家门口，给那两名警员出示了一张东西。那两名警员看了，都是一副不可置信的样子，不料那小丫头忽然开始大声斥责起来，态度很是嚣张，最后可说是把那两名警员给骂跑的。我很是奇怪，不晓得这小丫头是什么来路，竟然能有这么大的本事，于是就远远的躲在外面看着。”

“那个小丫头进屋后就一直待在房间内，也不出来，不晓得她在里面做些什么。大约到了晚上八点多钟的时候，忽然有三、五个学生模样的人从我身旁经过。他们一路上叽叽喳喳的，手中还拿了不少东西。我隐约听到了其中几句对话，晓得他们都是大学生，要去一个地方做什么实验。我也没加注意，但见他们转过一个弯后，竟是直往我家而去，这才留心起来。那些学生渐渐收了声音，安安静静地走入四十四号门内。随后就见屋中开了灯，有几个人影在里面来回晃动，大约是开始做实验了。”

“我脑中忽然生出一个想法，他们做实验终究有做完离开的时候。等他们走了，我的机会也不就来了么？不过转念又想，这些学生好像也是因为有个准许令之类的东西才能进去的，若不然那小丫头又怎敢如此有恃无恐的骂跑看门的警员？我固然可以在他们离开之后进屋拿信，万一那两个警员又突然回来了，我可不就被他们抓了一个正着么？那时我即使浑身是嘴，恐怕也都辩解不清了。思来想去，觉得最好还是找个人在外帮我放哨，那样里外有个照应，真遇麻烦时才能及时抽身。”

“但是这样的事情又不能托给外人，我估摸着那些学生也要搞上一些时间，于是连忙掉头去找黄妙玲。唉……可是谁晓得这时间越是紧急，那意想不到的事情也就越多。当我赶到黄妙玲家时，却见她家大门紧锁，屋内漆黑一片。我又不晓得她去了哪里，只好立在门外等她。时间分秒而去，却始终也没有她的人影，我急得几次想转身离去，但又怕我前脚刚走，她后脚就到。又不知等了多久，黄妙玲这才带着几分醉意回来。我连忙上前将事情说了，也不管她听懂没听懂，就直接拉着她往我家走。当我们又回到定康路时，却见我家屋内灯火已熄，那些学生竟已走了。”

“我唯恐那两个警员已经回来，不敢贸然行动，先强压着耐性，悄悄的摸到门边向里看了看，结果并未见到有人，这才放下心来。此时黄妙玲酒也醒了大半，我与她略一商量，小心的打开外面的大门，然后溜进院中，再来到二楼，用钥匙开了屋门。走进屋内一瞧，却是大吃一惊，只见屋子已被搬得乱七八糟的，许多家具都移了位，心中晓得必定是那些学生所为。我们又不敢开灯，只得借着月光一个抽屉一个抽屉的慢慢摸索，费了好大的劲力才将东西找到。我收好了信，又顺便包了几件常用的替换衣服，便与黄妙玲匆匆退了出来，然后各自回家。”顿了一顿，道：“那夜的整个过程大略就是如此，可没有郑探长说的什么销证毁据的事啊！”

郑鲍听完周肃这番解释，心想：“他所看到的那个嚣张的小丫头，自然就是那马淑盈无疑了。而随后的学生，则一定就是圣约翰大学科学协会的人。真想不到这些小家伙除了搞乱现场之外，还给周肃留下了这么一个机会。唉！年轻人嘴上无毛，办事果然不牢。”他对这事仍有一些疑虑，正要开口询问，那审问室的房门却被人敲响了。郑鲍起身将门打开，见敲门的是自己手下的一位探员。只听那探员道：“郑探长，你要我们去查的事情都已经办妥了。那周肃……”郑鲍不愿周肃听见其中详情，挥手打断了那探员的话，拉着他一同出了审问室，并关上了房门。

周肃想不到郑鲍一方面在这里对自己严加审问，另一方面还派人去电报公司查他的底细，忍不住心生惊惧，又半天不见郑鲍回来，不晓得发生了什么事情，一个人惶恐的待在屋内。



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第八十三回

便在周肃如坐针毡之时，郑鲍却来到另一间审问室中。那黄妙玲正气呼呼的靠在椅子上，见到郑鲍进来，当先发起了小姐脾气，尖声骂道：“我说郑探长，你这是怎么一回事？！我上午还好心好意的给了你那么多消息，没想到下午竟然就被你给抓了进来。我说错什么了，你为什么要抓我？你派了两个警察来电报公司，当着这么多人的面把我架走，以为我是犯人么？郑鲍我告诉你，我可是个有头有脸的人，怎能给你这般欺负？今天你若是不给我一个交代，我可与你没完！不仅亨特先生会来找你麻烦，就连杜先生都不会放过你！你脑子可给我想清楚一点！”

郑鲍本来还想顾及黄妙玲的颜面，不愿把话说得太过露骨，但见她如此咄咄逼人，不得不先用些重话将她的气焰压下去，淡淡地说道：“你说亨特先生会来找我麻烦？若是他晓得自己的情妇在外还另外有一个男人，不晓得他还会不会来找我的麻烦？”

黄妙玲听了这话，脸上微微一红，但依旧嘴硬道：“郑鲍，你可不要冤枉好人！什么‘情妇’，什么‘另有一个男人’了，这些可都与我没有关系！我清清白白的一个小姑娘，你怎么好这样胡说八道的？！”郑鲍心道：“果然是物以类聚，人以群分。那周肃厚颜无耻，这黄妙玲自也好不到哪里去。”口中说道：“黄妙玲，我劝你就不要在这里惺惺作态了，周肃早就把你们二人之间的丑事讲了出来。‘若要人不知，除非己莫为’的道理，总不必我再多讲了吧？”黄妙玲仍作强辩道：“我一直在亨特先生的办公室上班，而周肃只在维修部做活，平日连见面的机会都没有，哪里来什么丑事？你这是血口喷人！巡捕房的探长就能随意诬蔑别人了么？！”

郑鲍道：“我有没有诬蔑你，你自己心里清楚得很。既然你要这般撕破脸皮，那也别怪我不客气。昨晚你和周肃在天堂饭店里用的一顿西餐，以及凯撒克宾馆内的一场巫山云雨，可都不假吧？还有，你那扭伤的脚可好点了没有？若还是觉得有些疼痛，那开按摩馆的吴老先生我倒也熟得很，要不要再找他来替你涂点药酒，并揉上一揉？”黄妙玲见郑鲍竟将她与周肃约会的过程都一一说了出来，晓得事情不妙，不禁也是一阵惊恐，心中已然大乱，但仍存了一丝诡辩之念，大声道：“郑探长讲的这些我都不知道，我也都没有做过。你说我和周肃在一起，可有人证么？”郑鲍道：“哼！若是我没有人证，岂能知道的这样详细？除了那个替你按摩的吴老先生之外，天堂饭店与凯撒克宾馆的服务生也都看见过你们两个出双入对。眼下已是铁证入山，牢不可破，又岂容你多作狡辩？”

黄妙玲忽然一笑，很是得意的说道：“郑探长，我看你是白费心机了。你可知道他们都瞧见了些什么？呵呵，让我告诉你吧。那些服务生的确见到周肃和一个女人在一起，但是那个女人头戴了一层厚厚的黑纱，将整张脸都遮盖了起来。也就是说，你自以为牢不可破的这许多人证之中，却没有一个人真的见过那女人长得是什么样子。既然如此，你又凭什么一口咬定我就是那黑纱女人？”郑鲍冷笑道：“黄小姐，我看你是聪明得有些过了头。我倒想反问你一句，既然你说你什么都不晓得，却又为什么知道那女人头戴黑纱？你这莫不是‘此地无银三百两，隔壁王二不曾偷’么？”

黄妙玲顿时语塞，那‘黑纱遮面’的伎俩原是她最后的一张王牌，她本想先骗郑鲍入套后再予以猛烈一击，但不想自己刚才在心慌意乱之下，竟然自乱阵脚，抢先说了出来，反倒被郑鲍抓住了马脚，心中不由大是懊悔，却还是负隅顽抗道：“你……你管我怎么知道的？我知道那女人的打扮又不犯法，你能把我怎么样？！反正现在没有一个人看到过那黑纱女人的长相，你也就不能说我就是那黑纱女人！”

郑鲍叹道：“黄小姐，你不要以为自己能言善辩就可以颠倒黑白。那个帮你按摩过的吴老先生就曾看到你的模样，只是你自己并不知道而已。”黄妙玲说话的中气已显不足，道：“胡说！他……他是怎么看到的？”郑鲍道：“昨晚你扭伤了脚，那吴老先生俯身下去为你敷药按摩，抬头时正好透过那黑纱下的空当瞧见了你的真容。今天我拿了你们公司的照片给他看，他一眼就认出了你，对此你还有什么要辩解的？”

黄妙玲无论如何都想不到竟会有这样的事情，她素来以聪明自负，却在关键处百密一疏，此时已被郑鲍逼到山穷水尽的地步，精神防线顿时彻底崩溃，颤声道：“这……这……这……”垂头丧气的靠在了椅背上。郑鲍虽然斗败了黄妙玲，却也不见什么喜悦之色，道：“你还是将前后事情都说了出来，免得我再来问你。”

黄妙玲渐渐回过神来，长叹一声，不得不将一番前因后果尽数道出：“其实，我与周肃早便认识了。我们两家曾是世交，他大了我三、五岁，一直都很照顾我，我也常和他在一起玩。大约在我十多岁的时候，他们全家忽然无缘无故的搬去了无锡。这一走就是十多年，我也就渐渐忘却了还有他这样一个人。之后我读了女子商专，发现在洋人的公司里做活工钱高，于是就自学苦读洋文。毕业后应聘进了七美电报公司，一开始只是做些收发的文职。但是因为我洋文好，又能说会道，很快便被亨特先生相中，提拔做了他的秘书。”

“我当时很是开心，只觉得自己前途一片光明。但很快就发现那个洋人亨特其实对我是别有用心的，平日没事时便常用言语来挑逗一番，有时更会做些亲密的举动。起初我很是害怕，但时间一久，也就没有那么抗拒了。而且一想到这个世道不稳，若是能有个洋人做靠山，日子总能好过一些，加之亨特一直对我照顾的无微不至，还许诺以后要与我结婚，我也就顺了他的意思。虽然公司内很快就有些风言风语流传了出来，可那时我正与亨特如胶似漆，听了自然也不当一回事。”

“有一次公司内开全员大会，由我负责安排座位，忽然在会场看到一人，觉得很是面熟，再一对姓名，原来正是年少时的玩伴周肃。那时周肃也认出了我，我们相视一笑。之后就常有联系，我晓得了他已经结婚，并且有个女儿，他也清楚我和亨特的关系，只是大家都心照不宣而已。不过那时我们还只是老朋友间的来往，并不曾有什么别的想法。”

“但是，事情很快就起了变化。亨特渐渐开始对我用情不专，不时的与别的小姑娘嬉笑来去，反而将我冷淡了。并且我也发现他在美国已经有老婆，还生有两个儿子。所谓将来与我结婚云云，不过是当初为了骗我上当的花言巧语而已。那时我真是觉得天昏地暗，甚至连死的念头都有过，于是就常找周肃聊天，他不断的开导我，这才让我慢慢恢复过来。但是在话语之间，我也觉察出周肃似乎也很无奈。他说他与现在的老婆很不合拍，平时常常吵架，每日过的都极为无趣，我也就反过来劝他。结果这么一来二去的，我们两个反而生了感情，进而发展到常常出去幽会的地步。我也晓得这样做不对，但是那时已是泥足深陷，不能自控了。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第八十四回

“郑探长你查到的天堂饭店、还有凯撒克宾馆，那的确都是我们常去的地方。我与亨特在一起时，已经过惯了奢华的日子。而同周肃出去幽会虽然很是开心，但喝的是粗茶，吃的是淡饭，这却让我无论如何都受不了。我这几年在电报公司工作的积蓄也有不少，而亨特也一直给我很多钱花，所以去那些地方花销对我来说也算不得什么了。与周肃来往的久了，也就生出了与他结婚，好好过一辈子的想法。但却生怕与洋人亨特摊牌后，他直接将我从电报公司开除出去。那时我没了收入，仅靠周肃那点工资可怎么过活？于是就用尽各种手段，不断的从亨特那里挖钱。他见我只要拿到钱后，就不再不干涉他在外面寻花问柳的事情，也乐得买个清净，出手更是大方。”

“我手头的钱也就越积越多，当觉得差不多时，就借着一次吃饭的机会同周肃讲了我的想法。但想不到的是，他竟然顾虑重重，一会说自己有老婆孩子，一会又说生怕亨特报复，始终不肯点头。我听了不禁很是失望，但随即一想，毕竟这事对他来说太过突然，有此反应也不足为怪。于是就在一旁反复劝说，最后他终于答应了下来。我那天很是开心，竟是一晚上都没睡着觉。”

“当时我们约定先由他与李金凤离婚，之后我便与亨特划清界限。可是谁想他却是雷大雨小，只说不动。而与此同时，公司内也开始流传关于他家闹鬼的事情。我才不管什么闹鬼不闹鬼的，只对他迟迟不肯离婚很是生气。那天下班后我找到了周肃，无论如何都要问他个明白。可是他却说自己的老婆被鬼附了身，样子吓人的很，这才离不了婚，只等李金凤好后，才能动手操办。我哪里会信他这些，只认为这是他的托词，于是就说要与他一同回家去看。周肃却是百般阻挠，说我会被那厉鬼吓坏的。他越是这样说，我就越是疑心，也就更要去看个明白。周肃最后没有办法，只好带我去他家。之后发生的事情，也就是今早我对郑探长你说的那些了。虽然去周家的原因有所不同，但其中的过程是大约不差的。”

“我见那李金凤真的是被厉鬼附了身，一时倒也没了主意。得罪了人总还有解决的办法，可万一得罪了鬼，谁晓得会发生什么样的事情？若是厉鬼发起狠来，这可如何是好？我们也曾想过去找道士和尚来驱鬼，可谁想到我们白天才商量这事，晚上那两个厉鬼就知道了，还在那里笑嘻嘻的说‘我们可不怕道士和尚，来一个吃一个，来两个吃一双’。我们实在没了办法，与李金凤离婚的事情也只好先耽搁下来了。”

郑鲍心道：“这黄妙玲虽然有些刁蛮，说话倒很是爽快，既无扭扭捏捏，也不似周肃那般油嘴滑舌。只可惜她识人的眼光太差了一些，先是被洋人亨特所骗，后又错看了周肃这个小人。唉……真是可惜了！”忽然问道：“你可认识陈久生么？”黄妙玲一怔，道：“陈久生？这人又是哪一个？我可是第一次听到这个名字。”郑鲍见她言辞真切，倒不像在说假话，点了点头，也不回答，道：“那你再将你与周肃乘夜偷偷溜回他家的事情，详细的同我说一说。”

黄妙玲道：“我与李金凤也没什么深仇大恨，但是知道她死了的时候，却真的是很是开心。因为这样一来，我们再不必为那厉鬼的事情而烦恼，更省了离婚的麻烦。但周肃却说现在情况非同一般，巡捕房的人已经插手进来，我们要尽量减少接触，等风头过了再办不迟。我一想也有道理，于是也就暂时不与他来往了。那一晚亨特有一场应酬，他非要拉我一起去，我在席间喝了许多酒，很晚才回去。到了家门口时，却见周肃正在那里等我。他一开始很是生气，问为什么回去的这样晚，家里又没人，害他在外面吹了一个多小时的风。其实我与他来往之事家中长辈并不晓得，莫说我家里没人，即使有人他也不敢进去。但我当时醉醺醺的，也想不到去计较这么多，只问他来找我有什么事情。”

“周肃说他要回去拿几封信，那些信都是我寄给他的，其中多有暧昧之词，若是被巡捕房的人搜到了，偷情之事曝光不算，恐怕还要怀疑他杀了人。我答说你未免也太杞人忧天了，哪里会有这样的事情？周肃却很是担心，讲什么不怕一万就怕万一，然后拉了我就朝定康路走去。我们到了他家，悄悄地摸入院内，他让我在外面为他把风，自己进去拿信。但过不多时，他就招呼我上去。我上楼一看，只见屋内已被搬得乱七八糟，原来他一个人翻不到，便只好让我帮他一起找。”

郑鲍问道：“那后来你们找到了没有？”黄妙玲道：“找到了，但也是费了不少的功夫，几乎每个抽屉都翻了一遍。周肃把信收好后，又包了些衣物，我们就离开了那屋子，各自回家。”郑鲍冷冷地道：“你这话恐怕还不尽实，既然你们只是去找信，那你为何还要扮鬼吓人？这其中莫非还有什么别的隐情么？”



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第八十五回

黄妙玲叹道：“唉！郑探长果然明察秋毫，什么事都瞒不过你。那鬼确实是我扮的不错，但却真的没有什么隐情。这件事情说起来，也是让人哭笑不得。就在我们找到一半的时候，那周肃却突然说自己肚子痛，要去方便方便。我说现在时间紧急，你就先忍一忍吧。但他却说实在是忍不住了，话未说完，连忙夺门而去。他们住的房子内并无厕所，平时要方便时都是去外面的。他大约也真的是急了，走路开门的动作着实不轻，弄出了很大的声响。我发现对面人家竟亮着灯，有个老太婆似乎已注意到了这边，正爬在窗口左右张望。便晓得事情要遭，也是急中生智，立即就想到了装鬼吓人的法子，于是猛地推开窗户，朝那老太婆尖声大笑了起来。那老太婆果然被我吓到，大约她脚都软了，当场就跌倒下去。其实这也是冒了不小的风险，若是那老太婆非但不怕，反而还要来‘捉鬼’，可就真的麻烦了。”

郑鲍听罢，也不禁暗自好笑：“想不到事情竟然是这样！若是那沈家阿婆晓得自己是因为一通臭屎而被吓去了半条性命，可不知道会是什么感想。”问道：“我听那王经理说周肃近来经常神情恍惚，又不时的听见有人与他说话，你可知道这是怎么一回事？”黄妙玲想都不想，立刻说道：“哼！还不就是因为缠着李金凤的那两个厉鬼么！不管是谁天天和两个厉鬼住在一起，早晚都会有些异样的。好在现在李金凤已经死了，大约用不了多久他就能恢复正常了。”

郑鲍面上冷若冰霜，说道：“依你刚才所讲，倒似你与她的死毫无关系一般。你想与周肃结婚，而周肃却始终不肯与李金凤分手，那李金凤自然也就成了你的眼中钉。难道不是你与周肃一起合谋，将李金凤杀害了么？”黄妙玲一听，不禁小姐脾气又涌了上来，道：“郑探长你话可要讲清楚，什么叫‘我与周肃合谋，杀害了李金凤’？你指我杀了人，可有什么证据？我做下的事情我不抵赖，没做过的事情可是万万不会承认的。我与周肃虽然行为不轨有违道德，但这‘偷情’却也不犯法，你又凭什么抓我？！”

郑鲍道：“你口口声声说你没有杀过人，但这也只是你的一家之言。试问，天下间又哪里有什么厉鬼杀人的事情？你说李金凤是因厉鬼附身而死，我同样可以认为这是你们杀人后编造出的一番谎言，意在洗脱自己的罪名。而你们后来夜潜周家，也根本不是去找什么书信，而是为了销毁自己杀人的证据。黄妙玲，你现在身带嫌疑，最好是心平气和的将自己说知道的都说出来，如此胡搅蛮缠只会对你更加的不利！”黄妙玲赌气道：“哼！我该说的都已经说了，那李金凤就是被两个厉鬼给弄死的。你信也好不信也好，我便只这一句话。你若是有本事能证明是我杀了李金凤，那就只管抓我，我可不会怕你！”

郑鲍也不去理她，将刚才黄妙玲所说都一一记下，从审问室内退了出来，随后召集了一班探员在自己办公室内开会。他先将审问记录分与大家看了，问众人有何看法。众探员看过记录，便开始议论纷纷。有人说周黄二人早已串通一起，这诸多口供都是精心编排而来，他们便是谋杀李金凤的凶手；又有人说这一切皆是黄妙玲自导自演，她乘周肃出差之际杀了人。反倒周肃一直被蒙在鼓里，并不知情。而那个去城隍庙做超度的也就是黄妙玲不错，不然何以会这样巧，在短短几天内就冒出两个黑纱女人？；还有人说是周肃假借出差之名，伺机将李金凤杀死。那黄妙玲莫名无辜，此事与她并无关系。诸多说法不一，一时不相上下。

郑鲍听罢，说道：“诸君所作的推断都各有道理，很难说谁对谁错。不过我这里还有一份报告，是另外让人去查来的结果，大家也都看一看吧。”又将一叠文件传了下去。众探员一一读过，不禁都是面面相觑，满脸错愕。最后文件又回到郑鲍的手中，郑鲍接过说道：“我刚才也不是故意戏弄大家。这份报告是我在审周肃审到一半时送来的，说实话，我读后的惊讶程度也并不亚于在座各位。我们竟然都想错了，那周肃与黄妙玲真的只是偷情而已，并非杀人凶手。”原来那报告中说，周肃出差时另有三个同事相陪。四人同吃同住，不曾离开一步，足证周肃没有回沪杀人。而黄妙玲在李金凤死亡那晚正去喝了一场喜酒，闹新房直闹到了半夜，在场许多人都看到过她，也没有杀人的时间。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第八十六回

郑鲍继续说道：“在审问周肃时，他虽然油头滑脑，不时的耍些小聪明企图蒙混过关。但所说的话却也是上下吻合，前后因果并无矛盾之处。后来之所以还要继续审那黄妙玲，只为再次验证周肃所说。而根据黄妙玲的一番言语来看，虽然与周肃讲的小有出入，但也大体相符。若是两人讲的一模一样，反倒会有串通之嫌。这次的过错全在我一人，是我走了岔路，累得大家都瞎忙了一阵，真是对不住了。散会之后，便将周黄二人放了吧。”

忽然一名探员道：“郑探长，我倒觉得这两人还放不得。”众人都是一奇，目光纷纷投向那名探员，只听他继续说道：“他二人虽然都无作案时间，但于道理上却都有谋杀李金凤的动机。既然黄妙玲积蓄不俗，那就不需要他们亲自动手，花钱买凶杀人也未尝不可啊。”

众人听罢，都不由点头同意。郑鲍道：“你这话也有几分道理，只可惜现在我们手头并无证据能够证明他们曾经买凶，也就没有继续扣留他们的理由。”顿了一顿，说道：“不过你讲的也是一条可行的路子，眼下还是先将二人放走，之后我们再继续暗中查访。等拿获了证据之后，再抓他们不迟。”他见大家都已无异议，便将会散了，另外吩咐人释放周肃和黄妙玲。

等众人走后，郑鲍吃力的靠在椅背上，长叹一声，心中暗想：“我原本以为拿了周肃，又揭穿了黑纱女人的身份，这起凶案也可以水落石出，却不想结果还是竹篮打水一场空。唉！想不到这案情竟然如此复杂，可真让有些人力不从心啊！既然那周肃和黄妙玲不是凶手，那为什么他们两人都一口咬定是厉鬼杀了李金凤呢？难不成还真的是……”他无奈的摇了摇头，继续寻思：“黄妙玲虽然也曾身穿旗袍，头戴黑纱，但这只不过是衣着上的巧合而已，她并不是案中的黑纱女人。唉……那真正的黑纱女人的行迹可也太过神秘了些，她究竟是谁？目的是什么？又在这凶案中扮演了什么样的角色呢？！”

郑鲍只觉得自己现在头昏脑胀，只得闭上眼睛，用拇指按动两边的太阳穴。过不多久，忽然一阵凉风吹来，突然有一个女人的声音在他耳边说道：“你想知道我是谁么？”

郑鲍一惊，连忙睁开眼睛，却发现自己并不在办公室内，竟然身处一片浓雾之中，浓雾之外则是无边无际的黑暗，脚下还有涓涓流水的声音，不由高声叫道：“你是什么人？不要藏头露尾的，光明正大的出来！”喊声过后，四周只是一片寂静，并隐约传来一些零星的笑声。那笑声飘忽不定，其中还不时的夹杂着几句：“我恨的人马上就要死了，我好开心呀！”，忽左忽右，让人听了只觉一阵毛骨悚然。

这时，那女人的声音又响了起来：“你想知道我是谁么？”郑鲍喊道：“你是哪一个？我为什么要知道你是谁？”这次那女人不再沉默了，开始与郑鲍对答起来，道：“我是哪一个？呵呵呵……我是哪一个？呵呵呵……你不是一直在找我么？”话语中的笑声极是凄凉。郑鲍心中一动，喊道：“难道你就是那个黑纱女人？！”那女人又笑了起来，道：“呵呵呵……是的，我就是那个身穿旗袍、头戴黑纱的女人。”郑鲍心道：“好！既然你敢承认，可瞧我怎么抓到你。”口中喊道：“你究竟是谁？”那女人道：“我是谁？你已经知道我是谁了，为什么还要问我？”郑鲍辨明了那声音的来源，小心翼翼的一步一步走过去，继续喊道：“我知道你是谁了？嘿，如果我知道你是谁了，何必还费这么大的力气来找你？你就爽爽快快的说出来，你倒底谁？”

那女人一直未曾走动，道：“你当然知道我是谁了，我就在你的房间里。”郑鲍觉得离那女人只有三、五步的距离了，心中却奇怪那女人为什么说自己在他的房间里，喊道：“这怎么可能？既然你要说，便说个仔细，别来打这样的哑谜。”那女人的声音忽然开始飘远，道：“我真的就在你的房间里。去看照片，去看照片，去看照片……”郑鲍暗叫不好，生怕那女人就此溜掉，连忙向前一扑，却是扑了一个空，反而觉得自己的头好像撞在了什么硬物上。他既觉得痛，又觉得不痛，手扶着脑袋站起身来，却发现周围的浓雾都没了，双脚正站在一块石板之上。

郑鲍四下一看，只见这是一条走廊，弯弯曲曲的朝两头延伸开去，旁边似乎还种了许多花草，一些枝叶都已探到了走廊中来。这时，忽然在不远处亮起了一盏灯笼，也看不见是由谁拿着。郑鲍也不知怎么的，竟不由自主的就跟着灯笼一路向前走去。那灯笼带着郑鲍穿过走廊，来到了一座房子的大门前。郑鲍只觉身后被人猛地一推，不禁向前一个踉跄，再直起身来时，居然已经来到那房子的里面。

郑鲍抬眼一瞧，这房子着实不小，外面的月光透过许多菱形的窗格照了进来，隐约可以看见许多矮柜贴墙摆了一圈，房间的正中还有一个又高又大的东西，却看不清究竟是什么。正在郑鲍迷惑不解的时候，那灯笼又亮了起来，引导着郑鲍转过那高大之物，最后停在在高大之物的背后。郑鲍觉得似乎有一样东西藏在那里，刚想伸手去摸，却突然听见耳边有一人高声叫道：“郑探长，不好了！出事了！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第八十七回

郑鲍冷不防被吓了一跳，顿时从椅子上坐了起来，这才发现刚才竟然只是一梦，见一名探员正站在自己的身边，满脸都是焦急之色，道：“干什么这么慌慌张张的？倒底出了什么事？”那探员说道：“那周肃……刚才被车撞死了！”郑鲍听后倒也是吃了一惊，问道：“在哪里被撞的？”那探员道：“就在我们巡捕房门口。”郑鲍道：“走，去看看去。”连忙站起身来，与那警员一同出了巡捕房。

此时巡捕房外不远处已经聚了一堆人，另有一辆卡车斜停在那里，还有不少警员在维持秩序。郑鲍匆匆赶了过去，只见地上躺了一人，用白布盖了，旁边地上都是血迹，附身下去揭开白布，只见周肃一脸扭曲，已被撞的七孔流血，死相很是难看。一旁的黄妙玲只哭的呼天抢地，连说自己也不要活了。另有一位警员正在询问站在车前的一个男人，那男人一脸委屈，应该就是撞死周肃的司机。

郑鲍开口问身边一位警员道：“这究竟是怎么一回事情？”那警员拉来一个中年男子，道：“报告郑探长，车祸发生时这位白先生正巧路过，他看见了全部的过程。”郑鲍点了点头，转身对着那白先生说道：“我姓郑，是巡捕房的探长，能否请白先生说一说刚才都发生了什么事情？”

那白先生道：“刚才我路经这里，迎面来了一男一女，只见他们笑嘻嘻的，好似在说什么办酒结婚的事情。我也没加注意，便与两人擦身而过。可是没走出几步，却听到那女人的尖叫声，大喊：‘你要干什么？！你不要过去啊！！’。我连忙转身一瞧，只见那男人竟好似发疯了一样，直挺挺地往飞驰而来的卡车冲了过去。然后便听到‘砰’的一声，那男人被卡车撞飞，倒在地上浑身是血，转眼间便已断了气。”郑鲍听罢，只觉大是惊讶，说道：“按白先生这样说，这人竟好似是自己要死一般？”白先生道：“正是这样，要不然他怎么会这样冲了过去呢？”

郑鲍心中暗想：“这倒是奇了，周肃刚死了旧妻，自己也洗脱了杀人的嫌疑，恰似那如鱼得水。而且照这白先生所说，他也正与黄妙玲商量结婚的事情，又何以会突然自杀呢？这于情于理可都说不过去呀！”眼见了黄妙玲那凄惨模样，也不由得心生不忍，长叹了一声，想去安慰几句，却不知道该怎么说好，只得交代属下要细心处理此事，然后慢慢走回了巡捕房。

郑鲍坐在椅子中，感慨了一番人生无常，世事多变，忽然又想起了刚才的梦境来，暗道：“我的这种怪梦做了也不是第一次了，每每都与之后的事实互有应证，就好似在提醒我该如何办案一样。难不成……刚才那一梦也是对我有所指点么？”将那梦又细细回忆了一遍，寻思：“梦中那女的说自己就是黑纱女人，而且还说我已经知道了她是谁。这可真是怪了，我若知道谁是黑纱女人，现在还会如此头痛么？她又说让我去看照片，那照片已在我的手上。我的手上哪有什么照片了？等一等……莫非她说的照片就是这一张么……”他连忙将拍有周肃和黄妙玲的照片拿了出来，但见那上面只有黄妙玲一人是女子，其余都是男人，不禁更是迷惑：“那黄妙玲基本已可确定与本案无关，虽然她也曾身穿旗袍、头戴黑纱，但此黑纱女人却非彼黑纱女人，两者可有大大的不同。难不成……”一个连他自己都觉得太过奇怪的想法涌了上来，心想：“难不成那‘黑纱女人’也许并非是女子，而是一个男人假扮的？！嗯……这样一说虽然有些牵强，倒也勉强可以解释的通。若是一个身材瘦小的男人穿上女人的衣服，再头戴黑纱将面容遮住，说话时又吊高些声音，倒还真的难辨雌雄。”

郑鲍又将那照片拿起来，想找出这么一个身材瘦小的男人。但照片上的人站的前后远近各有不同，一时也看不出到底谁高谁矮。他将照片放在了桌子上，用手拍着额头，心中又想：“除此之外，还有一件让人琢磨不透的事情。在一开始那一串鬼魅的笑声中，她为什么要连说几句‘我恨的人马上就要死了，我好开心呀！’呢？究竟她恨的这个人是谁？那人又何以立刻要死了？”当想到这个“死”字时，脑中突然一个激灵，暗道：“若说刚死的人倒还真有一个，那周肃不就正是么？只不过如此一来，这事情未免也巧合的太过诡异了吧！难道那黑纱女人痛恨的人真的就是周肃？”疑问接踵而来，他只被搞得心烦意乱，干脆什么都不想了，从座椅中站起，反而在办公室内开始练起了拳脚。

说起郑鲍打的这套拳，也是有些名堂的。他这一路叫心意六合拳，拳法招式模仿了龙、虎、马、猴等动物的扑击闪躲之势，步法直退直进，稳重坚实。他在凯撒克宾馆与众警卫对敌时，用的就是这一手拳法。当年郑鲍也是年轻力壮，为考巡捕房特意拜了名师学来，之后在捉拿逃犯时往往手到擒来，着实立下了不小的功劳。后来荣升探长，便少有机会再用，但每日的练习还是少不得的，有时推敲案情觉得累了，也会站起来打上几下，既长了身手，也松了脑子。

郑鲍对心意拳的招式早已烂熟于胸，此时一拳一脚刚劲有力，越打越觉得周身畅快，动作幅度也渐渐加大，猛地一个转身摆拳，只听“哗啦”一响，竟将一旁矮柜上摆的文件尽数打落。郑鲍一笑，先用手帕将额上的汗水擦去，再弯腰去捡散落在地上的文件。那些文件全是与李金凤被杀一案有关的，将案发开始到当前查探情况都一一记录在案。郑鲍每捡起一张都顺便看上一眼，这也等于同时将案情过了一遍。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第八十八回

突然之间，郑鲍的眼睛竟是紧紧地盯着其中一张报告，面上表情极其复杂，也不管余下的文件了，连忙站起身来，将自己的抽屉打开，一阵胡翻乱动，最后找到一张已被揉得皱巴巴的小纸片。他将两者一作对照，顿时坐倒在椅子上，心中既是惊喜又是不解，更多的却是觉得这一切也实在太不可思议了。还犹自不肯相信，非要亲眼看过才算，急匆匆将衣服披上，连走带跑的出了巡捕房，只将大厅内的一众探员都吓了一跳，不晓得发生了什么事情。

郑鲍这次也不叫黄包车，自己一路小跑向前，过了两条马路后再向右一转，不出几步，来到了一间医院。这医院并不大，来往病患也少，只因离巡捕房不远，所以巡捕房在里面租了一大一小两间房间。大间内添置了林德冷机，专门停放涉案的尸体；小间则是警员办公室，以作看守之用。

郑鲍先来到那警员办公室，正在其中当班的警员见是郑鲍，连忙开门招呼他进来，刚要去倒茶水，却被郑鲍挥手止住了，只听郑鲍说道：“事情紧急，客套就不必了。我想检查一下那李金凤的尸体，能否准许我去看看？”那警员笑着应道：“既是郑探长想看，哪里还有不准的道理？只是那房内温度可低的很，郑探长要小心别感冒了才好。”拿出钥匙打开冷房的大门，带着郑鲍一同进去了。

虽然已有警员提醒在先，可郑鲍初入冷房时还是不禁被寒气搜身，忍不住紧了紧衣服，见那冷房内一共摆了三排床位，其中半数以上都躺有尸体，尸身上都用了一块长长的白布盖着。两人来到第二排最末的那张床位，那警员指着床上的尸体说道：“这就是李金凤了。”郑鲍点一点头，伸手入袋，将那报告和另外一张小纸片都拿了出来。站在一旁的警员忍不住偷瞄了一眼，只见那报告上好像附了一张照片，却有郑鲍身体挡着，看不到照片的图像，至于那张纸片则因太过短小，也没能瞧清到底写了些什么。

郑鲍将盖在李金凤身上的白布掀开，只见那李金凤双目紧闭，浑身惨白，幸好一直放在冰冷的环境下，尸体倒还没有腐坏。他的目光立刻就集中在李金凤的左肩，赶紧将那报告和纸片都凑过去一比，竟是并排出现了三个一模一样的图案：一个是李金凤肩臂处生有的胎记；另一个是李金凤上半身尸体照片中拍到的胎记；第三个是小纸片上用钢笔画出来的图案。

那照片拍的本就是李金凤，所以照片中的胎记和真身上的胎记一样，这并无奇怪。但那纸片上的图案却是大有来历，它是郑鲍之前根据自己梦中所见而画，并有城隍庙的薛老道亲口证明，这纸上的图案与那黑纱女人身上的胎记不差分毫。

这也就是说，原来眼前这个死了许久的李金凤，竟然就是郑鲍一直苦苦找寻的黑纱女人！

郑鲍只觉现在犹如五雷轰顶一般，脑中刹那间一片空白。他从一开始就断定这个黑纱女人在案中有着举足轻重的作用，甚至可以说就是她在幕后策划了这一切，只要抓住这个黑纱女人，案情就可大白于天下。可是现在事实就在眼前，先前所做的一切假想与猜测几乎被全盘推翻，过了许久他才渐渐回过神来，暗道：“这……这……这怎么可能？！李金凤就是黑纱女人？！那她为什么要自己给自己做一场‘活超度’呢？究竟她的死是怎样一回事？！”

大约过了一个小时，郑鲍才从停尸房回来。只见他脸上阴晴不定，殊无欢愉之色，一个人回到办公室，也不关大门，只呆呆的坐在椅子上，全无往日的风采。众探员都隐隐觉得定然出了些变故，当前的情况可是大大的不妙，一个个连忙埋头做事，一时竟是鸦雀无声。

就在此时，梁文秋却哼着小曲大摇大摆的走进厅内。当场便被一名探员拉住，扯到一边，轻声对他道：“你可小心些，眼下风向有些不对，你不要自己撞到枪口上去啊！”梁文秋“嘿嘿”一笑，道：“什么风向不风向的？今天外面可是天清气爽，舒服的很呐！”这个探员与梁文秋关系颇为不错，见他如此放肆托大，心中都代他着急，连忙指了指郑鲍的办公室，悄悄地说道：“你就别开玩笑了！刚才郑探长急匆匆的出去，回来时就变成了这样，只怕又出了什么问题。我们这些人现在连大气都不敢喘一下，你就不要自己给自己找麻烦了！”

梁文秋见了郑鲍的模样，也是微觉奇怪，问道：“老哥你说的倒还真的在理，可知道其中的原因么？”那探员道：“我怎么会知道其中的原因？现在就好比那风口浪尖，自保都还来不得，谁还有这个胆子去碰他？”梁文秋笑道：“哈哈哈……你不敢碰，我可敢！我这就进屋问问去！”说罢，便大步向郑鲍的办公室走去。那探员再想拉住他却已来不及了，眼睁睁地看着梁文秋走进了办公室。

众人都好奇这梁文秋会怎样去问郑鲍，不由自主的都抬起了头。却见梁文秋来到郑鲍的身边，先将一样东西放在了他的面前，随后在他耳边轻声说了几句话。那郑鲍听了，竟是双眼放光，面色瞬时由白转红，又拿起那物看了许久，突然间便似恍然大悟了一般，纵声笑道：“哈哈哈哈……我明白了，我明白了！千想万想都想不到，原来竟是这样！”

坐在外边的一干探员见了这一番变化，无不是心中大奇。究竟梁文秋放了什么东西在郑鲍的面前？他对郑鲍说了些什么话？郑鲍倒底又明白了什么呢？



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第八十九回

五日后，天清气爽，阳光从窗外投射下来，将整个病房照得透亮。

陈久生腿上的伤愈合了大半，已可在别人的搀扶下下床走动，头上却还包着纱布，医生说还要再等上几天，以防细菌感染。陈媛已来看过陈久生两次，两人各遭了一场劫难，幸而都是有惊无险，不禁感慨万分，兄妹之间的感情更胜从前。左秋明则是每日都陪在医院里，天天带了许多高汤为陈久生滋补。在一番精心调养之下，陈久生面色红润，双眼有神，气色大有改善。

陈久生坐在床上，随手翻阅着公司的账目。这些天祖兴行虽然没有他主持大局，倒也被几个得力的手下管理得井井有条，之前的担心反而显得有些多余。他一页一页的看着，心中正在推算这个月的利润，左秋明却拿了一份报纸，兴冲冲的跑进屋子，道：“好消息，好消息！”

陈久生放下帐本，道：“有什么好消息？”左秋明将报纸摊在陈久生的面前，道：“想不到老郑居然已将那奇案给破了！”陈久生低头一看，只见报纸上写着：“巡捕房探员神勇，无头案已告攻破。”不禁也笑着说道：“这个郑兄可真是有些能耐啊！”随即将那报道读了一遍，但让人失望的是，文中除了简略提了几句案情以外，其他都是各界道贺，以及参案人员受到嘉奖的消息。另外还配有一张照片，是一个身穿警服的人手拿着一面锦旗，却非郑鲍，而是那警督樊荣利。

左秋明道：“那写文章的可真有些不着边际，既不说凶案是如何破的，也没提倒底凶手是谁，反而满纸废话连篇。这同没写有什么两样？”陈久生道：“左老弟你也不用这样着急，改日你去问问郑兄不就好了？”左秋明一听，也觉得有些道理，正要说话，却见郑鲍推门进来，不由大笑道：“哈哈哈……说曹操，曹操就到。这可不就是立下大功的郑大探长么！”郑鲍破了凶案，心情极好，摆手说道：“老弟就不要笑我了！这几日我天天都在应付这些恭维，可都觉得有些烦了，我们兄弟之间就免了这一套吧！”说罢，三人都笑了起来。

郑鲍来到陈久生的床边坐下，道：“陈老弟受伤入院，怎么没和我说一声？”陈久生道：“当时事出突然，而郑兄又忙于破案，所以才不敢打搅。”郑鲍道：“这算什么打搅了？来探病可也用不了多少时间，老弟现在觉得好些了么？”陈久生点头道：“已经好许多了，这次多亏了左秋明，若不是他，我现在是死是活都还是未知数。”左秋明道：“陈兄这算什么话？自己人还这样客气，未免也太见外了吧！”三人又一番大笑。

郑鲍问道：“不知陈老弟是如何受伤的？”左秋明看了陈久生一眼，笑道：“呵呵……只怕这其中的缘故说出来，老郑你又要骂我们迷信了。”郑鲍摆手道：“经过如何便是如何，只管照实说来，我又怎么会骂你们迷信？”左秋明道：“既然如此，那我也就讲给你听吧。”于是从他们破解了诗谜开始说起，将如何去寻找姓陈的医生，如何追逐乞丐而受到指点，如何被傻子陈医打伤，以及在城隍庙遇见乞丐老道，还有那晚陈公馆外的一场事故都讲得清清楚楚，最后说道：“依照我们的分析，那乞丐老道必定是个方外异人，他知道了陈兄将有一场劫难，所以提前预警。并用小灾化大难的方法，为陈兄避过了这场生死之劫。”

郑鲍听罢，不由大是惊异，叹道：“想不到竟有这样的事情，原来那老乞丐还是一位道家高人，今天可算开了眼界了！”左秋明与陈久生都是一奇，对望了一眼，左秋明笑道：“老郑你今天可有些不像你自己了！你平时听到这种神鬼之事，不都是嗤之以鼻的么？”郑鲍微微一笑，道：“世事终有许多我们难以预料之处，人的看法也是会慢慢的改变。若不是因为那起凶案，恐怕我至今还是一个固执己见的老顽固。”

左秋明听郑鲍话中有话，连忙问道：“难不成那起凶案中也有什么灵异玄妙之处么？老郑你就不要卖关子了，快给我们说说吧！”郑鲍诡秘一笑，道：“那凶案中的玄妙却是两位如何都想象不到的！而且……我还一并将陈老弟遇见这些劫难的原因给找了出来。”

陈久生一怔，心中略有些激动，道：“郑兄连这等全没来头的事情都能查得一清二楚，可真是有些神乎其技了。”左秋明抢着说道：“老郑你就快些说吧，到底陈兄为何会碰到这些怪事？那个杀人凶手又是谁？”



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第九十回

郑鲍道：“两位老弟不要着急，此案牵涉复杂，想要将全盘弄个清楚，还需从头讲起。”他清了清嗓子，开始说道：“数天前，在定康路四十四号内发生了一起凶案。女死者叫李金凤，因后脑遭到重击而死。发现尸体的人有三个：住在四十四号对面的文人卓四海，还有两个巡逻的警察。他们冲入现场后看到了死者，而死者的女儿则缩在角落里，已被吓成了痴呆。死者的丈夫周肃不在家里，正在外地出差。当时的疑点倒还真是不少……”为求解释清楚，郑鲍从口袋里拿出钢笔和纸，将疑点逐条写在纸上：

####

一、死者在被发现之前一直高声尖叫，但只有三人听见，其余邻居都说没有耳闻。

二、三人冲入房内，尖叫声瞬间消失，死者已倒在地上，却没有看到凶手的踪迹。

三、现场毫无血迹，甚至死者身上也是干干净净。

四、后来经过我们查证，死者的真正死亡时间应该是在被发现的前一晚。

五、更诡异的是，就在当天白天，也就是死者实际已经死亡时，却还有人见过死者，并与她一同打过玻璃丝包。

####

左、陈二人接过那纸，只见所列的都是最让人迷惑不解的地方，不由点了点头，等着郑鲍继续说下去。

郑鲍道：“我在李金凤的手中找到一张签条。也正因为这张签条，我来到了陈公馆，寻求两位老弟的帮忙。接着我们去了城隍庙，却在门外听扫地的许伯说了一个黑纱女人为活人做超度的故事。凑巧的是，那场古怪的法事当时正在庙内进行，还故意关上了大门不让别人看见。法事结束后，我们也得知那签条并非城隍庙所出，又经由指点，去到了命馆相摊最多的八桥街，分头查访那签条的来历。我也就是在那里，听说了一个规矩奇多的水神娘娘庙。好奇之下前去查访，并约好了第二日去求签，但是却在门缝之间，看到了一个身穿旗袍、头戴黑纱的女人。不过那庙祝却表情惊恐，说并无此人，这不由让我有些起疑。”

“我们道别后，我就回到了巡捕房，交代了一些日常琐事，只觉得浑身困乏，便回家睡觉。却不想做了一个怪梦，在梦中先是站在一个黑暗的地方，旁边似有流水的声音，接着就听见有两个老太婆在互相聊天，说的是李金凤生前之事，这提醒了我调查中的漏洞。还梦见李金凤从自己家中走出，但很快就不见了踪影。又在重重迷雾中，出现一个黑纱女人与另一个身穿长衫的男子说话的景象，背景则是一个有飞檐的建筑。让人难以明白，这到底有何寓意。”

“我醒来后，便打算依照梦中所指，将李金凤旧事这块盲点补上。但忽然又想到我第二日要去水神娘娘庙，那签条的来历自然是不得不查，也是受了那梦境的影响，总觉得对那黑纱女人放心不下，不如干脆先去摸摸这黑纱女人的底细，明日去娘娘庙时也好有的放矢。于是便将问李金凤旧事的差事交给手下的探员，自己则去了八桥街明察暗访。可惜奔波许久，却无半点消息。突然想起许伯故事中也有一个黑纱女人，便推测这两者会否就是同一人，不然事情何以会如此巧合？于是便转道城隍庙，再去套许伯的话。结果知道了那黑纱女人曾用了一张地契、还有一封短信威胁庙中的汤观主，汤观主无奈之下才答应了这场法事。同时也晓得那女人给了汤观主一个红信封，里面有两个要超度的对象。一个是已经死了的李金凤，而另一个则就是我们的陈老弟。”

陈久生听到此处，虽然事情已经过去许久，却还是忍不住打了一个冷颤。郑鲍道：“我当时便认准那黑纱女人在此案中地位非同一般，就算她不是杀人凶手，也是在一旁辅助的从犯。只要能将这黑纱女人揪出来，这案子多半也就水落石出了。”左秋明插嘴道：“其实那天我听你这样说时，心中也是这样想的。既然这凶案已经破了，老郑你肯定也知道了那黑纱女人的身份，快给我们说说，她倒底是谁？”

郑鲍一笑，道：“左老弟你不要心急，该说时我自然会说出来。”顿了一顿，继续讲道：“第二日，我依约去了水神娘娘庙求签。这才知道昨天给我开门的那人叫妙果，她还有一个师姐叫妙音。那妙音问我为何求签，我答说是为求财。那妙果将签筒拿来，我将签求出，却发现那签与李金凤手中的签并不一样，这线索竟是这样断了。无奈之下，我只好随意在那娘娘庙中走走，先是发现了一个锁住的佛堂，里面黑漆漆的，似乎有一尊神像。接着，竟然在娘娘庙的花园内，让我看见了那黑纱女人！”左秋明道：“莫非老郑你就此将她抓住了？”

郑鲍摇摇头道：“我哪里抓得住她？她行动极是迅速，那庙中遮挡物又太多，我只能勉强跟在她的身后。最后她进了一座小楼中，我却发现那楼的大门都已紧锁，而且门上都是灰，好似许久都没有开过。正在寻思会否有什么暗道机关时，却被妙果撞见。我只好编了一套说辞，那妙果居然信了，说她师父白月正在小楼内闭关，三日后才会出来。我见那黑纱女人在娘娘庙中出现，且又行踪诡秘，不禁大起疑心，于是定了三日后再来会她师父。在那妙果做访客记录时，见她字迹异常难看。回到巡捕房后，发现他们派了一个姓梁的糊涂虫去查李金凤的旧事，不得不再亲自去定康路跑上一趟。到了四十四号外，听见一个老太婆的声音，想不到那老太婆正是我梦里的两人中的一个，名叫沈家阿婆。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第九十一回

陈、左二人听了，都极是惊讶，陈久生道：“郑兄的意思是，你在未曾遇到这沈家阿婆之前，就已在梦中见过她？”郑鲍点头道：“不错，就是这样。”左秋明恍然大悟道：“原来如此，怪不得连老郑你都开始相信那鬼神之事了。”

郑鲍苦笑道：“左老弟说的可有些不对了，当时我虽解释不了这个梦，却还是不肯相信这世上会有鬼神显灵一说。”顿了一顿，道：“而且，这梦与之后所遇到的事情相比起来，也算是小巫见大巫了。”二人听了郑鲍这话，竟好似后面还有更为灵异的事情，都不禁大生好奇之心。

只听郑鲍继续说道：“我于是就去找那沈家阿婆攀谈，原来那周肃只是电报公司的小职员，对李金凤并不好，平时一直打她，甚至还有要杀了李金凤的举动。李金凤在死前一个月内也是怪怪的，气色极差，时常走神。这沈家阿婆在出事那天还与李金凤一起打过玻璃丝包，其实那时李金凤的尸体应该正躺在屋子里，还说她一开始就不声不响的，后来人无缘无故的没了，也不知是什么时候走的。”

“我问李金凤都与些什么人来往，沈家阿婆说李金凤有一个小姐妹，以前常去李金凤家里玩，后来就来往的少了。沈家阿婆还说她曾经看到一个黑纱女人去找过李金凤，我听了只觉一阵兴奋，连忙问她详细情况。她说两三个礼拜前的一天，她正在窗边补衣服，只见一个乞丐拉住那黑纱女人要钱，而那黑纱女人不肯给，那乞丐只好走开，接着那黑纱女人就偷偷摸摸的溜进了李金凤的房子内。我听到这里，更是确实了那黑纱女人嫌疑莫大。”

“我想到那签条的线索刚断，就随意问了一句那李金凤是否拜佛。谁想沈家阿婆连口说拜，而且那李金凤不止拜佛，还常会求签。只是不晓得为什么，李金凤去了一阵又不去了，还说拜菩萨没用。于是我就生出了再去玉佛寺走一走的念头，不料在门口被那卓四海拦住，并拉上了楼去。那卓四海与我一番唠叨，又说不出什么新的消息，话题却始终在鬼神上来去。我不愿与他多啰嗦，于是就告辞出来。想不到隔天《字林西报》上就登出一篇文章，大骂巡捕房办案无能，估计多半就是他的泄恨之笔。”

左秋明大笑道：“哈哈，那文章我也看见了。大约当时郑老兄一定是被搞得头昏脑胀，麻烦不已吧！”郑鲍道：“可不是么！但是现在回想起来，我也有些武断了。我从卓四海那里出来后，就赶到了玉佛寺。但结果却是有些失望，李金凤手中的签也非玉佛寺里求来的。至此，签条的线索可说是全断了，眼下唯有将调查方向转向那黑纱女人。就在我要走时，却在门口看了一场好戏。一个笃信柳孟兰婆的女人与众佛徒好一场口舌之争，那女人只说信佛无用，还是柳孟兰婆法力最高，众佛徒便说她误入邪道，不能自拔。最后双方互相不服，不欢而散。而我也叫到了一部黄包车，离开了玉佛寺，回到巡捕房。那时已将近黄昏，我一天奔波后觉得累了，坐在椅子上不由昏昏睡去，竟然又做了一个怪梦。”

左秋明奇道：“老郑你这怪梦可真是不少，这次又梦见了什么？”郑鲍道：“这一次我梦见的是身处一个道场中，四周都是火光，有人跪在一尊神像前，还有一人在旁边跳来跳去，似乎是在做法。接着来到一片黑暗的树林中，又有流水从脚下经过。随后就看到那黑纱女人站在不远处，我哪里晓得自己是在做梦，只一心想要将那黑纱女人抓住。但不料人未抓到，周围的一切却都突然消失，只有一个红色的胎记清楚的出现在我眼前，突然后脑被敲了一下，跌在水中，就此吓醒了过来。我对那胎记的样子记忆深刻，于是用钢笔画了下来，并推理出这胎记应该是生在肩臂交界之处。第二天，那《字林西报》上的文章召来了许多报社的记者，也引来一队圣约翰大学的学生。那队学生以马淑盈为首，说是科学协会的，要与我分庭抗礼，由他们去查那案中的许多怪事，而我只负责去抓凶手。”

郑鲍说到这里，左秋明与陈久生不由都笑了起来。陈久生道：“郑兄说的这马淑盈，可就是那马程保的女儿吧？”郑鲍道：“陈老弟是怎么知道的？”左秋明抢先道：“何止陈兄知道，我也是晓得这个丫头的。老郑你可别忘了，我在马程保的公司内投有股份，而陈兄与马程保都是英领事馆的坐上之宾，又如何会不认识他？至于他的那个女儿嘛，那刁蛮任性早就是尽人皆知了。郑老兄摊到这个丫头的麻烦事，只怕难以全身而退。”

郑鲍叹道：“左老弟说的还真是不错，这帮学生后来给我捅的篓子可不小。我见他们要求过分，当场就回绝了。出来时有警员报说李金凤的丈夫周肃回来了，我连忙离开巡捕房，来到定康路，见到了周肃。那周肃的反应很是奇怪，他晓得自己的妻子死后，并不见伤心，对自己那吓得痴呆的女儿也不闻不问，反而最关心他该住在哪里。还说沈家阿婆之流讲的话不足为信，自己也没打过李金凤，反而是李金凤已被两个厉鬼附身缠死，每夜都会自己尖声怪叫起来，以致让人误解。为了证明家中确实闹鬼，他还故意惊倒在地，说是看到李金凤的鬼魂出现在屋子中。最后问他常与李金凤来往的那小姐妹叫什么名字，他说叫丁惠娣，却又阻止我去找她，这种种反常不得不让我对周肃也起了疑心。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第九十二回

“但当时还是黑纱女人的底细更重要些，所以我并不急着去查周肃，先是去到了城隍庙，却被门口的一个老道误以为是去驱邪的。见到汤观主后，他将那黑纱女人的前后事情一说，与那许伯所讲基本吻合，我又从他那里拿到了威胁他的短信，并知道那地契属于钱家。”停顿了一下，将城隍庙地契分属钱、莫两家的事情讲了，又喝了一口水，继续说道：“我本来已经从城隍庙出来，却又被汤观主叫了回去，说是第一次接待那黑纱女人的薛老道有些话要与我讲，结果那薛老道证实了黑纱女人肩臂处确有一块胎记，而且与我所画竟是一模一样。我听了这消息，又惊又喜，于是打算立刻去钱家查访。那钱家在上海滩也是名门望族，我本想找左老弟你为我引荐一番。可没想到你家里的人说你不在，再来陈老弟这里找，却得知你们两都去了外地。”

左秋明听到这里，也想起了那日的事情，不禁笑骂道：“当时陈兄刚刚受伤入院，我为防消息泄露，所以临时编了这套谎话，想不到立刻就被你拆穿了西洋镜。”郑鲍笑道：“我哪里晓得你这许多花样，我见找不到你，只好自己去访那钱家。没能见到钱望坤，却见到了钱家二公子钱恭。我将那短信和红信封都给他辨认字迹，他却说都不是钱家人写的字，还说那地契是假的。并亲自陪我去经纪行看那张真的地契，在经纪行内是一位叫王群的人招呼的我，我看过那地契后，确认了钱恭所说。我本以为访过那钱家之后，那黑纱女人的身份就会大白于天下，却不想这线索竟然也这么快就断了。”他忽然停了下来，对着陈久生道：“陈老弟对这经纪行的经纪人王群可有印象么？”陈久生一怔，道：“王群？我倒还真不记得有这样一个人。难道此人很是重要么？”

郑鲍一笑，道：“既然陈老弟一时想不起来，这也不要紧，等会你就晓得他是谁了。”顿了一顿，继续说道：“那时我寻思，眼下也只有那水神娘娘庙还与黑纱女人略沾一点边了，还有那周肃也可以查上一查。可就在第二天，那沈家阿婆突然跑到巡捕房来，说是昨晚半夜周肃家闹鬼，那李金凤的鬼魂打开了窗，对着她一阵邪笑。我与她一同回到定康路，却见屋内已经被搬得乱七八糟，又问了负责派遣周家门口守卫的队长，那队长说是马淑盈拿了巡捕房警督的办事令，让他撤了夜晚的守卫，说是晚上要在现场做什么实验。”

左秋明问道：“那警督是谁？怎么会这样糊涂，让这群学生去现场捣乱？”郑鲍指了指报纸上的照片，道：“那警督叫樊荣利，就是照片上这人。他不过是一个彻头彻尾的小人，为了攀上马程保这一枝，有意给马淑盈开了绿灯。”左秋明和陈久生都点了点头，道：“原来是这样。”

郑鲍道：“我听了很是气愤，于是带了人亲自去将马淑盈还有那些学生都抓了进来。一番审问后，果然是他们搞的鬼。原来他们为了做实验，几乎把现场的家具都搬了个遍，可却不承认自己曾经装鬼吓人。我见他们不象在说假话，心中只在奇怪，那闹鬼是怎么回事？被这些学生的事情一耽搁，已经浪费了不少时间，我只得去看看李金凤的小女儿，希望她能恢复神智，说出些有用的线索。却不料那小女儿一见到我，竟然就叫我妈妈，还向我扑了过来。但她很快又似看到了什么可怕的东西一样，口中喊着不要过来，又倒退回去，最后坐倒在地上，变回了痴呆的模样。”

“我第二天特意又回到定康路，想检查一下现场的情况，看能不能再找出什么线索。却不料被一个卖水果的水果李拦了下来，他说他在案发那天早晨看到了李金凤。其实那时李金凤应该已经死了大半夜，我也不动声色，继续听他说。水果李讲他那天凌晨在定康路摆摊，看见李金凤身上带着水迹，犹如喝醉了一样从他面前经过，水果李叫她也没反应，随后便开门进了屋去。我来到凶案现场，做了一番搜查，得出了是有人乘夜进屋找东西，然后装鬼吓人的结论。而那屋子的门锁未坏，不由得让我联想起刚刚回来的周肃，于是决定去问问丁惠娣那周肃的底细。”

“到了丁惠娣家里，丁惠娣听说李金凤已死，自然很是伤心。当下将周肃与李金凤如何相识如何结婚的事情与我讲了。又说那周肃是因为李金凤不能为他生个儿子，而对她很是唾弃，常有打骂的事情。还说李金凤一直好好的，哪里会有什么厉鬼附身的事情，那都是周肃编造出来的谎话，但她却不知李金凤还与黑纱女人有过来往。我根据丁惠娣所说的话，还有周肃这种种异常的表现，做了一番推测，觉得极有可能是周肃狠心杀妻，而那黑纱女人就是周肃的姘头。”

左秋明与陈久生都不由点了点头，陈久生道：“郑兄这推测合情合理，我一开始就觉得那周肃油头滑脑，有些靠不太住。大约这凶案的谜底，便是如此吧？”郑鲍笑着摆手道：“两位不要着急，且听我讲下去。”继续说道：“那时我已打定了主意，要将这条路一查到底，并安排了人手守在周肃现在的居所之外，日夜监视他的行踪。却不料那马程保见女儿不曾回家，冲到了巡捕房来要人。一番讨价还价之后，他顺利将人领走，我也见识了那马淑盈的刁蛮无耻。屈指一算，想起那日白月师傅正好出关，那黑纱女人曾出现在娘娘庙内，可不得不去查个清楚。”

“到了娘娘庙内，我先有意检查了那小楼，看看有没有什么暗道机关可以让那黑纱女人瞬间消失。但可惜什么都没查到，来到二楼见了白月。我扯了一个慌对那白月旁敲侧击，想让她把黑纱女人的底细给说出来。却不想她无论如何都不上当。我忽然开始怀疑那白月会否就是黑纱女人，但见她的体型动作又都不像。正无奈间，却突然看到窗外的一样东西，刹那间只觉得破案就在眼前。”

陈久生与左秋明都不禁激动起来，同声问道：“郑兄看见的究竟是什么？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第九十三回

郑鲍哈哈一笑，道：“这却要保密，现在不能说出来。”陈左两人都感失望，只听郑鲍说道：“可是让我意想不到的是，周肃那边竟然也来了消息。第二天一早，去监视周肃的一位姓冯的警员来报告说，他已经查到了那黑纱女人的踪迹。”于是将那童双泉说的话，自己查访凯撒克宾馆，以及在电报局遇见王经理与黄妙玲，还有拿着照片让张月和吴先生指认的事情都一一讲了，最后说道：“至此，我已拿获了周肃与那黑纱女人偷情的证据，并晓得那黄妙玲就是黑纱女人。于是立刻派人去将这二人捉拿归案，并严加审问。”

陈左二人听到此处，都是松了一口气，陈久生笑道：“不想事情果然就是如此，那黑纱女人的身份也实在是太过隐秘！小弟我先在这里恭贺老兄你勘破了这一奇案，待日后康复出院后，再为郑兄办一桌庆功宴！”郑鲍无奈地摆了摆手道：“陈老弟恭贺的也太早了一些，却不知我这一次根本是拿错了人，脸面都丢到了地上。”说罢，将审问周肃和黄妙玲的过程，以及那份报告的事情讲了，叹道：“事情便是这样，原来他二人只有苟且之事，并没有杀人之实。而且不幸的是，那周肃在离开巡捕房后，却不知怎么的竟自己一头撞上了卡车，惨死当场。”

陈久生与左秋明都吃了一惊，不待他们反应过来，郑鲍又道：“在那之后，我却阴差阳错的查出了那黑纱女人的真实身份。这个结果，保证让你们更是意想不到。”左秋明连忙问道：“这黑纱女人究竟是谁？”郑鲍一个字一个字的说道：“这黑纱女人不是别人，正是李金凤自己！”两人惊讶的连嘴都合不拢了，陈久生道：“这不可能吧？郑兄你是如何查出来的？”郑鲍将自己所做的第三个怪梦，以及发现尸体照片，还有去冷房对照的过程都讲了，道：“那个城隍庙的薛老道亲口说过，我画的图与那黑纱女人肩臂处的胎记一模一样。由此可见，这李金凤就是黑纱女人。”

左秋明道：“这……这……这凶案到了这一步，可已经不能算是‘奇案’了，那根本就是……就是……”他一时也想不起该用什么形容词好，问道：“那为什么李金凤要自己超度自己？她又何以还要将陈兄的名字写进去？难不成……她是自杀的么？”

郑鲍道：“你现在的疑问，也就是我当时的疑问。我一开始就以为那黑纱女人极是重要，但想不到结果竟然是这样，可说是推翻了之前的一切立论。眼看就要全军覆没之时，事情竟是出现了转机。而这个转机，便要从我在娘娘庙中看到的那样东西说起。”

陈左二人对望了一眼，心中无不在想这郑鲍可真会卖关子，带着他们兜了这样大的一圈，现在可算是讲到了重点。

郑鲍说道：“我在娘娘庙看到的，也不能算是什么东西，而是三个人。一个是那庙中的尼师妙音，一个是李金凤的小姐妹丁惠娣，还有一个……却是那个在玉佛寺前与众佛徒口舌大战的怪女人。她们三人有说有笑的走在白月楼下的过道里，好似互相之间很是亲密一般。其实，我刚才故意说漏了一点。我在访过丁惠娣后，曾在离她家不远的一个茶楼内小坐了一会，在那里就看到这个怪女人从外面的马路经过，当时也没在意。一壶茶水下肚后，我也推断出了周肃杀妻的可能，于是想再找丁惠娣验证一些事情。但她却已不在家中，我询问了丁惠娣的邻居，原来叫她出去的正是那个怪女人。她的邻居又说她常常在家烧香，却不让大家知道她拜的是什么佛。我由此想到，既然那个怪女人笃信的是一个叫柳孟兰的老太婆，那么丁惠娣多半也是一路货色。”



www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第九十四回

“那怪女人对佛教很是不屑，她是决不会与一位在佛庙中修行的尼师如此亲密的。当我看到那三人的形貌时，立刻就有一个想法冲入了脑袋：‘莫非这水神娘娘庙名义上是佛家庙堂，实际内里拜的却是柳孟兰么？’我跟着想到那沈家阿婆所说：‘李金凤起初还去拜佛，后来却说拜佛无用。’这一番说辞岂非与那怪女人是同一个口径？莫非李金凤受了丁惠娣的影响与拉拢，已从信佛变成了信柳孟兰么？倘若真是如此，那李金凤自然也是这水神娘娘庙的常客，而她临死时抓着的签条，也许还是在这娘娘庙中求的。”

左秋明插口说道：“可是老郑你已经亲自验明，那娘娘庙的签条与丁惠娣手中的并不一样。”郑鲍点头道：“不错，我当时也是想到了这一点，所以才有些犹豫。为了将这件事情弄清楚，我干脆白月也不问了，直向八桥街而去。我最初知道娘娘庙就是在八桥街，那街中多嘴的人可是不少。果然，在一番查访之下，还真的被我知道了其中的缘故。”左秋明连忙问道：“这究竟是怎么回事？”

郑鲍道：“据八桥街的人说，在那娘娘庙问不同的事，所给的签筒都不一样，签纸也随之而变。那签纸一共有红、黄、蓝、绿四种颜色，纸质各有不同。问钱财事业是红色，问家宅人畜是蓝色，问身体康健是绿色，问男女情爱是黄色。那日妙音问我想求什么事，我随口答了一句‘求财’，结果自然是求到一张红签，可也因此上了老当。我本以为单凭那签条已经难以查出实事真相，却不想绕来绕去，最后还是绕回到了这签条上来。”

左秋明哑然失笑道：“问不同的事情居然有不同签？这事情可也太怪了吧，从没见哪家有过这样的做法。”郑鲍道：“老弟你别不信，那娘娘庙如此做法反而还让人觉得他们办事精细，那求签的生意也因此而源源不断。既然李金凤手中的签是黄色的，那她问的必是有关男女情爱之事。我本想再回去验证一番，但生怕来去的频繁了，反而引起那白月的警觉。于是买通了街边的一个小贩，让他去娘娘庙谎称有个亲戚要去求签，预先留一个名位。而我则在巡捕房内物色一人，由那人去冒充小贩的亲戚，将黄色的签条给求出来。”

左秋明道：“老郑你后来叫谁去了？”郑鲍道：“就是先前那个误事的梁姓糊涂虫。”左秋明笑道：“老郑你派他去，可是让他将功赎罪么？”郑鲍道：“那倒也不是，我是看他浑身一副流里流气的模样，不会让人产生怀疑。至于巡捕房中别的探员，则都太中规中矩了一些，让他们去办这样的事，难免会留下些破绽。”左秋明点头道：“原来如此，那结果如何？”

郑鲍道：“就在我发现李金凤便是黑纱女人之后不久，那梁探员也将黄色的签条送到了我的手里。比对之下，果然不出所料，两张签条除了签文有异之外，其他的都是一模一样。由此可证，那李金凤的签条就是从娘娘庙求出来的。而那娘娘庙里的尼师们，也都有着不小的嫌疑。我本来还在为李金凤就是黑纱女人而困惑不解，但现在看来，若那李金凤不是黑纱女人，事情反而不好办了。”

陈久生听到这里，不由很是奇怪，道：“为什么那李金凤不是黑纱女人，事情反而不好办了？那庙中的尼师只是给李金凤解了一张签而已，又何以会嫌疑重大？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第九十五回

郑鲍笑而不答，一旁的左秋明似乎也已听出了其中的名堂，在那里欲言又止，反将陈久生一人蒙在鼓里。郑鲍继续道：“这个且先不去说它，到后面陈老弟自然就会明白的。而我刚才也只说那些尼师有嫌疑，当时还不能断定她们就是杀人凶手。不过在我夜探娘娘庙之后，倒是真的拿到了一些实质性的证据，于是便将那三位尼师一同抓进了巡捕房，严加审问。”

左秋明讶异道：“老郑你居然还去夜探了娘娘庙？”郑鲍道：“是啊！你别瞧我浑身是肉，身手可还灵活的很。要是真打起来，你都未必是我的对手。况且那娘娘庙这么大，一共只住了三个人。平日所以没有小偷光顾，那是因为周围的人都敬畏她们‘法力高强’，没人敢动那个坏脑筋。我哪管她们法力强不强了，几下就翻墙进去，如入无人之境，拿到证据就走。”左秋明道：“那老兄所拿到的‘实质性证据’又是什么？”

郑鲍笑了一笑，却还不肯说，继续讲道：“那白月、妙音和妙果见我竟是巡捕房的探长，都大大的吃了一惊。但她们一开始还都装模作样，说什么自己是出家人，在那娘娘庙中带发修行，不问世事已久，连那李金凤是谁都不知道，又怎么可能去杀了她。我也不去和她们多啰嗦，单讲了一个丁惠娣的名字，就已经拆穿了她们的谎话，她们非但认识李金凤，而且对她还熟悉的很。我见三人都已有些动摇，于是趁热打铁，将在城隍庙拿到的红信封、短信、李金凤手中的签条、还有那‘实质性证据’都丢了出来。她们这才明白自己已是死到临头，再也瞒不过去了，于是只好将这凶案的底细与我和盘托出。”

“我一开始以为那柳孟兰婆是一个叫柳孟兰的老太婆，却不想这是错的。原来那柳孟兰婆是南洋邪术中的一个邪神，专为施法人做损人利己的勾当。那白月也不是什么虔心礼佛的尼姑，而是一个精修南洋邪术的巫师。其实她也并未去过南洋，只是早年曾遇见一个会南洋术的高人，眼见了许多神奇的功效。于是就拜那人为师，但可惜她心术不正，撇开治病救人的法门不学，专练那等为己所用的邪法。”

“术成之后，她就想以此谋生，并收了妙音、妙果两个徒弟。无奈信众不多，赚的钱连糊口都还不够。于是白月就披起了佛衣，表面装作一个清净禅修的尼师，实际则暗中发展信众。若是遇到那种自私自利，阴有不轨图谋的人，就以自己所学的南洋邪术加以引诱。只要对方肯出钱，无论多缺德的事情她都肯做。反正她只是以术害人，留不下什么凭据，即使真出了事也没人抓得了她。那丁惠娣在一年前认识白月之后，很快就与她热络了起来，也成了柳孟兰婆的信众之一，并将她的小姐妹李金凤一起拉了进去。”

“其实，我们都小看李金凤了，她并非是一个只在家中埋头操持的女人。表面虽然有些木讷，内里却很是精明，她早就发现周肃与黄妙玲在外偷情的事情，只是不动声色而已。那白月说李金凤常会在她那里诉苦，虽然不断哭骂周肃无情，但还是在盼望着他能够回心转意。无奈周肃泥足深陷，与黄妙玲的关系非但不冷，反而还越发的火热。有一次李金凤偷偷跟着周肃出去，发现他们二人去了凯撒克宾馆内风流快活，顿时心如死灰，满腔的凄苦也都化作了怨恨。加之那白月在一旁煽风点火，她竟然作下了‘用南洋邪术杀死周肃’的愚蠢决定来。”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第九十六回

“那白月自是正中下怀，于是对李金凤说，杀人不是问题。她用的是一个叫‘二鬼夺命’的邪术，施法后对方会被两个厉鬼缠身，三、五个月内就会意外身亡，不露半点痕迹，只是需要的供奉很多。当时李金凤已是冲昏了头脑，立刻将自己的积蓄拿了出来，尽数交给了白月，还讲三、五个月时间太长，她要周肃立刻就死。那白月说加快速度也是可以的，除了供奉要足之外，礼数也不能少了一点。李金凤问要什么礼数，白月说求事的人要在下午五点三刻准时进入庙中，直到第二天凌晨五点三刻才可以离去。因为整晚都在作法，事主要跪在坛前诚心祈求，并不得将内情透露出去，不然法术就会不灵。随后还要请一个柳孟兰婆的神位回家供奉，将所求的事情写在一张纸上，贴在神位背面，天天烧香祷告，礼拜四十九天。即使所求之事已在四十九天内应了，也要继续将天数拜足，不然柳孟兰婆是要降灾的。”

左秋明忽然说道：“怪不得当日郑老兄在八桥街吃面时，那些多嘴的人一说到在娘娘庙中求事的人要供奉的牌位，就都不肯讲下去。原来他们也晓得那是邪神，不好对外人随便提起的。”郑鲍点头道：“左老弟说的不错，事情正是这样。只是那些人求的不过是钱财平安而已，而那李金凤却是想杀人。”陈久生叹道：“唉！这个李金凤也实在是太钻牛角尖了，周肃在外偷情固然是他的不对，可也不必如此极端啊！那李金凤在知晓了白月的要求后，可有照办么？”

郑鲍道：“那李金凤不禁有些犹豫，自己一晚上不回去肯定会引起周肃的怀疑，届时被他追问起来，事情便要败露。至于要在家供奉柳孟兰婆，那更是不可能的事情。她本是要杀了周肃，若是在家里立这么一个牌位，并将所求的事情贴在后面，难不成周肃还会与她一起拜柳孟兰婆来杀了自己么？于是李金凤就问还有没有别的方法，那白月说方法也是有的，她可以出钱在娘娘庙内让白月代为供奉。只是这样一来功德就略显不够，她还要去外面提前为周肃超度一次，才能算个圆满。”

左秋明连拍大腿，道：“想不到那为活人做超度的事情，竟是这样来的！这南洋邪术也有些麻烦了吧，牵扯竟是这么多。”郑鲍道：“左老弟可想错了！白月说其实那都是她自己加的名目，目的只是能多捞点钱。而且还能让人郑重其事，觉得这一场法事非同小可，也更加敬畏她的法力无边。至于那去为活人做超度的要求，也是她灵机一动想出来的。她担心若是这一次放宽了条件，那以后别人也会这个不行、那个不愿，她辛辛苦苦立的规矩和威信岂不就渐渐丧失了么？于是就设了这么一个难题，本来只是想刁难一下李金凤，待她办不到又来求自己时，可以顺便再敲上一笔。只是不想那李金凤真的办成了，而且还因此露了马脚，不禁大叹后悔。”

左秋明抢先道：“可是既然如此，那李金凤超度的人就该只有一个周肃，却怎么变成了陈久生和她自己呢？”郑鲍道：“你别这么心急，我不正要说到这一点么。”又面向陈久生道：“陈老弟到现在还没想起王群是谁？”陈久生依旧是一脸的迷惑，道：“这个……这个……我实在是不记得这样一个人。”



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第九十七回

郑鲍笑了一笑，道：“没有关系，既然老弟没有想起来，那就由我来说吧。那王群现在只是公信经纪行内的一个小经纪人，主管钱家的文书契约。但是在几年前，却也是一个腰缠万贯的富商户。但是此人做买卖毫无诚信可言，常常以次充好，用假乱真。最后被人发现，赔光了整盘家业。”说到这里，陈久生突然想起了往事，道：“对对对！我记起来了，是有这么一个人！当时他在地方上卖丝绸，我与好几家大商户都在他那里采购。只觉得每次从他那里买的丝绸都或多或少有些问题，但是因为金额不多，一时也没在意。后来在几批大宗的货物里都发现了过半的假货，就由我牵头，联合了当时七、八家商行，一同前去兴师问罪。新帐老账一同清算，让他赔了好大一笔钱，之后就再也没听过此人的消息。想不到他竟然破了产，反去经济行当起了经纪人。”

左秋明道：“原来陈兄还有这样意气风发的往事，我以前怎么没听你说过？”陈久生摆手道：“当时也是年轻莽撞，事情处理的太过生硬，全没给别人留下一点退路。而且过去了这么多年，我自己都忘了，又怎么讲给你听？”左秋明道：“我倒以为对付这样的人就该如此，不然他还要故技重施，上当受骗的岂不是更多？”转头看着郑鲍，道：“按照这样说来，莫非那个王群也是娘娘庙的常客么？”

郑鲍道：“没错，那王群也是柳孟兰婆的信徒，与李金凤互相认识。也不知李金凤是如何晓得这王群的身份，以及城隍庙分属钱、莫两家的事情的，对他软磨硬泡，目的就是想将那地契给借出来，好拿去威胁城隍庙的道士，完成给活人超度的法事。王群一开始并不知道李金凤要地契做什么，无论如何都是不肯，还为此发了火，却不想被白月看见。他心中唯恐白月嫌他不顾同道之谊，只得伪造了一份地契交给李金凤。其实他也是留了一手的，那地契本该写的是一整张黄浦的地皮，他却另外造出一份只有半个城隍庙的地契来。这样即使被人抓住，别人也只会以为这是一个外行人所为，如何都不会联想到是他干的。而那书信则是李金凤自己写的，她去城隍庙时怕引人注意，便用黑纱将面孔遮住。如此一番瞒天过海，真的骗过了城隍庙的汤观主，将这超度的事情给答应了下来。”

“后来有一天，白月正与李金凤商量作法杀周肃的事情，却不想正被王群撞见。白、李二人都吓了一跳，只怕事情就此泄露。但想不到那王群却说他也要杀一个人，那人就是当年害得他破产的陈老弟。白月能多收一笔钱，自然是一口答应了下来。王群也想省事，见李金凤已经攻破了城隍庙那一关，就弄来了陈老弟的生辰八字，让她再去多加一人，也由此引出了那个红信封来。”

郑鲍道：“那红信封内的纸卡并非是李金凤、或者王群所写，而是那妙果的杰作。白月多收了一份钱，心情大好，只拉着李、王二人说话，这种抄抄写写的事情就让自己的弟子去做。唉！也是李金凤该有这一劫，那妙果本来就是个糊涂虫，她正在准备那场邪术杀人的法事，有许多文书和符咒要抄，一会写‘做法人李金凤’，一会又写‘被施法人周肃’，已经有些七荤八素了，突然又多了这么一件事情，结果忙中出错，将两个人的名字搞反，昏头昏脑的把李金凤给抄进了卡里。之后用红信封装好，再用浆糊封了口，交到了李金凤的手中。李金凤只认为这是娘娘庙法师写的东西，自是万无一失，于是就又来到城隍庙内，要汤观主按照信封中所写的人做超度。我曾看过妙果抄的经文，她的字难看不说，还总喜欢在最后一笔向上一提。而那红信封中的字也是这样，只可惜那时我没能将这两者联系起来，不然也不会走了那许多弯路。”

左秋明插嘴道：“难不成那妙果不仅错写了红卡，连同那文书符咒上的名字也搞反了，以致李金凤自己也被南洋邪术杀死了么？”

郑鲍呵呵笑道：“左老弟可多虑了！我只是说那妙果将卡上的名字写错而已，文书符咒内的倒还都是对的。况且做法的是白月，若真是有什么错误，她也能在事前看出来。”顿了一顿，继续说道：“两位老弟必然记得，在审周肃和黄妙玲时，他们都曾一口咬定李金凤被两个厉鬼附了身。我起初只当这是为了脱罪而编造的谎话，后来却发现这竟是真的。而且李金凤也觉察出自己的身体有些不对劲，但并没有去想那么多。”

“那一天，周肃正出差在外，李金凤待在家里觉得无聊，就想去娘娘庙走走。只是不曾料到，自己这一走，竟然就是踏上了一条黄泉路。那时邪术杀人的法事已经做了，李金凤来到庙中，先求了一支男女签，也就是她死时紧紧握在手的那一张。签文上说：‘风雨出舟，浪高水疾。前有险滩，难保平安’，不是什么好结果。李金凤也不在意，周肃在外偷情，对她来说当然不是什么好事了。”



www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第九十八回

左秋明插口问道：“既然这签并非好事，可为何下面却写着‘上上’呢？”郑鲍笑道：“左老弟对这种古怪的事情记得最牢！我在审问白月时，也好奇问了一问。白月说这是她这一支南洋灵签的规矩。若是遇到极不好的事情，不可以写‘下下’，反而要写‘上上’，她的师父就是这样教她的，至于其中的原因，她自己却也不知道。”

“李金凤求完了签，便开始与白月闲谈起来。当时白月房中还另有几个客人，但他们都还不知道娘娘庙的底细，只当白月是一位修佛的尼师。所以白、李二人对话之间，都留了些心眼，许多话都不曾说出口。一群人越聊越是投机，天色也渐渐晚了，李金凤忽然记起自己的小女儿还在家中，于是想赶紧回去。但那白月正说到兴头上，硬要李金凤留下来吃过饭再走。李金凤推辞不得，只好答应，可脑中还挂念着女儿，特意包了点饭菜，想等会一起带回去。晚饭结束后，白月又说要喝茶。李金凤在茶水间告辞了几次，却都被众人拦了下来，她没有办法，只好一直陪下去。”

“说着说着，李金凤忽然想起最近自己身体异常的事情，于是就开口问白月。那白月一怔，不愿当着这许多外人的面说，于是就与李金凤来到隔壁，单独细谈。李金凤将一些情况讲了，白月一时也不知该怎么回答她才好。这时李金凤忽然想起了一件事，紧张的说道：‘师傅的那个法术叫‘二鬼夺命’，我不正是被两个厉鬼附了身么？！怎么明明是我杀人，现在却反而杀到我的身上来了？’不等白月开口，那陪在一旁的妙果竟是鬼使神差，傻乎乎的说了一句：‘没错呀，那超度活人的卡上写的就是你李金凤呀！’”

“李金凤听了这话，顿时惊恐万分，心想既然那纸卡上写的是自己，被作法的也一定是自己了，一想到已经必死无疑，顿时精神崩溃，不禁又哭又叫，大骂白月是南洋邪师，滥用邪术谋财害命。白月心中自然清楚是那妙果犯蠢，口误了这一句，但是听李金凤这样骂法，面子上也有些挂不住。何况隔壁还有许多外人，两房之间又只有一块木板隔开，声音恐怕已经传了过去。连忙让妙音和妙果一同将李金凤给架下楼去，自己则对那些客人说什么李金凤的累世冤亲债主前来报仇，所以大说胡话，已让弟子为她驱邪云云。众人被白月一番糊弄，也都不再怀疑，反而还赞白月功德无量。”

“那妙音狡猾，下楼后找了个理由，就让妙果一人拖了李金凤出去，自己则又回到楼上侍奉。那妙果身强体壮，倒也应付得下来，于是硬拉着李金凤出了一旁的小门，来到娘娘庙外的一片树林中。那林子里黑漆漆的，远近又无别的人家，随便那李金凤怎么叫都没有关系。但那李金凤不但乱叫，还对妙果又踢又打。妙果也发了狠，与李金凤对打了起来。但这样打下去也终究不是办法，忽然想到林中有一条小河，于是拖着李金凤来到那河边，一下将李金凤的头按在了水里，待李金凤吃了几口水后，再将她提起来。这一招果然奏效，李金凤只顾着呛水，声音立即就轻了下来。妙果还要再按，却突然被李金凤反嘴咬了一口，大怒之下用力一推，李金凤一下倒在水里不动了。妙果吓了一跳，连忙下水查看，原来岸边水浅，水下正有一块突石，李金凤的脑袋刚好敲在了石头上。妙果见李金凤还有气息，只是好像一时昏死过去一般，以为她过一会自己就会醒过来，便任由她上半身浸在水里，下半身挂在岸上，起身回到了庙里。这起凶案的过程，大概就是如此了。”

陈久生不解地说道：“按郑兄所说，那李金凤最后还是没死，那她的尸体又怎么会出现在自己的房中呢？而且小弟我听到此处，还是没弄懂我先前问的问题，更没见这其中有什么灵异之处啊！”郑鲍正要开口，却见左秋明在一旁抓耳挠腮，坐立不定，心中立即会意，笑道：“我方才已经说了许多话，后面的问题，以及那其中的灵异之处，不如就交给左老弟来讲吧！”



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第九十九回

左秋明连忙拉近了凳子，大有一番畅所欲言的架势，说道：“陈兄你也曾被撞破了头，对此应该有所体会。那李金凤虽然没有立即死去，但内外伤都是极重，已经奄奄一息了。加之她的上半身还漂在了水里，头上伤处的血就一点一点的随流水而去。可以说，李金凤的死大半是因为撞伤，而最主要的却还是由于失血过多。这也就解释了为什么发现尸体时会没有半点血迹，那血才流出来就被河水冲走了，自然就不会干粘在她的身上。”

陈久生点了点，道：“左老弟这一番分析，倒还真是有些道理，我当时撞破了头，血也曾染了老弟一身。可是，这只解释了李金凤的死因。为何她的尸体最后不是在河边发现的，而是在她的家里呢？”左秋明笑道：“这问题就更简单了，那是因为后来李金凤自己走回去了！”陈久生听了，大吃一惊，道：“这怎么可能？李金凤都已经死了，她还怎么自己走回去？”左秋明道：“人死后诈尸的事情，可是自古就有记载的。陈兄你还别不相信，就连你躺的这间医院里，也曾发生过这么一件事情。”陈久生望向郑鲍，问道：“郑兄你来说说，这……这倒底是怎么回事？”郑鲍尴尬一笑，道：“根据眼前的情况来看，似乎事情也只会是这样。”

左秋明补充道：“那李金凤在还活着时心中挂念自己的女儿，一直就想回家，但却被白月拦了又拦。结果她死后还是存了要回家的念头，于是就出现了走尸的请况。而且老郑也说过，有个水果李在那天早晨看见李金凤摇摇晃晃的从面前经过，身上还带着水迹，这一切不也就都对上了么？”陈久生道：“那也有可能是李金凤在水里还未死去，挣扎起来后走回家。结果在家里重伤不治，倒地而亡。”左秋明道：“陈兄说的只是一个可能，却不是实事真相。陈兄可还记得，那李金凤的死亡时间是夜里十一、二点？她之所以会死在这个时间，也正是因为受伤之后鲜血慢慢流干，最后死在了河边的缘故。”

陈久生虽然还有些疑心，但一时也说不出什么话来反驳左秋明，只好静静的听着。左秋明继续说道：“了解了这一点，也就能解释发现李金凤尸体时出现的那些怪事了。有许多老太婆看到李金凤来打玻璃丝包，其实那根本就不是李金凤的实体，而是她的魂魄。她还未意识到自己已经死了，依旧在做着生前的事情；而到了晚上，李金凤终于发现自己死了的事实，却还担心小女儿的安危，于是让挑灯夜战的卓四海，还有两个在她家旁的巡逻警听见她的叫喊声，为的只是使他们能够发现自己的尸体，还有那个被吓傻了的女儿；而当卓四海等三人开门进去，李金凤已经达到了目的，叫声自然就停止了。陈兄你看，刚才老郑所列的几个疑点，可不是都已经能解释清楚了吗？”

陈久生也不知该信不该信，摇头叹道：“照这样说来，这起凶案可也太怪异了一些！”左秋明笑道：“陈兄说的不错，这凶案确实怪异。而且怪的还不止这些，老郑在查案时可也有不少的灵异呐。”郑鲍听到这里，不禁苦笑道：“左老弟这话说的不错，事实上这凶案之所以能够勘破，我的功劳也只有一半而已。”陈久生奇道：“那另外一半功劳是谁的？”郑鲍道：“另外一半功劳就是那李金凤的。”这话一出，陈久生更有些摸不着头脑了，道：“这……这……这……李金凤不是就是那案中的死者么，怎么她还有一半功劳了？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第一百回

左秋明却在一旁说道：“这李金凤当然有功劳了！自从老郑接手了这起凶案之后，李金凤的鬼魂就一直跟在他的身边，不时的指点他该如何查案。”陈久生觉得这也太不可思议了，但也不见郑鲍反对，只得任由左秋明讲下去。

左秋明道：“老郑第一次看到黑纱女人，就是在水神娘娘庙内。他透过门缝看见那黑纱女人在里面经过，而那黑纱女人的真实身份其实就是李金凤自己，这可不就是李金凤的鬼魂在告诉老郑‘那水神娘娘庙有问题’么？而那妙果、妙音还有白月都是看不见鬼魂的，自然是说没有这样一个人了。在发现李金凤尸体时，她手中握着临死前求的一张签条，同样也是将矛头对向了娘娘庙，只是那时老郑还不曾查到那里而已。后来老郑在娘娘庙内跟踪的黑纱女人，还是出于李金凤的引导。若不然凭着老郑的身手，又怎么会追不上一个女子？而那女人最后消失在了小楼中，目的自也是在让老郑去结识那个白月，从而查出案情的真相。”

“而老郑做的第一个怪梦，将事情也是说了个详细。梦中不仅要老郑去查周家往事，李金凤更直接变成了那个黑纱女人。但可惜的是老郑后知后觉，一直都没能发现这其中的文章。在那梦的后半段，背景变成了砖石飞檐，我猜那就是城隍庙，而与李金凤说话的长衫男人，自然就是王群了。这也是在暗喻李金凤劝说王群拿出地契，然后去骗城隍庙道士的过程。陈兄你可还记得当日那老乞丐说你身后跟了两个小鬼的事情吗？这恐怕就是王群让白月作法后的结果。好在陈兄有异人看破其中玄妙，并出言指点，这才避过了一场灾祸。”

陈久生不禁连连点头，道：“经老弟这么一说，好像事情还真是这样。只是……既然那异人肯来指点我，却为什么不去指点李金凤呢？那李金凤不也是被两个厉鬼附身了吗？”左秋明笑道：“谁说那异人没有去指点过李金凤了？那沈家阿婆不就曾看到黑纱女人被一个乞丐缠住么？当日的乞丐多半也是那异人所化，只可惜李金凤并不受他的劝，这才免不了一场杀身之祸。”陈久生叹道：“唉！这李金凤也是可惜了！”

左秋明道：“我却觉得她一点也不可惜！若不是她心有邪念在先，又怎么会惹出后面的许多事情？这也是她自作自受，怨不得别人。”顿了一顿，继续说道：“而老郑的第二次梦境，则更是说的深了。梦中那全是火光的道场，就是他们作法的场景。那李金凤见郑鲍并不理解上一个梦中那黑纱女人的用意，于是干脆让他看到自己身上的胎记。所幸老郑这一次总算是走对了路，还找到了城隍庙的薛老道从旁作证。”

“在第三个梦中，李金凤一开始说自己的仇人就要死了，那仇人指的肯定就是周肃。而周肃之所以常会发呆，并不时觉得有人叫他的名字，甚至最后自己撞上了卡车，那都是由于他已中了邪法，被厉鬼折磨之故。杀死周肃的虽然是两个小鬼，但李金凤和白月却也是间接的凶手。老郑说后来他夜探了娘娘庙，并在那里找到了实质性的证据，恐怕也是受了这个梦的启发吧？”



www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第一百零一回

郑鲍笑道：“左老弟真是思维缜密！你仅仅听了一次案情，就能将这么多事情都串联起来，可比我厉害得多了。若是这个案子由你来办，恐怕早就给破了。不瞒两位老弟，那梦中的环境正是娘娘庙内的花园。而那房屋，也就是我第一次去娘娘庙时发现的那锁着的佛堂。我猜想那梦中的灯笼一定是在指引我到那里去找一样东西，于是就乘夜翻进庙中，撬开了门锁。只见那佛堂中供的竟是那柳孟兰婆的真身，她是一个半人半兽的合体，满面狰狞，一手拿刀，另一手托着个人头，脚下踩的却是一个莲花座。那个‘实质性证据’，就是我在那莲花座的缝隙中找到的，这也正那灯笼最后停留的位置。”

左秋明笑了一笑，道：“老郑你也不用这样抬举我，我之所以能将这一切都串联起来，还是坐享其成了老哥你辛苦查来的线索。若不是如此，我可也是一样糊里糊涂的。你做的那三次怪梦都有一个共同点，就是全都有流水声。特别是第二次，还是身处一个黑暗的树林中。这岂不是李金凤在告诉你她死亡时的环境么？你觉得自己的后脑被重重地敲了一下，随之沉入水中，这也不正是她死前最后的情形吗？”

郑鲍不禁连连点头，道：“左老弟说的在理，这两点连我都还不曾想到。若不是今日老弟提醒，可真是浪费了李金凤的一番苦心啊。”

左秋明道：“还不止这些，你们不要忘了李金凤的小女儿见到老郑时的表现。她当时喊了一声‘妈妈’，那却不是叫老郑的，而是叫老郑身后的李金凤的鬼魂的。而她之后又倒退回去，恐怕就是她发现李金凤已经不是活人时的反应。这也很可能就是李金凤的尸体回到了屋里，她当场吓傻的原因，只不过现在又做了一次给老郑看而已。而老郑去城隍庙找汤观主时，在门口遇见了一个老道。那老道多半也是个内修行家，一眼就看到跟在老郑后的李金凤，所以才误会你也是去做驱邪法事的。至于第一次问周肃时，他说他看到房内有李金凤的鬼魂，只怕说的也不是假话。至于老郑在电报局看到的那女人的倒影，自然也是李金凤在指引你去找那张照片。”

陈久生在一旁听得已经有些入迷，道：“左老弟的推断，可真是滴水不漏啊！郑兄你所找到的那个‘实质性的证据’究竟是什么？还有就是：周肃的死是因为李金凤让白月作了邪法之故，可为什么李金凤最后自己也会被两个小鬼缠身，而死于非命呢？”左秋明笑道：“陈兄可都问在点子上了！别的疑点都已经推断了出来，唯独这两个问题仍是让人迷惑不解，还要请老郑你为我们说上一说。”

那郑鲍非但不说，反而还笑着站了起来，戴上帽子转身要走。左秋明连忙上前一把将他扯住，道：“老郑你也太不道义了！既然这凶案已经圆满完结，你却还要卖着这最后的关子不肯讲么？”郑鲍拉开了他的手，道：“不是我不肯讲，而是我还要去做一件事。只有将那事情做了，这案子才算真正的完结呐！”说罢，大步离开了病房。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第一百零二回

四十分钟后，郑鲍下了黄包车，走入了定华路的同康里。此时同康里内烟雾弥漫，人人都捂了鼻子，却原来是丁惠娣刚刚拜过柳孟兰婆，香烟从那风口都倒灌在了弄堂内。

他来到了丁惠娣的门外，举手敲响了房门。过不多时，丁惠娣将门打开，见是郑鲍，也小小的吃了一惊，随即笑道：“原来是郑探长，还请里面坐。”说罢，与郑鲍一同进入屋内，关好了房门。郑鲍只觉屋内空气浑浊，又见客厅旁的一个小间内还残留着一些烟气，想来那柳孟兰婆的神位就设在里面。

丁惠娣为郑鲍倒上一杯茶水，坐下感叹道：“我已经读过报纸了，这次多亏了郑探长，才让阿凤得以昭雪。阿凤之所以会去那娘娘庙，还是出于我的带领。我……我……”不由拿出了手绢，开始抽泣起来，说道：“我一开始只当那白月还有两个徒弟都是好人，却想不到她们竟然……唉……阿凤也真是个苦命人呀！”略稳定了一下情绪，才说道：“不知郑探长今天来我这里是有什么事情？若是没什么要紧的，便留下来吃顿饭。我与阿凤毕竟也是姐妹一场，我就替她好好地谢谢你。”

郑鲍道：“吃饭的事情就免了吧！我今天来……是想和你说一个故事。”丁惠娣一怔，道：“说故事？郑探长要与我说什么故事？”郑鲍道：“我这个故事，要从二十年前的无锡说起。”丁惠娣抬眼看了看郑鲍，嘴中只淡淡地说道：“哦？既然如此，那就请郑探长说说你这个故事吧。”

郑鲍开始说道：“二十年前，在无锡的岚中路上住了两户人家，一户姓丁，一户姓李，他们各自生了一个女儿，丁家的就叫小丁，李家的就叫小李。她们从小就成了好姐妹，一起吃、一起玩，日子过的很是开心。后来，岚中路上搬来了一个叫小周的男孩。这小周能说会道，常带着两个女孩一起去调皮捣蛋。小丁和小李因此都很喜欢小周。却不是玩伴的那种喜欢，而是已近乎男女之间的情爱。”

“又过了几年，三人都长大了，到了谈婚论嫁的年龄。小周却只去找小李玩，慢慢冷淡了小丁。小丁因此很不开心，甚至渐渐痛恨起小李来。后来小李父母双亡，她也与小周结了婚，并搬去了上海，将小丁一个人留在了无锡。小丁很是孤独，很快也找了一个男人嫁了。那男人是个做小生意的，小丁与她的丈夫过了一段幸福的日子。没过多久，因为生意上的原因，小丁一家也搬到了上海。小丁联系上了小李，表面上仍旧与小李互称姐妹，实际暗里却还很是嫉恨小李抢了她的小周。”

“小丁不顾自己已经结婚有了丈夫，仍不时的与小周眉来眼去，企图旧情复燃。终于有一天，小周把持不住了，与小丁发生了关系。而在那时，小丁的丈夫也因生意出了问题，而逃去了乡下。小丁非但不觉得悲伤，反而还很高兴，因为这样就可以更加肆意的和小周继续来往。但是好景不长，小周又一次冷淡了小丁。这让小丁很伤心，她以为还是小李在里面搞鬼，于是也不再去找小李了。却不知其实小周又在外面认识了一个叫小黄的女子，那小黄不但人长得漂亮，还很有钱，只将小周伺候的舒舒服服的。”

“那时小丁认识一个会南洋邪术的邪师，她将自己对小李的恨全部都讲给了那个邪师听。那个邪师就告诉小丁，有一种邪术叫‘二鬼夺命’，可以杀人于无形，只要小丁肯给钱，她就可以帮小丁除掉小李。小丁犹豫了，但是几天后，还是给了那邪师一大笔钱，让邪师帮她做法杀了小李。”

“不巧的是，小李也认识那个邪师，而且早就发现了小周和小丁之间的秘密。她很生气，痛恨小丁勾引了自己的丈夫，于是也出钱让那邪师做法，去杀了小丁。唉……两个本来无话不谈的好姐妹，竟然在一夜之间就变成了你死我活的仇人，天意真是多弄人啊！而那邪师却只是要钱，对两边都不谈她们正在互相残杀这件事情。”

“眼看着作法的时间越来越近，小李却发现自己的丈夫不仅和小丁关系暧昧，而且还新勾搭了一个叫小黄的女人。她回想起自己与小丁在一起的点点滴滴，不由大是懊悔，认为这一切都是小周不好，正是他的用情不专，才害苦了她与小丁。小李连忙去与那邪师说，自己不杀小丁了，要转杀她那负心的丈夫小周，邪师同意了小李的要求。”

“法事很快开始了，第一场，为小丁杀了小李；第二场，为小李杀了小周。”

“一段时间后，小李果然死在了娘娘庙外的河边。又过了几天，小周也自己撞死在卡车轮下。原本岚中路上三个要好的小玩伴，如今只剩下了小丁一个人。你说，现在的小丁是快乐、还是孤独呢？”

丁惠娣静静地听完整个故事，沉默了许久，才开口说道：“郑探长讲的很精彩，真是可以起个笔名，去当写书的先生了，却不知你是从哪里得来的灵感？”

郑鲍冷冷地说道：“丁惠娣，难道你到现在还不肯承认么？”丁惠娣道：“这真是笑话，我做过什么了？我又没杀人，难道拜神还犯法了么？”郑鲍摇头道：“拜神并不犯法，但是你让白月用邪术杀了李金凤，这事情又怎么说？”丁惠娣冷笑道：“你说我让白月用邪术杀人，可有什么证据么？”

郑鲍道：“恐怕你做梦都想不到，当时你与李金凤互杀的文书竟然还完好无损的保存着吧！”丁惠娣不由惶恐道：“什……什么我与李金凤互杀的文书？我不晓得你在说什么！”郑鲍“哼”了一声，道：“每过半个月，白月都会让徒弟把做法用过的文书烧掉。在一次整理的时候，妙果为了分选清楚，将要烧的文书摆在了柳孟兰婆神像的莲花座旁，不烧的则直接放进柜子里。谁能想到，你与李金凤互杀的两份文书竟鬼使神差的掉进了莲花座的缝隙中，并没有被妙果烧去，最后还落在了我的手里。如果你有兴趣看上一看，可以与我去巡捕房走一趟。”丁惠娣身子向后一缩，仍在强辩道：“胡说！哪里会有这样的一份东西？！”

郑鲍不去理她，继续讲道：“李金凤不能在家供奉柳孟兰婆的神位，于是不得不遵照白月所说，到城隍庙为她要杀的人做一场活超度。她第一次去城隍庙留下的，可也是你丁惠娣的名字。之后她改变了主意，才又去将名单换过。那张写有你姓名和八字的纸条，已由城隍庙的道士找到，现在正躺在我的抽屉中。我在与周肃问话时，他曾百般阻挠我来找你，估计也是生怕我将你们之间的丑事暴露出来吧！”

丁惠娣恶狠狠地说道：“哼！这些还不都是你自己编出来的鬼话么？你巡捕房能耐都大到了天上去了，伪造些文书和纸条还不是家常便饭的事情？我可不是三岁小孩子，你休想吓倒我！”

郑鲍忽然站了起来，一个箭步冲到客厅旁的小间，将那柳孟兰婆神位后的黄纸扯下，丢在丁惠娣的面前，厉声道：“丁惠娣！你就不要在这里惺惺作态了！若是你没有让白月做法杀人，你为何要在柳孟兰婆的神位后面贴上‘速杀李金凤’的字样？！所有的报纸都只是说凶案已破，还没有哪一家写过那案件的详细情况，你又是如何知道凶手就是娘娘庙的人？！现在李金凤已经死了，你为了不让柳孟兰婆降灾给你，继续在这里焚香祷告，试问你的良心何在？！李金凤可以在最后关头念及多年的姐妹之情而放过你，你却为什么这么心狠手辣，非要杀死她不可呢？！”

这一番话只将丁惠娣说的哑口无言，僵坐在当场。郑鲍从口袋里掏出一封信，道：“这是李金凤写给你的和解信，我刚才说的故事，大半都是从这信中读来的。可惜这信还未寄出，她就已经死在了你的诅咒之中。她是有心与你做回以前的好姐妹的，可你对她对除了恨意之外，就再没有别的东西了。”顿了一顿，继续说道：“你并未亲手杀死李金凤，我没办法抓你回去。”

这一番话只将丁惠娣说的哑口无言，僵坐在当场。郑鲍从口袋里掏出一封信，道：“这是李金凤写给你的和解信，我刚才说的故事，大半都是从这信中读来的。可惜这信还未寄出，她就已经死在了你的诅咒之中。她是有心与你做回以前的好姐妹的，可你对她对除了恨意之外，就再没有别的东西了。”顿了一顿，继续说道：“你并未亲手杀死李金凤，我没办法抓你回巡捕房。除了那个妙果以外，白月和妙音今天下午也会被无罪释放。虽然你们获得了自由，但是我相信天道终有报，你们早晚会为自己做下的罪行而付出代价的。”说完，将信扔在了丁惠娣的面前。

丁惠娣呆呆地看着那封信，忽然只觉一阵悲伤，跪在地上嚎啕大哭了起来。也不知她是真的在做忏悔，还是仍旧在给郑鲍演戏。

郑鲍做完了这最后的谢幕致意，轻蔑的看了丁惠娣一眼，头也不回的出了丁家大门。来到外面的马路上。深吸了一口新鲜的空气，摸了摸自己的小胡子，叫下一部黄包车，直往巡捕房而去。



www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



尾声小说结局TXT

梁文秋兴致大好的站在明慧女校的校门口，过不多时，就见那胡霜拎着小包喜滋滋的出来，他赶紧迎了上去。

今天是两人约好了看黄梅戏的日子，自从梁文秋与胡霜牵上了关系，又经华老四在暗中一番指点，感情便是与日俱增。细细一数，他们已经一同出去了三、四回，每次玩得开心不算，还约定了下次见面的时间，俨然已是一副恋爱模样。但可惜那梁文秋胆子小，至今还没敢将最后一曾纱窗捅破。

胡霜见梁文秋满脸喜色，问道：“怎么啦？遇见什么好事情了？”梁文秋道：“嘿嘿，最近有一件很是缠人的大案终于给我们巡捕房破了，我还在其中小小的立了一功。今天论功行赏，我除了得到一张奖状之外，还有五个银圆的奖金。”胡霜惊喜道：“哈哈，没想到你还能拿到奖励，那你今天可要请客呀！”梁文秋面孔一板，装作有些生气地道：“哼，你这话是什么意思？难道我就不能拿到奖励么？我和你出去时，又哪次不是我请的客了？”胡霜嘻嘻一笑，拍了拍梁文秋的肩膀道：“男子汉大丈夫的，心胸要象大海一样宽阔。我们都是自己人，还计较这么多做什么？”梁文秋听那胡霜竟然已将自己称作了“自己人”，心中大乐，脸上更是眉开眼笑的。

两人见天色尚早，于是打算先在街上逛一逛，若是看到好的饭店，就进去吃一顿晚饭。他们边走边聊，不知不觉的来到了圣玛丽医院的门口。那胡霜却开始忸怩起来，脸上微红，轻声对着梁文秋道：“你……你在这里等一等，我借医院的宝地去方便方便。”说罢，连忙跑进了圣玛丽医院内。

梁文秋边笑边想：“去上个厕所还害什么臊？小姑娘就是小姑娘，脸皮薄的很。”哼着小曲，来回踱步，却发现医院的大门旁竖了一块铁板，板上好像还印了一些东西。他一时无聊，就走过去看了看。只见那板上印的是这圣玛丽医院的平面图，还用文字将各个科室标记在图上，以方便病人寻找。梁文秋看着看着，只觉得这图似乎很是熟悉。

就在这时，胡霜也从医院内走了出来，见梁文秋呆立在门口，上前问道：“你在看什么呢？”梁文秋指着那平面图，哈哈一笑，道：“我在看华老四的藏宝图。”胡霜一怔，道：“什么华老四的藏宝图？这分明只是医院的平面图！”忽然醒悟了过来，小声道：“你的意思……莫非是……”梁文秋笑嘻嘻地看着胡霜，道：“你还挺聪明的嘛，这么快就反应过来了。没错，这平面图和华老四的藏宝图可是一模一样，分毫不差的！”

按照梁文秋这样一说，难不成那宝藏就是埋在这圣玛丽医院中的某个地方么？左秋明遇见的那流血泪的耶稣雕像，还有‘冤鬼索命’的走尸，又会引出一个什么样的新故事来呢……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整