《乡村鬼火（天黑黑乡村集）》查看《乡村鬼火（天黑黑乡村集）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《乡村鬼火（天黑黑乡村集）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7386/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 打双尸(1)


　　“白米、石灰、铁链、煤油，这都没问题！但口舌、正阳、人气……这是什么意思？”

　　上校喃喃自语……

　　年轻的时候我在岛上的治保会，治保会里就我和会长两个人。

　　岛内刚刚发生了一场十分大的****，仍然动荡不安，虽然一切都已经过去了，但是这附近的军队还没有撤去……

　　我要说的事，时间背景请自行判断，有关的人、事、物皆为事实，老一辈的人应该会知道。

　　因为这一次的****，k医学院被迫暂时迁到山上的驻军营区里面去。这些学生总共也才十八个人，现在又碰上这种事，大部分的同学都返乡去避难了，整个临时学校加上教授，只有七个人。

　　这晚，管理宿舍的老师不在，有两个男生溜去女生宿舍找小莉和小芳。男生和女生在一起，很奇怪，聊着聊着就说到鬼了。

　　“你们两个怕不怕反？”其中一个男的问。

　　“笑话！都什么时代了，你们还相信这种事？迷信！”小芳不屑地回他。

　　“你说这什么话？你不迷信，你不怕？那你为什么今天上解剖课的时候，手还发抖？”另一个男孩这样反驳她。

　　“少来，我看你才是吓得眼睛不敢睁开吧！”小莉立刻不甘示弱地反击。

　　“胡说！我……我……哪有不敢睁开？我是刚好眼睛在痛罢了……”本来四个人聊得好好的，就这样吵了起来。

　　“哼！你们两个要不是没胆的话，怎么会一看到死人就吓得屁滚尿流？”

　　这只怕是对男人最大的侮辱了：“说我们怕死人？笑话。做医生的会怕死人？好！我们现在就到解剖室去，要穿过中堂才算！”这两个男的连声冷笑。

　　这时候正是夏天，晚上显得特别安静，但是只有他们自己知道，现在中堂里停放着不下十具尸体，都是在这次事件中不幸死亡的。

　　从宿舍到解剖室有一小段距离，中间有一片树林，校方将那个地方列为禁地，役有老师的带领，任何人不得接近，但是这些人已经不管那多了。其实那两个男的有他们的想法：等一下她们去，一定会吓个半死，最好再装鬼吓吓她们。哈，还怕这两个女的不手到擒来？“好！我们各走一边！如果你们没去的话，以后我说什么你们都听我的！”小芳十分肯定地说。

　　“好！一言为定！不去的是小狗！”这两个男的也在暗暗得意。

　　穿过了那片树林，来到中堂的门口，其中一个突然说：“阿志，我看她们是不会来的！……我们也不用进去了，这地方看来阴森森的……”

　　“怕什么？不过是死人罢了，有什么好怕的？我们不进去，万一她们真的进去了，那我们两个不就丢人死了？走啦走啦……”阿志比较不怕。

　　到了门口，弄开门，一阵冷风吹出来。一具具尸体整齐地停放在地上，阿志首先走进去，另一个还在犹豫。“快一点进来啦，你不是暗恋小莉很久了吗？这一次好不容易有机会，你却没胆子去享用？”阿志急急地催促着。

　　这个男的姓金，小金想了想，一咬牙就跟阿志一起走了进去。

　　“我们就躺在这些尸体的旁边，用白布盖着，等她一走过来我们就跳起来吓她们，保准她们吓得昏倒。到时候，嘿嘿，你爱怎样就怎样。不过，先说好，这件事回去之后谁也不准说。她们，嘿，也不敢说的。”

　　阿志的心思比较坏，想的又多。

　　于是他们两个就躺在地上，拿了两块白布盖住，一动也不动。

　　过了约十分钟，听到她们的声音传来了。阿志更是窃笑不已，只听到两个女孩子也是一样：一个说要进去，一个说不要进去，最后还是开门一起走了进来。

　　事情就像阿志计划的一样，两个女孩也顺利地昏倒了，想怎样？总不能在这个鬼地方吧！就一人一个地将女孩抱出去。但是，到了门口：“喂，阿志，小莉……好像没呼吸了……”小金突然发现怀中的女孩没有动静。

　　“真的假的？”

　　“是……是真的，你看看……”小金有点害怕地说着。

　　阿志马上放下小芳，去看另一个女孩。

　　是真的！连心跳都没有了！这下两人就慌了，连忙对小莉做人工呼吸和心脏按摩，可是小莉却没有活过来的迹象。这时小芳醒过来，看到这两个男的正对小莉上下其手，不觉大声地骂他们：“你们在干什么？我要告诉教官！”说完要去拉小莉起来。

　　“小莉！小藕……我们走，小莉你起来呀？……”一边摇着小莉一边狠狠对这两个男的说，“没想到你们这么下流，真不知道……”小芳伸手探探鼻息惊叫着说，“你们把她怎么了？我要去告诉教官！”说完就要起身。

　　如果这件事让校方知道，那这两个人的前途就完了！

　　小金此时回过神拉住小芳说：“小芳，你听我说……”

　　但小芳放声尖叫：“放开我！救命……杀死人啦……”

　　小金一时紧张，就捂住小芳的嘴，渐渐地小芳的声音没了，连呼吸也没了，死了！

　　小芳就这样，给小金不小心活活闷死了！

　　一下子出了两条人命，这两个男的可就急了起来，怎么办？

　　本来是大有可为的青年，这下只怕要到监狱去度过五十岁了。阿志急中生智：“反正我们也没有过节！没有人会知道今天的事……”阿志马上就将这两个女的拖到前方不远的防空洞里。

　　隔天，学校发现少了两个女生也没多大注意，这个时刻，回家的人太多了，哪里能管这么多？

　　就这样，事情好像天衣无缝地被盖了起来。

　　刚开始什么事也没，不过，没几天镇上就传出了僵尸作祟的风声来。

　　有一些人到山上去就没有回来，派人去找，结果发现他们全身没有一块完整地死在山上。

　　也有人绘声绘色地说见到两个僵尸在山上云云。

　　一天，阿志正在街上买回乡车票，想要休学不念了，突然看到小金在买香烛，精神恍惚。

　　自从那事发生之后，他们两个人就很少在一起了。阿志觉得奇怪，看到小金离开了香烛铺，于是就跟了上去。必要的时候，连小金也得……阿志心里暗暗地决定。

　　军部的司令官也正在伤脑筋，军中最怕有传言，军心都不稳，连带他们的司令官也坐得不太稳，太多逃兵了……

　　“去！去！去！他妈的狗子镖！明天你就他妈的去给老子找几个和尚道士来念念经。搞不好的话，我他妈的就一枪毙了你！”

　　他的部下大气不吭地退下。

　　阿志从下午一直跟到天黑，只见小金在山区走，一直兜圈子，直到了晚上七点多才在离校不远的一个小木屋前停了下来。

　　小金喃喃自语，打开了门就走进去，门也没关。阿志探头一看，吓了一跳，里面摆了两具棺材，当中还设了一个灵桌，烛火被风吹得摇摆不定。

　　一进去小金就跪在灵前，说一些阿志听不懂的话。

　　小金打开右边的一具棺材，弯身下去，双手看不出来在抚摸什么。

　　阿志这才发现另一具棺材也是打开的，只见阿金的下半身不断地在抖动着，他也看到烛火燃得特别高——约有三尺。阿志心里正觉得奇怪，不幸，他并没能看到他身后的异样……

　　第二天这事情可弄大了，两个医学院的学生死在山上的木屋里！一个上半身在棺材里。整个头被咬得认不出是谁，而另一个则死在门外，头被扯得快断了，右脚也被撕去了一大块肉。

　　地方上的士绅也找了许多知名的法师来{乍法事。有些还没作就吓跑了；而有的则信誓旦旦地说已经将女鬼收服了。因为没有人敢再上山，或者是真的被收服了，接下来两天就没有再听到有什么事情发生。

　　过了两天又有人来报案了：“大人，山上有人碰到僵尸了！而且有好多人被吃掉了！”会长听了芝后只是眯着眼说：“哟！是真的？怎么这么碰巧？”他并没有理会报案的人，主要是不相信，其次，就算是真的，那要我们怎么办？去抓鬼？那可不成！万一我们也叫鬼给吃了，那怎么办？！

　　事情却没有这样停下来。

　　这一晚，军中的老王和老张，带着两个新兵去外面喝酒。在回部队的途中，有一个新兵问老王：“老大，听说这儿最近闹鬼，不知道这鬼漂不漂亮？”

　　另一个新兵笑着说：“管他漂不漂亮？是男的我就把他打成肉饼，是女鬼就把她抓来骑，老大你说是不是？”

　　老张摇摇头不理他，老王则斥责他们：“别乱说话！”

　　走了一会儿，这两个新兵突然说要去小解，老张回答：“别去了！再一会儿就到了。”

　　但这二人却说忍不住了，一定要去。

　　于是老张和老王就在原地等他们。

　　等了五分钟，二人还没回来。老王就大声叫他们，没有回答！

　　尿个尿只是到旁边的草堆后，老张一想：不对！一定出事了，没理由去那么久！

　　二个人立刻拔腿狂奔，没命地逃回部队去了。

　　部队知道了之后，立刻就派出一个连去找，找到快天亮了都没找到。

　　老王和老张带着几个兵到了一个防空洞口，叫着那两个人的名字。

　　里面传来一阵撕裂布匹的声音。

　　老王大声地叫着：“里面是什么人？马上出来，要不我开枪！”里面没有回应，于是老王又说，“小白、小朱，是不是你们？是的话快出来，没事的！”

　　这时从里面传来一阵女人冷冷的笑声，从小而大，渐渐地变成狂笑。

　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”老张这下是真的毛了！老张当兵当了二十多年了，杀过的人只怕不会少于二百个，那里能忍得住？

　　“操！兄弟们！开枪！”老张首先扣下扳机。

　　一阵卡卡卡的声音，没有人击发，应该说是击不出去。

　　五六支枪，就算再巧也不可能都打不出去？

　　远方传来鸡叫声，快天亮了。老张一咬牙，将自己的拇指咬破，拉开枪机，让自己的血流进去，滴在子弹上。

　　“我操……”老张一边咒骂一边就冲了进去。“碰……碰……碰碰碰碰……”虽然快天亮了，但仍然看不到防空洞里面的情形，只听到一阵枪声和女人的惨叫声，一下就又静下来。

　　“老张？老张？”老王很关心自己的老乡，走到洞口大声地问着。走进去没几步迎面看到一个满脸是血的长发女人，发着怪叫声向自己冲撞过来。

　　老王吓得枪掉在地上，一回头没命地就向洞外冲出去。

　　在外面等待的数人，一看到老王这样可怕地跑出来，大家也就急忙逃了，生怕跑最后一个真叫女鬼吃了。

　　回到部队一报告上级，上级立即就派了更多的士兵，带着火把再去那个防空洞。这次十多个人一进去马上就找到那三个人，或者该说是三具尸体。最先的两个新兵死状极惨，一个胸部被掏空了，连肋骨都给扯断了好几根，另一个则是四肢都被折断了，被啃得看到骨头。

　　老张则是紧抓着枪，手指还在护弓里，扣着扳机不放，脸上披抓了五个手指大小的洞，剩下一个眼睛仍恶狠狠地瞪着前方，子弹早已经发射完了。

　　军方虽然没有公布，但消息早就传遍整个镇上！所有人晚上都不敢出门，生怕自己会是下一个受害者。

　　军方也不断地在找那两个女鬼，想证实真假，但也是找不到。军队中人心惶惶，部队中的逃兵愈来愈多，已经引起上级单位的注意了，这问题非得尽快解决不可！
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第2章 打双尸(2)


　　军部司令眼看着问题一天比一天严重，于是找来了部队中比较知道这一类事的一位连长商量。

　　“李连，我听张连说你认识不少和尚法师，有没有这回事？”司令问。

　　“报告司令，因为我父亲从前是……”李连长笔直地站在司令前面，正要回答。

　　“不用废话一大堆！你能不能给我找个真有本事的道士来？”司令官大声问道，一点都不给李连长面子，直接打断他的话！李连长想了想，点点头说：“应该可以。”第二天，李连长带来了一个道士，说是他的表叔，这个道士问明白了情况，就说没问题，可以收服，立刻就带了三个士兵到山里面去。

　　这位道士确实有真本事，不一会就在另一个防空洞中找到了两具尸体。看起来好像刚死不久，这正是那两个女鬼的尸体。马上士兵就回去报告司令。到了中午，司令和当地的里长及两个警察到了那个地方。日正当午，天气十分炎热，阳光也很强，道士祭起了坛，将两个女尸移出来，放在木堆上，淋上柴油，法事作完后就要将尸体烧掉。

　　中午一点，道士作完了法事，向司令点点头，示意可以点火了。

　　司令一声令下，立刻有两个士兵燃起火把向木堆丢去，一下就烧了起来。

　　每个人心中的大石都放了下来，司令更是带着笑容，道士拿起一杯茶正要喝，突地，火堆中发出一阵尖利的叫声。就在这时，司令一抬头看到两个黑影从火堆中飞跳出来，直接向道士冲过去。

　　“我的妈呀……”里长马上就跑到车子里面要走，两个警察也打开车门坐了进去，几个胆小的士兵早就跑得只见背影，还好有一个士兵比较忠心，拉了司令往车子里去。只听到道士发出令人难以忍受的惨叫声……

　　道士死得极惨！

　　司令回去后，派了一个连去看，只是那个连长半路就跑了。没办法，再叫另一个连全副武装去。

　　防空洞外除了发现道士和一个士兵尸体外，什么也没发现！

　　“这样下去怎么得了？”司令想，“再不想办法，说不定下一个就是自己了，上级军部也派人来协助，一定要想个办法！”

　　接下来几天，来个和尚，念个经就走了，一个道士作法都还没作完，东西没收，就跑掉了。

　　不断传来有人被害的消息，我和会长也受到上级的压力，限期破案。

　　会长咬着牙说：“干！这报告要怎写，写有女鬼？哼！查查查……鬼怎么查？”

　　我偏着头：“就照实写好了嘛，大不了，就被调去玉山好啦！”

　　正当我和会长在讨论的时候，门突然被扣开了。

　　我和会长不约而同地看去，是一个老和尚。

　　“喂！老和尚你干什么？不会敲门啊，这里弄鬼弄得凶，你想吓死我们啊？”会长毫不客气。

　　我推了会长一下说：“别这样……”

　　“大师！你有什么事吗，要找谁？”人家怎么说年纪也大了，礼貌一些嘛。

　　那个老和尚合了一个十，说：“是这样的，这里有些东西作祟，我是来看看能否为他们念经超度，让他们别再危害乡民了。”

　　这些天，和尚道士我也看得多了，哪一个不是这样说，又有哪一个真办了什么事了？还不是要钱。

　　他妈的！前天一个道士说有多厉害，骗了我二十万，说要去买用品，结果一去不回头，抓鬼？只能抓像我这种大头鬼啦！

　　会长直接拿出一万元：“好啦！这些给你，去去去……不要再来烦我们，好不好？”就要塞给和尚。

　　谁知道这个家伙竟然不要钱，说：“对不住，我今天不是来化缘的。”

　　我这才正眼看他：“那你要什么？”

　　和尚看来至少也有七十岁了，光光的头和白色的长胡子，不像骗钱的样子！

　　“你要怎么抓鬼？”我开门见山地问。老和尚想了一下，才缓缓地说：“两位施主，你们可知现在这两个秽物却不是鬼？”

　　会长立刻反驳：“不是鬼？那还会是什么，是神吗？是神会到处吃人？”

　　老和尚只是笑笑：“鬼也并不是就要吃人的，那两个是僵尸！”

　　我喃喃地问道：“僵尸？僵尸就会吃人吗？那两个看起来明明是鬼！”

　　他正言说：“这两个乃是怨气未消，经受雨露的催化而成僵尸！并不会吃人，只是多造杀孽罢了……若不趁早处置，叫它们成了气候，到那时却是怎么也制不了它们，唯能任由她们毫无忌惮地纵横天地之间，为所欲为！”

　　这一番话听得我一头雾水，似懂非懂。

　　“你是说要趁早把这两个鬼给干掉，那你要怎么做？”我问。

　　“虚为超度，实则纯阳！”老和尚莫测高深地说着。

　　会长也摸不清这个老家伙到底有什么目的，问：“那这样，你就放手去做吧？来找我们干什么？我们又不会捉鬼！”

　　“我要一些东西，但我却无法！要有人来助我方行得通！我无力购置。”

　　老和尚看来不像会骗人（坏人脸上也没写坏人），好吧，我就再相信一次：“你要什么？能做到的我一定帮你，做不到也会去想办法！你说吧！”会长怕我又受骗，急急叫道：“小发……”我挥挥手，示意他不必再说，“你要什么？”老和尚拿给我一张纸，留下一句话：“明日我定再返。”

　　这张纸我看不太懂，和会长讨论之后，决定去找部队司令一起研究研究。

　　“白米十石、石灰十石、铁链十丈、火油若干、正阳、人气、口舌，这算什么，值钱吗？”司令官一脸狐疑地问我们……纸上写的就只有这些！

　　第二天，那个老和尚一大早就来了，我问他那些是什么东西，要如何准备？老和尚只是笑而不答：“无妨……”

　　司令派了八个士兵来协助我们，并答应会准备好所有的东西。我告诉老和尚，之前有一个道士用火烧这两个女鬼，结果却被女鬼弄死。和尚说，方法是对了，可惜没有算好天时和人和，没有防止僵尸脱逃的准备，才会失败！

　　我们上了车，和尚叫我们往山里开去。在路上我问和尚：“接下来我们要怎么做，有没有危险？”

　　“现在我们去不会有危险。你们可知道这山的南边有坟地？”和尚问我。我摇摇头，谁没事会知道坟在哪里。会长问：“去坟场干吗，你怎么会知道鬼会在那里？”“最先在它们尚未成形时，躲的一定是阴暗之处，现在她们已有足够的煞气，便要去受相同分量之阴气，最阴之地便是坟场！”和尚向会长说明。

　　“等到阴气足够，便会破土而出，这时除了天雷，世间再无东西可克制它们！”

　　一个士兵说：“山的南边，好像有一个。小毛，上次我们驻营地方你还记不记得？”

　　“记得，就这边直走再转右就到了。”小毛回答。

　　一到那个坟场，老和尚直接走向一座新坟说：“就是这儿了。”便叫士兵去挖。我和会长互相对看了一眼，心底有点发毛。会长又问：“老和尚，有没有问题？不要等一下又……”

　　老和尚示意我们安静，不一会儿就起出了两具棺材，士兵们七手八脚地把它抬上卡车，我和会长马上跳到另一辆车子里，和尚则坐在棺材的旁边。

　　我把车开得很快，生怕那个女鬼又跳出来吃我们。

　　和尚把这两个棺材放在镇上的广场中，叫士兵搭个棚，要开棺看看。我和会长自从上次被这两个家伙吓到之后，这一次说什么也不肯离开车子，死都不出去。

　　倒是有一些村民不怕死，争相要看僵尸。和尚一开棺后大家七嘴八舌的：“这两个小妞倒是长得不错……”“你看！她们的眼皮会动耶……”

　　和尚一看这两个僵尸脸色红润，眼睛微微张开，脸色大变！立刻要士兵封棺，把棺材反转过来，放在架子上。

　　我和会长正坐在车子里，我点了一根烟，突然会长那边的车门被打开。

　　“不要吃我……”会长一边叫，一边就跳到我这边来。“哇……僵尸来了……”我想逃出去，可是会长压在我身上，我连车门都打不开、

　　“二位施主，是我……”我这才抬头，原来是老和尚！

　　“干！不先说，害我吓得半死！”我心里暗暗地咒骂着。

　　“这两个僵尸已经快要成形了，三日内必定会破土而出，幸好发现得早，不过，恐怕不能再等下去，今日午时须将其焚烧。”老和尚面色焦虑地说着。

　　“好！我现在就去找司令，”只要能离开这，叫我去死都好。

　　很快地，司令带着一个营的兵来了，显然他上次也被吓得不轻。

　　在和尚的指示下，士兵们将十丈长的铁链缠在棺材上，棺材下堆满了木材。在场的每一个人，右手一把白米，左手一把石灰，将棺材围在中间。许多村民也在场看热闹。只等午时一到便要点火！我和会长早就躲在车子里了，司令也是一样……“若是它要往上跳，你们就撒白米，如果是往两边冲，便撒石灰……”老和尚十分郑重地交待。

　　士兵淋上了柴油，点燃火把，十一点五十九分。

　　“丢！”

　　一下子火就烧得很大，大家屏息等待。

　　果不其然，一阵凄厉的哀号声从火堆传出来。

　　一些没胆的村民一听到这种声音，吓得丢下石灰，转身就跑。

　　这时，两具棺材突然十分剧烈地抖动起来。

　　右边那一具棺材有一个身影往地上冲去，还好棺材是向下的，要不然依这种力道，可能会冲出人群！这一冲却正好往火里撞去，只见一堆铁链在火中纠缠着。

　　左边的那具突然“啵”的一声，一只手穿过棺材的底部往上伸出，想要抓些东西一样。没多久，“砰”整个棺材被打破。这个女尸带着铁链往上跳了起来。大家连忙将米、石灰一股脑地往她丢去，谁还记得右手左手？

　　那女尸一碰到这些，发出更凄厉的声音，接着往火堆里掉下去。

　　幸好有铁链缠着她们，否则的话早就逃走了。

　　火已经烧了十多分钟，但是这两个女尸却仍不断地向左右撞去……每每碰到石灰，就是一声怪叫……她们的脸已经看不出来了，焦黑的一片，但是却一直凶狠地号叫着！

　　大家也不那么怕了，有一个村民看它们动不得，就拿了一根木棍走近，想要打这两个女尸。老和尚见状急叫：“不可造次……”

　　可是已经来不及了，其中一个女尸突然转身扑向这个村民。这个人哈哈笑着：“来！来！”一边丢出一把石灰。女尸哀号一声，但是去势不减，一把将这个人抱住。这次传来的是那个村民的惨叫……

　　这时已经过了快半个小时了，铁链早就烧得通红，只见两团焦黑的东西在链子里纠缠，翻来覆去地动着……

　　火渐渐地小了，老和尚告诉司令说：“这两个女尸已经不会再作怪了！不过接下来的灾祸却是只有你们自己才能帮得了自己了……”说完就独自走了。过了没几天，那两个女孩家人接到消息，找到这里来，一听到自己的女儿被说成僵尸，十分生气。这个年头还能念书，自然家中非富即贵，一怒之下就向上面告官司。为了这件事，司令的职位也没了，我和会长听到消息，想想又不是什么好的工作，趁上面还没来捉人，自己先开溜吧。

　　一直等到多年以后才有人和我说起这事。

　　“这口舌之灾原本就是可以避免的！那个时候随便找个罪犯顶了这一件，不就得了。你再亲自带着那个女的骨灰回去给她的家人，她家谢你还来不及，又怎会再怪罪你们？在那个年头，能有个骨灰算不错的了。那个老和尚还先提醒了你们，谁会愿意自己的女儿被人说是僵尸？这种事，你叫出家人又怎么能跟你说明白？”

　　是，这种事没亲自遇到，又怎能和别人说得明白？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第3章 魔镜


　　每次搬家都很麻烦。叫了一辆出租车，把电脑、箱子、挂画，还有从“宜家”买来的大床等家具一起堆上车。

　　司机是个中年男人，胡子刮得很干净。一路上和我畅快地聊起家常，问我有没有男朋友，考虑结婚了吧，家里有些什么人，父母是干什么的。简直像招媳妇一样，婆妈。我心里厌恶极了，但表面上露出笑脸，这叫做强颜欢笑。

　　这个词语在我的文字中不常用。

　　我是个写字的女子。二十三岁，射手座，生活喜欢自在。

　　两年前我曾经出过一本书，关于爱情的。由于出版社宣传力度不够，或者是因为我的文字力度不够，所以那本书卖得很不好。出版社的编辑为此还打电话过来教训了我一顿。我本来想发脾气的，但他说他等我写下一本书。既然这样，我也只能强颜欢笑了。

　　其实生活中我并不喜欢笑。朋友们说我是个冷静的女子。

　　每个周末他们都喜欢到我租的房子里来喧闹。这让我很不舒服。我想一个人安静地写字，不需要有团体精神。我算得上半个作家，写字本来就是一件很私人化的工作。三番五次之后，我终于决定搬离。

　　司机一直唠叨到目的地。这是一个偏僻的小区，在上海这种地方不多见，除非是乡镇。

　　前几日在路上偶然看见一张泛黄色的纸条，歪斜地贴在水泥电线杆上。走近一看才知道是出租房子的。我打电话过去，是一个老奶奶接的电话。她说这里的房间价格便宜，是私房。她说有空可以过去看房。

　　我当然很赞同。重要的是符合我的住房条件：安静，干净，清静。这就很好。

　　一室一厅，漆青的地板，刷白的墙壁，有煤气水

　　房间里没有什么家具。

　　司机是个好人，好男人。我觉得上海的男人到了这种年纪一般都是如此。我的意思是说，养家蝴口不

　　他帮忙把我的行李都搬了进去，还饶有风趣地把房间看了又看。用手在墙壁上擦拭着，说，老房子了，装修过。大概粉刷了好几遍了。我说是呀，价钱便宜嘛。司机笑笑，就是交通不大方便。我点点头。其实这正合我意。这么大老远的，那帮朋友就可以知远而退了。我暗暗高兴，这下子终于摆脱了。

　　其实我也不知道那帮朋友为什么老是往我这儿钻。或许是我的相貌还藏有几分姿色。我的意思是说，还不算难看，也不酷。当然酷的女人也有很多人喜爱，但我显然不属于那一类。我也不可爱，说实话。但或许是写字的关系，我说话和文字一样，听上去感觉特别。曾经有个朋友说他就喜欢我这样说话，简单，没有做作。他说他讨厌做作的女人，装可爱，装纯情，让他恶心。

　　我觉得他说这话也挺让人恶心的，起码我感觉到了。

　　后来他老是爱往我这儿钻。我不开门，他就买了盒饭蹲在我门口。我不管他，一个人写字，但总有一种奇怪的东西让我坐立不安。我不喜欢被一些莫名其妙的事物分心。

　　我喜欢泡一杯咖啡，放舒缓的音乐。

　　所以每次我的朋友都抓住了这个弱点，恣意得逞。

　　司机走的时候还从车内伸出手向我道别。

　　我真搞不懂这些男人。这么热情干吗，我们彼此只是偶然认识，有过一面之缘而已。我的记性非常不好，常容易忘事。但有时过于敏感。朋友常说我有一厢情愿的倾向。或许吧，我想。

　　作为一个写字的女人，作为一个作家，敏感是必不可少的。

　　真不希望再看到那个司机。

　　好了，终于把行李和家具、电脑都摆放好了。很久没有运动了，累得直流汗。

　　老奶奶是个客气的人。斑白的头发扎成一团，盘在头顶上；脸上的皮肤已经皱起；一双眼睛小，而且深陷进去，看上去不舒服；穿着一套灰色的补过的衣服。人矮矮的，不过和蔼，客气得要命，给我倒水又帮我扫地。手脚倒是比我还利索，一点都看不出她有七十岁了。

　　我想我会把她当做我小说里的一个人物的。这样的老奶奶应该有一份可爱的童心。还有点浪漫，找一个老伴，平时养花、养鱼、听音乐、跳disc。

　　一觉醒来，老奶奶已经下楼了。

　　我的房间在她的上面。上去下来要爬一个木制的镂空楼梯。楼梯是一块一块薄薄的木板堆成的，走上去会发出吱吱的声音。如果走得巧妙的话，还蛮有节奏感的。如果两个人，三个人，或者更多人（当然，前提是它不会断裂），可以奏出一段不错的音乐。有趣。

　　对我来说，这楼梯并没有太大作用。因为我很少下楼，除了买食物，老奶奶也很少上来。如果我们要说话的话就隔着地板，很清晰。其实我们也没有什么话说的。我来这里是工作，这首先必须要明确。一切都很平常。除了镜子。从理论上说，这并不是一面镜子。因为它照不出人。

　　不知道是什么原因。它外表看上去和普通的镜子没有任何区别，光滑、明亮，但事实上却照不出人。

　　很奇怪吧，我也纳闷，或许镜子也纳闷着呢。有什么办法呢，这个世界上有许多事情我们解释不了。所以不需要解释。有次因为好奇我问过老奶奶。老奶奶说这是祖传下来的，她也不是很清楚。

　　我说它既然没有什么用处，为什么不挪走，或者干脆扔掉算了。

　　老奶奶说，没人想过要去扔掉，她也懒得去扔。而且镜子被摆在一个尴尬的地方。一个阳台不阳台，阁楼不阁楼的地方。人非要跳上去或爬也行，然后站在上面才能碰到那镜子，而平时照只需站在下方就行。

　　有时候我想，大概镜子上都是灰尘。所以照不出人来，但似乎这不太可能。

　　这对我写字没有太大影响。

　　不过，奇怪的是，有好几天晚上我都听见有微弱的响声。

　　我不确定这种响声是从哪里发出来的。或许是老奶奶夜晚的打呼声，又或者是老鼠啃木板的声音，还是我听错了，幻觉。

　　后来，我又产生了一种猜想。是镜子发出了那种奇怪的声音。这让人毛骨悚然。但我不是很确定。所以有天晚上，当我再次听见那种声响时，我偷偷爬下了床，走到镜子跟前，仔细聆听。

　　声响时断时续，模糊不清，好像一个人的哭泣哽咽声。

　　我全身都起了疙瘩。我穿着一套黑色的睡衣，头发披肩，长而零乱。我似乎从镜子里看到和我一样的一个女人，她在哭。我的脑袋一阵寒冷，刺遍全身。我飞速地跑下楼梯。因为跑得太快太慌乱，我从楼梯上咕噜噜滚了下去。吵醒了老奶奶。我忍着剧痛，脑袋晕眩，说，老奶奶，镜子，镜子。

　　老奶奶把灯开了，睁着迷糊的眼睛，看看我。怎么了？她说。镜子，镜子有声音。镜子里有人在哭。我不认为这是件可笑的事情。每个人在恐惧的时候都会产生幻觉。特别在黑夜，无边无际的黑夜，有块镜子，有人在里面哭。

　　老奶奶告诉我，以前也有人说过这样的事情。

　　上次是一个女人，和我差不多大，比我胖，而且染着金发，租在这间房子里。后来……

　　后来怎么了？我说。

　　后来，那个女人就突然不见了，消失了。

　　什么？消失不见了……一下子，我呆住了。

　　这几天我一直躺在床上养伤，摔得不轻，脚不能随意走动。

　　几个朋友知道了，他们过来看我。他们说我怎么住这么一个破地方，又远，交通也不方便，会死人的。

　　我说还好。我真没想到他们大老远的还会来，看来真的蛮关心我的。有朋友真不错。这时候总算让我有些安慰了。

　　小琳说，咦，这镜子怎么照不出人呀。她左晃晃右晃晃，还伸出头想凑近点看。

　　我说，嗯，假的。

　　那个以前常买盒饭蹲在我门口的男孩子走过去。什么什么，假镜子，照不出人？让我瞧瞧。

　　他靠近，把脸抬起，然后，没有声音，他盯着镜子看了有一分钟。小琳有些莫名地看着他。

　　喂，看什么呀。你看到什么了。小琳不耐烦了。

　　他忽然瞪大了眼睛，眼里充满了恐惧，他“哇地一声吼叫，整个人像是要扭曲了，他几乎是跳起来的，抱住一旁观望的小琳。

　　一个女人，一个女人。很恐怖，流着血，头发很长。她，她在，她在哭。她的嘴里流着血，眼里也有血。哇！

　　他紧紧地死死地抱住小琳，身体抖动。

　　小琳说，别怕别怕。她慢慢再走到镜子跟前。

　　什么也没看见，什么女人，我怎么看不见呢？小琳疑惑。

　　那个男孩突然笑了起来。傻瓜，骗你的啦。嘿嘿。

　　可恶。小琳狠狠地打了他一下。快放手，别想揩油。

　　朋友们走后，我觉得很不安。

　　一方面是来自镜子。我不想去想象那个男孩所描述的情景，但脑子似乎不听指挥了。另一方面是来自司机。朋友说他们过来的时候那个司机真是唠叨，还说来过这里，真是可笑。这种地方，谁愿意做生意。我也觉得有些奇怪，或许是凑巧而已。应该是凑巧。我开始怨恨那个老奶奶了。表面l看起来和蔼可亲，还客气得很，骨子里充满了商业欺骗。这房间曾经发生过奇怪的事情都不先告诉我，只顾有钱赚，真是不负责任。我想下次应该把她写成那种虚伪的人物。

　　我写作也没有心思，无法集中精神。出版社又过来催稿了，我想他下次打电话过来我肯定又要挨骂了。真是可恨。

　　什么事情都不顺利。

　　当然我想过要搬离。但搬家真是麻烦，更主要是我的脚伤了，行走困难。

　　唉，等再过几天脚稍微好点还是搬走吧。

　　于是睡觉。

　　又是午夜，又是同样的哭泣似的声响。

　　这次更加清晰，我都被吵醒了。朦胧中似乎还听到楼梯吱吱有节奏的响声。有人上来吗，是老奶奶吗？没有人，我打开灯。声音还在持续。的确是从镜子那边发出来的。听多了我也不觉得有多么害怕了。

　　我依偎在床头，凝视着那面镜子。

　　突然。

　　镜子动了。

　　这是幻觉吧。我揉揉眼睛，可是镜子的确在颤抖，而且哭泣的声音越来越响。这真是不可思议了。我奋力挣扎着爬起来。一拐一拐地走到镜子跟前。灯光有些耀眼，镜子还是什么都照不出来，但它在颤抖，抖动。

　　我想它后面大概藏着什么东西之类的，不然无法解释。我咬咬牙，呼了一口气，爬上了那阳台不是阳台阁楼不是阁楼的地方。镜子上很干净，没有灰尘。它微微地颤抖着。我把手轻轻放在上面，冰凉，然后正在这个时候，一只手，突然从镜子里伸了出来。我都来不及惊恐，或者尖叫。

　　虽然朋友说我是一个冷静的女子。但这个时候我连崩溃的时间都没有。我整个人像被吸尘器吸了进去，吸到镜子里面去了。

　　我在镜子里面放声地喊叫，叫得很大声。忘乎所以地叫，但似乎只是微弱得像哭泣般的哽咽声，这种声音我很熟悉。

　　然后我就看到一个女人，胖胖的，一头浓郁的金发，站在镜子跟前，离我遥远。我把手伸出来，但够不着她。我可以在里面透过镜面看到她。我想她看不到我。

　　她在下面开心地笑。她说，别把手伸出来，那样人都会被你吓跑了。呵，你慢慢等吧，等到有一个像你这样的傻瓜爬上来，然后抓住他（她），再把你自己换出来。放心，我不会告诉老奶奶的，不然就没人过来救你了。

　　我看着她从阳台爬了出去。

　　夜很深了。

　　几个月后。

　　有天，楼梯上响起了有节奏的吱吱声。

　　呵呵。我终于露出笑脸，这叫做强颜欢笑。

　　是你来了！
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第4章 湖边有棵许愿树


　　该死，又迷路了。我转动方向盘倒车，坐在后排的卫局长和思秘书毫不理会我气愤的情绪，两人在后座上聊得正欢，巴不得这条路无止境地延长下去。下午我们三个人出差办完事，思秘书不知从哪里打听到这附近有一棵许愿树，建议过来游玩许愿。街边买来的盗版地图印得不清不楚，我们非但没找到许愿树，还把方向也迷失了。

　　终于在一个三岔路口，我们找到一个养蜂人问路。

　　“你们的地图画错了，难怪找不到。我卖给你们一张，三块钱。”那养蜂人朝我笑，一张老脸皱得像朵干枯花。我隐隐有种受骗的感觉，但为了能离开这个迷魂阵，还是递给他三块钱。老人把一张残破报纸塞到我手里，上面用粗铅笔画了几条表示道路的线条。“你们要去许愿啊，记住，正的不灵反的灵，你们许什么愿望都要反过来说。”他讨好地笑笑，露出发黄的门牙。

　　“为什么？”思秘书探出头来问。“你没听说吗？去年那棵树旁边的湖里淹死人了，听说那个死人魂魄不散，寄住在许愿树上。”老人解释。“真可怕。”思秘书吓得脸都白了。“你要是害怕，我们就不去了。”卫局长善于察言观色马上讨好她说。

　　我开车，顺着老人的地图指引驶向市区。后坐的两个人不再说话，我从后视镜中看到卫局长紧紧握着思秘书的手，一下把她搂在怀里，我赶紧把目光移开假装什么也没看见，根据多年的经验，我知道接下来会有一些儿童不宜的事情发生。

　　天色阴沉下来，过不了一个小时，黑夜即将来临。“快看，那是什么？”我突然发现前面矗立着一棵很高大的树，笔直地立在深蓝色的湖边。“许愿树。”思秘书叫道。“我们不是回市区吗？怎么开到这里来了。”卫局长也吃了一惊。

　　汽车在树下停住。我跳下车，一种莫名的恐惧向我袭来，我想他们两个也感觉到了，思秘书露出个比哭还难看的笑容，说：“可能它希望我们许个愿才离开。”“那我们就许个愿吧。我不要永远有钱。”卫局长说道。“我不要永远美丽。”思秘书说完把目光转向我。“我要永远留在这里。”我说。

　　汽车又开动了。我默默祈求心愿成真，尽快离开这里。卫局长坐在我身旁，仔细研究老人给的那份地图，要是明天赶不回去，有几份合同就没法签了。他问：“思秘书，我们的火车是上午十点开吗？”“你怎么问我，票不是在你那儿吗？”思秘书反问他。他这才想起票在自己的钱夹里，摸摸皮包却怎么也找不到钱夹。这下我们都慌了神，我打开车内灯，他们两个人把每个小角落都翻了个遍还是没找着。卫局长擦擦额头的汗：“刚才还在的，怎么一下就不见了。”

　　“难道掉在车外了？”思秘书问，她的俏脸蛋霎时变得铁青。下午卫局长一直坐在车里，只在许愿树下离开过汽车。我把车停在路边。“为什么停车？”思秘书神经质地叫起来。我说：“我不想浪费汽油。”把头转向卫局长，“我们现在是回去找钱包还是继续往前开？”“让我想一下。”他点燃一支烟用力吸。车票丢了没关系，可钱包里有一张银行卡是这次出差人家送给他的，里面有十几万人民币，说什么也得找回来。但那棵许愿树实在很邪门，搞不好会恶鬼缠身。

　　就在这时，车内灯忽地闪了一下。思秘书吓得直嚷嚷快开车。“吵什么？电路接触不良，有什么好怕的？”卫局长吼道，好像故意跟她唱反调，叫我把车开回许愿树那儿。“我不回去，那里有鬼。”思秘书大叫。“不回去，那你下车在这里等我们。”卫局长示意我停车让她下去。

　　外面月光暗淡，树影迷乱，偶尔能听到轻微的不知名动物跑动的声音。思秘书怕得要命，哪里敢下车？她伏在后座上呜鸣地哭。我调转车头，向许愿树驶去。回程用去十分钟时间，谁也没说话。到了树下，我和卫局长打着火机，找了半晌也没见钱包踪影。树叶沙沙响，我扭了扭发酸的脖子，向树上望去，只见许愿树上阴影重迭，好像有一片裙子似的东西在飘摇。我忍不住定定地看着那东西，猜想那是不是真的。要是真的就太恐怖了，我越看越觉得有个女人挂在上面。突然肩头被人拍了一下。

　　“我们回去吧。”卫局长说。“啊。”我禁不住大叫。“你怎么了？”他问。“你刚才拍我，吓了我一跳。”我说。我们俩回到车内。思秘书胆战心惊地问：“刚才你看见什么了？为什么要叫？”我没好气地说我见鬼了。没想到这句黑幽默又引得她低声哭泣起来。

　　我们回城区，预计一个多个小时的路程，走到天黑透还是没能离开这片树林。思秘书的神经几乎崩溃了，大概是受刺激过了头，她双手抓着车门，朝窗外大喊大叫，召唤她听说过的所有神仙来保佑她。我们都由着她喊，在死寂的树林子里，她的声音可以传得很远，说不定会吸引当地居民来解救我们。现在就算那个养蜂人出价一百元卖地图，我也会毫不迟疑地掏钱。我们希望在路上能遇见什么人，更惧怕遇见不是人的东西。

　　一只野猫猛地窜过公路。我本能地避开它。车子开到路边，速度很快，几丛树叶刷刷打在车身上，思秘书躲闪不及，脸上被抽出几道血痕。她又找到新的理由哭起来。刚开始我没放在心上，后来听她嚷嚷说痒，回头看去，只见她的脸肿得像猪头一样。“可能是皮肤过敏。”卫局长判断。“不是的，是许愿树在作怪。是那个鬼魂缠上我们了。”她不住地抓脸，一道道血痕浮现，使她变得异常恐怖。看着她的怪脸，我有一种想极力摆脱她把她丢下车的强烈欲望。卫局长的眼神也和我一样，虽然这个女人几个小时前还美得让他想入非非，可眼下她实在太诡异了，也许真的被溺死鬼缠上身。

　　在一个拐角处，我停住车。“为什么停车？”思秘书在后面掐着我的肩膀猛摇。“没有汽油了。”我说，’用力挣开她的手。“那我们怎么办？我不想死在这里。”她又转过身想抱住卫局长。没想到他像避麻风病人一样躲开她。“我们下车吧。也许附近有人家。”他说。我心知肚明，答道：“好像我刚才看到远远的一点灯光。我们去看看。”“我不下去。”思秘书缩在座位上发抖。“不去你就留在这里，看那个鬼会不会来找你。”卫局长吓她。果然，她马上从车上跳了下来跟着我们。我们两个人走得飞快，她穿着高跟鞋，走不了多远就摔了一跤，我们好似得了信号，同时冲向汽车，关上门，我发动引擎。

　　“你们这两个骗子，不得好死。”她扑到车门上破口大骂，又拼命拉住车窗玻璃，见我们是死了心地抛下她，于是破口大骂：“别以为你们走得出去，陈司机，你忘了你的愿望了吗？你永远也别想离开这里。”她的身影消失在黑暗里，几分钟之后连呼叫声也听不到了。

　　车内一片寂静。我盯着前路，脑袋里回荡着她最后说出的几个字，心想我就不信这个邪。“唉，”卫局长叹了一口气。“你还好吧？”我问。“我有点想吐，你停车。”他说。我停下车。他打开门说想呼吸些新鲜空气，下了车，逃也似的钻进了树林里。看来思秘书的话对他产生了作用。

　　好吧，就剩我了。我咬咬牙，发动引擎。汽车再度向前急驶。我真笨，怎么早没发现呢？密密麻麻的树林上架着电线，公路是纵横交错的，电线却只有那么几根，我只要沿着电线走就可以闯出这个迷魂阵了。我大骂自己迟钝，又为这个新发现鼓舞着，加大马力向前路冲去。

　　黑压压的树木渐渐变矮，路的两旁出现了我印象中没有见过的长茅野草，那么，我是闯出来了。我大笑，一时间眼泪模糊了视线。我抹去泪水，突然看见电线断了，最后一根电杆木伫立在那里，顶端空无一一口饭噎在喉咙里，咳了起来。家明忙帮我拍背，“苏苏你不要听我妈胡说，那个女的小时候被拐卖了，我从来就没有想过和她在一起。”我瞪了他一眼，放下碗往我房间走去，只听见她妈妈在身后喊，“这么没有规矩的女孩子哪里比得上红红。”

　　家明跟在我身后进了房间，“苏苏，你不要听我妈瞎说，我不会跟那个红红一起的，你相信我。”然后跟我说了很多甜言蜜语。

　　身后突然来了一个和我们一般大的女孩子。

　　“家明，这个就是红红。”

　　家明显得很惊讶，奇怪地打量着那个叫红红的女孩。

　　“伯母，不要这么说了，我现在叫阿柳。家明哥，你还记得我不，小时候你常常带我去村头那棵大柳树下玩秋千的。”她红着脸，微微低下头，但是我明明看见她对我诡异地笑了一下，带着挑衅的意味。

　　我狠狠推开了家明，暗地里使劲掐了一下他的大腿。他～‘点反应都没有，只是呆呆地盯着阿柳，我更是气愤，一一拔腿跑出了门。家明这才回过神，跟着我出了门，在大门口拉住我。

　　“苏苏，你不要生气啊，她不是红红，她怎么会是红红呢？”

　　“你又知道了，你不是盯着人家正开心吗？”

　　“苏苏，咱们明天就走，离开这个鬼地方还不成吗？”

　　我不出声。对，离开，离开那个情敌阿柳。

　　晚上我想着明天离开的事总是睡不着，突然身边的家明坐了起来，悄悄地往门外走。这么晚了他要去哪？我感到很奇怪，便偷偷地跟到他身后。外面下着瓢泼大雨，我也顾不上打伞，跟着家明走到了村头的大柳树下，我这才看清他手上一直拿着一把铁锹。他很快在树下挖了起来，挖了良久，他才停了下来，边说着什么边用手在拉什么东西。我想看清楚点，便走近他。

　　“红红，当年我不是故意把你从秋千上摔下来的，你不要害我，我把你好好安葬，你不要来缠着我了。”

　　“家明！”

　　他吓了一跳，回头看见我。

　　“你在干什么？”我用凄厉的语气问他，我分明看到他用手拉着一具骸骨。

　　他睁大眼睛瞪着我，“你！你！啊！”他惊恐地大叫一声，转身往黑暗的深处跑去。大雨还在继续下着，我看着雨水哗哗地打到那具惨白的骸骨上，叹了一口气。

　　“你怎么能让我的身体淋这么大的雨呢？家明哥！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 古槐凶魂(1)


　　已过三十，我也该结婚了，好不容易找了个媳妇，只是这房子又成了让人发愁之事，买房吧，买不起。想想真恨自己没本事，那么多的高楼大厦，竟没有一间属于我。经朋友介绍，在离县城不远的古槐村买了一处农民兄弟新盖的小楼，只花了十万。当初那农民兄弟说出十万时我以为我听错了，愣愣地看着那农民，结果他以为我还嫌贵，便又说了一遍，十万不贵了，你到哪儿花这个价能买到这样独门独院的小楼呀！就这样，很快成交了。我也曾问过那农民为什么如此低的价格就把房子卖了，那兄弟说：“村里批的宅基地没花多少钱，盖房也只用了九万，十万不赔当然也不赚，只是落个白忙罢了，这会儿信用社催我还上前年买种子化肥的贷款，催得太急，只好把这房子卖了。”

　　我有楼房了，高兴得不得了，拉上未婚的媳妇一——柳儿来到了我们的家，站在楼上向下看去，乡村景致，给人以田园风光的美感。我不经意地走到西窗下，西窗下有一棵茂盛的古槐，我对柳儿说道：“这古槐村大概就是因这古槐而得名的吧。”

　　柳儿不做声地走了过来，向楼下看了一眼，只说道：“这楼阴气太重，怎么这座北面南的楼，却又怪怪地在西侧开了这扇窗子呢？这窗没有任何益处，傍晚还会西晒。”

　　“行了，多一扇窗子有什么不好，傍晚时拉上窗帘也就不会西晒了。”

　　柳儿没有说话转身又去看别的房间了，我仍看着那古槐，这古槐粗壮，枝繁叶茂，大概有上千年的树龄了。真是一处好景致，心里想着便关上了窗子，就在我关窗子时隐隐地在玻璃窗的反光中看到了一个女人的影子，那女人身着古装，衣衫被撕了开来，两只白嫩的****袒露着，两乳之间有一个大窟窿往外冒着血，头似有似无的看不太真。我吓了一跳回过头来却没看到什么古装女人，只见柳儿站在正对西窗的东墙下看着什么，“柳儿，看什么呢？”

　　柳儿转过身来：“你不是说是新楼吗？这里怎么有几行字？你来看。”

　　我走了过去，只见那东墙上写着：“月圆阴雨夜，重帘落西窗。楼外听婴泣，切莫开窗望。”看了这字我心里又是一颤，想起刚刚在西窗玻璃的反光中看到的古装女人的影子，难道这有什么关系吗？心里也不由得害怕起来。

　　但我毕竟是男人，我要是先露出胆怯，那柳儿哪还敢住在这里，恐怕娶媳妇的事又要泡汤了。我装出漫不经心的样子：“走，去问问那农民兄弟。”

　　我带着柳儿来到了农民住的院子里问这件事，那农民答道：“这房刚盖好以后，也曾租给过一对年轻夫妻，那男人喜欢胡写些什么，没准这是那男人在墙上乱写的。”

　　我又问：“他们为什么好好的却又不租了？”

　　那农民摇了摇头：“这里的事我也不太清楚。先是听说那女人怀孕了，后又听说那女人堕胎了，再后来他们便搬走了。也许是那女人堕胎以后身子虚，在这里离他们家人太远不好照料吧。不过他们前后住了也没半年的时间，所以这楼还应该说是新楼吧。”

　　看得出来，那农民没有说实话，想必先前租房那夫妻搬走是另有原因，只是这农民不肯讲。

　　他不讲，我也没法子，钱已经交到他手里了此时想不要这房子也是不可能，毕竟十万呢！十万是自打我大学毕业以后省吃俭用一分一分攒出来的，绝不可以白扔掉呀。

　　心里虽说有些害怕，有些犯嘀咕，但毕竟我是读了大学的人，是彻底的唯物主义者，鬼神之事，我才不信呢？

　　就这样又花了十万来装修这房子。两个月以后我把柳儿娶进了门。这里成了我们的家。

　　新婚蜜月我带着柳儿去了泰山，柳儿对神仙佛爷很是虔诚，逢庙必拜。在泰山寺里我们遇到了一位老僧人，他见柳儿如此虔诚，便走了过来与我们攀谈，“施主，是新婚吧！”我们点了点头，“施主的住所可是新居？”我们又点了点头，“那新居阴气太重，施主可要保重呀！”

　　我心觉好笑，疑这老和尚是要哄我们抽签算命。便问道：“何以见得？”

　　老僧人慢慢地说道：“施主若不信便罢了，只是为了施主居家安康，劝施主若新居有西窗的话，千万重帘掩住，莫要打开，尤其月圆阴雨夜，却是万不可打开的呀！”

　　“尤其月圆阴雨夜，却是万不可打开。”这话对我和柳儿都是不小的震动，这和那东墙上的字，怎么说法如此相同呢？我和柳儿对视着，我看出了柳儿心中的不安。我忙向老僧人施了一礼：“谢过师傅。”拉着柳儿便走了。

　　柳儿边走边嘀咕：“一进那楼，我就觉得阴气太重，现在老僧人从咱们面相上都看出了吧。还有那东墙上的字与老僧人说的话也是一样，恐怕这楼不太干净，否则那农民也不会十万就卖了。”

　　“那你说怎么办？买已经买了，钱都给人家了。”柳儿一时答不上来了，见柳儿那可怜巴巴的样子，我又安慰道：“你也是读了大学的人，怎么相信这无稽1之谈？”

　　“可是，可是，……”可是了半天，柳儿才又说道：“那东墙上的字，和那老僧人的话，为什么会如此相同。”

　　“巧合，巧合。再说他们都说开那西窗不好，咱不开就是了，还能有什么问题。”

　　柳儿也真的没办法了，她总不能因为这房子的事与我离婚吧。就这样我们度完了新婚蜜月在那小楼里住了下来。

　　开始，我们谨慎地遵循着“重帘落西窗”的说法，无论白天还是晚上那西窗上的窗帘从来都是不敢开的。

　　一年过去了，我们好好地住在小楼里什么事情都没有发生过，也许没赶上过月圆阴雨夜吧，反正没听到过那婴儿的哭声。慢慢地，那“重帘落西窗”的说法也就淡忘了。从那日把西窗的窗帘摘下来洗过之后，也经常地把西窗打开来。但不知为什么每次我关西窗时，总觉得有点怪怪的，总有那古装女人的影子出现在窗上。当然这些我是不敢对柳儿说的，柳儿已经怀孕了，吓着柳儿可是不得了的事情。

　　我也曾试探着问过柳儿几次：“你关西窗时，看到过什么吗？”

　　柳儿并未起疑心，爽快地答道：“没有呀！”

　　我心疑是我眼花和潜意识中的胆怯，使自己产生了幻觉。

　　这日，算来是阴历七月十五，恰是月圆之夜。下起了雨，雨很大，声很响，柳儿怀孕本就反应厉害，全身不舒服，这雨声搅扰得更是难以入眠了。好不容易迷迷地刚要睡去，不知从哪里传来了婴儿的哭泣声，断断续续哭得叫人好不心烦。柳儿不耐烦地说道：“这是谁家大半夜的让孩子哭？”显然柳儿早已忘记了“月圆阴雨夜，重帘落西窗。楼外听婴泣，切莫开窗望”的句子。

　　柳儿烦躁地打开了灯，那哭声更近了，就像是在西窗f面。只听到孩儿的哭声却听不到大人哄孩儿睡觉的声音。东墙上的字，老僧人的话都不断地出现在我脑中，但我却不敢在柳儿面前露出一丝一毫，我只说道：“准是弃婴，在这风雨夜里谁家这样狠心，把孩子丢掉，若没人管，这一夜孩子必没命了。”

　　“是呀，如今的农村人就知道要儿子，常常是生了女孩便丢弃r，真可怜。”柳儿也这样说着。我们俩来到了西窗下，想看一个究竟，窗帘未开，突然我似乎又看到了那古装女人的影子，心里不免一阵紧张，一时之间我不知这西窗的窗帘该不该打开。既害怕又好奇，最后好奇心还是驱使我决定打开这窗帘。事后想一想真觉后怕，人的好奇心真可怕，常常会把人们带入危险之中。我慢慢地拉开了窗帘，只见一个白白胖胖的胖小子坐在槐树的树杈上，正在那里哭泣着。不容我搞明白，孩子怎么会被丢弃在槐树上时，只觉得房间里的灯一亮一暗地闪动了几下，只见一道红光，从我家西窗飞出，那婴孩张着口恰把红光吸了进去，随着红光的吸入那孩儿的脸由白变青，又由青变红，红光被他吸尽了，那孩子似乎又长大了许多，然后是一阵鬼一般的凄厉的大笑。那孩子随着可怕的笑声消失了，消失得无影无踪。

　　看到这些我的头发都竖了起来，全身的肌肉都变得紧了，脑门上，后背上觉得一阵一一阵地发冷。我看了一眼柳儿，柳儿仍是原来的样子，她说道：“你看到什么了吗？怎么那孩子却不哭了，这笑声是那孩子发出的吗？怎么这样笑？还有咱家的灯怎么回事，一亮一暗的。让我觉得有些可怕。”原来这一切柳儿并没有看到，只有我看到了，怪呀，怎么会只有我看到了呢？难道又是我潜意识中的胆怯让我幻想出来的吗？

　　我什么都没对柳儿说，只轻声说道：“可能是下雨使电压不太稳定，这毕竟是乡下，我们去睡吧。”

　　柳儿皱了一下眉头，对我说道：“不知怎么，我突然一下子感觉很饿，很饿，很想吃东西。”

　　我看了一眼柳儿，柳儿的妊娠反应那样厉害，一直见吃的东西都恶心，怎么突然这大半夜的饿了呢？唉，孕妇的事，谁能说得准，我只好下楼去给柳儿搞吃的。

　　楼梯上的灯不知出了什么问题，我按了好几下，灯都没有打开，我只好摸黑下楼了。楼道里静得很，我已经听到了自己的心跳，脚步声也显得异常地沉重。黑暗中我又看到了那个女人的影子，她的头颅比以往清楚了一些，但看上去还是比身子显得虚幻。我不断地告诫自己，这只是幻觉，世界上绝对没有鬼魂之类的东西，尽管这样我还是被吓得心提到了喉咙。好在那影子只是一瞬间，一晃又不见了。

　　来到厨房，胡乱地整了些吃的东西，端着上了楼来，到屋里真吓坏了我，我又看到了那个影子，她站在柳儿的身后，两手掐住柳儿的脖颈，长长的紫黑色的指甲已嵌入柳儿的皮肉之中，柳儿的脖颈上往外渗着血。和那古装女鬼胸前大窟窿里冒出的血一起流到了柳儿身上，染红了柳儿的睡衣，柳儿用力地摇着头，看上去很痛苦的样子，我吓得端在手里的盘子一下子落到了地上。

　　柳儿用力地咳了两声：“你怎么了，怎么慌得连盘子都落到了地上。”

　　“我，我……”我不知该怎样说，抬头看去，已不见了那女人的影子，柳儿身上也没有血迹。缓了一口气我才说道：“柳儿，你没事吧，怎么咳了起来？”

　　“不知怎么搞的，就像有人掐住了我的喉咙，上不来气。现在没事了，好了！”

　　听了柳儿的话，我心里又是一震，看来真的有鬼，如此说来，我看到的那些绝非我的幻觉，只是柳儿她看不到，却能感受到。她感受到了婴儿的哭声，婴儿的笑声，她感受到了那女人掐住脖颈。她感受到的与我看到的完全相同，难道不是有鬼吗？此时我更不敢对柳儿讲什么：“没事就好，没事就好，你还饿吗？这样吧，咱们一起下楼，我再做给你吃。”

　　“不，不用了，这会儿又不觉得饿了。”

　　我不敢离开柳儿，也没去管那地上的碎盘和汤饭，又重新搂着柳儿回到了床上。夜黑如墨染了一般，我已经没有了丝毫的睡意，再说也真不敢睡去，心里一直在想，怎么办？我该怎么办？无论怎么办，我必须先让柳儿离开这里，离开这可怕的地方。

　　柳儿并没有感到有什么可怕的事情发生，她依在我的怀里甜甜地睡着。

　　天亮了，我起来收拾了夜里打碎的盘子和撒在地上的汤饭。准备好了早餐。柳儿也起了，我装出为难的样子对柳儿说道：“最近要出去几天，你看我不在家，谁来照顾你呀，不如你先回你母亲那里住一段时间。”

　　出差本就是常事，柳儿并没有产生什么怀疑，便点了点头同意了。

　　我把柳儿送回了家，跟单位请了假没去上班，又回到了村里，我一定要弄清这楼里到底有什么不干净的东西。

　　首先我找到了卖给我房的农民，我开门见山地说：“哥们，这房子到底有什么问题，你实说吧。到现在了，你再敢骗我，我把你一起拉到这楼里让鬼吃掉。”

　　那哥们脸一阵红一阵白的：“兄弟，不是我存心骗你，你也知道，我们农民盖个楼不易，谁想也不知得罪了哪路神仙，这楼里竟然有了些不干净的东西。先前租房那对夫妻说是见了鬼，后又说他老婆怀的孩子也变成了魂胎，还找了一个通些法术的老婆子才把那魂胎解决掉了，这事没多少人知道，我想要是再租出去的话，没准儿知道的人就会多起来，还是尽快地出手好，所以……事到如今，你说怎么办吧，你给我的钱，我已经还了贷款。”

　　明摆着，他是在说，要钱没有退房不可能了，我还有什么办法呢：“你告诉我，先前租房那人搬哪儿去了？叫什么名字？”

　　“这我可真的不知道。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第6章 古槐凶魂(2)


　　“你既然不认识他，又是怎样把房租给他的？”

　　“是我们这村里周保财给搭的线。你去找周保财问问吧。”

　　没法子，我只好又去找了周保财，几经周折总算找到了先前租房的那哥们，我对那哥们讲明了来意，又讲了我们所遇到的事情，那哥们说道：“我在东墙上留了字，让你们不要开窗，怎么你们偏偏开了那窗呢？”

　　我抬眼看着那哥们：“第一是住了一年多都没出事，第二是好奇，所以……”我无奈地摇了摇头。

　　那哥们继续说道：“我们和你的经历差不多，我劝你尽快回家，看看你老婆怀的孩子是不是出了问题。”

　　一听这话我吃了一惊：“会有问题吗？”

　　“说不准，不过我想，你们已经难逃此劫了，你看见那红光应该说是你老婆腹中胎儿的血光，胎儿的骨血已经被那小鬼给吸食了。现在恐怕你的孩子已经是无骨无血只剩下一个魂了。”

　　“为什么？怎么会这样？”我吃惊地睁大了眼睛。

　　“你别忘了咱这可是山东阳谷县呀。”

　　“阳谷县又能怎样？难道是因为阳谷县就闹鬼不成？”

　　“在宋朝时期，这里曾有一个很有名的人物，那人在这里杀了他的嫂嫂。”“你说的是武松？”“正是！只是武松并不知那时他嫂嫂潘金莲已经有了身孕，潘金莲淫荡，死了也就罢了，只可怜那尚未f出世的小生命，也因此胎死腹中。武松杀了潘金莲和西门庆后被发配去了孟州。四邻只好帮他把潘金莲草草地埋葬了，就埋在了那楼外西窗下的古槐下面。潘金莲死于非命无法投胎转世，她和那个尚未出生的胎儿的魂魄便依附在了大槐树下，成了古槐下的凶魂。月属阴，月圆之时属大阴，且再逢下雨便成了极阴，凶魂在极阴之时最易出来作恶，害人性命。这就是自我搬出那鬼楼之后所能了解到的所有的事情了。我也是好奇心的驱使，才使我要去揭开这件事，只是已经快两年的时间了，我仍不知怎样降住那凶魂。”

　　这哥们草草地给我讲了这些，我的心里越发地害怕起来，不降住这凶魂，我的二十几万不白扔了吗？更可怕的是柳儿腹中那孩子，那可是我的骨血呀！我魂不守舍地告别了那哥们返回了小楼。愣愣地不知该怎么办？嘴里不断地小声说道：“这样漂亮的小楼，怎么就是凶宅呢？潘金莲，你活着时害死了武大，难道你死后还要害人不成吗？”我似乎突然想到了什么，不行？我这样不行的，我必须马上去找柳儿，带她去医院，检查一下我们的孩子。

　　我慌手忙脚地跑到了丈母娘家里，柳儿看见我愣住了：“你不是要出差吗？怎么没走？”

　　柳儿这一问，一时间我又不知该如何答了，想了一会儿才说道：“我还是不放心，我想先带你去医院再检查一下，孩子大人都平安，我才走得安心。”

　　柳儿笑了：“亏你还这样惦记着我们娘儿俩。”

　　果不其然，检查结果很不好，又做了b超，医生一脸奇怪的样子看着我们。似乎她不知道该如何对我们讲。想了一会儿，她把我单独叫到了她的办公室里，“你夫人腹中的胎儿很特别，能听到胎音，但在b超里只能看到一个很虚的轮廓，像是一个胎儿的影子却不是胎儿，我从没见过像你夫人这样的怪事，我无能为力了。”

　　我着急地说道：“那就做掉罢！”

　　医生面带难色：“我只会做掉胎儿，却不知怎样做掉影子。请恕我无能为力。”

　　医生的话无疑对我是一个沉重的打击，一直想对柳儿瞒下去，现在看来是瞒不下去了。

　　我从医生的办公室里走出，柳儿看着我问道：“出什么问题了吗？”我无力地点了点头。

　　“那怎么办？”

　　“做掉！”我肯定地回答。

　　“好吧，医生说什么时候可以手术？”

　　“医院做不了这个手术！”

　　“医院做不了？”柳儿吃惊地说着，“这怎么可能，医院做不了？哪儿能做呢？”

　　我看着柳儿，眼泪几乎都要流了下来：“柳儿，当初，当初真不该买了那楼。”

　　“这跟那楼有什么关系吗？”

　　我点了点头：“我已经发现那楼有问题，所以才让你回娘家去住，但已经晚了，那小鬼儿，已吸食掉了我们孩子骨血，你腹中只剩下了我们孩子的灵魂。现在你怀的成了魂胎，也就是俗话说的鬼胎。”我看着柳儿，柳儿的眼泪已经流了下来，我的眼泪也在脸上慢慢地滚动着。“柳儿，原谅我，是我不好，害了你，也害了咱们的孩子，鬼胎，医院无法医治。我已经打听到了一个懂些法术的老婆婆，只有她能拿掉这鬼胎。”

　　柳儿哭了好一阵子。事已至此已经再无他法，无论柳儿有多伤心，她还是跟着我一起去找了那个懂法术的婆婆，把鬼胎拿掉了。安顿好了柳儿，晚上，我又返回了小楼，我的二十几万不能白扔，我不能让那凶魂在我的家里作恶，我必须除掉它。我拉开了西窗的窗帘，又看到了那古装的女人，想来这就是潘金莲了，我心里仍是异常地害怕，但还是大声说道：“潘金莲，你这淫妇，做了鬼还不老实，你要怎样？”

　　“呦，这位小哥呀，你身边的小娘子呢？这会儿身边没人要不要我来陪陪你呢？”说着细腰慢扭，又把那已经被撕开的衣衫往后退了一些，露出了一对白滑酥润的窄肩，玉臂慢抬，手上的指甲也不再是紫黑色，而是细而白嫩，她用那纤纤玉指轻轻地在那两只挺拔酥松白嫩的乳房上弹动着。只是那胸前窟窿里还在往外冒着血。又见她莲步轻移向我走近了一些：“你虽比不得那西门大官人风流倜傥，可比我家武大强多了，那武大三寸丁谷树皮，跟他一夜也恶心十年。我这一辈子呀……”

　　我不知是害怕，还是被她调逗得有些难以把持自己，只觉得心跳都快了许多，气喘也粗了很多。

　　“淫妇，到如今你还敢这般说话，难道你胸前那窟窿不痛吗？”

　　那古装女人看了一眼胸口流血的窟窿：“这是那武二赐的，那武二又比西门大官人强了十二分，死在他的手下做鬼也痛快。只是那武二千不该万不该拿了我的头走，让我现在肩上无了东西轻得难受。只想寻个头来。”说着那鬼影又走近了几步，几乎就在我的背后。“小哥若是肯把头借我，今日我必让小哥风流快活个够呀。”

　　我不能再看着那窗子了，我必须转过身来，面对面地与这凶魂斗。想到这我猛地一下子转过了身。“要想取我头，来吧！”这时我才发现身后空空的并没有什么凶魂女鬼。

　　“哈，哈，哈……小哥你怕了，你的头，我还看不上呢。要借，也得借那漂亮女人的头呀。”这声音又从背后传来。“你在哪，出来！”没有人回答，楼里死一样地寂争。钟表的声音显得异常地响。心跳的声音和着这钟向响声，我的气喘得都不均匀了。怎么办？我怎样才滗降了这鬼？鬼在暗处，我在明处，难提防呀。不知怎地又想起了泰山那老僧人，老僧人竟然能从乏们的面相上看出那样多的东西，想必是个高僧，看我得去趟泰山请这高僧出面了。在这鬼楼里，我又痛苦又心惊胆战地挨过了一夜，欠日天一亮便踏上了去泰山的路。在泰山寺里我又找到了那个老僧人。这次我也像妻子柳儿一样对佛祖非常的虔诚，上了香，也给老僧人迕了礼。老僧人眯着双眼：“施主，解铃还须系铃人呀。老我对那凶魂也·无甚好的办法。”我又施一礼：“老师傅，你总不能让我回到八九百年前去找那武松，让武松来降了那潘金莲吧。”

　　“时不可倒转，那武松已仙逝了，又怎可以回来帮际降了那潘金莲呢？只是那武松生前已是得道高僧，你何不去那武松曾出家的钱塘六和寺里求援呢？”“谢谢师傅指教。”我不敢怠慢，急急地去访当日武松出家的六和寺。赞了好几日的工夫，终找到了那个寺院，六和寺已没有了往日的风采，寺院已显破烂不堪，香火也不甚旺盛我这心里一下子冷了半截，就这小庙能有什么人帮我降了那凶魂？抱着侥幸心理，既来了总不能白跑。我找到了寺院的住持，施了大礼，秉明了来意。那住持道：“我这庙虽是又小又破，但降这凶魂你是找对了地方。当日武大师圆寂时曾留下了两粒佛骨舍粒，这本是镇寺之宝，为了除这妖孽你暂拿去吧！”

　　我千恩万谢地拜别了住持，小心地捧过了武大师的佛骨舍粒回到了小楼。把它供在了西窗下，每日为他进香。

　　这时已经到了阴历八月。这一年的雨水出奇地多，又一连下了几场雨，眼看到了中秋节，这雨仍没有停的意思。

　　中秋节到了，我去丈母娘家里看过柳儿，与柳儿一家人一起吃过饭，便又回到了小楼。“月圆阴雨夜，重帘落西窗。楼外听婴泣，切莫开窗望。”这些字不断地出现在我脑中，又是一个月圆阴雨夜，也不知从六和寺中带回的武大师的佛骨舍粒是否管用，心里还真的是担心得厉害。

　　夜神秘可怕，我不敢有丝毫的放松，两眼直勾勾地盯住西窗，耳也提高了警觉。雨淅浙沥沥地下着，这搅人的雨，这烦心的雨。西窗上放着那武松的佛骨舍粒，还有我刚刚上过的香，香火一跳一跳地也似鬼火一般。

　　“哇，哇……”婴儿哭声，由小到大，由低到高，又似由远而近地响了起来。只见那装舍粒的盒子一亮，发出一道光来，哭声立刻止住了。借着这光我又看那古装女人，胸前没了血窟窿，衣着也甚是整齐漂亮，腰身更显婀娜，只是那头仍是虚晃晃的还是那样的不真切。那女人迈着小碎步，走到了西窗下：“叔叔，你来了，真真地想煞人呀。”

　　隐隐地我看到了西窗上站着一个手中持刀的高大男人，从他的衣着看应是宋朝时代的人，那么这人当然就是武松了。武松皱了一下眉头，厌恶地看着古装女人说道：“嫂嫂，你生前害了我兄的性命，我害了你的性命，今日你何苦找了这些不相干的人来寻仇呢？”

　　“叔叔，你杀了我，我不怪你，死在你这等英雄的手里，死而无憾。只是你杀了我却连累了我腹中那小生命，可怜那小生命它未能出世就死于非命，便在这古槐下成了凶魂，专吸胎血使自己成长。我见他实在可怜未去阻止罢了，我却未曾害过什么人呀。”

　　听了这些我心里气呀，这潘金莲现在还敢说未曾害过什么人，那日我亲眼见她掐住柳儿的脖颈险些要了柳儿的命呀。不等武松说话，我大声说道：“你这淫妇，那日我亲眼见你掐住我妻柳儿的脖颈，怎的这会儿见了武英雄又不敢承认了。”

　　那潘金莲一脸可怜的样子看着武松说道：“叔叔，你取走了我的头，我肩上空得难受。再说一个无头的人，还能思什么，想什么，我都不知道自己做了些什么。只是这骨子里想的只有一件事，今日哪怕叔叔你把我打得魂飞魄散，我也要说来。”潘金莲抬眼看了一眼武松，武松只用眼角瞥了一眼潘金莲，并未做声，潘金莲继续说道：“当日，叔叔打得老虎，在阳谷披红游街之时，我便看中了叔叔，从心里爱上了叔叔。那日虽与西门庆有染，也是恼叔叔不理睬我，但心里却不敢忘记叔叔，今日做了鬼也要把这些心窝里的话说给叔叔。”

　　听了这话，武松大为恼怒：“你这淫妇，做了鬼还是这般淫荡，你与西门庆做出苟且之事，害我兄长性命，莫非也是我武松之过不成！休要再狡辩，你是何等样人，我武松心知肚明，今日不打散了你这凶魂还不知要害死多少人。”说着举刀向那潘金莲打了过去，只见星星斑斑的亮点跳动了几下，便不见了那古装女人。那提刀的男人，把刀往树上一抛，那刀落之处，也是星星点点光斑跳动便暗了下来。“孩子，我本不该害你性命，那只是无意中之事，今日更不该散你魂魄，只是你已吸食多个胎儿的血气，怎能容你再作恶下去。”

　　那男人的影子从窗下跳上，走到了我的床榻前，我不知他要做甚，心里紧张，身上已渗出了冷汗，那男人说道：“我已替你除了凶魂，安心地住吧，只是可怜那孩子，魂魄飞散了，望你能去泰山求僧人为那孩子作法，超度他吧。”

　　不容我回答什么，只见那装舍粒的盒子一亮，那男人的影子也没有了。外面的雨继续淅淅沥沥地下着，夜仍是那样地神秘。此时的鬼楼也更显神秘。

　　次日起身忙打开西窗向外望去，那古槐下，片片红色，似血一般，我不知道这是不是那孩子魂飞魄散后留下的痕迹，是不是那凶魂吸食的胎儿的血。

　　我没敢让妻子很快地搬回来，即使来也只是白天，绝不敢让她在这里过夜。我自己孤身又在这楼里住了一年多，也曾遇到过月圆阴雨夜，却再没听到过婴儿的哭声，这楼里再也没闹过鬼。这样我才又把妻子接了回来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第7章 红袄子


　　记得小时候，村里没有自来水，全家人吃的用的水全都要到半里外的一眼大井里去挑。所以每天清晨，我都会一大早起来，背上我的小竹筒，跟随父亲踏着青石板上的露珠儿去村口担水。

　　守在井边的人很多，往往要排上一个长队，人们就在相互问候中打发时光，有说有笑，一直等到太阳儿露出脸来，阳光照在身上，如同披了一层柔和的外衣，非常舒适。

　　我问父亲，咱家后院里不是也有一口井吗，为什么偏要大老远地赶到这里来挑水呢？父亲笑笑说，这里的水甜啊，你没看见，全村的人都喝这儿的水呢。

　　这是一个难以让我信服的理由。在我看来，水就是水，淡而无味，全然没有酸甜苦辣之分，于是我的嘴巴撅了起来。父亲伸出食指刮刮我的嘴巴，说：“每天清早起来，活络活络筋骨，才能长就一副好身体啊。”

　　可我想的却是后院里那眼早已湮没在荒草中的井。井沿上早已苔迹斑斑，我曾经踮起脚趴在井沿上朝里张望，看到的只是黑汪汪的水面，找了一块石子扔下去，奇怪的是竟然没有溅起一丝波纹。

　　村里的孩子经常神秘兮兮地问我：“你们家的那眼井，你不害怕吗？你没有看见过奇怪的东西从里面冒出来？”

　　我骄傲地抬起头来，“怕什么？不就是一眼水井么，还能钻出一条蛇怪来？”井栏下的草丛里，每天晚上都有一只蟋蟀叫得很响亮，那才是我最向往的东西，可惜没有一次能够抓住它。

　　为了证明我的无畏，我把小伙伴叫到家里来，当着他们的面爬到井沿上，朝他们挥手道：“你们看见了吗？你们敢上来吗？”井沿上滑得厉害，我不得不小心翼翼地围着它转圈。直到奶奶哭喊着将我抱下来，奶奶头发散乱，眼睛发白，样子很吓人，对着井口叫道：“我知道你想要报复，可是你不要害孩子啊，都是我一个人的错，你要我死，就托个梦给我，我马上就下来。”

　　当天晚上，我在睡梦中仿佛听见一阵笑声从井边传来，于是我睡眼迷离地来到井边。月光皎洁，我看见一个和我一般大的小孩，戴着小西瓜帽，穿着一件大红棉袄，正爬在井沿上朝我做鬼脸。“你是谁？”我问道。小孩不停地笑，手中拨浪鼓儿摇得咚咚响。于是我又问：“你是谁家的孩子，你家妈妈呢？”

　　小孩向我招手，我走到他的身边，小孩指指井里面，贴着我的耳朵说：“妈妈在下面，轻点儿，别吵醒了她。”小孩的脸很凉，虽然是几乎贴着我，可我仍然感觉不到他呼出热气。

　　我心中奇怪，问：“你家住在这下面吗？”

　　小孩说：“是啊。”

　　我伸出手去摸小孩的棉袄，凉凉的，软软的，似有似无，却很干燥，一点没有沾湿的迹象，我就说：“那里面都是水，为什么你身上一点都不湿呢？”

　　小孩不解地望着我，说：“没有啊，这里是我家门口，怎么会有水呢？”

　　月已偏西，井口完全笼罩在井沿的阴影之下，我只看到黑隆隆的一片。我凝望着小孩，他的脸很白，白得几乎没有一丝血色。我问：“你一直都住在这里吗？”

　　“是啊，都住了几十年了，从来没人陪我玩，我孤单得很。”小孩低下头来。

　　我的心中一热，于是抓起小孩的手，说：“我可以做你的朋友吗？”

　　小孩眼中一亮，可是刹那间又低下头来，低声地说：“妈妈知道了，会骂的。”小孩突然紧紧握住我的手，“就是骂，我也不怕。”“你妈妈还睡着吗？”小孩点点头。我有忍不住的好奇，说：“可以带我去你家里看看吗？”小孩不放心地朝井口张望，似是害怕，握着我的手，紧了又紧，终于下定决心，说：“咱们是朋友，当然可以。不过，你要轻声些，妈妈可厉害了……”

　　我从来都不会想到，原来井里面还藏着一道阶梯，我们手拉手沿着阶梯往下走，小孩蹑手蹑脚，不敢发出一点声音，我好奇地朝四面张望，可惜黑漆漆的什么也看不见，只是觉得里面很大，空穴里的风声在耳边呜呜地响。

　　突然间听到一声女人的咳嗽声，我感觉到拉着我的手的小孩在剧烈地颤抖，“妈，妈……”我正要问他怎么了，却感觉到手上一空，伸手想去拉他，却发觉他已经消失了，四面空空寂寂，只有黑暗。

　　我听到一阵涌潮般的声音，哗啦啦哗啦啦，不一会就感到有水不住地朝我的脚上涌，慢慢没过膝盖。于是没命地往回跑，可是脚下一空，原先的阶梯竞全消失了，我一下摔倒在水里。我大声呼救，可潮水淹没了我的声音。

　　我于是奋力向上游去，却是怎么也游不动，我的双脚被丝缠着，根本无法挣开。我伸出手想要抓住什么东西，摸到的只是滑不溜秋的青苔和井壁。井水没过我的头顶，我在绝望中挣扎。

　　当我醒来时奶奶正在用艾草熏洗我的全身，奶奶眼中带着无尽的疲倦，口中喃喃地道：“都是我的错，是我当年无知，害了你们母子俩。你要报复，就报复我一人，求你不要为难小孩子……”

　　我一下子跳起来，奶奶先是一愣，然后就跪倒在地，不住地磕拜，我说我看见了，看见一个身穿红衣的小孩，话没说完，就被母亲捂住了口。母亲说：“你已经睡了两天了，饿了吗，快吃点东西。”

　　我再次来到后院，那口井已经被封起来了，一块厚厚的青石板盖在上面，被水泥糊得严严实实，我再也无法看到里面的东西。

　　可是从那以后我却经常做类似的梦，有一次我甚至跟着小孩下到井底，看到那里面一片亮堂，穿过一个有无数鲜花的园子，一幢房宅出现在我的面前，我几乎惊讶地叫出声来。

　　那幢房子竞像极了我家里的宅院！只是家里的宅院已经残破不堪，而那幢房子却是焕然如新的：白色的墙面，红色的柱子，在鲜花的衬托下仿佛仙境一般。

　　小孩拉着我躲在西厢房的窗子底下，轻声说：“我的妈妈就在里面呢，她在看书。”

　　房间的门虚掩着，透过门上的缝隙，我看到一个身穿白衣的女人的侧影，她的头发很长。她斜靠在几子上，拿着一本书，眼睛却望着前方，不知是在想什么。

　　我在小孩的耳畔说：“看你妈妈的样子，一点都不凶啊。”

　　小孩却是很恐惧的样子：“你不知道，她要是凶起来啊……”

　　“小新，你回来了么？”那女人叫道，声音也很好听，仿佛春风吹过耳畔。

　　突然间，门打开了，一阵狂风涌过来，我惊奇地看着那小孩在我的眼前像一片落叶般飘开。

　　那个女人转过头来，长发遮住了她的脸，一丝丝像手一样向我伸来，将我牢牢缠住，越拉越紧，渐渐扣入我的肉里，仿佛要将我撕裂……

　　我的好奇心越来越强，几次想要撬开石板看个究竟，都被家人及时阻止。我一再地做着同样的梦，人也渐渐消瘦起来。

　　奶奶也开始生病，经常双目无神地躺在床上，说着一些让人根本无法理解的话语。

　　有一天下起了大雨，老宅在雨中摇摇欲坠，雨水顺着墙面淌进房子里。等到第二天天晴的时候，我们发现奶奶房间里的墙上赫然多了几行黯红色的大字：“寄人篱墙下，子息难保全。不如伴君去，泉下共团圆！”

　　奶奶看见那几个字，突然坐起：“你终于还是不肯放过我，好，我马上就来。”奶奶又复躺下，把全家人都叫到她的面前，指着那些红字，说，“看见那些字了吗？那是我的报应要来了。”

　　父亲连忙说：“这是前人写的，只不过刚下了雨，雨水把表面的石灰冲掉了，它才露出来，我把它刮掉，就不会再有了。”

　　奶奶摇摇头，脸上露出一丝释然的笑容：“算啦，是我做的孽，欠下的债，迟早要还的。院里那口井，你们多多少少也听到过一些传闻，今日反正我要去了，就给你们讲个明白吧。”

　　原来我的爷爷曾是一个商人，表面上经商，实际上的使命却是负责为当时的革命武装采购当时最紧缺的医药器材。这是一项极其危险而又艰难的工作，因为要想尽办法，从敌统区弄到药材，还要运回解放区，不能被敌人识破身份。所以即使对家人，爷爷也从来不敢透露半个字。

　　这一天爷爷疲倦不堪地回到家，还带回一个女人和一个孩子，那孩子都六七岁大了。爷爷说：“这是我那座城市里的女人和孩子。近来那边打仗，很不安全，所以我要把她们带回家来住一段时间。”

　　“我一直在家里等他，等啊等，望穿秋水，望眼欲穿，只盼他能回来看我一眼。可是他要么两年不回一次家，一回家，就带个女人来，孩子都这么大了，我是一下子掉进冰窟里啊。”奶奶说。

　　“我当时心里恨，我恨恨地望着那个女人，她确实是漂亮啊，脸儿白得像雪一样，又有一股城里女人的味道，向我做了个万福，模样儿怯生生的。她还年轻，三十岁都不到吧，穿着一身白色的旗袍。我的心里就想，难怪他从来不想家，难怪他两年也不回一次家，原来他在城里有了女人啊。我的心里像刀割一样，他却懒洋洋地坐在那儿抽洋烟，看也不看我一眼。把她娘俩安置好，他就马上又走了，他没有跟我说一句话，只是对那个女人说，‘嫣，我不在，你要照顾好自己。’我的心里恨啊，他这一走，又是音讯杳无。我恨那个女人，可是在人前人后，我却不得不做出一副贤良主母的模样。那个小孩我是真的很喜欢，白模白样，又很懂事，只是一想到是那个女人生的，我的心里就像有把剪刀在绞。

　　“有一天，那个女人出去做礼拜。我在家里一个人静静地想，他这一去，又有半年了吧，为何还不回来？我看着他从城里带回的那座洋钟滴滴答答地摆，忽然听到院子里传来小新的呼救声，我走到窗前，看见井沿上挂着一双手，小新大半个身子都在井里，只露出一个头，喊着救命。

　　“我当时拼命地往外冲，我被房间的门槛绊倒了，就在倒地的那一刹那，我突然想到，我这是在做什么，那是人家的孩子，我救他做什么？我慢慢地爬起身来，茫然地听着小新的声音在院子里渐渐小去。等我走到院子里时，孩子早已沉到井底了。“我这是作孽啊！”奶奶说完这句话，就背过气去了。推拿，抢救，奶奶悠悠转醒：“孩子走的那一天，穿的是一身红袄。”

　　“那个女人回来后看到小新的尸体，一句话不说，当天晚上，在墙上写下这行血书后，她抱着小新再次跳入井里……

　　“一个月后，我收到他的信，才知道，他是在狱中给我写的信，那时他已经不在人间了。

　　“信中说，那个女人是他一个战友的妻子，战友为了保护他而牺牲了，临终前将自己的妻儿托付给他。因为身份已经暴露，城里不能住了，他只好将她们带回乡下暂时躲避。但是平白无故带回一个女人和孩子，别人一定会起疑心，所以才要找那样的借口。

　　“小新，小新……”

　　奶奶的眼中渐渐放出异样的光彩，而呼吸已经停止了。

　　不久后，旧宅被拆，家中盖起了新楼，那口井也被填平了，我再也无缘得见井底的秘密。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第8章 一点三十分


　　与蕊分手以后的第二天，阿东寻了个公干的差事，与局里的老王两个人一起去了乡下。一方面想在事业上有一番作为，改变一下自己在领导心目中的印象；另一方面是希望远离城市的喧嚣，整理一下纷乱的心情。

　　经过几个小时的颠簸，他们终于到了。虽然是一片穷乡僻壤，却满眼的美景。阿东很快就爱上了这里，而同行的老王却是牢骚满口。因为他们是来商讨修筑公路事宜的，所以受到了当地人的热烈欢迎，并在一户比较富裕的农民家住了下来。

　　傍晚时分，阿东站在窗前，向院子里望去，金色柔和的光罩着整个院子，院子里那棵老槐树在风中颤动着，阿东突然一阵感动，抑住那股突如其来的想哭的冲动，走到院子中央，轻轻地抚摩着那坚实粗壮的树干。蓦地，阿东发觉手下的老树皮似乎正在幻化成一张人脸，眼睛、鼻子慢慢地清晰起来，手感也愈发地滑腻了。阿东猛地停住手，注视着树皮的变化，可是，什么也没有。“那是幻觉！”阿东安慰自己，却注意到自己心底某一个角落被痛苦和悲伤占据着，“真是莫名其妙。”他自言自语地回到屋里，老王已经睡下了。

　　半夜时，一声震雷惊醒了阿东，他睁开眼睛习惯性地看了看表，表针正指向一点三十分。突然一阵冷风袭来，阿东拉紧被子，发现老王正爬下床，那扇沉重的木门被他缓缓地拉开了……“嘎吱”一声……一个女子出现在门口，老王似乎在和她讲话。阿东不满地重重地翻了个身，可是好奇心促使他又转回来望向那个女子。老王仍然在不停地讲话，那女子却沉默不语。这时，一道闪电正照在老王的脸上，阿东惊愕地发现，老王的眼睛是紧闭的，只有嘴巴不住地开合着。而那女子，阿东只看到了一张惨白的脸的轮廓。接下来就是一片可怕的黑暗，还有老王低低的近乎于呓语的唠叨。几分钟后那女子转身离开了，老王紧随其后，脚步声渐渐隐没在雨声中。那扇木门仍在狂风中“嘎吱嘎吱”地响着……

　　第二天清晨，阿东醒来时，门还开着，阳光穿过老槐树，在地上洒下斑驳的影子，亮得刺眼。阿东看到老王仍睡在床上，整个人蜷缩在被窝里，地板上一串脏兮兮的泥脚印。阿东无可奈何地苦笑了一下，走过去叫老王起床。可被子被掀起时，他呆住了，显然老王已经死了，他脸上的表情说不出的诡异，嘴角挂着满足的笑，瞪大的眼睛里却装满了恐惧，浑身都是泥浆，下半身赤裸着……

　　验尸报告很快就出来了，老王死于突发性心脏病，应该是受到了某种刺激，比如说惊吓过度。奇怪的是，老王是死后被放置在床上的，然而地上的脚印已经被证实的确是属于老王的，难道是死尸自己走回床上的？但是不管怎样，警方已经排除了他杀的可能性，阿东只好带着老王的骨灰提前回到了城里。

　　这件事以后，阿东总有一种感觉，那天夜里的女人一定与这件事有关，而且自己不知道是为了什么竟然想方设法地隐瞒那天夜里见到的事，他认为自己是在包庇那个女人。这感觉令他彻夜难眠。与他对门住的郑刚近日来似乎也越来越不对劲，阿东看到他的眼神与往常大不一样了，他总是盯着电视上的抽奖节目，满怀希望的样子，目光却是恶狠狠的，阿东对他讲话，他也不搭理，只是一张一张地数着手里的奖券，把口水抹在好久没有换过的几近发臭的衣服上……过了几天，郑刚竟然真的中了大奖，赢了几大捆钞票。他把自己关在房间里数了整整一天。当天晚上阿东被一阵呛人的味道熏醒了，他看到一股股的浓烟从郑刚房间的门缝里涌了出来，就在他撞开门的一瞬间，看到一幕令他终生难忘的情景。地上的钞票不知为什么都燃烧起来了，而郑刚就在那团火焰里，摇摆着，舞动着，任黑烟将他湮没，任自己变成一块黑炭。阿东跑去报警时，下意识地抬头看了看挂在墙上的钟：一点三十分。火被扑灭了，郑刚也死了，奇怪的是，除了钱被烧光了以外，屋里的其他设施都没有损坏，只是被烟熏黑了一点。人们只好当这次是一个意外事故了。

　　接连发生的怪事令阿东几近崩溃了，他唯一能够求助的就只剩下蕊了。蕊果然帮助了他，为他安排了新的住处，置办了新家具，抚慰他，劝导他，晚上陪他煲电话粥，伴他度过了几个不眠之夜。几个月以后，阿东终于摆脱了困扰。

　　这天傍晚，他与几个同事去酒吧喝酒，几瓶下来，阿东就被灌得酩酊大醉了，恍恍惚惚地睡了过去。突然，有人在他的身后轻轻地拍了拍，阿东醒来，回头看去，是一个女人雪白的衣裳，长长的头发，惨白的脸，脸上……脸上竟然什么也没有，阿东一惊，酒也醒了大半，定睛看去，哪里有什么女人，身后空空的。这时，门铃响了，阿东撑住胀痛的头，摇摇晃晃地去开门，两个人推推搡搡地挤了进来，直朝阿东身上撞去，一个是瞪着眼睛的老王，另一个就是被烧成黑炭的郑刚。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第9章 拿锄头的尸体


　　在小乡村教书的李老师，每天放学以后都要翻过三座山，走上十来里的山路才能到家，一晃二十多年过去了，他也把那条路来来回回地走了八千多遍。

　　这也许是一个很普通的晚上，只不过比往常显得黑了一些，同往常不一样的是，李老师的心里总觉得有那么一点点的不踏实，总好像有什么要发生，可他不知道那会是什么。这是一条很偏僻的小路，李老师走了二十多年，也只在路上碰到过三个人而已，其中两个还是死人。一个，因为山太陡了，砍柴的时候不小心滚下来了。死的时候很惨，李老师直到现在也不能忘记当时的情景，人趴在那里，头颅已经扁了，脑浆迸了周围一大片，红的，白的，有些还落在旁边小树的枝叶上，是那么鲜艳。还有一个他连头都没有看到过，就只看到一具尸身。

　　只不过李老师从来不是一个胆小的人，虽然心里有不祥的预感，可他还是决定继续往前走。天实在是很黑，几乎都看不到路了，幸好他对这条路太熟悉了，几乎到了闭上眼睛也能走的地步，他知道哪里有坑，哪里有树，知道哪里下坡。

　　很静，静得吓人，平常那些吵人的虫叫声都不见了。李老师急急地走着，听到的只有自己的呼吸声，他感到很奇怪，他认为也许该听到自己的脚步声，可是没有，他只听到自己的呼吸声。那声音很重，很急，好像也有那么点节奏。仿佛人临死前的最后一声叹息后的尾音，想到这里，他感到自己整个人好像缩小了点，不由自主地打了个寒噤。他只希望早点回家去，回到那边山头的那幢小房子里，那里有他的老婆，有他的孩子，旁边还有好几百的村民。

　　“喂，老师，问个路好吗？”声音仿佛从地底下飘出来的，是那么冷。李老师脸色煞白，赶紧回头看，却没有人。等他再回头的时候，前面已经站了一个人。他不由得往后退了几步，吸了几口凉气，定了定神。前面不知道什么时候悄无声息地站了个人，看不清，太黑了，他只能看到一团黑影。“请问奈何桥怎么走啊？咯咯……”那人笑着问。李老师再也控制不住自己了，大喊了一声，赶紧往回跑。因为那人说话的时候，他听到了汩汩的流水声，从那人的嘴里流出来，溅在了地上。虽然他看不清，但他知道是血，因为只有血才有那种腥味。

　　他拼命地往回跑，也不知道跑了多久，终于看到了前面的一点光，他知道那是一盏灯，砍柴人经常拿这个照着砍柴。看到了亮光，他的心镇定了很多，再回头望去，那人已经不在了。在无边的黑暗中，那一点光就是李老师整个的希望，没有什么比这点光更鼓舞人心的了。

　　他离灯光越来越近了，终于近到可以看清人影，他看到有一个人在那里拿着锄头挖东西，另一个人吃着什么东西。他正想走过去，突然听到拿锄头的那个人说话了：“好……吃……吗……？”

　　“我……累了。”说完竟然把自己的头摘了下来扔到地上。灯闪了一下，李老师看见另外一个人的头是扁扁的，脸上挂满了脑浆，他一边往自己的嘴里塞着泥巴，一边用舌头吸着从头上滴下来的脑浆，笑嘿嘿地对李老师说：“你……挖，来，我……吃来，你……挖来！！我吃来，啊……”

　　二十多年来李老师第一次没来上课，村民们沿着李老师回家的路找，在离学校很近的地方发现了李老师的尸体，脑浆溅了一地，他的手上还紧紧地握着一把锄头！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第10章 古井(1)


　　井，就在我面前。一个院子，很大，也很破落。几十间房子，几乎找不到一间不漏雨的。很久以前，这里一定是个大户人家的宅地，而很久以前，这里也一定很热闹，但是现在，却只剩下一片破房子。

　　井，就在后院，在所有的破房子后面。

　　这里就是我们的目的地。

　　小狐狸下意识地拉了拉我的手，她手心里有汗水。

　　不错，这里的气氛阴森，如果真的有鬼要出现在人间，这里无疑是个好地方。

　　陪同我们来的村干部指了指井，说：“就是这里了，以前是个地主的大院，现在除了老李那个怪老头，方圆几十里都没有人了。两位慢慢看，我还有事情，先回村委会了。”

　　村干部说完头也不回地走了。我原谅了他的冷漠，我们不是什么上级领导来视察，我们只是一个小杂志社的记者。他把我们带到这里来，已经算是仁至义尽了。

　　我和小狐狸简单地看了看这个院子，最前面的一间房子里有简单的生活用具，想是村干部说的那个老李住的地方，在稍后面几间房子里，有一间还勉强凑合能住，屋顶是好的，至少看上去是这样的。

　　“今天晚上就住这里了。”我说，小狐狸开始收拾房间，其实也没什么好收拾的，只要有睡觉的地方就可以了。我给李伟打了个电话，他是杂志社的主编，距市区太远了，无线电话的信号非常不好，我就长话短说。

　　李伟很急，说：“怎么样了，你们到了吗？”

　　我说：“是的，看到那口井了，没什么特别的。”

　　李伟考虑了一下，说：“你们在那里待段时间吧。”

　　我说：“可以，不过不会太久的。”

　　寥寥数语，我就挂断了电话，因为的确没什么好汇报的。

　　吃过了罐头，我和小狐狸又来到后院，看着那口井。

　　实在是很普通的一口井，井沿搭得很高，用方型的石头搭的，防止小孩子掉下去，以前井上一定有辘轳可以提水，现在就只剩下辘轳的架子了。

　　这让我想起了《午夜凶铃》里的那口井，很相似，不过这井更破旧一点。

　　我俯身看了看井的里面，黑黑的什么也看不见，扔块石头下去，听到的是石头撞击井底的声音，这井已经干了。

　　“走吧，到别的地方看看。”我说，小狐狸一直紧紧地抓着我的胳臂，她说：“好像有怪声音啊……”

　　我笑，在杂志社工作的时间长了，她也变得和苗红一样的神经过敏了。

　　整个杂志社就四个人，我（老狐狸）、小狐狸、李伟和苗红。第一期的《鬼网》杂志销量还可以，以后就不行了，主要是因为文章过时，尽是些同类杂志刊登过的题材。李伟咬牙跺脚地决定：“要真材实料，要实地考察。”于是目标就选定了这个古井。

　　这口古井闹鬼的传闻一直不断，但是最主要的原因还是因为古井就在我们市的郊区，这样可以节约路费，毕竟杂志社的效益不好，要节约开支。

　　谁知道这个郊区代表着整整七小时的车程，我甚至以为我们已经离开了人类的文明社会，跑到原始丛林里了。

　　驾了一天的车，终于到了这里。宁静，没有人烟，也许还得加上诡异一词，才可以形容这个地方。

　　空气中充满了刺鼻的熟石灰的气味，这也是这地方的特色之一，盛产石灰，连土地都是隐隐的白色，而且还可以听到很远的地方有小石灰矿井运作的声音。

　　还好我们不准备在这里停留太长时间，最多三两天，别指望这几天中会有什么惊天动地的目击经历出现。这点李伟比我清楚，多和当地人交谈，收集资料，再经过后期的加工，一篇所谓的“实地材料”就成型了，这才是此行的目的。

　　而我接触的“当地人”，除了刚才接待我们的村干部，就只有老李了。

　　老李在太阳落山之前出现了。

　　实在无法判断他的年龄，他脸上布满皱纹，而且，在他看我的时候我才知道，他是个瞎子，他双眼的瞳仁都是白色的。

　　我礼貌地，而且尽量表示亲切地问：“是老李吗？”

　　他蹒跚的脚步停了停，没有说话，没有点头，没有任何的肢体动作来回答我的问题，他就像一棵风干的死树，没有任何表示。

　　但我已经肯定了，他就是老李。

　　小狐狸看了看我，比画了一个手势，意思是让她去和老李说。

　　我点头同意了，有的时候，女人办事的确比男人要省些力气。

　　果然，老李听到小狐狸的声音，脸色缓和了许多，我仿佛看到那棵风干的死树又发出了嫩牙。

　　小狐狸先简单地介绍了我们的身份，然后直接地说出了来意：“李大爷，您在这里住了很长时间了吧，能不能给我们讲讲后院那口井闹鬼的事情，我们很想知道。”

　　老李的脸色在小狐狸说完这些话的时候又回到了刚才那种面无表情，甚至有些愤恨的状态，似乎我们是不该问这些问题似的。他用单调的声音说：“年轻人，这里的事情和你们没有关系，不要自己惹麻烦。”

　　他走回自己的屋子，拉出来一张破旧的竹椅，手里还拿着一把二胡，坐定，摆开拉二胡的架势，停了一下，说：“去年来了一群人到这里拍电影，后来也是落荒而逃了。你们也赶快回去吧，今天就走。”

　　他显然已经在下逐客令了，我有些生气，说：“我们不会走的，不弄明白这里的事情我们就不走。”

　　老李用空洞的眼神看着我们，我知道他看不见，但那眼神仍然让我感觉怪怪的。二胡在他手里开始发出低沉的呜咽声，而他的表情显然是在告诉我们他已经决定不再说话了。

　　我们和老李的第一次谈话已经没有希望继续下去了，我扔下一句话：“我们住在后面的房子，会住一段时间，希望没有妨碍您。”

　　我们转身要走，身后传来老李不知道是什么地方的但却有几分韵味的民谣：“姑娘的红丝巾……”

　　和小狐狸回到自己的屋子，我考虑了一会儿。小狐狸说：“老李有事情不想告诉我们。”这和我的想法是一样的，老李知道一些事情，不肯告诉我们，也许以后有机会从老李的嘴里套出些东西，但是今天不行了，太阳已经落山，并且一天的路途劳累，我们已经疲惫不堪了，最需要的是休息。

　　小狐狸整理睡袋的时候我又给李伟拨了电话，重拨了几次才拨通，李伟睡意蒙咙地说：“什么事？”

　　我说：“有个新线索，你去帮我查查，去年有个摄制组到这里拍过电影或者是电视剧什么的，后来可能是没有拍成，看能不能查到什么，尽量详细些。”

　　李伟说：“好的，我明天就去查。”

　　电话挂断。

　　月亮出来以后，气温一下子由燥热变得极冷。郊区的夜色非常浓，没有灯光，看不到一点人气，而且后院还有一口传闻闹鬼的井，这样的夜晚真是够刺激。

　　冷风从窗口吹进来，窗户已经被小狐狸用报纸勉强地糊上了，没有窗栓，所以风一吹窗子就开了，我本来已经快睡着了，被冷风一吹又清醒过来，于是起身，扭亮照明灯（没有电源，电话、笔记本电脑、灯，一切的电器都是靠车上的充电器充电的），想把窗子关上……

　　这时候发生的事情足够我用一辈子来回味。

　　窗子是向里面开的，两扇对开的那种，我用双手想把窗子合上，没有注意周围奇怪的声音（这种声音是我后来回想起来的），当窗子马上要合拢在一起，中间只剩下十几厘米的距离，也就是大概一个人的脸的宽度，我之所以说是一个人脸的宽度，是因为那里忽然真的出现了一张脸！！

　　一张苍白没有血色，仿佛被水浸泡了很长时间，皮肤（如果那还算得上是皮肤的话）紧绷的脸，血红的眼睛，只有脸，没有身体，长长的头发，阴阴地对我绽放一个笑容：“嘿嘿嘿……”

　　我知道自己在窗前愣了很长时间，而窗外那张脸早已经不见了，我甚至以为那是自己的幻觉，直到小狐狸说：“你刚才笑什么？”我才将窗子慢慢地合上，在这样的夜晚，我不能把这么恐怖的事情告诉小狐狸，至少我要找个艳阳高照、周围有人的环境才可以对她讲，我只能承认那笑声是我发出的，我说：“有趣，这地方很有趣。”然后我决定不再说话，因为我知道自己没办法圆这个谎，这地方有什么有趣的？

　　一夜不眠，脑子里总是回想着那张怪异恐怖的脸，一直到东方发白，恐惧的心情松懈下来，我才睡着了。

　　我被电话声吵醒，看看表已经是中午了，电话是李伟打来的，声音发抖：“老狐狸，这次我们找到好料了。”

　　我一边揉着眼睛一边说：“慢点说，我刚睡醒，脑子还不太清醒，别告诉我太刺激的东西，我受不了。”

　　李伟不理会我说的话，继续说：“我和苗红忙了一个上午，找到你说的那个摄制组了。很巧，制片人是我的老同学，关系一直很好，否则我们不会得到这么多内幕料。”

　　他像要故意卖关子似的停了下来，我说：“继续啊，吊我胃口啊？”

　　李伟说：“我没办法在电话里告诉你，相关的材料我已经制成avi格式的文件上传到主页上了，你现在去主页下载，这些资料，我和苗红已经研究过了，不告诉你的原因是不想让我们的想法影响你，你下载研究完了以后告诉我们你的结论，我们再归纳总结一下。”

　　我说好的，挂断电话以后才想起来忘了告诉他自己昨天晚上的经历，想想还是算了，反正一会儿还要联系的。

　　可怜我这里时断时续的无线信号和只有五十六k的内置猫，足足下载了一个小时，这期间我和小狐狸吃了罐头。估计这地方没有办法吃到可口的食品，所以我们带了很多罐头，条件虽然艰苦，好在不会在这地方停留太久，忍一忍也就过去了。

　　李伟所说的资料一共分成两部分，第一部分是他采访那个制片人的录音，第二部分是段avi格式的录像。

　　我先打开第一部分：脚步声在空旷的地方回荡着，应该是在走廊里，然后有一扇门打开的声音，静了几秒钟，听到李伟的叫声：“是你啊，老同学！”

　　接下来是三五分钟的闲聊叙旧的话，然后李伟进入正题：“老同学在就好办事了，去年你们是不是有个摄制组在远郊的一个破房子里拍戏，后来出事了？”

　　那个制片人犹豫了几秒钟，说：“这事情我们都不再提了，因为那件事很邪，而且后果也很严重，我们剧组有两个年轻人因此住进了精神病院，片子也没有拍完，一直到现在还有赞助商打电话来想要回赞助费呢。”

　　李伟打着哈哈说：“老同学嘛，透露点内幕情况。”

　　制片人说：“相信你，不过如果公开出去的话，不要提到我们剧组任何一个人的名字，可以吗？”李伟说：“知道。”制片人长长地叹了口气，开始叙述：“我们在拍一部清朝的片子，是鬼片，现在鬼片吃得开。外景组看中了那房子，很旧。那些房子在一个大院里，后院还有一口井，是明朝一个大官的府邸，后来经过清代几个达官贵人的扩建，规模又大了不少，再后来因为历史原因，院子逐渐衰落了。我们的剧本里面有一段鬼从一口井里出现的剧情，后院的那口井很适合。那天我和剧务老王、小刘、小张开着剧组的面包车去实地勘察。那院子只有一个叫老李的人看着，这个老家伙从我们去的时候就一直叫我们赶快离开。因为我们有拍摄许可证，而且和当地政府也打好了招呼，再说这房子的所有权并不归这个老李，他是没有权力赶我们走的，所以我们四个人谁也没有理这个老李，现在想想，当时如果听他的话就什么也不会发生了。那地方很有几分鬼气，我们四个人都很满意，决定在这里拍摄。我和老王是孤家寡人，天黑的时候就回到面包车里去睡觉了，准备第二天再回市区。小刘和小张是对情侣，年轻人闲不住，一直在后院那口井附近转悠，玩些年轻人的游戏。结果就发生了可怕的事情，大概在夜里十二点左右，我和老王听到了叫声，声音很恐怖，我们都不敢相信那是小刘和小张发出来的。我和老王开始以为他们遇到了野兽什么的，但不是这样的，我们跑去后院的时候，小张正从那口井里爬出来。因为剧情的需要，我们要在井里放一部烟雾器，所以在井上搭了一个绳梯，小张从绳梯上上来，满院子乱跑。而小刘仍旧在井底，嘴里一直喊着“打死你”什么的。他们两个一定是见到了什么比野兽还要可怕的东西才会这样。根据当时的情况，最合理的解释就是他们见鬼了。看房子的老李过来帮忙，还一直说：‘我叫你们走你们偏不走，出事了吧！’不过他还是帮助我和老王把两个发了疯的年轻人用绳子捆上，连夜送去了医院。因为是工作时间出了意外，所以剧组承担所有的医疗费用，片子也只好停止拍摄了。”

　　李伟叹了口气说：“事情过去一年多了，小刘和小张没有说过他们看见了什么？”

　　制片人说：“没有，完全没有，也不可能，他们两个人其中一个似乎发誓永远不说话r，另一个却无时无刻不在说话，不过所发出的都是毫无意义的大喊大叫。”

　　李伟说：“看来，他们看到了什么，完全没有办法知道了。”

　　很长时间的沉默，制片人终于说：“我知道……”

　　我差一点跳起来，李伟当时的反应肯定也和我差不多，因为我听到像是烟灰缸之类的东西落到地上的声音，然后李伟说：“你……知道？”

　　制片人说：“我知道，但是没有办法解释。”

　　他停顿了一会，继续说：“小刘和小张下去井里的时候，带着剧组的一部微型录像机，录像带上记录了一切拍摄外景的细节，是剧务必须做的工作。我是在第二天回那个该死的院子收拾剧组东西的时候，在井底发现录像机的，我没有告诉别人，而是自己藏好了录像带，这件事，除了我没有第二个人知道。”

　　李伟用颤抖的声音说：“录像带可以给我看看吗？”

　　然后又是一段让我心焦的沉默，制片人才说：“可以，看过以后把它销毁吧。”

　　很轻微的钥匙开锁的声音，应该是在打开什么保险柜或者重要的文件柜吧，制片人最后说：“我知道你是个没有答案绝不回头的人，但是我还是要奉劝你：远离那个院子，那里很邪。”’

　　资料的第一部分到此为止，李伟的采访机效果非常好，录音的每一个字我都听得清清楚楚，那么，第二部分就应该是那卷录像带的内容了。

　　我长长地叹气，压抑着心里的激动，然后拍着紧紧靠在我肩膀上的小狐狸，说：“我们继续看吧。”

　　小狐狸点头，同样地叹气。

　　文件打开。

　　小二分之一制式的微型录像机效果不是很好，而且当时又是黑天，所以画面不是很清晰，我必须瞪大眼睛，仔细地看。

　　录像是从井边开始的，看来李伟做了剪辑，去掉了没有用的部分。

　　一个男人的声音说：“刘，下去看看？”

　　他所指的当然是那口井，而且我也知道了，小刘是女人，小张是男人。

　　然后小刘说：“很脏的啊，还是不要了。”

　　镜头晃动，照着井口，然后继续向下照，可以看见绳梯一直深入井中，镜头灯不是很亮，只能看见前面六七米的景物。

　　小张说：“没什么，下去玩玩。”

　　小刘说：“小心让鬼抓了去。”

　　录像机一直由小张拿着，他开始沿着绳梯下去，镜头一会儿照着他脚下的绳梯，一会儿又向上照着跟着他下来的小刘。井很深，所以这个过程持续了二三分钟，其间夹杂着年轻人的玩笑，小张对小刘说：“我拍下你的内裤了。”

　　终于到了井底，镜头四下晃了一圈。

　　这是个很标准的井，井口小，而井底很大，大到镜头灯都照不到，这样的设计是为了蓄水，而现在，井底已经干了，可以看见泥土和露出来的岩石，向上望去，可以看见小小的井口和一轮弯月。

　　小张倒是很专业的，一直在用打火机试着，火焰一直在燃烧，说明井底有氧气，不至于因缺氧发生意外。

　　“四周转转吧，”小张说。

　　井壁上有大大小小的洞，那是地下水流过的痕迹，似乎有空气从某个洞吹出来，发出“呜呜”的声音。

　　小刘说：“好可怕，还是上去吧。”小张说：“有我，怕什么？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第11章 古井(2)


　　然后是“啵”的一声，小张偷亲了一下小刘的脸。小刘说：“坏。”隐隐约约有种声音传过来，开始听不清楚，我将音量控制开关调到最大以后，听到似乎是敲木鱼的声音。

　　我忽然觉得这声音很耳熟，拼命地回忆，对了，昨天夜里见到那张鬼脸之前，也听到过这种声音，难道，这声音就是鬼魂出现的预兆？

　　两个年轻人似乎没有察觉这种声音，仍旧在卿卿我我，我不禁开始为他们担心，虽然我知道，事情在一年以前已经发生了，现在我的这种担心是没有任何意义的。

　　声音终于大到足够让他们听到了，小刘惊恐地叫：“什么声音？”

　　小张没有回答，镜头在四处晃动，寻找声音来源。

　　然而，什么都看不到。

　　突然“啊！”的一声惨叫，这声音应该是小张和小刘一起发出来的，声音惨绝人寰，趴在我肩膀的小狐狸跟着全身一颤。我又何尝不是。镜头非常快地转动，完全没有目的地拍摄，一切景物都是纷乱的、疯狂的，小刘连续喊了七八次“打死你”，最后的一次，声音已经沙哑得像被卡着脖子的公鸡，小张在竭尽全力地向绳梯上面爬，镜头对着井口，月亮弯弯的。

　　恐惧和疑问同时在我心里产生：他们到底看见了什么？

　　问题很快有了答案，录像机从小张手里脱落，掉到井底，横躺着，小刘穿着高跟鞋的脚从镜头前一闪而过，接着，出现了一双黑色的靴子。

　　没有人穿靴子，小刘和小张都不穿靴子，这也不是穿靴子的季节，然而，靴子，就像古装戏里面的那种靴子，一跳一跳地从镜头前经过！！

　　录像到此为止。

　　我浑身出着冷汗，半天才开口说：“一个古代人。”

　　小狐狸说：“一个会跳的古代人。”

　　我说：“他们在井底看见了一个古代人。”

　　小狐狸说：“我们只看见一双靴子，就吓得不行，如果这个古代人有一张更可怕的脸，也就难怪他们会发疯了。”

　　事情越来越可怕了，有人发疯，那么下一次，会不会有人死亡？我感到了事情的严重性，于是我对小狐狸说：“我要告诉你一件事。”

　　我把昨天晚上看见鬼脸的事情说给她听，尽管午后阳光明媚，我叙述的语气尽量平缓，小狐狸还是听得脸色发白。

　　我继续说：“昨天晚上，我还听到了一种声音。”我将avi录像重新播放，到那种敲木鱼的声音出现时，我说：“就是这种声音，鬼脸出现的时候也有这种声音。”

　　小狐狸考虑了半天，我没有打扰她，她的思维方式和我不一样，而她的想法经常能给我很大的帮助，她终于说：“整件事情还有一个关键人物。”

　　我说：“老李！”

　　小狐狸点头，说：“他知道很多事情，或许，这些事情根本都是他搞出来的，他扮鬼吓唬所有接近这里的人，也许，这里有什么宝藏，他想一个人独吞，所以他用这个办法赶走一切接近这里的人。”

　　我简直为小狐狸的推论叫绝了，仔细想想，这是十分可能的，这个院子曾经是几代王孙贵族的府邸，在院子里的某个地方埋着宝藏是十分正常的事情！

　　那么，只要让老李说实话，一切事情的谜底就可以揭开了。

　　我决定去找老李。

　　小狐狸说：“老李是元凶的话，他一定什么也不肯说。”

　　我说：“放心，我有办法。”

　　下午四点，天气没有那么热了。

　　老李不在他的房间里，但是一个瞎子是不会走太远的，况且知道了他的习惯，是很容易找到他的。

　　杂草在郊外清新的空气中晃动，这里只生长一种草，这种草可以在石灰成分非常高的土壤里生存，远处的山坡上传来老李韵味十足的二胡和歌声：“姑娘的红丝巾……”

　　循着歌声，我慢慢地走到老李旁边，小狐狸在不远的地方一边采着野花，一边看着我和老李。

　　盲人的听觉是很灵敏的，我知道老李早已知道我来了，于是干脆坐在他旁边，拿出来一瓶酒和两个杯子。

　　不是什么极品好酒，但是在这样的穷乡僻壤，这酒肯定是喝不到的。

　　我给老李倒了满满一杯，说：“喝酒。”

　　老李也不谦让，接过来，喝了一口，舔着嘴唇。

　　我说：“昨天晚上我见鬼了。”

　　老李不说话，但是我分明看见他空洞的眼睛里出现一种嘲笑的神色。这种表情让我厌恶，并且更加确定他是知道这些事情的。

　　我说：“那鬼很可怕，像（（午夜凶铃））里面的贞子一样。”说完我又后悔，他一定没看过（（午夜凶铃j》，更不知道什么贞子了。

　　我喝了口酒，说：“不说这些倒霉的事情了，您老人家怎么不找个别的地方住？”

　　也许是因为好酒的催化作用，老李开始说话，他说：“这地方好，没人管。”

　　我说：“可是您不会住太长时间了。”

　　老李将一张充满疑惑的脸朝向我，我心里一跳，忽然有种奇怪的想法：老李看似空洞的眼睛其实是看得见东西的！

　　我没有将我的怀疑摆在脸上，说：“您不知道？这里要开发成度假村了。”不顾老李的反应，我继续说：“市里人大会议都通过了，过几天就要动工了，也许就是明天，谁知道呢。”我胡乱地说出几个大名头，只要他相信就可以了。

　　老李脸上明显地显出焦虑的神色，我的目的达到了。

　　我起身，将杯子里的酒喝完，说：“我也该走了，今天晚上就走，打扰您许多天实在不好意思，我车里还有几瓶酒，就给您留下了。”

　　所有的东西都放在车上以后，我和小狐狸上车，将车子开出了大概十公里，然后停在路边不容易被发现的杂草里面，我们必须等到天黑。

　　如果老李相信了我的话，那么他这些天一定会有所行动的，说不定就在今晚。

　　事情的发展越来越像一部三流小说了，我苦笑。

　　我们做了些准备，将电筒和照相机电池充电，本来还想给李伟打个电话汇报一下情况，可是信号不好，总是打不通，只好作罢。

　　我和小狐狸在车子里睡了一会，醒来的时候已经是夜里十点左右了。

　　吃过罐头晚餐，我们开始行动了，我没有开车的头灯，而是借着月光在崎岖的山路上行驶，远处的群山在黑夜里像一只只潜伏不动的怪物一样从我们身边慢慢地过去，车速很慢，十公里的路程我们用了一个多小时。

　　距院子还有段距离的时候，我们下车，步行进入院子。一排排的房子在夜里更加的诡异，想起昨天晚上看见的鬼脸，我禁不住打了个冷战。

　　老李的房间门开着，里面没有人，这么晚了，他会去哪里？答案只有一个：后院，井。

　　说实话，这个时候我和小狐狸都认为这一切怪事都是老李搞的鬼，所以一点害怕的感觉都没有，相反地，我们突然出现，说不定还会让老李吓一跳呢。

　　我心里不禁有一点报复行动即将成功的快感。

　　我们已经在后院了。

　　老李就在井的旁边，直直地站立着，没有发现我们，他的脸朝向那口井，如果他不是瞎子的话，谁都会以为他在看着那口井。

　　我用手指了指老李，又在空气中画了个问号，意思是：他在干什么？小狐狸摇头。

　　就在这个时候老李的头忽然转向我们这边。

　　那种老李的眼睛能看见东西的奇怪感觉又冒出来了。

　　还好老李只是随便望望，然后又继续地“看”着那口井，这时候他开始说话，似乎他的面前有一个我和小狐狸看不见的人，由于我们距离很远，听不见他说什么。

　　这情景真的有点不寻常。

　　我在心里骂道：这老家伙在搞什么鬼？

　　心里有种异样的感觉，就像有只虫子在咬，可是你却抓不住它，这种感觉越来越强烈，五秒钟后，我知道了这种感觉的来源。

　　一个声音传过来，忽远忽近，就是那种敲木鱼的声音！

　　小狐狸也听到了，紧紧抓住了我的手。

　　我紧张地听着，试图找出声音的来源，然而我失败了，那声音一会儿在极近的地方，一会儿又飘到仿佛天边一样遥远。

　　更奇怪的事情发生了，老李张着双臂，似乎在拥抱什么人，而他面前分明是一片空地，而且他说话的声音更大，大到我已经可以听得清楚了。他不断地说：“是我的错……”我心里有了隐隐的恐惧感，消除这种恐惧的办法就是把一切弄清楚。

　　只有老李能说明这一切，我突然上前拉住老李的手，说：“别演戏了！”然而我发现我一个二十八岁的大男人居然拉不动一个老头子的手臂，老李转过一张阴沉的脸，说：“走开！”

　　我差点叫出声来，倒不是因为老李的脸怎么阴森可怕，而是他的声音，那是一个女人的声音，一个年轻的、陌生的女人的声音，一个绝对不属于老李的声音。

　　我用了很短的时间让自己恢复正常，然后我想到了照相机的闪光灯。

　　通常这种情况下，强光对付人或者鬼都是非常有效的。

　　我惊恐地发现我已经联想到“鬼”这个字了。

　　我打开闪光灯，对着老李的脸按下快门，然后等待充电完成，又按快门……反复无数次，一直到电池用完，我打开手电筒。

　　敲木鱼声停止了，恐怖感消失了，老李则像堆烂泥一样瘫倒，嘴里依然说着：“是我的错……”

　　他重复了几遍以后，居然“呜呜”地哭了，完全不像以前的倔老头，他已经崩溃了。

　　小狐狸叹着气说：“告诉我们一切吧，宝藏在哪里？那是政府的财产。”

　　老李擦干眼泪，喃喃地说：“宝藏，我要宝藏干什么，我自己的钱已经用不完了。”

　　我和小狐狸交换了一下眼色，然后我说：“那么把所有的事情告诉我们。”

　　老李说：“五十年了，我没有告诉过任何人。”他颤抖着站起身，“到我屋子里来。”

　　昏暗的烛光，还有酒。

　　烛光下，老李浑浊的泪光，清冽的酒，一个几十年前的故事，一段腥风血雨，从他口中说出来。

　　一九四九年，农历三月，风很大，卷起沙土，大路上，一辆马车慢慢地驶过来。

　　破旧的车，破旧的帐篷，由一只老马拉着，赶车的男人四十几岁，同样破旧的衣服，似乎是一户穷人家正在远涉。

　　可是明眼人一看就知道，他脸上和手上的灰尘是刻意抹上去的，露在外面的手腕和脖子却是白白细细的，那是一生养尊处优留下的痕迹。

　　艳阳高照，男人用手搭个棚子向远处望了望，然后挑起马车帐篷的帘子对里面说：“闺女，前面有处破房子，休息一会儿吧。”

　　帐篷里面一个年轻女人的声音回答：“嗯。”

　　马车在院子大门前停下来。

　　风沙更大，空气中有一股强烈的石灰气味。

　　大路远处，隐隐约约又过来两个骑马的人。

　　前面的一个，黑麻布衣裤，包头，一脸胡子，绰号黑胡子，几年前他还是附近人人闻风丧胆的山贼头目，这些年被解放军剿匪搞得兄弟们死的死，逃的逃，手下只剩下个把人了，不过他贼心不改，不知道从哪里得知一户段姓财主和他的女儿小兰带了大批财物逃难经过这里，就打定了主意，干了这一票就收山洗手。但是他一个人去又感到不是很妥当，至少得有个人放风啊，于是叫了刚入伙的小李，这个小李白白净净的，没干过什么大买卖，平时就知道画画写写什么的，实在不是干山贼的料，不过放风还是没问题的，得手以后想除掉他也方便，于是黑胡子用了个最吸引小李的借口：段财主的财物中，有一大批字画。这正对了小李的胃口，就跟来了。

　　后面的一个就是小李，也就是以后的老李，不过那年他才十九岁，而且双眼机灵有神，一点也不瞎。小伙子年轻，正当年，跟着黑胡子，一路跟踪段财主的马车，终于到了郊外没有人烟的地方。要动手杀人越货了，小李开始害怕起来，毕竟没杀过人啊，向黑胡子要支枪壮壮胆，黑胡子却只给了他一把小片刀。其实这就是黑胡子的套，他已经决定抢完了财物连小李一起干掉。

　　段财主在院子里喝水，小兰仍旧在马车上，黑胡子和小李悄悄地摸过去，小李在后面放风，黑胡子怪叫一声冲上前，一枪就结果了段财主，马车里发出小兰的惊叫声，黑胡子又对着马车一顿乱枪，小兰也没有声音了，黑胡子哈哈大笑。

　　小李几乎吓呆了，眼看着黑胡子顷刻之间就结果了两条人命，半天才回过神，黑胡子拍着小李的肩头，说：“上车，点货。”

　　小李上了马车，看见小兰倒在血泊中，虽然脸色惨白，但是仍有说不出的艳丽，这是小李第一次见小兰，他心里嘀咕着：“可惜啊。”
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第12章 古井(3)


　　这个时候小兰却动了一下，原来黑胡子的子弹只打中了小兰的腿，没有打中要害，小李不知所措了，黑胡子把马车帐篷的帘子挑起来，说：“怎么这么慢？把货都搬下来。”．

　　小李只好说：“这小妞还活着。”

　　黑胡子说：“也抬下来，都抬下来。”

　　小李抱着小兰下了马车，他感觉小兰的身体有股香味，不像自己身上，尽是汗臭。

　　黑胡子捏着小兰的脸蛋说：“小妞长得真不错，大爷今个艳福不浅，来，放地上，大爷先享受，然后你来。”

　　小李张大嘴，不知道该怎么办。他从来没有想过违抗黑胡子的命令，可是这次，他犹豫了。

　　黑胡子说：“你发什么愣啊，去去去，到后面找个地方凉快去，一会儿就完事了。”

　　小李心里窝火，下定了决心，抱着小兰向后院跑，身后黑胡子还在大叫：“你这小子，有毛病啊？给我回来！”

　　小李跑，呼吸急促，他只想找个地方把小兰藏起来，不让黑胡子这只野兽糟蹋她，但是他马上明白，这是不可能的，这里根本没有藏得住人的地方，他看到了后院的井，一瞬间，他作出了自己认为是最正确的决定，他对小兰说：“大妹子，如果你死了，算小哥对不起你，小哥欠你一条命。”他把小兰扔到了井里。

　　黑胡子追来，小李站在井边，一副任凭处置的样子。黑胡子看了看井里，又看了看小李，说：‘‘小子，还懂得怜香惜玉啊。算了算了，别为个妞伤了感情。’，然后对小李邪邪地一笑。

　　小李没想到黑胡子会这么容易放过他，而且从黑胡子最后的笑容中，他也明白了，黑胡子没打算让自己活下去。小李胆子小，但是小李不会坐以待毙。

　　他们用了很短的时间查看财物，小李一边假装看画一边想办法，当他看到段财主留下的水壶，就有了办法。小李说：“天真热，大哥喝水。”说着递上水壶。黑胡子被闪闪发光的珠宝照花了眼，一点也没多想，接过水壶，仰起头一饮而尽，露出了带黑胡碴的脖子。

　　小李脸变了色，早已经准备好的小片刀往黑胡子的脖子抹了过去。

　　这一刀除了求生者的欲望外，还夹杂着小兰那件事的仇恨。

　　黑胡子的脑袋在地上滚了几个圈，小李连看都没看，直接跑到了后院。

　　他用了很多办法，终于下到了井底，小兰却已经死了。

　　小李大哭了一场，他这辈子第一次为一个女人哭，而且是一个几乎可以说是素昧平生的女人。

　　在山坡上，小李树起三座新坟，只有小兰的坟上加了墓碑。

　　老李说到这里，无神的眼睛里又流出了两滴浑浊的眼泪。

　　我不置可否地摇头，没办法评价这个故事。作为武侠小说，它太短，爱情故事？这算什么爱情啊，和鬼故事更挨不上边。

　　小狐狸迫不及待地说：“后来呢，你怎么不离开这里？”

　　老李的脸色变了，他喝了一大口酒，然后慢慢地说：“小兰回来找我……”

　　我和小狐狸同时“啊”了一声。

　　老李说：“小兰头七那天晚上就来找我，她的魂魄像烟一样在周围游荡，带着哀怨，天啊，我无法面对她的脸，我抓起一把石灰，揉进眼睛里，我的眼睛就从此瞎了……”

　　东方发白，过不了多久，太阳的光芒就会笼罩这片阴森的土地。

　　我问：“您就一直这样，和小兰……的魂魄在一起？”

　　老李说：“几乎每天晚上，她都会出现，我虽然看不见，但是我可以感觉得到，她在这片房子里游荡。”

　　小狐狸说：“你是人，而她是鬼，这么长的时间里，她没有做过什么对你不利的事情？”

　　老李带着一脸辛酸的笑，说：“如果她要杀死我，我是乐于接受的，毕竟她的死与我有直接的关系，可是她偏偏不这么做，她在我旁边徘徊，甚至很少发出声音，好像故意让我的内疚来折磨我自己。这种内疚让我生不如死，我一直想自己做个了断，但是我知道，我欠她一条命，我的命是她的，必须等她来取，所以我在这里等，不做任何事情，也没有任何的奢望，生活对我来说没有意义。我甚至可以算是个富翁，段财主的财产足够换来我的日常所需，但是我的日子仍旧没有丝毫乐趣，我只是在等。”

　　我叹气，老李在自责中度过了一生，这种生活实在是悲哀。

　　忽然我又想到了一个自己很感兴趣的问题，我说：“老李，这几十年来，小兰没有和你说过一句话？”

　　老李想了想，说：“有，许多年以前，她让我搬掉井沿上的一块石头，我当时就做了，除了这个，她没有提过任何的要求。”我们沉默良久。老李从他的破床下面拖出一只木箱，说：“我老了，我知道自己的大限快到了，这里有些字画，是不义之财，原来属于段财主的，对我来说没有意义，我看不见，你们拿走吧，交给政府或者是自己收藏起来，我都没有意见。”

　　他拖过一把竹椅，怀里抱着二胡，开始唱他的悠远哀伤的歌：“姑娘的红丝巾……”

　　箱子里有几十卷字画，有些是名家的真迹，对这些，我不感兴趣，让我兴奋的是，我的第一次实地考察就得到了意想不到的好结果。

　　小狐狸说：“年轻的老李，看见小兰的第一眼，就喜欢上她了，有点不可思议。”

　　我笑：“我是男人，也经历过十八九岁，我了解他这种心情，也佩服他能为了那销魂的一眼而自己苦苦地度过了几十年。”我叹气，然后大声地说：“今天将是忙碌的一天，开始工作吧。”

　　事情已经接近尾声了，我们找到了一个实实在在的鬼，而且知道这个鬼的来龙去脉，剩下来的工作就是：记录这里的一切，所有与鬼有关系的东西都要记录，回去就可以完成一篇非常好的实地考察资料。

　　我用数码相机给这个院子拍照，给后院的井拍照，各个角度的，而且我还看到了井沿上被搬掉的石头留下的痕迹，石头之间是用石灰粘连的，石头没有了，石灰上就留下了石头的大概轮廓，石灰上还有些古怪的花纹，像是一种符文，说明那块搬掉的石头上是有花纹的。一块有符文的石头，编辑部的苗红一定喜欢研究这类东西，我把这些统统拍了照片，通过电脑上传到主页上。唯一美中不足的是，没有拍到小兰魂魄的照片，我准备最后在这里停留一晚，说不定会有收获的。

　　老李一直在唱那首哀伤的调子，有几次，我想劝他和我们一起离开这里，我想对他说：“几十年了，小兰一定已经原谅了你。”但是我知道，这个倔老头一定不会听我的，只好作罢。

　　忙碌了一天，很快到了晚上，月亮出来了，清澈，明亮。

　　我和小狐狸的东西都放到车上了，只留下一部相机随身带着，然后我们把所有的罐头和酒都搬到老李的屋子里，和老李一起喝酒，讲些古怪的故事，同时期待着小兰的出现。

　　十一点多的时候，苗红打来电话，我将电话开了免提，好让大家都听得到。

　　苗红从来没有这样焦虑过，我一接通电话，她就着急地说：“老狐狸，看来你遇到麻烦了。”

　　我喝着酒，说：“是有一点麻烦，不过都解决了，我们明天就回去了，相信这篇报道一定会轰动的。”

　　苗红打断我的话说：“你听我说完，你发回来的照片我研究过了，只有一张很特别，就是井沿上被搬掉的石头那张。石灰上留下的痕迹，我找了很久才找到相关的材料，那的确是一个符文，这种符文是铭刻在建筑物上的，用来镇压最凶恶的鬼，不过由于鬼的力量非常大，符文不会立刻杀死它，只会慢慢吸收鬼的法力，直到这个鬼死去。不过如果这个鬼没有完全死掉的时候就把这个符文去掉，这个鬼会慢慢恢复以前的力量，甚至比以前更凶残。”酒杯停在我的嘴边，不安在我们每个人的心里滋生，我们静静地听苗红继续说。

　　苗红说：“这种符文，至少已经两百年没有人用过了，明白我的意思吗？你们要马上离开那里！”

　　电话中断了。

　　我有点醉了，脑子里乱七八糟的，一个隐含的线索，却在这种纷乱之中忽然地出现在脑海里，一个以前我从没有想到的可能性。

　　我恐惧地看着小狐狸，她的眼中，同样地露出恐惧。

　　小狐狸说：“我们一直没有想到这一点，我们疏忽了。”

　　我没有再说什么，双手拉着小狐狸和老李，用最快的速度冲出老李的屋子。一切都已经太晚了。月亮不见了，星星也消失了，外面是一望无际的黑暗，浓得如同墨汁，看不见院子的围墙，看不见我的车子，我们回头，老李的屋子也不见了，我们孤零零地身处于这恐怖的黑暗之中。

　　小狐狸声音发抖，说：“它知道我们已经了解它的底细，不会让我们离开了。”

　　只有老李仍不知道原因，他大喊：“你们怎么了？发生什么事了？”

　　小狐狸慢慢地说：“我们忘掉了一件最奇怪的事情：为什么那个摄制组看到的鬼是清朝的装扮，老狐狸看见的却是个长发的人头，而老李所见到的却是小兰。”我点头，小狐狸与我想的一样。小狐狸继续说：“苗红是符文方面的专家，她不会出错的，她说已经两百年没有人用过这种符文，那说明……”

　　她回头看了看老李的脸，老李的脸色已经有了变化。

　　小狐狸说：“只能说明，这只鬼，根本就不是小兰！！而是一个至少有两百年历史的、曾经被前人镇压、现在又被释放出来的恶鬼！！！！”

　　我深深地吸了一口气，虽然我已经想到了这一点，但是用语言来挑明，仍然让我不寒而栗。

　　小狐狸说：“摄制组看到的是清朝的鬼，因为他们当时在拍摄清朝的片子。老狐狸第一次看到那口井，马上想到的是（（午夜凶铃））里面的那口井，因为两口井太像了，所以老狐狸看见的鬼脸，还不如说更像贞子的脸。”

　　我点头，小狐狸分析得非常有道理。

　　小狐狸又看着老李，慢慢地说：“至于老李，大概是两百年来这个鬼遇到的第一个人，于是它幻化成你思念的小兰，目的是为了让你帮它搬掉镇压它的刻有符文的石头，至于它这么多年来为什么不伤害老李，也许是因为感激，也许是因为它的力量还没有恢复。”

　　这个时候，我实在是不忍心去看老李的脸，他的脸苍白、愤怒、扭曲，一个被欺骗的人所有的表情都可以在他脸上找到。

　　而这种欺骗，竟然长达几十年，几乎已经是一个人的一生！

　　这个鬼，不仅可怕，而且可恶。

　　隐隐的木鱼声音传过来，它就要出现了，在我们已经明白了它的真实面目以后，它会以什么样的形象出现？我不敢去想。

　　我们只有逃，漫无目的地逃。黑暗中，我拉着小狐狸和一个已经崩溃的老头，第一次知道了，原来，鬼域就是这个样子的。

　　我们不知道跑了多久，也不知道身在何处，直到老李悲哀得近乎绝望地说：“我们在后院。”我再次看见了那口井。

　　孤零零的井，高大的井沿，矗立在黑暗中，井口之上，一片更加黑暗的云雾，渐渐幻化成一个人的形状，飘浮着。小狐狸的手发抖，手心里面全是汗水。我忽然想起在哪部电影里面见过的情节，我说：“把眼睛闭上，什么也不要看！”

　　这可能是最好的办法了，我知道周围的一切都是幻觉，闭上眼睛，就什么也看不到了。

　　我闭眼，倾听着周围的声音，我仿佛置身于一个集市之中，集市里面所有的人都在大声喊叫，有些人在哭，分不清是男是女，有无数的手在撕扯我的衣服，冰冷得让人心悸。

　　老李忽然摔开我牵他的手，我向他的方向慌乱地摸索了几下，没有找到他，老李的声音远远地传过来：“找那块石头，我把它扔在院子里了，快找！”

　　对了，有符文石头，两百年前可以镇压这只鬼，两百年后的现在也一样可以。

　　我伏下身体，不敢放开小狐狸的手，怕她和老李一样消失不见。我不能睁开眼睛，就只用一只手在地上摸索，尖锐的草刺得我的手流血，我几乎感觉不到痛。

　　鬼知道我们要重新囚禁它，它的攻势更加凌厉，周围的哀号声几乎把我的心脏震裂，冷风刀一样地割着我的脸，思维也开始模糊。

　　我忍耐着，心里一直在提醒自己：“我不能倒下……”

　　很久以后，老李的声音响起来：“我找到了！！”

　　顷刻间，我觉得有种让人恐惧的力量在周围横冲直撞，然后，像是几千万人被一起拉进了个极小的洞中，周围的声音急速地变小，很快地消失了。

　　良久，我睁开眼睛，映入眼帘的是我在这个地方看到的最后一次日出。

　　老李伏在井边，石头已经被他放回原来的位置，他平静得几乎听不到呼吸。

　　一个老人，已经失去了让他活下去的理由。我看着这个可怜的人，然后紧紧抱着小狐狸，说：“希望我不会为一个虚构的幻想活一辈子。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第13章 地窖


　　那是发生在二十年前的事……

　　乡下都是赶集，当时的交通不方便，很多人是步行的。邯郸永年正西乡有一姓朱的老头，一大早把从自己自留地收的大葱和茄子放到两个筐里，用扁担担去七方村卖，那个村今天正好是集会。他穿过乡下的树林和小路迎着漆黑夜色，匆匆向七方村赶去……

　　由于没有表，自己来得早，到了这个村子，天还没亮，他就在一户人家外面的草垛边胡乱躺下，一会儿就打起盹……

　　迷迷糊糊中，生产小队长叫他下到地窖拿红薯，人家用一根绳子把他吊下去，农村的地窖井口都小，他把红薯放到筐子里，人家把筐子拉上去后，一直没人拉他上去，他怕了：“唉，谁拉我啊？”喊了很长的时间，这才有人放下绳子把他使劲拉上去，上去后朱老头就慌忙找他的菜筐：“唉，我的大葱呢？我的茄子呢？”这时候他醒了。

　　东方发白，天蒙蒙亮了，朱老头打算摆摊卖菜，可是发现人家大门开后里面的人神色慌张进进出出的，他就很纳闷，问其中一个老太婆：“干吗呢，你们有事啊？”“唉，别提了，好怕！”“怎么了？”“这家昨晚生了一小子，好怕啊！生下来就说话。你知道他说什么啊，他生下来就说我的大葱呢，我的茄子呢，阿弥陀佛！怕是妖孽转世，我把他掐死了。”

　　闻听此言，想到自己做的梦，老头吓坏了，哎呀，差点被投胎。你知道了，老头的梦里的地窖是什么？
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 乡村鬼火（外三则）


　　一个人在漆黑的夜里赶路，途经一片坟地。微风吹过，周围声音簌簌的，直叫人汗毛倒竖，头皮发乍。就在这时，他忽然发现远处有一点红色的火光时隐时现。

　　他首先想到的就是“鬼火”。于是，他战战兢兢地捡起一块石头，朝亮光扔去。只见那火光飘飘悠悠地飞到了另一个坟头的后面。他更害怕了，又捡起一块石头朝火光扔了过去，只见那亮光又向另一个坟头飞去。

　　此时，他已经接近崩溃了。于是，又捡起了一块石头朝亮光扔去。

　　这时，只听坟头后面传来了声音：“妈的，谁呀？拉泡屎都不让人拉痛快喽。一袋烟工夫砸了我三次。”

　　有两个人

　　在一个偏僻的村庄，一条羊肠小道上有一根笔直的电线杆，说也奇怪，常常有人在那儿出事。

　　不久前一对年轻男女不小心骑车撞到，当场毙命。

　　一天晚上，五岁的小志和他妈妈在回家路上经过那儿，小志突然说：“妈妈，电线杆上有两个人。”妈妈牵着他的手快速走开说：“小孩子不要乱说！”但是这件事很快就传开了。

　　有一天，一个记者来采访小志，让他带他去看发生车祸的地方，小志大大方方地领他走到那里，记者问：“在哪儿？”小志指指上面，记者抬头一看，电线杆上挂着个牌子，上写：交通安全，人人有责。

　　厕所遇“鬼\"

　　楚阳向去农村串门儿，在和亲戚们聊天时，亲戚告诉他，这里的厕所有鬼，不过，你不接受鬼的东西，鬼就不会伤害你。

　　可能是水土不服的原因，到了晚上，楚阳向的肚子痛得要命。实在没办法，楚阳向只好怀着恐惧的心理，硬着头皮去了厕所。

　　楚阳向刚蹲下，便听到“鬼”的声音：“要红色的手纸，还是白色的手纸？”

　　楚阳向知道不能接受“鬼”的东西，便答道：“我一直用报纸。”

　　看样子，楚阳向是得了痢疾，过了不一会儿，楚阳向又跑到了厕所，不过，这次，他不再害怕了。

　　“鬼”看到楚阳向后，又伸出手说道：“要（（青年日报》，还是《中央日报》？”“我一直用体育类报纸。”夜里，楚阳向第三次上厕所。“要《青年体育》，还是《中央体育》？”“鬼”问。“……我……我只想撒尿。”

　　肉是酸的

　　“求你们放过我吧，我一大把年纪了，肉也是酸的了，不好吃啊！”张老汉靠着墙角，已经上无进路下无退路了，两只厉鬼一步一步地逼过来。

　　“肉是酸的？”男鬼一把抓过张老汉的手，狠狠地咬下一块肉，张老汉一声惨叫。

　　那鬼嚼啊嚼啊，“扑”地把张老汉的肉吐出来：“妈得，真是酸的，这么难吃，死老头，算你命大，滚吧！”

　　张老汉得获大赦，在地上磕了几十个响头，少了一块肉总比没了老命好吧，他正要离开。

　　另一个女鬼尖叫一声：“站住！”

　　男鬼有点奇怪了：“留着这老东西干吗？肉又是酸的，不好吃。”

　　女鬼趴在男鬼的耳边说：“我要吃酸的。”

　　男鬼更奇怪了：“为什么啊？”

　　女鬼用手指一戳男鬼的头，羞答答地说：

　　“你这个坏蛋，人家，人家怀孕了嘛！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 鬼咒新娘(1)


　　一、轿帘上滴下的血

　　红红的喜炮，红红的轿，红红的新娘，红红的桥。

　　庄家娶亲，那排场几乎要惊动全城的人。一路上震天的鼓乐齐鸣，红纸金粉洋洋洒洒从城东铺到城西。

　　庄家是城里的商贾大户，庄家唯一的少爷娶亲，亲家自然不是等闲。

　　翁家，京城里退下来的大官，至于这官到底有多大，老百姓谁也不知道。庄家少爷结的这门亲，就是翁家唯一的小姐，沉香。

　　这强强联手的亲事，其排场，可想而知。

　　小城沸腾了，每一个不相干的人都激动得仿佛喝了十盅烈酒。

　　生活总是枯燥无味的，能够寻得一点值得高兴的事，即使是为着不相干的人，自然也是有趣得很。英俊年少的庄家少爷凯渊，坐在雪白的红绸大马上，身后的喜轿描金流苏，透着说不清的风流喜气，跟在轿两边的喜童，手中提着碧色的玉篮，扶轿走一步，便从篮里抓一把金粉红纸洒一把，空气里霎时飘满甜甜的香气，有好事的妇人立刻闻出那是京城最大的脂粉行“香流坊”的最好脂粉，对庄家这样的排场，自是羡慕得连眼珠都红了。

　　喜轿经过的地方，人们争相伸颈，叽叽喳喳赞着庄凯渊的一表人才，猜测着新娘子的凤颜娇貌。就在这时，一阵风，突然平地滚起来。瞬间风沙大作，只听一片慌乱之声，两个扶轿的喜童不约而同地一声尖叫，玉篮“啪”地一下摔在地上，篮里的金粉彩线却无故抛得老高，直冲上半空之中。

　　这江南小城，平时虽然少晴，但也只有和风细雨，突然晴空一阵恶风，哪里有人禁得住？

　　庄凯渊听到轿内的新娘发出一声尖厉的惨叫时，他的背上无缘无故出了一阵细密的冷汗。他不顾风沙迷眼，挣扎着翻身下马来，直冲向喜轿。

　　说也奇怪，就这一刹那的工夫，那恶风竟然呼地停了，如果不是满地狼藉的金粉彩线和人们惊惶失措的表情，简直不敢相信刚才的怪事。

　　风，仿佛有着生命一般，从街尾至街头，滚滚而去。

　　庄凯渊顾不得那许多礼节，一边唤着新娘的名字，一边伸手急掀轿帘。

　　突然，他的手碰到了另一只冰凉的人手。

　　轿里同时响起了一个温软如玉的低声娇语：“别……”

　　一只雪白的小手从轿里伸出来，抓住了轿帘的边，不让他掀开。

　　庄凯渊心里“咯”的一下，那娇软甜香的声音，那柔弱无骨的小手，让他的声音瞬间也变得柔软如波。

　　“你……没事么？”

　　“嗯。”新娘无限娇羞地一声低应，引得少年郎心里如春花齐放，刚才因为恶风引起的不快已经迅速抛到了九霄之外。

　　迎亲队伍又出发了，人们重新活跃起来，两个喜童惊魂未定，但已有下人飞快地送来新的玉篮，小童也就咧着嘴笑了。

　　最开心的莫过于庄凯渊，他本是含玉出生，庄家又只得他这一脉独苗，自然少不得那些世家子弟的风流习气。那桃红院的桃桃，碧香院的苇苇，周家小姐，黄家妹妹……哪一个不是娇滴滴地盼着做他家妇呢？然而到头来，是没有他选择的余地啊，迎娶从未见过面的翁家小姐，于他来说，实在是一件七上八下的事情。

　　她是否美丽，她是否温柔，她是否会是让他归心的沉鱼落雁？他心里是没底的啊。可是刚才那一阵风，那轿帘盖下的一瞬艳红，那柔弱无骨的莹白小手，那娇喃低软的声音，已让这猎艳无数的风流少年吃了一颗定心丸——那样美丽的小手与声音，她的主人也定会是个可人儿吧？他嘴角含笑，甚至哼起歌来。在冲天的唢呐声中，火红的爆竹争相引爆自己的身体，在漫天卷起的浓烈白烟里，跳跃着阵阵绝美的支离破碎。

　　没有人看到，在新娘火红的轿顶上，垂下来的金色流苏中，有一滴暗黑的血，正顺着丝绦缓缓流下，转眼间，无声无息地没入了风尘……

　　二、大宅院里的秘密

　　烛泪轻挑，柔光微摇。梦幻似的红纱下，是新娘如玉低垂的面容。呵，那一点点掀起，桃色的樱口，水漾的耳珠，碧蓝的蝶钗，云柔的青丝。

　　还有那，似烟非烟轻拂的深长眼睫下，两点比星更亮的眸，正低低的，偷偷看他一眼，如最最可人的小兔一般，含嗔带羞。

　　凯渊的心在一刹那被火燃着了一样，一种原始的狂野与喜悦涨满了他的双眼，几欲喷出。

　　唤一声新嫁娘，唤一声新嫁娘。

　　比他见过的所有女子更柔、更美、更媚。

　　啊，从此，这绝色便是他的妻。

　　他轻呼出声：“呵，你……”

　　他醉了，他狂了。

　　只听低吼一声，十六岁的沉香已经被温柔而粗暴地揉入了火热的胸膛。兰花帐下，红绣床，巫山云雨如烟般翻翻又滚滚，如大漠狂沙，又如惊涛骇浪，转眼落尽了一地红妆。

　　他把香汗湿身的她爱怜地裹在胸前，微哑的嗓子带着未尽的火苗低喃：“沉香……沉香……”

　　惊涛过后的她亦如雪色的小狐，软似无骨地被他包容着，仿佛惊魂未定的丝丝娇喘透着说不尽的楚楚可怜。令他爆裂癫狂。这般的风流年少。清晨，薄雾。庄凯渊爱怜地握着新娘沉香的小手，站在祠堂大厅给老祖宗请安。

　　他实在是太得意了，得意的当然不仅仅只是她的美丽，经了昨夜，她的好，只有他尽知道。想到这里，他英俊的嘴角又挑起了一丝坏坏的笑，手不禁轻轻紧了紧她的柔荑。

　　一道森冷的目光蓦地制止了他的轻狂。

　　那目光，比冰更冷，比刀更利。

　　沉香没来由地打了个冷战，抬起头，看到正椅上那黑衣的如尸般森冷面目的老太太。

　　“任是谁家娇贵的女儿，进了庄家门，就是庄家妇。从今后，你的任务，就是尽快为庄家传下一脉香火，知道吗？”

　　“是，老祖宗。”她惶惶低头，却感觉他的掌，也在微微地抖。午后，他睡了。沉香提着裙，轻轻溜出房门，阳光正好，这偌大的园子安静得能听见头顶飞过的鸟。

　　在园里转过几圈，突然听得细细的语声，仿佛是两个丫环在说话。“你说，她会不会很快怀孕？”“呵呵，有我在，她当然会。”“那她不是很惨？”“是的，那是她必须付出的代价。”什么丫环？竟敢在园里说这些大逆的话，她们在说谁？！

　　翁沉香的背后突然密密地冒出一层冷汗，仿佛有无数只眼睛在背后盯着她。她突然走出花丛，走到那人语声的地方。她要看看到底是谁。阳光，白晃晃地照着地面。没有人说话。一个人影也没有。头上的环佩丁零，没来由的，沉香在发抖。

　　三、谁是秋天的秋

　　夜，已经成了庄凯渊最期待的时刻。

　　不仅是夜，即使是白天，他也恨不能时刻与那娇娇的小新娘粘在一起，登峰云雨，天作之合。

　　初见时，她如那雪白的兔，柔顺可人，然而相处一久，竞发觉她如同那吸人的狐，风情入骨。她的眼、她的语、她的身、她那狐一般令人窒息的轻颤微摇，每一夜、每一日、每一分、每一秒都恨不能让他与她抵死痴狂。

　　他从未有过这样的感觉，如此迷恋一个妖精般的女子，简直可以不要性命。

　　他庆幸那妖精是他的妻。

　　西洋小钟敲了七下，她坐在桌边，抿一抿香唇，咽下一块精致果脯，真甜。

　　她知道他要回来了，商铺里的事情，实在不能不去了，他终于恋恋不舍地去了一天，这是他们新婚以来分别得最长的时刻，还不知他要如何想念她。

　　她微笑了。那笑里，有着说不出的隐约的媚。

　　拈一枝碧蓝的钗，盘一头如云的丝，抿一个香艳的吻，染一抹橘色的眼妆。

　　轻轻一个旋身，那般的风流标致，迷死个人。她轻轻笑出了声。

　　凯渊几乎是闯着进屋来，一天未见，他已快要念死了她。

　　哦，那可爱的小狐狸，竟然妆着那样媚人的风情，在等他？

　　几乎来不及诉说那相思之苦，她已经被他丢进了柔软的香艳红纱帐。

　　恍惚间，已经分不清今夕何夕。怀里的人儿，辗转着，雪一样的臂缠着他的颈，柔滑若蛇，风情万种地唤他：“少爷，哦，少爷。”

　　她唤他少爷，这称呼，真真让他意乱又情迷。

　　他掐着她，忘情地呢喃：“呵，你叫什么名字？”

　　“少爷，我叫小秋，秋天的秋。”微微扬起的秀眉下，一双亮亮的眼睛一眨一眨地望着他，真真调皮。

　　“小秋，呵呵，跟了少爷我，以后，你不用再吃苦了。”“嗯，少爷……”这讨人喜欢的小脸呵。“小秋……小秋……”夜凉，一点一点袭上身来。

　　他惊醒的时候，嘴里仍然不由自主地唤着“小秋”，清冷的夜风却一下子让他浑身凉透。他惊极一声大喝。

　　身边的人儿亦是惊声而醒。惺忪的美目望着他，刚刚从被里伸出手来，又因为感觉到凉，而“嗖”的一声缩了回去。

　　他又惊叫了一声，同时几乎是用弹的姿势离开身边的人儿。

　　“小秋！你……你不是已经……”

　　“谁？谁是小秋？”‘她不乐意了，嘟起粉色的小嘴，很怨地望向他。啊，是他的沉香。他的心逐渐定下来，俯身过去，抱住她，任她委屈地往他怀里缩。

　　“少爷，我叫小秋，秋天的秋。”微微扬起的秀眉下，一双亮亮的眼睛一眨一眨地望着他，真真调皮，不，不会是她，她已经死了，她的骨，也已经锉成灰。

　　他相信，那一定只是一个太过真实的梦。

　　四、沉香是谁家的沉香

　　“少奶奶有喜了！”庄园里的消息，如长了翅膀般，四下传开。

　　“不错。”那古尸般的老太太把冰凉的手放在她的腹部，面部露出满意的微笑。但那手和那笑，却让她有一种临近死亡的恐惧。

　　“真快。”走在园里，听到下人们窃窃私语。

　　她幽怨地望着他，如此不分日夜地粘着她缠绵，怎能不快？

　　他只是望着她坏坏地笑，眼里却闪过一丝不易察觉的忧伤。

　　入夜，她轻轻起身，推一推熟睡的他，没有反应，她轻轻走出房门。她想要了解一个秘密。夜，仿佛有着一团一团的黑雾，把周围的一切都罩在其中。穿过拱门，走过廊桥，前面，是挂着血红色灯笼的祠堂大门。

　　她白天看过了，凯渊家的族本，就供在老太太坐的坐椅后的台上。

　　沉重的木门，“吱”的一声，缓缓推开一条缝，里面没有点灯，伸手不见五指。

　　她打了个冷战，把身后的灯笼拿近，咬了咬牙，朝里面迈去。

　　举起灯笼，那一点晕红的光不能照到深处，偌大的祠堂，反而因此更加暗影重重。

　　沉重的门在身后“吱”的一下合拢了。

　　她的汗毛，在刹那齐齐竖起。

　　她已经不能后悔。

　　她看见了，那正中的椅子上，隐隐绰绰坐着一个人。

　　“你来做什么？”森冷的声音，将她从瘫倒的境地徐徐拉回来，恢复了一点点神智。

　　沉香听出来了，竟然是老太太。

　　她仿佛一直坐在那里，从白天到晚上，根本没有动过。

　　她难道是一个活人？

　　沉香支起身子，横下心来，声音颤颤地答：“我……我想来查一查，小秋是什么人。”

　　“小秋？你如何知道小秋？”

　　“凯渊夜里唤她的名字。”

　　“这样……”老太太突然阴阴地笑了一声，“那个贱人，他还记着。”

　　稍停片刻，她的声音又幽幽传来：“你想来查族本！呵呵呵……小秋，在族本里是查不到的。因为，她只是一个丫头，庄家的贱丫头，根本不算庄家的人。”

　　沉香不敢应声，但她的耳朵，却时刻捕捉着每一句话，每一个字。

　　“她是前年新进的丫头，长得有几分姿色，居然痴心妄想，勾引少爷。凯渊年少无知，竟然被她不小心得了手，还怀了个孽种。呵呵呵，幸好老天爷有眼，将她们母子都收了去，锉了骨，扬了灰，一干二净。”阴冷的笑声在大厅里飘荡。

　　沉香颤声问：“她，她是怎么死的？”

　　声音突然停止了，沉香屏住呼吸，耐心地等着。

　　“记住，不要问太多不该问的。比如，我从来没有问过你是谁。只要你老老实实把孩子生下来，我不会追究。”阴冷的声音突然又响起来，这一次，却是响在沉香耳畔。血红的灯笼“啪”地落到了地上。在昏迷前，她看见了那张永远不会忘记的、恐怖地狞笑着的老脸。

　　五、摘一朵野菊送给你

　　庄家有一个世传的规矩，每当世家男丁娶亲后产下子嗣，就必须去海外打理家族的产业。

　　庄家偌大的家业，其实真正的根基是在那遥远的夷国，穿过海、越过洋，总有源源不断的金银回来，只是，很少有男人能回来。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第16章 鬼咒新娘(2)


　　庄家所有的新妇，都在遥遥无期的等待中自了青丝，暗了容颜，最快活的，也不过是那新婚时的一年几月。

　　也因为这个原因，到了这一代。一脉独苗的凯渊，更加躲不了这样的命运。

　　他的年少风流，无尽轻狂，终究也是饱含了对未知命运的恐惧与忧伤。

　　因此，到了十八岁，即使他风流之名已经扬遍全城，在外不知多少莺莺燕燕红粉枕边，在庄家庄园里，他却始终是滴水不漏地恪守着礼节，绝不让把柄落在老太太手中，只因父辈的悲剧早已让他深知，能拖一时便一时，一旦有了子嗣，他那茫茫无归期的海外之行也将不可避免了。

　　再怎么小心，却终究没有躲过新来的丫头小秋那双亮晶晶的眼睛。

　　她那提裙时一转身的娇俏，碎铃般细细的轻笑，秀眉轻轻一挑，亮亮的眼睛里，满是调皮，唤一声“少爷”，甜软的声音，瞬间入了他的骨。

　　她是这死气沉沉的庄园里，他从未见过的轻灵美丽的生命。

　　秋日的阳光下，一身白衣英俊异常的他忘情地握住了她的手，云儿像轻纱一样披着整个大地，她就那样笑着，点燃了他的火，转眼压碎一地野菊。

　　也曾海誓山盟，也曾红袖添香，甚至也曾让他对那些墙外野花动过收心的念头。

　　更可喜的是，竟然没有人像戏文里唱的那样，阻拦他们的相恋，连老太太的眼神，也是如镜里的水，看不出一点喜怒。于是，他忘形了。直到小秋含嗔带笑地告诉他，她有了他的孩子。孩子，他的孩子。老太太没有表情地说，“生下来吧，只要愿意，那就是你的孩子，她就是庄家的媳妇。”

　　石破天惊。

　　他终于了解为什么没有人阻拦他，那狡猾如鬼的老祖宗，料定了他，不敢要那孩子，不敢要她！

　　躲啊躲，躲到十八岁，却仍然逃不过这一关。

　　怎么可以，怎么可以？

　　’

　　还是那样的云儿下，他对她说：“小秋，乖，拿掉他，我们不要他。”

　　他没有想到，只是个丫头命的她，却有比天还高的心，那曾经令他着迷的小小秀眉，那样紧紧地锁着，也不哭，也不闹，只是重复着：“我要他，你不要，我要。”

　　哪里能有她选择的余地？她要就是他要，他明白这个道理，孩子落地的那一天，就是他起程的日子。她甚至对他说：“少爷，我不怕那些家规，我要生下我们的孩子。你去那夷国，我也跟了你，你去哪里，我都带了孩子跟了去！”他惊极，瞬间觉得她的可怖。她，竟然敢说出这样大逆的话来，那一代代传下来的家规，是可以更改的吗？

　　当然不可以，当然不可以！

　　阴森森的祠堂里，那如尸般森冷的老祖母轻搂着他，他头一次感觉她的亲近。他喃喃地向她求救。她没有表情地吩咐下人：“把药拌在她碗里，让她吃。”

　　一言既出，他不敢迈出那大门一步，他的心里，有着冰凉的水一波波漫透。

　　那样烈性的小女子，她会挣扎吧？她会怨恨吧？她会叫他的名字吗？

　　三个时辰后，下人来报，小秋宁死不肯服药，喊着少爷的名字，一头撞死在廊柱上。

　　意料中的结局，却仍然有着不可承受的哀伤，他挣扎着哭泣：“我要去再看她一眼。”

　　那老祖母意味深长地按住他，吩咐下人，尸身抬进来，给少爷看。

　　他至死也不能原谅自己最后想见她一眼的冲动，他悔极看了她的尸身。

　　那头顶的大洞，那从头到脚的血，那曾经让他迷恋此刻却如鬼一般瞪着的血目。那不是他可爱的小秋，那分明是厉鬼素命！

　　他惊叫起来：“我不看了！我不看了！我再也不要看了！”

　　他感觉老太太枯树一样的手落在他的头上，她一字一字极慢地说：“少爷说，再也不看了，抬下去，烧了，把骨头锉干净，撒到田里作肥，再也不要让少爷看到。”

　　六、只为能够把你瞧一瞧沉香要生了。庄家上下一片忙碌，在这如死一般的庄园里，也许很多人穷极一生，也只有少爷出生和少爷娶亲这两件事情可喜、可忙，其他的时候，都是行尸走肉般活着。

　　凯渊不顾禁忌，执意要进产房陪伴沉香。

　　但是，他又一次后悔了。

　　那凄厉如死的惨叫，那汩汩流出的鲜血，一切都令他双腿发软，头晕目眩。

　　沉香在半昏迷的剧痛里挣扎着，她的眼睛还在望着凯渊，只有他，能够让她有继续的勇气。

　　在她的心里，有着一种说不清的恐惧，仿佛就在她生产的这一刻，即将有什么事情发生。

　　但是，她却在泪眼朦胧里，看到视她如宝的那个男人在步步后退。血……呕……够了……够了……凯渊几乎站不稳。他必须马上离开这个房间。但是，就在他想要退出房间的那一刻，突然，他听到了一阵奇怪声音。咯咯咯……咯咯咯……呼呼咯……呼呼咯……世界突然间沉静下来，没有产婆的呼喝声，没有小丫头的奔跑，没有沉香的惨呼。咯咯咯……咯咯咯……呼呼咯……呼呼咯……凯渊挪不开自己的步子，他像木偶一样被迫地，缓缓转过身。

　　所有的产婆和丫头都昏倒在地上，沉香似乎也昏了过去。

　　满地的血，触目惊心。

　　从沉香双腿间蜿蜒出来的血路……中间……

　　有着……

　　那个东西。那个在动的东西。她缓缓抬起了头，暗黑的血顺着长发一滴滴蜿蜒在她惨白的脸上，她朝他笑着，她终于，又看到了他。曾经，穿上最美丽的衣裳，妆着最甜蜜的容颜，只为能够把你瞧一瞧。那白衣风流的少年郎，那含情带宠的眉眼，他的微笑、他的疼爱、他的皱眉、他的拂袖，一切一切，都曾经是她的命。她是那样地爱着他，用死，也要爱着他。“少爷……”沙哑的声音，从长发女人的嘴里滴着血唤出来。那个东西，血污满面的女人的头，只是一颗头，从脖子以下，是一团血块似的蠕动的物体。它竟然唤他，唤他少爷……

　　他在那瞬间想起了小秋。

　　不，不是小秋，那不是小秋的脸。那张脸，于他是完全陌生的。

　　她朝他笑着，咯咯咯，沙沙沙，一点一点，爬向他……那是，沉香生下来的东西……他的喉像被人死死扼住了，只发出一阵阵咯咯的声音，和那个东西发出的声音，仿佛是一种可怕的回应。有热热的东西顺着他的腿往下流，往下流。

　　“少爷……我是小秋啊……”那个东西咯咯地笑着对他说。

　　她爬过来，爬过来……

　　“少爷，我们再也不会分开了，从今以后，你的女人生下的孩子，都会是我，都会是我，咯咯咯……多好啊，你再也不用去海外了……”那个东西还在说。

　　不，不，不。

　　他恨自己为什么还不能昏过去，结束这场噩梦。

　　那个东西突然停下来了，女人的头，血块一样的身体，蠕动着，转而向床上昏迷的沉香爬去！

　　他想喊，但是仍然只能发出自己都听不清的咯咯声。

　　“侍香，我来了，我们再也不会分开了，咯咯咯，你满意了吧……”那个东西的脸，渐渐俯近沉香的脸，暗黑的血，一滴滴落在她的面上。

　　沉香的眼睛睁开了，那个东西，就俯在她的眼前……

　　七、花开两朵各香一枝

　　翁家唯一的小姐沉香，是奇丑的女子，这是翁家上下一致对外守口如瓶的秘密。

　　但是她的贴身丫头侍香，却生着沉鱼落雁的容貌。

　　最难得的是，沉香与侍香的关系不似主仆，倒似亲姐妹。

　　这倒不是因为沉香不妒，而是养在深闺，并没有哪个男人来评头论足，自然也少了那份针一样的心思，再加上，侍香虽然美丽乖巧，但对文墨一窍不通，而沉香则是远近闻名的才女。两人如姐妹一般相伴长大，各香一枝，也是翁家的一个奇景。

　　有时两人一起出游，得那好事者远观，即使不小心看得真切，也只认为侍香是小姐，而沉香是丫头，因此，城里竟也渐渐传起翁家小姐才貌双全的话来，最后连城里商贾大户庄家也来为唯一的少爷提亲。

　　庄家儿郎庄凯渊，年少英俊，家底丰厚，是无数少女的梦中王子。那年上香时轿内一瞄，早已让一向心高的沉香倾心，心心念念，诗诗画画，早已经全部是他。

　　谁料，侍香为她博来的艳名，竞凑成了她的好姻缘。她自然喜极，愿极。碍得自己女儿的真容，翁家结这门亲，自然也是暗喜的。

　　然而出嫁前夜，亲如姐妹的侍香，哭得如同梨花带雨。

　　“为何要出嫁？那男人，哪里会懂得你的好？”侍香带泪的眼，即使是女人，也不能不心动。“我们永远在一起不好么？”她求。

　　而沉香的心，早已是飞到了那白衣少年的身上。

　　她烦了，第一次拿出小姐的架子，把她赶出门去。

　　红红的喜炮已经响起来，端坐在梳妆台前的沉香，满颊发烫，她甚至已经忘记了侍香的存在，但是，侍香却像一个幽灵一样出现在她的身后。

　　“小姐，你真的要去么？你真的不要我了么？”侍香幽幽的声音在身后响起，把她吓一跳，掀开盖头，拉着她的手，沉香轻叹：“等明年，也为你寻个好人家。”

　　“嫁人有什么好，那些男人，哪一个配得上我们。”她仍是哭。

　　沉香又烦了，大喜的日子，这丫头真是扫兴。

　　“小姐，带我去好吗？”侍香最后一次哀求。

　　“出去！”沉香呵斥。

　　再不敏感，她也能知道相貌平平的自己，带着这样貌美的丫头出嫁，只会是祸害。

　　侍香最后一丝希望破灭了，她缓缓地，从头上取下那支沉香送给她的金钗，突然准确地，朝着沉香的颈后刺进去。沉香还没来得及发出一点声音，就那样倒了下去，颈上金钗全没。

　　一点一点，脱下沉香身上的凤裙喜袄，为自己苍白的脸，扑一抹柔红的胭脂，抿一弯蜜色的小嘴，她朝着镜中的自己笑一笑，然后端端正正的，为自己，将那原来属于沉香的红盖头轻轻落下。

　　不多时，便有人进来，扶着她，一路喧哗着，上轿。

　　她听到老爷在问：“侍香这丫头呢？”

　　夫人答：“可能躲哪哭去了，这丫头，跟沉香感情好着呢。”

　　她在红盖头下，安安静静地笑，再好的感情，竟然也敌不过一个男人，她倒要看看，这个男人是何许人也。

　　只是，她没有想到，掀开红盖头的一刹那，她望向那个曾经让她恨极的男人，竟然有着电击般的触动。

　　她赖上他，他的笑、他的眼、他的抚摸、他的低语。

　　他甜蜜地叫她，“沉香、沉香……我的小狐狸，我的小沉香……”那样醉生梦死的感觉，竟是和沉香在一起时，也从未有过的啊。

　　怪不得，沉香一定要出嫁，原来，这就是男人。

　　她决定了，从今以后，她就是翁家小姐翁沉香。

　　八、谁和谁永远不分离

　　“侍香，你没有想到吧，你刺死我的那一刻，我的灵魂竟然飞出体外，我看着你把我的尸身扔进枯井，然后代我上了轿，你知道吗？我有多恨……”真正的翁沉香咯咯咯地笑着，贴在侍香的脸上，血污蹭满了她的脸，但侍香发不出任何声音。

　　“我在半路上想杀了你，可是，我一个鬼的力量太弱，根本不能奈何你。”庄凯渊这时迷迷糊糊地想起了娶亲时的那阵怪风。

　　“可是谁知道，我跟着你一路来到庄家，竟然遇到了同样冤死不肯投胎的小秋，咯咯咯……”翁沉香继续在侍香身上爬动着。

　　“一个鬼不能报仇，可我们是两个不肯投胎的冤死鬼……咯咯咯，所以，我和小秋决定一起送庄家一份永远的礼物，从今以后，我们会永远跟庄家在一起，庄家女人生下的孩子，将永远是我和小秋的结合体……咯咯咯，怎么样？我的样子好看吗？”沉香狂笑着，突然把脸紧贴在侍香脸上，“好看吗？好看吗？！……”

　　没有声音回答她，侍香的瞳孔，已经涣散了。

　　而与此同时，庄凯渊看到那个东西又转过了头，它开始朝他爬来……

　　“少爷，我来陪你了，我们永远不分开了啊……”

　　咯咯咯……

　　沙沙沙……

　　三个月后，一个道士经过庄家大墙外，看到一股血气冲天。

　　他自言自语地轻叹：“冤啊……”

　　旁边的好事者经过，立刻神秘地拉住他，说：“这庄家人真邪了，一年前还风风光光娶亲呢，这会儿，庄家少爷和新娘子竟然一起疯了……啧啧啧，连老太太也突然死了，这么大份家业，你看看……”

　　道士走到门前，刚想推门，却又收回手来，微微一叹：“自己的冤孽，还是让他们自己去解吧……”他转身飘然而去。身后的大门里，隐隐传来女人的轻笑。“小秋，今天轮到我做新娘了……”“不要啊，让我做啦！少爷，你看我盖着红盖头的样子，好看吗？”

　　咯咯咯……

　　沙沙沙……
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第17章 捉迷藏


　　捉迷藏是小孩子最喜欢玩的一种游戏，但在我小时候，妈妈却反对我玩这种游戏，那时她给我的理由是怕我弄脏衣服。可是我却瞒住她在校园内偷偷地玩，而且还玩得不亦乐乎。直到我长大了，在一次的谈话中不经意地将这个秘密透露了出来，妈妈的反应吓了我一跳，她大声地责备我不该偷偷玩这个游戏，我就反驳说一直以来我都没有弄脏衣服，但她却说并不是弄脏衣服的问题，而是玩捉迷藏会被鬼勾去灵魂。就这样她说出了小时候的一件怪事……

　　在妈妈童年时，因家境不好而买不起玩具，所以她只好与一班同村小孩玩些不用钱的游戏，例如捉迷藏。

　　在某日傍晚，因大家没事干，就建议在村后的树林玩捉迷藏。邻居阿财因猜拳输了，被迫当“鬼”找他们。在阿财还未数到二十声时，大家都已经找到藏身的地方躲起来了。阿财数完后就开始四处寻人，大家都怕被他找到而不敢出一点声音，没想到这时却听到阿财大喊了一声就没了回应，大家还是怕阿财出招引他们出来，所以都不理会他。直到许久都听不见阿财的声息，有几个人好奇地站出来，但却不见阿财的身影，就叫全部人出来找他。

　　大家都不知道阿财跑去哪里，只好去找他。突然有人发现阿财躺在树林里的一棵树下，大家上前叫醒他，可谁叫都不醒，只好把他抬回家了。在阿财的妈妈财嫂擦油之后，阿财终于醒来了，但他却自言自语地不知讲了些什么又昏了过去。

　　在第二次醒来后，阿财稍微清醒地讲出，他在寻找大家时，看到树林里有个白影蹲在树后，就赶忙上前拉他出来，没想到拉出来的却是半截身子的小孩，这个小孩穿着白衣，没有下半身，还咧开嘴向阿财笑，这时的阿财吓得大叫一声就昏倒了，刚刚醒来时还看到这个小孩站在床前对他笑，所以又昏了过去。

　　但后来的几天，阿财不时都喊叫说这个半截小孩跟着他，尤其是在晚上更喊得厉害。财嫂问神时，听到占童说，这个半截小孩是抗日时期被日军砍死的孤魂，现在它想勾阿财的魂下去陪它。没想到财嫂在回去后，就发现阿财断气了。

　　从此妈妈就不敢再玩捉迷藏了。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第18章 路边的夜火


　　夜已深，风冷如刀。

　　工作了一天，跑了四个村子，看了九个病人，王大夫实在有些累了。喝了杯热水，洗了洗脚，老婆已经铺好了被子，叨叨着儿子班上的琐碎事儿，而王大夫已经看着老婆铺床的背影开始策划今晚席间枕畔的“节目”了……

　　“铃……铃……”电话铃声大作，“深夜十一点了，还会是谁？难道……赵岗村的杨老汉真的不行了？”王大夫赶紧抓起了电话。

　　“心率异常波动……患者感到呼吸困难……”县医院的值班大夫小孙声嘶力竭。原来不是杨老汉……王大夫心里算是稍稍踏实了一点儿。夜已深，冷风如刀。刚刚还在喜滋滋地打算着和老婆的云雨乐事，现在的王大夫已经骑着单车行驶在奔往县城的路上了。刚刚过了四十，此时的王大夫正是一条精壮的汉子，如此被打搅了一夜温情，心中不免有些恼火，也有些无奈，恨不得甩手不管，却又被医生的良知，做人的德行感召，让他的自行车不停地被蹬下去，蹬下去……

　　周围一片漆黑，远处偶尔有夜行的大货车飞驰而过，但午夜的黑，寒夜的冷仍然让人觉得阴森和恐惧。在这样的深夜，骑车千万要小心谨慎，一不留神，就可能翻车栽到路边的肥料坑中，抑或撞上一棵大树的斜枝，狼狈不堪。

　　不远处，有一个人蹲在地上生火，在跳动的火焰中，映着他苍白的脸。

　　离近了看，那个人大约三十几岁的年纪，一脸痛苦，眼眸中却迸发着强烈的渴望，目送着王大夫路过他的火堆，一直到远方……不过还真是，有了那在风中呼呼作响的火堆，王大夫就可以看清楚前边的道路而加快了骑车速度。他被那个生火的人看得心里有些发毛，心中暗骂：“这半夜三更的生火，哭丧呐……”

　　不远处，又一个人，蹲在地上生火，在跳动的火焰中，映着他苍白的脸。

　　竟然还是他！竟然还是刚才生火的那个三十几岁的汉子的那张脸！一样的痛苦，一样的渴望……

　　“遇见鬼了，遇见鬼了！”王大夫虽然学医，却也知道鬼神的厉害，于是顾不得道路难行，加快速度，飞也似的向县城奔去。

　　一路上，好像还有三次，总是有一个人，蹲在地上生火，在跳动的火焰中，映着他苍白的脸。唯一不同的，就是痛苦的神情越来越剧烈，渴望的目光也好像变成了绝望的哀求……

　　老天，终于冲进了县医院，进了特别观察室，看到值班医生小孙脱下帽子，跌坐在病人床边，已经汗透衣衫，一脸疲惫和绝望，对王大夫说：“不行了，已经死了……”

　　王大夫没有说话，走过去，看了看病人的脸，病人是一个三十几岁的汉子，痛苦的表情还没有从脸上退去，求生的眼神已经凝结在空洞的双眸中，赫然就是路上那个生火为他照路的汉子……
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第19章 小白蛇(1)


　　很久以前，黄河中下游每年都要进行清淤的工程。附近的居民（主要是农民）要出河工，就是每家出一个壮年劳力，当然老人也可以去烧水做饭什么的，如果没有就要出钱。

　　这件事情发生在山东某段。冬天，黄河基本上没有什么水，大家在河底挖出淤泥加固旁边的大堤。突然，一个人嗷嗷地吼起来，声音极其凄惨，紧接着在河底的所有的人都开始吼，岸上做饭的人非常惊讶，过了一会儿大家停了下来，接着干活。吃饭的时候，问起他们，没有人知道自己发出过这样的声音，就是说，那几分钟的记忆，河底的人都没有了。然而，怪事还没有结束。

　　他们晚上回到住处，下起了雨夹雪，有一些年轻人就建议到旁边的一处新院子去睡，还可以烤烤火什么的。那个院子很新，有十多间新瓦房。院墙都是用树枝扎的篱笆，那村的村长说可以随便住。于是一些人就兴冲冲地把铺盖带到了新房子里。真好啊，在屋子中间生火，暖和。有一位做饭的老人也跟着进来了，他看了看四周，就让小伙子们马上搬出来。大家知道那个老人看到了什么吗？在房子的正梁上有七道刀痕！当地有个风俗，如果有人在房内上吊自杀，就要在房梁上砍一道痕迹。这间房子，是凶宅中的极品：一家七口先后在房中上吊自杀。其中包括一对新婚夫妇。家里过得挺和睦，搬过来没有几天就出现了这种事。没有人知道是为什么。

　　后来，是过了三四天之后的事情了，大家已经军心涣散，强烈要求停工，老人们总觉得事情太过蹊跷。试想哪里有一家人全部上吊的？何况大家都是附近村庄的人，从来没有听说这里有这样的事情。新婚夫妇是挡煞能力很强的，很少有刚结婚就被鬼魂缠身之类的事情发生，否则也没有冲喜这一说法了。像这种吊死鬼（仁者见仁智者见智）唯恐避之不及的地方怎么可能发生这种事情？

　　上面（县里）专门派了一个民俗专家来查看，顺便安抚一下民心。农民们自发地组织了一些神婆、老人进行类似道场的安抚仪式。结果怪事还是发生了。

　　就在民俗专家到的当天下午，河里传出消息：挖到一具透明棺材！

　　透明棺材？当老人们赶过去时，已经有很多人在围观了，非常奇怪的棺材，刚刚挖出顶盖，上面的泥已经擦去，让人奇怪的是能很清楚地看到尸体周围有很多小鱼在游来游去，但却看不清尸体的模样，只有大体的轮廓，穿着双层的寿衣，可以判断生前无子（当地风俗）。鱼是不可能在密闭的棺材里长时间生存的，这是常识。所以这个棺材的密闭性肯定不好，但是如果这样，寿衣早就应该没有了，恐怕连骨头都很难剩下。而且，老人们都没有听说什么情况下会用透明棺材下葬，更何况，这里是河底，是黄河改道后才被淹没的，这副棺材竟然没有被冲走，因为当地风俗，下葬深度不过三米左右。

　　那里的丧葬风俗是如果生前无儿，所有丧葬品为双倍。当然棺材除外。口中含金，左手戴银，右手拿着打狗饼。打狗饼是用玉米面和着头发茬蒸的玉米饼，用来对付阴间路上恶狗拦路的。棺材更分三六九等。薄棺材就是三寸板，估计两三年就腐烂掉了，好的是九寸板，并且是用樟木、檀木等质地坚硬的木材。然后再在外面套一个杨木的棺材称为杨木套棺。但是透明棺材却是闻所未闻的。难怪大家都特别好奇。

　　这时候，人们已经分成两拨，以一些老人为首的坚持不再挖，并且把上面露出的盖掩埋，怕殃及子孙。年轻人就坚持要看个究竟，不信邪，再有说不定挖出点金银财宝，不就发了吗。

　　民俗专家也是抱着猎奇的态度，让他们接着挖。于是老人们在旁边烧香祷告，说一些孩子小无知，请多多包涵等等话语。小伙子们则一锹一锹地把棺材周边的泥挖开运走。棺身露出一米了，下面还是没有到底。按说棺材充其量也就一米左右高，气氛逐渐凝重了，更为奇怪的是，棺材盖和棺材好像连在一起的，没有任何缝隙。大家都把希望寄托在棺材底能打开了，可是又有哪家的棺材是底下开盖的呢？莫名的恐惧在心底蔓延，或许，不挖才是对的。

　　大家接着挖，一边挖，一边把泥水弄出去，在河．道里，已经出现了一个深两米，直径为四米的坑，棺体已经露出一米五了，还是没有见到底。挖出来的泥已经是胶泥了，就是说，再往下挖就比较困难了，大家一直很奇怪，小鱼看得那么清晰，怎么其他的却看不清楚呢？这个棺材到底有多高，到底是什么棺材？谁都不说话，现场只有铁锹挖泥的声音，同时伴随着偶尔碰到棺材的声音。给人的感觉不像是玻璃，可能是冬天的缘故，摸上去特别的凉，虽然是白天，太阳很好，气温也在十多度，还是有一阵阵的寒意。

　　有人能了解那种材料吗？没有玻璃那么滑，质地坚硬、透明，玉石的？别开玩笑了，哪有那么透明的玉啊？还那么厚。

　　有人沉不住气了，召集了十多个人站在棺材的一侧用力推，试图让棺材活动，棺材纹丝不动，说明埋在泥中的部分远比人们想象的要深。

　　挖！明晃晃的太阳底下还能见鬼不成？有什么啊？不就是一个棺材吗？挖！能有多深？接着挖就是了，那么大的棺材灌满水能推动才怪，不要胡思乱想，继续挖！有人鼓动着。这的确是个费力的活，挖的人已经换了三拨了！棺材，露出地面的棺材已经比人高了，太阳照射下反射着浅绿色的光。更为奇怪的是人们看到里面的尸体浮在中间，是始终在中间。挖出一米时它在五十厘米处，两米时它离地面一米高！

　　里面到底是什么？不像是水，但不是水，鱼怎么在里面游？看来只有完全地挖出来，这个问题才能有答案了。有人提出用铁棍试一试下面还有多深，这时候，有人请来了当地最有名的风水先生。

　　这位风水先生声望甚高，算命是祖上传下来的，长子长孙这样传。他的叔叔现在跟他学算命，他第一次给人算命是在他十五岁的时候。在集市上摆地摊，有个当地人不信，谁见过这么年轻的先生？就让他给看，结果这位先生不看，只是说：“你的命太硬，是被逼出生的，生下来时你嫌家穷不哭。”这人当时失色，因为，他生下来不哭，后来用葱白打哭的事情最多有三个人知道，稳婆、他妈，后来他妈告诉了他。看风水更是厉害，包括阴宅、阳宅。他从来不会做那种给人破解牟取暴利的事，如包一包朱砂要百元（算命先生常做）等等。所以很是受人尊敬。据说其父更神，能够在坟上拔一棵草便知里面死者性别、年龄、是否是善终等。

　　风水先生来到了棺材前，很是吃惊，但没有说话，细细地打量着这个棺材，始终没有用手中的铁杖。足足打量了半个小时，然后问民俗专家：“一定要挖吗？”“挖！”民俗专家已经沉浸在考古大发现的喜悦中了。当然他没有忘记问：“会有什么害处吗？”他压根不相信算命先生会认识这个劳什子。“没有。”算命先生淡淡地说，“不过照这个挖法，恐怕挖一个月都挖不出来！”人们都停了下来。算命先生走到一边，和当地的村长还有些老人在低声地说着什么。不一会儿，老人过来说：“所有属龙的，和不属龙但是十二月出生的人都离开河底，到岸上去。”

　　“五步之内必有白蛇。”算命先生说着，走到棺材的东南方向，离棺材四五步远的地方停下来，‘‘找两位拿木锹往下挖三尺。”几个人一溜烟跑回村子拿木锹去了（注：木锹是农民利用风力用来把麦粒和麦糠分离的一种农具，和铁锹相似，不过是桑木做成的）。太阳眼看越来越弱了，算命先生说：“今天可能挖不出来了，拿东西把它罩住，千万别让雨淋着！”不一会儿，农民拿着木锹来到了，按照吩咐，在指定地方向一下挖。

　　白蛇？那是仙啊！老人们心里都犯着嘀咕。当地的确有一种小白蛇，但极其罕见，老太太们一见到小白蛇（约有筷子那么长吧），就会磕头，找来红布蒙着的盘子，把白蛇请到家去，烧香供着，说来也奇怪，白蛇总是很听话地爬到盘子里，然后享受几天香火，就无声无息地不见了。

　　算命先生给划了个一尺左右的圆，两个人开始挖，的确，这里的泥明显比其他地方好挖。不一会的工夫，一个人喊道：有一堆青蛙！“别挖了！！”算命先生急忙阻止，大家都很奇怪，冬天挖到青蛙很正常，有什么大惊小怪的。大家看到有十多只青蛙拥挤在一起。有青蛙的地方怎么会有蛇呢？老人们又开始了祷告，不为别的，谁见过这么大的棺材啊，更何况不管怎么说毕竟惊动了“人家”嘛。大冬天，算命先生出了一脑门子的汗，后来听他说，当时他差点就要往回跑了。算命先生把青蛙一个个拿出来，没有什么白蛇，除了青蛙，什么都没有！

　　不应该啊，算命先生不知道自己哪里做错了，父亲就是这么告诉自己的啊。

　　怎么会没有白蛇呢？

　　他站起身来，大声问：“还有属龙的和十二月生的人没有退场吗？查出来后果自负！”
www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第20章 小白蛇(2)


　　有几个围观的讪讪地离开了，也难怪，这种事情谁不想在近处看看呢？老人们心里隐隐约约明白：“不是白蛇怕他们，而是对这些人无益。”

　　正在这时候，有人在喊：“蛇！蛇在木锹上呢！”

　　可不是吗？在锹上的泥中，一条小白蛇露着段身子，与平时不同的是：这条白蛇不是通体全白，而是带着些许斑点（没有人说出什么颜色的斑点），更奇怪的是，它把头探出来，频繁地吐着信子，非常戒备，冬天的蛇是不应该这样的。算命先生小心翼翼地拿着小蛇放到了棺材旁边，确切地说是棺材底部，小蛇飞快地往下钻，不一会儿就不见了。

　　一见小白蛇钻到水晶棺下面去了，胆小的人开始惊叫起来，天哪！它钻到哪里去了？怎么会？蛇钻洞不假，但蛇本身是不会打洞的，大多数是利用黄鳝的洞，更何况这么冷的天，小蛇竟然还能这么活跃。紧绷了一天的神经根本无法承受太多的怪异，大部分人都跪在了泥地里，用最传统的但也是最尊敬的祭奠方式进行叩拜——二十四拜礼，这是一种极为复杂的叩拜方式，含八卦方位，一般是至亲过世路祭时最为隆重的一种叩头方式，由辈分长者带头，亦步亦趋，迈方步，磕头作揖！二十四拜结束了，大家均跪在地上不知所措！是啊，按常理现在应该哭诉了，比如死者是跪拜者的叔叔，则应该哭叔，辈分再小一辈的哭爷，等等。可这次跪拜的姓甚名谁都不知道，怎么叫啊？万一、万一这个不是人呢？天地人不分，用人礼祭拜会不会天怒人怨？这时候算命先生说：“好啦，磕了头就行了，天也晚了，大家回岸上歇了吧，明天一早就好了。”

　　大家默默地回到岸上，谁有心思吃饭啊。那些属龙的及其他不能在旁边观看的人着急地问这问那，到底是怎么回事啊。算命先生含糊的态度也让人没底。没有见到白蛇的人在嚷嚷：“明天咱们拿铁锤把它……”还没说完就被一个脏兮兮的泥手堵住了嘴。老人们狠狠地瞪了那个毛头小子一眼。太不知轻重了，早听老人的还有什么事？但凡遇到施工时挖到棺材，能不动就不动，一旦要动，就要请个明白人祭奠一番，将棺材请出，妥善安置。算命先生淡淡地说：“该出来的还是要出来，不然就麻烦了！”大家用询问的眼神看着这位先生，“看看明天吧，我这里有一百零八个黑狗剪纸，你们把它贴到那个院子墙上，记住所有的门都要贴两个，水缸上一定要贴，这个事必须属龙的去做，记住一定要在太阳出来再贴，如果明天阴天，一定不要贴！”声音不大但是非常坚定。大家稍稍安了点心，毕竟有人出谋划策，而且指挥若定。

　　“还有，你们一定要看看水缸里有多少水，水缸外面湿的痕迹有多高。”算命先生嘱咐道。大家答应着，回到自己的窝棚（劳工没有什么好住处，都是临时搭建的帐篷，否则也不会去那个让人恐怖的院子了）。手里的黑狗剪纸很普通，就是一般的拿黑纸剪的小狗，这是用来辟邪的，可又没有什么节干吗用这个？一般人都是用新纸剪的，这个看来应该有几年的历史了，纸张有些发旧。

　　夜里出奇地安静，连平时打呼噜的都没有动静，当然了，谁还能睡得着，特别是分派到任务的人更是激动。老人们抽着自卷的烟卷，一闪一闪的灯光让大家更是希望黎明早点到来。“你说这个是不是跟秃尾巴老李有关系？”一个老人轻轻地问。

　　在黄河边上的人应该知道这个传说，秃尾巴老李是龙王的代名词，六十年来一次，来一次，黄河就会泛滥一次：相传古时候，在一家农村小院里，一位年轻的媳妇守着卧病在床的老母亲，老娘特别想喝口鱼汤，外面大雨倾盆，到哪里去买鱼？再说了就是有地方买，也没有钱。正在这时，一阵雷电，天上掉下了一尾金丝大鲤鱼，足有五六斤重！媳妇欣喜若狂地把鱼抱回屋，看看那鲤鱼可怜巴巴的样子，又不忍杀它，于是就剁下了鱼尾把鱼放生了。说来也怪，母亲喝了鱼汤病就好了。而这条鲤鱼是被贬下凡的龙王，也有说是跟其他龙斗法败下来的。好在龙王通情达理，没有惩罚孝顺的儿媳，但却成了习惯，就是隔一甲子便来一次，黄河便泛滥一次。河南安阳至今也有此说法，安阳原来叫河西，因为在黄河以西，原来过河均是用船，忌讳很多，如果有人说沉之类的话下场很惨，轻者不让上船，如果在河中间说可能会被赶下船。还有个忌讳就是不能说秃，否则一船将不得平安。姓李的特受欢迎，有了他，肯定一帆风顺。一听是跟这个有关系，大家凝重起来！“不会吧！”一位老人慢慢接道，“第一时间不对，再一个没有听说要用黑狗的呀，还有就是棺材是人用的嘛！”大家也就没有了主意。

　　天终于亮了，还好是个晴天，太阳懒洋洋地挂在天上，大家分头行动了，一些人簇拥着算命先生来到棺材旁，一些人去贴剪纸了。算命先生拿出三根香点燃了插在自带的香炉里。嘴里念念有词，但决不是什么太上老君急急如律令，随后拿出一块木头（好像是桑木的，已经磨得发亮）插到了棺材的正东面，这时候，棺材中的鱼游动得越发频繁了。大家总觉得不安，原来棺材它自己长高了，是的，挖出来的棺体都被农民擦拭干净了，明显多出来二十厘米左右带着泥巴的棺体。算命先生指着西北角说：“挖！挖到挖不动为止！”这时河道还有挖不动的时候，莫名其妙，算命的是不是被吓糊涂了。这时候，贴黑狗的送信的人跑过来了：“先生，缸里的水还有一乍（二十公分）就满，水缸外面的湿痕离上面还有四指！”

　　“知道了。”算命先生淡淡地答应着，一直盯着棺材里的小鱼。小鱼就是小鱼，很普通的草鱼。尸体已经升到人的腰的高度了，还是模糊不清。有一点能看清楚，小白蛇也在里面，并且它在移动，始终在避开不断冲过来的小鱼。鱼也敢欺负蛇？难怪先生一直在看。一炷香已经烧完了，突然，“咔嚓”一声，两根挖泥的木锹同时折断，两个半截的木锹插在泥里。突如其来的声音吓得人猛一激灵，这就是挖不动的时候。两只锹面都陷在泥中，好像有什么硬物将锹卡断了。算命先生用手向外挖泥，渐渐露出了一个铁墩，有普通圆凳面那么大，上面刻着一些图案，先生在四周摸索，慢慢抽出一截生锈的铁链。

　　大家兴奋地围了上去，难道这个也跟棺材连在一起吗？几个小伙子上前帮忙拉，一使劲，棺材一头震动了一下。“停！”算命先生生气地喊道，“不是说不让你们到这里来吗？”那个送信的小伙子赶紧松了手，一溜烟跑到河岸上去了。不错，铁链上有断茬，可能时间长了的缘故，有一个扣已经裂开一半了。要不要接着拉，可以不让断处受力地拉，大家等着算命先生的指示。算命先生仔细地看着断茬，思索着，这时候天慢慢地阴下来了。民俗先生一直在看铁墩上的花纹，突然他说了一句：“这个应该在井里啊！”不错，这是古井中用来镇住泉眼用的，怎么会跑到这里来了，老人们也看着像，于是更加说不清了。铁链连着棺材，谁会把棺材放到井里？纵然想放，哪有这么大的井？算命先生若有所思：“真的有金，高手啊！”

　　在那个地方，风水上能称得上大师的很少，但是不知道为什么有段时间这一片发展极其迅速，当然是解放前了。有个特别有名的大王村，村里连续建起了九十多座土楼，大家都说王家祖坟风水好。就在一天晚上，来了一位南方人，据说从石碑座里凿出了一个金蟾蜍。当晚整村人都听到了铜钱在地下滚走的声音，老人说龙走了。从此大王村第一百座楼再也没有建起，建一次塌一次，只好作罢。所以大家一听说这里面有风水大师的参与，都极其紧张。算命先生说：“没有关系，这是本地的先生做的，为的是守龙脉，没有想到还是出来了。”那棺材呢？棺材是谁做的？现在怎么办？

　　算命先生脸色也是很难看，自从他看到铁链之后就变得凝重，现在脸色更加沉重了。突然，算命先生用头拼命地撞棺材，一下、一下，没有几下他已是血流满面，声音传得很远，老人说回家后，村里人问是不是放炮了（因为当时有勘探地质的经常钻眼，拿雷管炸），而在周围的人听到的却是很轻的声音，但是很清晰。大家都吓呆了，没有人想到去拉住先生。附体了？不能，但凡附体的都会自报家门。只有在过年请神的时候才有可能出现附体的，如突然有人大喊一声“俺是七仙女”，就见一个老爷们在忸怩作态，给他一根绣花针和线，竟然能绣出很高水平的花来。

　　突然有人喊：“棺材裂开了！”是的！棺材裂开了，并且有水向外流，算命先生满脸是血地大声喊：“都赶紧上岸！”大家爬出了大坑，就见棺材里向外喷水，在大家的注视下，水渐渐地把棺材给没了，有细心人看到，棺材里的水根本就没有少！大家不再说话，干活去了。

　　算命先生被他叔叔带走了，后来就听说算命先生瞎了。第二天一早，人们惊奇地发现，昨天还满是水的坑里一点水也没有了，也没有棺材，什么都没有，先生流在地上的血迹却没有被水冲走，有人去那个大院里看水缸里面的水也没有了。过了大约有半个月，那里开始地震，家家户户贴黑狗，还流传着一个怪怪的顺口溜。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第21章 鬼妹缠身


　　从小我就是听着奶奶和邻居们讲的牛鬼蛇神的故事长大的。所以对于灵怪之事也是信则有不信则无。

　　后来高中毕业就失业，什么工作也没找到。于是学了个车本儿，当了长途运输的汽车司机。这是个苦差事。跑到辽宁的线儿，一趟就得三四天，一个人在路上，除了窗外的风声和偶尔对面开来的汽车，我什么也感觉不到。

　　一九九九年的元旦过后，我记得很清楚，因为那天，我在抚顺的汽车旅馆房门口捡到一个小圆环。大约是银的，比戒指粗一点。一擦，还挺亮，于是就放到了上衣口袋里……

　　当天开车奔了铁岭。

　　天色渐暗的时候。路边有人拦车，要搭一段。平时我是不会管这种事情的，这是长途车的忌讳，你知道人家是什么人呀！

　　可是那天，我还是停了车。因为是个年轻的小姑娘，特漂亮，老远就能看出身材不错。大家都是男人，呵呵，彼此心照不宣了。

　　她上了车，就坐我旁边。这丫头嘴还挺甜，一口一个大哥的，就算绕了路我也乐意送她到家。

　　聊起来才知道她是外出打工的，在外面做服务生，这不，到了年根儿，要回去过年了。

　　她说的地方，我是不认识的。是个小地方，下了大柏油路，又开了一小截土路才到。村口有棵大槐树，当时差点没撞上，所以记得还挺真切的。

　　她说村头数第三家就是她家了，还非让我进去歇歇。天已经不早了，我不想在这小地方耽搁就谢绝了。

　　看我不肯，她就从兜里掏出了一张五十的大钞，硬说要当车费。哪来这样的好事呀，我都愣了，后来她执意要给，没办法，我就收了。

　　“大妹子，这太多了，这样吧，我找给你二十块，这总成了吧！”

　　她甜甜一笑：“成，就这么着吧，那就谢谢您了！”

　　到了铁岭我带着一脸的笑容进入了梦乡。

　　早上起来吃早点时，掏出钱来。不对呀，怎么有张……冥币呀。是昨天她给的五十元。得，自己太傻了，我说没这种好事吧，到头来还给人家二十块，真是大笨蛋！

　　货运到了，我也就没事了。回来时一身轻松。又路过上次送那个女孩的岔口了。想想自己被骗得太冤了，干脆去看看她，反正才三天的工夫，看她抵赖不！

　　又看到了村口的大树。于是从村口数，第三家……

　　到了。开门的是个老太太。黑黑瘦瘦的，但人还挺结实。一看我就愣了一下，嘴里还嘟哝着：“怎么的？还真的是了？”她回头去叫屋里的人，又出来个年轻的小伙子还有个老头儿。

　　我还没回过神儿来，他们就把我让进了屋。后来才闹明白点。那个小伙子是两位老人的儿子，他还有个妹妹。一年前外出打工，后来来信说要回来过年了，大家还挺高兴呢。可是已经过了说定的日期一个礼拜了，还不见她回来，而且也没了消息。

　　三天前，老太太说自己做梦梦到女儿回来了。还对他们说自己去得冤枉。又说会有个汽车大哥来找她，告诉家里她回来了。后来老太太就吓醒了。心里一直不踏实着。今天看到我才有点相信了。又拿了照片让我看，看是不是认识他家闺女。我一看吓了一身冷汗。不是她是谁呀！那杨柳般的身材，那美丽的大眼睛，还有……她脖子上挂了一根红绳子，下面拴了一个银白色的圆环……老太太说那是女孩小时候去庙里求的。一直当护身符带着呢。

　　我颤颤巍巍地拿出那个东西时，老太太和老头一下就哭了：“她一定出什么事了，这个是从来不离身的呀！”

　　我开车带他们报了案。根据这个护身符的遗失地点，警察觉得事情应该发生在抚顺，于是又和那里的警方联系上了。我也成了监视对象，不能离开抚顺。

　　后来事情很快就水落石出了。

　　根据照片在无名尸中认出了她的尸体。而且被发现时就定为奸杀案了。凶手是路过的长途车司机，案发的地点也就在我住的那家汽车旅店里。

　　如果所有的事情都像我说的这么平常，我也许会把它当个亲人之间的心灵感应而不再理会了，可是，在我们去认尸的时候，我惊讶地发现她的左手里还握了二十元人民币……
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第22章 东北玄奇鬼事


　　以前，东北人很多是猎人。一到冬天，就提着猎枪，背了干粮，入森林打猎去。

　　一天，一个叫焦丰元的东北汉去打猎。在山上走了几天，连一只兔子都没看见，粮食却快吃完了。于是他不得不掉头回去。走到黄昏时候，天灰蒙蒙的，飘起雪花来。他一步一步艰难地向山下走。忽然发现前面有个人。他走近一看，原来是同村的葛老三。他很奇怪，因为葛老三年纪大，而且身子不好，是从来也不上山打猎的。

　　于是他上前搭话，两人扯开了。一边走，一边讲。焦丰元走在前，葛老三走在后。讲着讲着，突然后面没了声音。焦丰元回头一看，葛老三不见了。再一看，雪地里只有一串脚印，是自己的。毕竟是东北汉子，焦丰元不怕鬼。他以为葛老三早就走开了，自己一个人一路走了下来，因此现在只看到一串脚印。于是继续往山下走。晚上了，地上的雪却把周围映得很亮。焦丰元看到前面地上有个黑影，原来是一只熊！

　　他举枪就打，熊竞跑了。他再追，熊不见了，却看到一只鹿。他又打，鹿死了。焦丰元很高兴，点了篝火，烤了一顿鹿肉，又扳下一大块鹿腿，放在包里，就地睡了。

　　第二天，他醒来一看，吓着了。地上血淋淋地躺着一个尸体，正是葛老三，而且给肢解了。东一块，西一块。残缺不全。焦丰元没命似地跑，雪地里跌倒了，爬起来再跑。跑了半天，肚子饿了，便取出昨天的烤鹿腿吃。一拿出来，更怕了，不是鹿腿，而是一条人的手臂，想来是葛老三的手臂。想到自己昨晚竞把葛老三当鹿杀了吃了，焦丰元呕吐了一大堆。但怎么也想不通一切是怎么发生的。

　　饿了肚子再往山下跑，终于跑到了村口。迎面走来一个人，竟是葛老三！焦丰元更糊涂了，跑上去没头没脑问他什么时候下的山。葛老三瞪了他一眼，问他在发什么疯，因为自己从不上山的。然后就走开了。

　　焦丰元更慌了，还是一个劲儿地跑，又碰到一群人，满脸悲伤。一看，大家都簇拥着葛三婶，葛老三的老伴。他连忙上去问是怎么回事，是不是老两口闹别扭。一个人告诉他说昨晚葛老三突然不明不白地死了，早上却发现葛老三的尸体给人割去了一只胳膊，肚子也给掏空了，洗干净了。而晚上守夜的人都在一起，谁也不知道事情是怎么发生的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第23章 异乡客栈的一夜


　　那年我到临县去为一个案件取证，因为事情紧急未与对方派出所联系，所以临到天黑时，已经无法当夜赶回，我只好到镇上去找一家旅店住下，心想明天一早就赶回去。

　　这是个只有两百来人的小镇，除了车站是一间三层的楼房外，其余全是南方农村典型的砖瓦建筑，车站那间国营的旅店我看过了，脏乱得怕人，墙壁上黑漆漆的，简单地放着一张木床和在地上摆着个水壶。我看得恶心极了，尤其那床上又黑又厚实的被子，我怀疑里面的虱子多得可以组成一个军团。而且这房子窗户坏了，从旁边另一间屋里正飘来阵阵汗味及身上很久未洗澡的恶臭，更讨厌的是阵阵如雷的打鼾声，我几乎可以肯定旁边那个八人间住的是群民工。于是不管那中年妇女如何推荐，说这是这里最好的一间房子，唯一的单间，才八十块一天，这么晚了还可以给你打折，六十就行……

　　我飞快地逃了出来，去找临街的私人旅店了。

　　很快我就找到了一间二层楼的院落，这房子看上去挺气派，面东南而立，黑暗坚实的墙体，飞舞着朱红色的木檐，门前是两根直立的圆柱，也是朱红色的，像两颗钢钉牢牢钉在那儿，下面垫着两礅圆石。

　　我朝挂着“楚夕旅店”招牌的窗户走去。白炽灯的灯光有些昏暗，一个年近六十的老头子正在里面抽着旱烟，烟味有些刺鼻，我未及开口，他便说住店吗？我说是。他抖动了一下烟灰。说：“你真好运，那个四人间还没住满，刚好，你可以挤进去。”什么，我一听又要与人同住，这可不行。我说能不能住单间，我可以出高价。老头眼珠瞪了我一眼，道：“你以为我们这是车站旅店么，你先进去看看再说。”接着不由分说带着我打开旁边一间房间的门。“轻声点”，老头对我说。我只好跟着走了进去，一看，确实很清爽，也很干净，里面已经睡了三个人。

　　接着老头带我出来，对我说：“登记吧，二十元。”我有些感到为难，因为本来这已经足够了，可是我身上却带着重要资料和枪，那都是不能丢失的，于是我一狠心对他道：“给我个单间吧，我出高价。”老头半理不理地说：“没了，没有单间了。”我一看夜色已深，而又不想回车站旅馆，于是对他说：“能不能想想办法！我带有重要物品，不方便住多人间的。”老头瞪了我半天，回身从抽屉里拿出一本像是破旧的老皇历，翻了翻，然后口中喃喃念了几句，眼中闪过一丝喜色，自言自语道：“行了，今晚她不会来。”接着他手指一捏，忽然又停顿了。“哦，原来另外有人会来。不过……”他看了我一眼，道：“你老实告诉我你身上有没有什么血债。”

　　我一听有些恼怒道，“我是警察，公安局的出差人员。”接着我把证件给他看了。这就好了。老头这才放心地给我登记了。领我上了二楼的小阁楼，打开房间，一股清香便飘过来，我觉得这两百元钱花得不冤：白纱帐子，白色的床单，被褥也是雪白的；内有一张桌子，上面有一花瓶，瓶中居然有一束鲜花；这张大床也很有特色，涂了紫色的边角，雕了些图案，做工相当精致。更妙的是有一扇窗子，此刻月光正洒了进来。看着我满意的神情，老头高兴地走了，临走对我说：“客人千万不要把这扇窗子关上了，一定要让月光照进来，千万记住了。”老头眼里充满了郑重与警告。“好的，大爷你去吧，我就喜欢开着窗子睡呢。”

　　老头点点头，刚要转身忽然又转了回来对我说：“如果晚上万一你听见什么声音响动，你千万别出来。”我开始有点烦这老头了，于是道：“我知道了，现在我累极了，马上就想睡，麻烦你出去好不好。”老头眼中马上闪过一丝不易察觉的担忧，最后看了我一眼这才走了。

　　我是真的困了，于是便躺下睡了，可是想到我身上带着的资料及枪，这些都是不能丢的，于是我又爬起来把那扇小窗子关上了，毕竟我已经过了诗情画意的年龄了。

　　昨天是阴历的七月十四，现在已过子时，因此时间已经到了阴历的七月十五了。

　　我释然躺下，把枪和资料压在了枕头下面，口鼻中闻着白洁的被褥上传来的淡淡清香，心想今晚上总算可以安稳地睡上一觉了。

　　随着时间一点一点推移，大约是后半夜，我感到好像有什么人在对着我的脸吹热气，痒痒的，很舒服，又很不舒服，于是我惊醒了，我睁着眼睛看着四周，什么也没有。由于我把窗户关上了，所以屋内显得很黑暗，我很清楚地记得刚才的感觉，是有人在对着我的脸吹气，可是现在我却可以肯定这屋内绝对没有人。凭我八年的刑侦经历，我什么没见过，稍有风吹草动，我就能感知对方的位置，可现在我可以肯定这屋内绝对没有人。

　　难道刚才我是在做梦？可是为什么这感觉会如此清晰！

　　就在我迷迷糊糊又要睡着之际，耳边忽然传来清楚的哭喊声，我“嗖”地一下坐了起来，把枪握在手中。不错，这次我听得很清楚，是一个小女孩的声音，从街上传过来，而且离我的房间很近。小孩子的声音越哭越大，好像止不住了。我决定出去看看，把资料随身带好，手里紧握着枪开门走了出去。

　　屋外月色不知什么时候已经没有了，黑得很厉害，但凭我在刑侦工作中练出的眼神，我还是可以清楚地看到至少是百步外的物体。我一步一步向那哭声靠近，终于我清楚地看到一个穿着白衣服的小女孩坐在街道中间正哭着，我慢慢向她靠近，我看清她的脸了，是一张圆圆的、很可爱的脸蛋，上面正挂着晶莹的泪水，我朝她喊了声：“小妹妹，你怎么不回家？在这里哭什么？”她转头看了看我，抽噎着：“妈妈打我，她不要我了。”

　　哦，原来是个被大人打了跑出来的孩子，我心感虚惊一场，我决定把她送回去。我向她走近，边问她家在哪儿啊。“在那儿。”我顺着她手指的方向看过去，却正是我住的那间二层楼的小旅店。就在我诧异的一转头间，忽然一道刺眼的白光朝我射来，是一辆急驰而来的“东风”牌大货车。我急忙往旁边一侧扑闪了过去，然后就听一声短促惨叫，那个刚才坐在街道中间哭的白衣小女孩被活活压成肉酱，血肉及白色脑浆溅了一地。接着，那辆“东风”大货车倒是在不远处停了下来，出于职业本能，我立刻默记了车牌照，云k—886742。

　　我立刻冲了过去，要将这个险些将我撞死的家伙逮住。车门忽然开了，走下来一个人，这人一张独特的长方脸，眼角有颗痣。怎么会是他，我险些吓得晕过去，这人正是不久前在“严打”中被判枪决，而且是由我亲手执行枪决的犯人，当时他无声无息地倒了下去。

　　我一共枪决过三个人，一个是杀过三个人的强奸犯，一个是倒卖枪支及贩卖毒品的走私犯，另一个就是他，据说是在逃多年的杀人犯。这三个人中我印象最深的就是他，出于惯例，我们总会在执行的最后一刹那，问一声，你还有什么要说的，这时候一般的犯人总会痛哭流涕地说，我对不起谁谁谁，而钢硬点的则说，老子没什么可说的等等，而他则说我是杀过人，你们杀我不冤，可是我杀的不是你们说的那人。一般来说，人到了这时候，说出的话每一句都是他一生中最后的一句话，所以真话的几率占了百分之九十九以上。可是既然已经判罪了，而他又拿不出什么证据来，我们只有对他执行了枪决！

　　那天我枪决完人之后，也觉得有点不舒服，自从三个月前接到又要枪决人的任务之后，我就对政委说’我不干了，可是政委亲自到我家来给我做工作，说这是最后一个，我一想年轻人毕竟下不了手，而且由于其他一些原因，一般是不会让年轻人去的……

　　枪决完人那天我狠狠喝了三瓶酒才提起神来，可是今天我忽然又看到他，我的精神几乎垮了。

　　只见他走到那摊血肉旁边看了又看，犹豫了一下，又慌忙地向回跑去，我大叫一声，“站住，郭志刚，你跑不掉的。”他则头也不回地仍旧向车上跑去，于是我毫不犹豫地朝天鸣了一枪，他身子顿了顿，还是朝车门上钻了进去，我迟缓了一下，朝着已经发动起来的货车又是一枪，子弹没打中轮胎，却打在了挡板上，我清楚地记得车中枪的位置。

　　车一转眼开走了，留一股白色的尾烟在空气中飘浮着。

　　我朝那摊血水走近，可忽然我发现那摊血水不见了。我顿时头皮发麻，忽儿我又想起来，为什么我放了两枪，这么大的声音，而这个镇上却都没人起来看一眼。然后我联想到一件恐怖的事，干我们这行最怕的事，就是被我们枪毙的死刑犯回来找我们了，我们内部同行曾有人发疯住进疯人院，那是在晚年发生的。

　　我从半瘫软中慢慢走回客店，我去敲那个老头的门，门里发出惊恐欲绝的声音：“求你不要来找我，我不是故意逼死你的，你不是逢十五都不回来，你要去找女儿吗？我给你烧纸币了啊，还请了和尚做法……”

　　是那个老头的声音，我现在心情极端混乱，也懒得理他，就朝小阁楼上走去，忽然我看见上面人影一动，仿佛是有个白衣少妇走了进去，我又一惊，她进去干吗？我追了上去，打开门一看，里面什么人也没有。我心里越来越发麻，我忽然想到这间屋子更像是女子住的房间，就那花还有那淡淡的香气，还有那些被褥和床，我明白我住的是已经死去的人曾经住过的房间，包括被褥什么都是她用过的，我又气又怒，又惊又恐，忽然很想冲下去把房门踢开，把那老头抓出来狠狠打一顿，可是忽然我又想跑……

　　我都不知道那天晚上我是怎么熬过来了，只记得天快亮时，车站来了车，我坐上便走了，也没有再回去找那个老头。回到局里我把资料交了，领导看我精神不好，放我两天假。我便抽空到交警队事故科查了查，果然在三年前的七月十五那天，在临县小镇上深夜撞死一小女孩，司机逃逸，至今未捕获。进而查到另一件事，那天晚上撞死人之后更引起了另一桩命案。原来那个小女孩被她妈打后跑到街道上被车撞死了，婆家便怪罪，那女的也当晚喝毒药死了。她的名字叫林楚夕，那客店就是用她的名字。接着她老公又发疯走失了，现在就只剩下老头一个人守着大间房子了。

　　我凭着记忆，又到车辆报废场找到了那辆已经报废的车子，车子锈迹斑斑地堆在一堆烂车中间。最令我惊恐的是我在车的挡板上找到了我五四枪打出的枪眼，痕迹还是新的。

　　当天我又坐长途车到了郭志刚的老家去了解情况，原来郭志刚有个双胞胎弟弟，自小走失了。

　　至此我怀疑我们枪毙的那个只是压死了一个人的郭志刚，而那个多桩命案在身的杀人犯很可能是他的弟弟，说不定仍在逃逸。

　　我把情况向上面做了汇报，并提出提前退休，三个月后，我被以特殊原因同意提前退休，其中的原因之一是我说不清两颗子弹的去向。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第24章 去，把血擦干


　　三峡早过了，也没什么稀奇的，我反而对丰都鬼城有了向往，真想去看看。

　　我站在船尾，看着江面，等待着到达丰都。风很大，但是一点也没吹到心里，心还是那样热乎乎的。这时候，来了个人，听口音是四川人。我走过去问他：“请问丰都还有多久才到？”他愣在了那里好久才说：“我不晓得，没听说过丰都！”听口音，绝对是四川人，怎么会连丰都都不知道？看来，是不是……天渐渐黑下来了，可到现在，我连个小镇都没看见，更不用说丰都了。看来我在天黑前是看不到了，心里不免有些遗憾，我叹了口气，跟着，风也吹进了心里，凉得很。

　　回到舱里，里面的人或睡，或躺，或看电视，都似乎与世隔绝，把别人当作透明的，一副唯我独尊的样子。我轻轻地走到自己床位，两手在两张床上一撑，坐到了床上，尽量不去侵犯他们。我睡在上铺，我讨厌上铺。我顺手拿起上船前买的《读者》看了起来，可是却一点看书的心思都没有，因为我还想着丰都。

　　越来越晚了，睡觉的人早进入了自己心里的世界，躺着的，看电视的，也都去寻找梦里的人儿了。我还在翻着一个字也没看进去的杂志，我也想到梦里去看丰都，可是怎么也睡不着。似乎感觉到丰都就在眼前了，因为我感觉到了船在慢慢靠岸。外面的广播响了：“旅客同志们，本次客船已到达丰都码头，请下船的旅客收拾好自己的行李准备下船！”我一跃而起，以最快的速度跳到地上，冲到舱外，可是我失望了，外面的天空漆黑一片，除了船上和码头外，山上似乎有雾，零星地亮着几点灯光，模模糊糊，若隐若现，说不出的诡秘，我的心又凉了几许。

　　我紧了紧衣服，看着上下船的人们，也没什么特别，于是又把目光投向了黑雾中的山城，去感受鬼城的凄凉。灯光少了几个，在下山通向码头的路上，突然出现了两个红点，向码头奔过来，但又仿佛是飘过来。我的眼睛大了，心也似乎不乐意待在胸腔里，一个劲地想蹦到外面来。近了，她们到了码头，她们不是奔，也不是飘，是走，安安静静地走，但是，能走那么快吗？更何况，她们似乎并不累。

　　船又开了，我重新回到船舱，与世隔绝的人们唯一的变化就是翻了身。而船舱又多了两个人，在丰都上船的两个女孩子，似乎是两姐妹，很漂亮的两姐妹，和她们的眼睛相对，一股凉意从我的眼睛直透心底，甚至整个船舱也随着她们的眼光渐渐地凉了下来，因为那些睡着的人们也都裹紧了毛毯，她们进来前，他们是什么也没盖的。

　　她们只买了一个铺位，两个人挤在一张床上。什么话也没说，也都进入了自己的世界。我看着她们，因为她们的漂亮，忍不住开了腔：“你们去重庆？”过了半天，一个声音又从我的耳朵凉透了我的全身：“是的！”是那个看起来大点的女孩子说的，我打了个寒战：“呵呵，咱同路，真好！呵呵，好冷！”“冷就睡觉去！”这句话就像命令一样，使我难以抗拒，于是我就上了那个该死的上铺，这时候的船舱，就仿佛是夏天的冬夜，我裹紧了毛毯，眼睛越来越重，接着周公就来接我了……

　　“去，把血擦掉。去，把血擦掉。去，把血擦掉……”同样的一句话，一个劲地往我耳朵里钻，感觉就像睡在了冰天雪地里一般，我打了个喷嚏，揉了揉眼睛。灯还亮着，但是很弱，因为灯管上结了冰，真不可思议，灯管那么强的热量居然结了冰？谁相信呀，可是我不得不信，虽然眼睛有时候会骗自己，但是这次绝骗不了我，因为事实正在我的眼前。我来不及吃惊，急切想知道那两姐妹怎么样了。可是哪里有她们的人影，床上整整齐齐，根本就没人睡过。我再向其他的床位看，这回我再怎么来不及也要惊呆了，每个床上都是猩红一片，但是并不是液体，因为已经冻起来了。突然，梦中的话又响了：“去，把血擦掉……”唉，我总是无法抗拒这个声音，因为我发觉我已经在照着做了。床上的血已经冻起来了，很硬，很冷。过了好久，终于把所有的血都扔进了江里。扔完最后一块，我不敢回舱里了，想在甲板上热乎热乎。

　　我慢慢地走到了船尾，找了个地方坐了下来，背着风点燃一支烟，可是没抽几口就抽不动了，火也熄了。我扔掉烟，正在纳闷，突然觉得背后有人在挖我，可是我却无法回头，但也没感到痛。接着，我就看到不断的有东西被抛到江里——肉、骨头、心脏、肝脏、肺、肾、肠子、手，接着我支撑不住了，因为我看到一只脚飞到了江里，跟着又一只，最后，我再也看不到东西抛下去了，我的头飞在了空中，正向江中飞去。在我的头落江前的一刹那，我看到了，我听到了，我看到了整条船说不出的诡秘、阴森，一个船员站在我刚才所在位置的后面。我听到了：“去，把血擦干！……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第25章 洞房花烛夜，请看看床下


　　二表哥要结婚了。但这其中有些问题，因为二表哥的未婚妻有位前任男友，一直对她纠缠不休。舅舅人脉广，人头熟，动用了不少关系，劝那个人能够好聚好散，甚至花了若干银子，最后不得已，请了道上人物出面，那个人才不再来纠缠。

　　于是舅舅一家开始张罗结婚事宜，新房布置好了，内外喜气洋洋，但就在婚礼前两天，舅舅家遭了小偷，被偷走了一些东西，幸好损失不大，大家决定婚礼如期举行。

　　婚礼顺利地完成，蜜月之后，二表哥仍旧跟舅舅、大表哥他们去工地工作。但是过了不久，大家就发觉二表哥这对新婚夫妻有点不太对劲，两个人变得无精打采的，整天心神不宁、精神恍惚的样子，有时叫个老半天才会回应，人也越来越消瘦了。问他们是不是有什么事，却说没事。舅妈很担心，起先以为大概小两口新婚，难免浓情蜜意，热情如火的关系，于是很婉转地劝他们要早点休息，不要忙得太晚。可是情况却没有改善。

　　过了不久，有一天舅舅家神位前的香炉突然“发炉”了，众人莫明奇妙，掷搠的结果显示是“凶”，可是到底会有什么凶事，也问不出所以然来。没想到隔了几天二表哥真的出事了。二表哥在工地工作时，可能因为精神恍惚的关系，一不小心，被机器压到手指，把左手小指给切断了。

　　发生了这样的事，舅舅怀疑是不是家中风水有问题，所以请了位高人过来。

　　我和那位高人一起来到舅舅家，听大伙说了事情的来龙去脉，高人就走到神位前，捻起香祝祷起来。口中喃喃念着不知什么东西，祝祷完毕，就开始在屋子里到处走到处看，最后来到新房里，就停了下来。高人一直看着那张床，看了好一会儿，忽然招手叫站在旁边的三表哥，要他钻到床底下去看看，是不是有什么东西。三表哥依言钻了下去，不久，只听见他喊着：“有东西！有东西！”高人要他先出来，不要碰那个东西。然后，只见高人从身上拿出四张符纸，分别在床的四个角落将其烧化，又手捏剑诀对着床凌空比画了一番，然后要众人合力将床翻过来看看。

　　床翻过来了，赫然看见床的背面中央贴着一张符，而且是张黑色的符纸，画着白色的符。细看那符，却又跟一般所见的符式不太类似，它没有一般符式中所谓的“符头”、“符胆”之类的结构，倒像是一幅画。就我看来，好像画着一个人，四周有熊熊烈火燃烧着，看起来非常诡异。更怪的是，那张符贴在床底的样子是鼓起来的，这表示符的背面包着东西。

　　高人轻轻地将那张符撕下来，这时从符纸背面落下一个小布包，打开布包，从里面倒出来一颗圆圆的、黑黑的不知道是什么植物的种子还是果实的东西。高人捻起那颗东西，仔细地瞧着，并且用稍带疑惑的语气自言自语地说：“这种东西……难道……”这时，站在一旁身为警察的表姐夫突然走过来，指着那个东西，很惊讶地说：“这东西怎么会在这里！”“咦，”高人问，“你见过它？”表姐夫说，几个月前，接到报案说有人盗墓，去到现场查看，坟墓已被重新掩埋，但是被挖掘过的痕迹是相当明显的。坟地四周残留着一些烧过的纸钱，而且还找到一两颗黑黑圆圆的不知足什么果实或种子的东西，就跟现在看到的一模一样，经过化验，发现那原来是颗槟榔，并且被某种动物性的油脂浸过，其他也验不出什么来，这案子目前并无进展，没想到会在这里看到那个东西。

　　“槟榔……油脂……是吗？”高人又在自言自语了，接着高人又问表姐夫，“那个坟墓里埋的是个女人吧？”“是呀！你怎么知道？”表姐夫有点惊讶地说。“她是怎么死的？”高人问。“家属说，”表姐夫回忆着，“是难产死的，母亲和婴儿都没保住，可怜！”“哼，果然如此，想不到这种邪法竞传到台湾来了。”高人说。我好奇地问：“什么邪法？能不能说清楚一点？”高人说“这颗槟榔是一种迷魂药，这是流传在东南亚，尤其是泰缅边境那种蛮荒地区的一种邪术，制造这种迷魂药的方法听起来令人毛骨悚然。当地的习俗，若有妇人怀孕却不幸去世的话，必须将其肚子剖开把婴儿取出分开埋葬，当地人认为若不这么做，必会闹鬼。而制造迷魂药的方法，就是挖出那具婴尸，在午夜时分，带着他来到母坟前，将母亲的尸体也挖出来，然后捧着婴儿向母亲不停地跪拜，不停地拜，一直拜到母亲的尸身坐了起来，此时，就赶紧将婴儿丢入母亲怀中，并向她祈求，意思是说，我已将你的孩子找回来了，请你赐给我我所要的东西。然后就用燃烧的纸钱去烧女尸的下巴，直到烤出油膏来，将这油膏滴在槟榔上，这槟榔就成了迷魂药了。只要偷偷地将这迷魂药放在别人的床下、枕头下、衣柜中，就可以控制对方的思想行为了。”

　　高人说：“你们不是说婚礼前几天曾遭小偷吗？我看偷东西可能只是个幌子，在床下动手脚才是真正的目的。”大家议论纷纷，最后一致认为会这么做的一定是二表嫂的那个前任男友，不过那个人早已不见踪影了。

　　高人将那张符及那颗迷魂药，在神位前火化了，又用所谓的“大咒水”将房屋内外洒了一遍，说是可以祛除秽气，如此事情才告一段落。

　　后来那个男人从未再出现过，盗墓的案子也查不出什么结果。我不知道是不是有其他人也被这种迷魂药陷害过，不过至少我学到的教训是：“洞房花烛夜，请看看床下！”
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第26章 鬼怪僵尸村


　　清朝野史，东轩主人的《述异记》中出现僵尸的故事：

　　清朝初年，湘南西边，有一个靠山的村落，整个村子两百多户人家，七百多人都是僵尸。这些僵尸，喜吃活人血肉，其身湿润腐烂，全身皆发出霉味般的恶臭。

　　本来这是一个很普通的村子，大部分人以打猎为生，一部分人种点野菜、地瓜之类生活。村中有个叫成三的年轻人，平日游手好闲，不事生产，又喜欢调戏别人老婆，常被村人追打羞辱，因此就躲在山中苟活，利用晚上回村偷些东西过活。全村人都对他恨之入骨。

　　有一天，成三在山上肚子饿了，想挖一些野笋、地瓜之类来果腹，就到处挖啊挖啊，竞挖到一具尸体，样子极为恐怖，似乎死了几百年，脸和身子都烂得不成人形。他虽然肚子空空的，也不禁呕了几口酸水出来。成三本想拔腿就跑，但是仔细一想，或许尸体上有一些值钱之物，就蹲了下来仔细检查。虽然整具尸体都已烂成糊状，但似乎头上有一张黄纸，上面的字已看不清楚了。成三找了半天，结果什么也没有，死尸身上所发出的怪异腐味，更加闻之全身不对劲。于是赶紧把死尸埋了，到别处找食物。

　　自从成三看过那具死尸后，整个人就觉得难受，一天天消瘦，牙齿也渐渐变黑，全身无力，昏昏沉沉，好像中了尸毒。

　　过了一个月，大家发现成三好久没上村里来偷东西，心想可能死在山上，正高兴的时候，却看见成三踉踉跄跄地走来，要求村人到城里帮他找医生。这些村人哪一个没吃过他的亏，哪里会帮他？

　　“啊！算了，过去的事就不要提了，再怎么说成三也是一个人，我们也不能就这样看他死啊！”一位老者这样说着。就带他回去洗澡，又煮一些东西给他吃，想不到成三稍微好些了，又想调戏老者的女儿，被村人发现后，大家将他打个半死，丢在后山草丛中让他自生自灭。

　　过了几天，又见成三一身病地求人救他，这次，村人不但没给他东西吃反而狠狠打了他一顿，然后就要将他绑在树上。

　　村中有人看不过去，说这样太缺德，会遭报应。但几个壮丁一个字也听不进去，硬是把他绑在树上。

　　成三在树上没几天就断气了，尸体发黑带青，眼睛也变为灰泥状，发出的尸臭非常难闻，村中许多妇人和小孩闻了就不舒服。

　　村中几个壮丁看到这个情况，就商量把成三尸体放下来，好好埋了，才不会让大家感染尸毒。大伙都同意了，不过白天大家都有活要干，就决定晚上去埋成三的尸体。

　　到了晚上，大伙吃过晚饭，拿着火把要找成三的尸体时，想不到尸体竟然不翼而飞。根据树上被撕裂的绳子来看，好像是成三自己挣脱的。成三是尸变了！！

　　大伙一提到尸变就吓得到处大叫，全村顿时吵翻了天，家家户户钉紧门窗，妇人小孩都躲入房子中，壮丁们拿着刀、锄头，个个神态紧张……

　　根据老一辈的人说，八十年前，这个村子也发生过尸变。

　　那时，一个恶霸被人杀死，邪气未除，成为僵尸到处害人，后来被一个跛脚道士所伤，就逃走了。成三应该是受了这个尸体感染，才会变成僵尸的。说到这里，大家都后悔没救成三一命，不然就把他烧了，以防尸变。当天晚上，大伙找到三更天，都没发现成三的影子。

　　“或许不是尸变，我们太紧张了吧。”有人怀疑地说道。

　　大家一时也想不出主意，就同意停止搜寻。当大家正想回家休息时，突然听见张老头家有惨叫声，急忙跑去看个究竟。

　　一进门口，就看见张老头的尸体被吊在梁中央，地上的鲜血像几十朵梅花般散着。张老头的媳妇儿也被咬了几口，满身是血地躺在床上，身旁三岁的小孩被咬得骨头都露了出来。

　　大伙一见到这个惨状，都吓得浑身发抖，手脚发软地怔在原地。只听得门外一家接一家地传出惊悚的哀号声，大伙只得又朝着惨叫声方向跑去，最后，壮丁们终于正面遇上成三，还未交手就被其相貌震慑住了。它的眼睛像沾满血浆的玻璃球，黑暗中发出红光，牙齿又尖又利，连着少许血肉及毛发。几个壮丁见到这个形象，丢下武器落荒而逃，而其他有家有室的不得不鼓起勇气跟它一拼。

　　岂知成三力气大得异乎寻常，身上也不知被砍了几刀，不但没事，一个转身，又一个壮丁被插中倒下。这样一来，大伙已失战意，躲的躲，逃的逃，全村死了一大半，而一些躲了起来的生还者闻到其他遇害村人的尸臭，也渐渐不对劲了，一个个昏死过去。这时，可说全村都是死人了。

　　几天之后，村中尸体忽地一个个爬了起来，样子就跟成三差不多，全村就这样成了僵尸村。几位逃出的村民，利用白天回去看自己亲人，皆死在他们的嘴里，或中尸毒而亡……

　　邻近村人也都心惊胆战，纷纷迁出，深怕僵尸饿久了会出来害人，于是僵尸村之名就这样传出来了……
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 乡村夜路


　　阿秀回了一次老家。她的老家在一个偏远的小山村，是在一座大山里面。阿秀十八岁就离开家到城市打工，因为工资很少，回家的路费又贵，她已经有四年没回去了。这次家里写信来说她妈妈病重了，所以她才匆匆地赶回家。由于火车晚点，阿秀下车时已经是晚上十点钟了。这时候她才刚刚到山下，从山下回到家里，至少要走三个小时的路，阿秀有些害怕，山里的路不好走，说不定还有野兽，再说自己四年没回过家了，也不知道路变了没有。但是她又担心妈妈的病情，所以就咬咬牙上路了。

　　幸好天上有一轮圆月，这样还可以看得见路。阿秀背着一整包东西，那是从城里面买回来的一些便宜衣服，是她买给亲戚们的礼物。她走得很快，想早点回到家里，看看妈妈的情况。有的地方被茂密的树木遮住了，看不到月光，她就跑着过去，在看得见的地方就稍稍地休息一下。

　　顺路走着，突然她看到有个小小的土堆，上面有一些破旧的衣物。她有些好奇，走过去一看，吓了一跳，原来是个小孩的坟墓。这是个新坟，看起来最多就是这个月埋的。家乡的习俗，如果有小孩夭折了，就会把小孩穿过的所有衣物全部放在坟上，这样小孩才能重新投胎做人。阿秀忙跑开了，心跳得很快，她想不知道是哪家的小孩这么不幸，年纪这么小就死掉了。

　　她走了很久，觉得很累了。这时她发现自己迷路了。她周围都是树木，她不知道该怎么走出去。她往东面走，走了很久也没走出去；她又往西面走，走了很久依然是在树林里。她发觉自己是在兜圈子，走来走去都是在原地。阿秀有些害怕了，树林里又看不到月光，她想起从前听过的鬼拦路的故事，就是说前面的路上有鬼在，所以人就不能走过去，就只能在原地打圈。她觉得全身有些发冷，不禁坐在地上哭了起来。

　　“你哭什么呀？”有个声音响起。阿秀吓了一跳，她抬起头，看到了一个满头白发的老人，仔细一看是同村的张婆婆，怀里还抱了个两岁左右的小孩。她看到熟人心里很高兴，她大声地喊：“张婆婆，我是阿秀呀。”老人也仔细地看了看她，走了过来说：“原来是阿秀呀，你回来了。”

　　阿秀站起来，她拉着张婆婆的手说：“婆婆，我迷路了。几年没回来，这个路都变了，我都不会走了。”阿秀想起妈妈在信里提到过，三年前张婆婆的独生女儿小玉嫁到了邻村，生了个白白胖胖的小子，算算已经两岁多了，她想应该就是这个孩子吧，小孩胖胖的很可爱，只是脸色有些苍白，她问：“这个是小玉姨的儿子吗？”张婆婆慈爱地笑着：“是呀，你都四年没回来了。这是我的乖外孙。”阿秀觉得张婆婆的手有些冷，她就从包里拿出一件衣服给张婆婆，说：“婆婆，你这么晚了到这里来做什么呢？你看你的手都冷了，你把这衣服穿上吧。这是我专门从城里买来给你的。”张婆婆满是皱纹的脸笑成了一朵花，她高兴地穿上衣服，说：“阿秀真乖，从城里给婆婆带来的。婆婆是去接了外孙呢，刚刚走到这里。”张婆婆说：“阿秀呀，你怎么这么晚才回来呀？这路可不好走呀！”阿秀说：“是呀，我也没法子，我妈妈病了，我得赶回去。”张婆婆说：“你妈妈没什么了，你不要急。”阿秀说：“婆婆，我们一起走好吗？”张婆婆点点头，她走在阿秀的前面。阿秀跟着，很快就走出了树林。

　　阿秀惊奇地说：“婆婆，我刚刚走了很久都没走出去呢。还是婆婆熟悉路。”张婆婆嘿嘿地笑了。阿秀觉得张婆婆走得好快，她说：“婆婆，你走慢点吧，我都跟不上了。”张婆婆回过头，咧着嘴对阿秀笑着：“阿秀，你顺着这条路走就能回家了。”小孩哭闹起来，说饿了。张婆婆哄着孩子：“乖乖，婆婆给你好吃的。”说着从口袋里拿出几颗糖，给孩子剥了个放到嘴里，还递了个给阿秀，然后说：“我的乖孙孙饿了，婆婆先走了。”阿秀接过糖顺手放到了口袋里，她看到张婆婆的脸在月光下有些惨白，她说：“婆婆，你等等我吧，我们一起走吧。你年纪都大了，不要走那么快。”但张婆婆很快就没了影子。阿秀叹了口气，心想，自己连个老婆婆都不如了，走路连个老婆婆也比不上。

　　阿秀顺着路走很快就回到了家。家人都以为她今天不回来了，都没有等她。见到她大家都很吃惊。阿秀妈妈的病也好了些，阿秀的哥哥石头说：“阿秀，你可不知道，山后老王家的姑娘上个月走夜路，第二天就疯掉了，说什么见到鬼了。现在村里的人都不敢在夜里走路了。”阿秀妈妈拉着阿秀的手说：“秀，回来就好。以后你也不许走夜路了。”阿秀听了哥哥的话有些害怕，她想自己在树林里迷路难道真的是被鬼拦住了，还好有张婆婆带路，要不然就麻烦了。她没有告诉家人路上发生的事情，她不想他们担心，但她决定天亮了就去张婆婆家向张婆婆道谢。

　　第二天傍晚阿秀走到了张婆婆家。她家是孤零零地在一个小坡上，旁边都没什么人家。在离张婆婆家不远的地方，阿秀看见自己昨天送给张婆婆的那件衣服挂在一个树枝上，那是棵很小的树，长在一个土堆上。阿秀把衣服取了下来，她想可能是张婆婆挂在这里晒忘记了拿回去。她拿着衣服走向屋子，这时她看见张婆婆的独生女儿小玉坐在门口。

　　小玉看起来苍老了很多，一个人坐在那里发呆。阿秀走到她跟前她也没反应。阿秀说：“小玉姨，张婆婆呢？”小玉抬起头看了看阿秀，她说：“我儿子说他很冷。”阿秀问：“是呀，小玉姨，我昨天还看到了呢，很可爱的。”小玉还是说：“我儿子说他很冷。”阿秀有些奇怪为什么小玉总说那句话。她又问了一次：“张婆婆在吗？”这时候小玉猛地站了起来，她指着屋旁边说：“在那里。”然后她脸上的表情好像睡觉刚刚醒来，她看着阿秀说：“哦，是阿秀回来了。我要去看我儿子了，你自己去找吧。”说完很快地走了。

　　阿秀顺着小玉指的方向看去，没有看到张婆婆，只看到刚刚挂着衣服的小树和土堆。她又朝屋子里喊了几声，没人回答，她就把衣服放在门口，离开了。

　　这时候天慢慢地黑了。阿秀却不是很急，因为这是在村子里，离家也近了’，很快就能到家了。突然她听到有人叫自己：“阿秀，你来了。”她一看，是张婆婆站在前面不远的地方，穿着刚刚阿秀放在门口的衣服，怀里还是抱着小玉的孩子。阿秀很奇怪，去张婆婆家就只有自己现在走的这条路，自己走这条路却没有见张婆婆回去，怎么张婆婆会穿着这件衣服呢？难道张婆婆一直在家里吗？那她又是怎么走到自己前面的呢？张婆婆说：“阿秀，你是个好姑娘，还记得给我买衣服，我真喜欢。你以后不要再走夜路了。”阿秀打算问为什么，却觉得眼睛有些发酸，她揉了揉眼，再看时，已经没有了张婆婆的人影。她心里有些害怕，急忙跑回了家。

　　这时哥哥石头在门口焦急地张望，见到她才松了一口气：“不是说了你不要走夜路了吗？你去哪里了？”她说：“我去张婆婆家了。”石头张大了嘴：“你说谁？”阿秀很奇怪哥哥的吃惊，她说：“张婆婆呀，就是小玉姨家嘛。”

　　石头的脸色一下变得很难看，他说：“你，你看到她了？”

　　阿秀说：“是呀，昨天就是张婆婆给我带路的，我还看到小玉姨的儿子，胖胖的很可爱。我还送了件衣服给她。张婆婆身体真好，走得飞快。”

　　石头忙把阿秀拉到了家里，阿秀觉得石头的手很冷。她看出石头很害怕。她问：“怎么了？”石头脸上有些汗：“阿秀，张婆婆一年前就死了。小玉姨的儿子半个月前也夭折了，就埋在回家的路边。张婆婆的坟就在她家门前不远，还长了一棵小树。小玉在她儿子死了后就疯了，说什么她儿子是被张婆婆带走了。老王家的姑娘也是说看见了张婆婆抱着小孩，那孩子就是那天晚上死掉的。”

　　阿秀觉得头脑开始发冷，她摸了摸口袋，摸到了一个硬硬的东西，她拿出来一看，是块泥土。她觉得几乎要站不住了，她记得这是昨天晚上，张婆婆给她的糖。

　　阿秀很快就离开了家。是哥哥送她下山的，走到阿秀曾经路过的小坟堆时，石头说：“这就是张婆婆外孙的坟。”阿秀的脊背冒着冷汗，她看到，坟头上放着一件衣服，赫然就是自己送给张婆婆那件。衣服被风吹动着，仿佛一个老婆婆抱着小孩的样子。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第28章 回魂传奇


　　早晚上三炷香，是沿袭家传，受长辈指派的事。一日当我手持香柱祭拜天地之时，眼前所出现的景象顿时让我无法接受。即使紧合眼睛，脑海依旧拭不去如此难以置信的一幕。我再一次地揉洗双眼，慢慢微张眼睛，以使画面清晰。这次我敢肯定眼前所出现的确是刚过世不久的林伯伯。

　　记得孩提时，最喜欢听林伯伯讲故事。而他的为人是为乡里所肯定的：视助人为平常，总是无怨无悔不遗余力。出殡当天，几乎出动全部乡民为他举行哀悼仪式。只是，当时辰已到封棺之时，棺木前林伯伯的长子连求九杯问可否封棺，竟然全哭杯。只好叫林伯伯最心疼的长孙，前来数次求杯，但亦难掷笑杯。最后家人纷纷前来轮流求杯，一刻一刻过了，里长及其好友也前来诉说些让林伯伯安息的语词，竟然无法得到一次笑杯。时辰将过封棺之时，迫在眉睫。有人提议不管是否笑杯一定得赶快封棺才是。此时长子却无意间喊出：“爸！是不是今天你不想出殡？”怪的是果然出现了“笑杯”，全场忽然鸦雀无声，大伙目光都停留在笑杯，连长子也难做出决定。经过一番踯躅，与请来的道士协调后决定延期四天。因为四天后的天时的确比今天要好。

　　三天后的早上，也就是我手持香柱祭拜天地之时，竟发现林伯伯一如往常在街头扫地，当时整个人愣住了连话都说不出来。心里只觉得我见鬼了！数秒后，又传来一声尖叫，才把我震醒，却不知手中香柱早已落地了。当林伯伯抬起头来看到我时，竞向我点点头。这真让我快二次惊吓晕倒。当我完全清醒时，才听到原来林伯伯复活了。此事过后！我就去找林伯伯问他经过的始终，只是这一次所说的不是别人的故事而是林伯伯本人的现身说法：

　　就在出事的前七天，林伯伯曾探望一位多年未见的挚友。前往朋友住宅途中必经一座墓地，当时正当日中，林伯伯看到路旁有一座极为奇特的坟墓。此坟墓四周摆设八种物品且陈列均匀，远远望去恰似九宫格，物品上各标明不同的数字，从“一”到“九”，但却不见“五”。坟墓正上方插有一支三角黄旗，旗上写有：“一兮坎来二兮坤；三震四巽数中分；五寄中宫六干是；七兑八艮九离门。”墓碑上有贴相片，大约一支年的岁数。林伯伯不禁叹息说：“年纪轻轻就这样走了，实在可惜。”言至此，忽然间三角黄旗竟倒下去。吓得林伯伯拔腿就跑，口中直念“阿弥陀佛”。

　　回家后立得重病，病情与日俱增每况愈下，如此经过四日，原本肥胖的身体已成瘦弱的身躯，四肢动弹不得，一切琐事均需求助他人。隔日却有人见他在街头打扫，似乎病情完全好转，但实为“回光返照”，三天后林伯伯就去世了。当林伯伯魂魄出窍那一刹那，林伯伯本人并不知道他已经离开人世问了，只是在那瞬间仿佛有一股力量牵引着他，让他看尽了人世间想看的事、完成了一生中未完成的梦，无论眼睛所看耳朵所听，皆是活大半辈子从未有过的经验。很快地过了三天，林伯伯才渐渐感到饥渴。在挨饥受冻中却到处找不到粮食可以充饥，只见前方有一桶清水，林伯伯立刻以双手合拢去取水，当双手捧着水之时，手指渐变焦黑延续至整个手掌，此时林伯伯才意识到自己已经过世了，顿时无法接受如此事实，伤心过度喝也喝不下（据说喝下那口水就永远不得回魂）。

　　林伯伯在原地静待了许久，整个脑海里试图去找寻一些理由来反对老天爷对他的不公平。但是终究还是得接受如此的事实。当林伯伯想到回家的时候已经第六天了，匆匆忙忙赶回家时，却被门神挡在门外，因为门神已经不认识林伯伯了。当隔日的卯时正好过世第七天，门神才答应林伯伯入门内，刚入门时就发现门口附近有一些白米饭及一颗白蛋。林伯伯实在太饥渴了，当场把这些东西吃光了。又听到儿孙哭哭啼啼，便问前问后安慰一番。可惜怎么诉说家人也都听不到，如此场面使得林伯伯一刻也待不得，当他走出门之后，突然一道光芒迎面而来，仿佛在召唤着，林伯伯不由自主地步步向前走去。每走一步前方的光线就越明亮，但视野却越模糊，内心就越好奇。

　　刚想加紧脚步探其究竟，却听到有人在后面呼唤他的名字，回过头却什么也没看到。声音越来越清晰，仔细分析才发现是上个月才过世的好友陈伯伯，陈伯伯及时出现带他离开了光线的路径，转往另一方向，沿途告诉他很多阴间的事情。就在这时林伯伯冥冥中又听到很多人在叫他安息，可是内心依旧不甘心，怎也不想死。陈伯伯见他如此伤心，带他去找一位阴差，才知原来被冤魂所缠。至双方谈好条件后，阴差便偷带林伯伯到回生崖，叫林伯伯往下一跳，不知不觉就复活了。

　　此后林伯伯就按照约定，且与道士一并到奇特坟前诚心道歉，但是到底与阴差谈了什么条件或阴差住哪里，他却只字不提。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第29章 骷髅传奇


　　八十年代中某大厦开工，打了一个很大很深的地基坑。某日上午，工人们都在坑底忙碌着，忽然有人惊呼一声，大家围拢过去一看，原来挖出了一堆白骨，仔细看看是个男人。工头见多识广，知道工地上此类事情常有，捡出另葬便是，最多不过按发现者家乡习俗祭奠一下，没什么大不了，遂骂了几句大惊小怪的众人，吩咐拣出来放在一边，等午休时拿出坑外重葬，众人于是又各干各事。半晌，忽然一声惊叫，人们呼啦啦围了过去。工头大怒，分开众人一看，原来还是那堆白骨，正欲大骂工人偷懒，一个十七八岁的小民工脸色煞白，嘴唇哆嗦着冲他说：“骷……骷髅活了！”工头低头一看，那堆骨头居然真的是在摇晃作响，不一会儿骷髅头竞慢慢爬出骨头堆，笔直冲工头爬来。

　　这时围观的人已越来越多，一见此景，吓得“嗖”地一下远远散开。工头也毛了，但当着这么多人的面他不能熊，抬头看看太阳，大吼一声：“光天化日，老子不怕你弄鬼！”一步跳开。那骷髅倒也不追他，仍旧不紧不慢地向前爬，没有下颚的牙齿和骨头刮着地上的土石嘎啦作响，吓得围观众人衣服湿透手脚冰凉。几个人急忙打电话报案，胆大的就拿石块堆垒一小墙，想围住骷髅，不料骷髅意志坚定，竟踉跄翻过石墙，仍旧在地上漫无目的地爬，向它扔石子也满不在乎。一群民工吓得乱跑，工头和工地主管无论如何喝骂也压不住，只得自己密切观察，名之日“随时监视骷髅新动向”。

　　不久公安局的人到，一群警察和法医围着骷髅大为吃惊，谁也不敢妄动，眼睁睁看着它在地上又爬了十几分钟，终于一个头发斑白的老刑警憋不住了，一个虎跃扑将过去，将这作怪之物紧紧抱在怀中，这才结束了这场将近一个小时的闹鬼事件。老刑警小心翼翼拿起骷髅，翻过来一看，人们一下泄了气：原来那骷髅颅腔内有只比成人拳头还大的癞蛤蟆，大概是小时候偶然进去，时间久了长得又肥又大，卡在里面出不来，只得像寄居蟹一样背着个骨头外壳爬动，说穿了不值一笑。众人一阵哄笑，气氛顿时轻松，老刑警无可奈何地伸手去掏，准备放这倒霉家伙一条生路。可就在把癞蛤蟆掏出来的当儿，老刑警的眼睛被什么吸引住了，死死盯住骷髅里面。

　　众警察围过去一看，个个倒抽了一口凉气：只见骷髅颅内伸出三根四寸多长、扭曲着的铁钉子，天长日久已是锈迹斑斑，那褐红的锈色如同干结的鲜血一般，翻过来看钉帽竟已砸进了骨头里。警察小心翼翼地取走了所有的骨头，工人们则蹲在一起研究那只癞蛤蟆。癞蛤蟆已经死了，仰天躺着，令人作呕的灰白皮肤上沾着一层石灰似的白土。一个四十多岁的民工拎起来掂了掂，足有一斤多重。他若有所思，突然转身跳下坑底，大喊一声，众人呼啦啦都跟了下去，只见那人一脸惊恐，指着挖出白骨的小坑，气喘吁吁地说：“这底下都是干地，白垩子，没水，它这些年吃什么哪？”众人纷纷弯腰去看，果然如此，一时都吓呆了。半晌，一个半老头子哆哆嗦嗦地说：“这人是横死的，心里不服，怨气结了个蛤蟆给自己伸冤哪！”众人半日无语。

　　数月后公安局发布公告，公布了此案的来龙去脉：原来男人的老婆早有婚外情，两人嫌那丈夫碍事，某夜老婆设计亲手将丈夫灌醉，由奸夫将三根大号铁钉钉进了他的后脑，那男人当时就断了气。两人趁夜深人静把尸体拖到远处一块荒地上深埋了，天明就说丈夫离家出走，不知去向，还假惺惺报了案。当时正值“文革”中期，公检法都已瘫痪，社会一片混乱，谁也无心细查，不久那老婆就搬到外地和奸夫结了婚，神不知鬼不觉地生活了十几年，一直到现在，这下两人双双被判了死刑。此次如果不是那癞蛤蟆这么一闹，那丈夫还冤沉海底呢。那座工地的民工们也读了公告，一个个面面相觑，许久没有说话。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整