《似是而非》查看《似是而非》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《似是而非》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5674/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节

一

柯心怡放下电话，慢慢走到窗前，呆呆地向外望着。

窗外是一片钢筋水泥的建筑群，从二十层楼的高处望出去，看到的都是灰暗陈旧的屋顶。正是黄昏时分，夕阳的余晖从西边斜斜地投射过来，以柔弱的光晕将那些冰冷的建筑染成明暗两色。凝神看去，能够看到那些光与影的色块在缓缓转移，明亮的成分渐渐淡去，阴影一步步扩张，似乎是夜晚来临的脚步。

直到夕阳所有的光辉都消失，柯心怡才长长叹了口气。她抬手拉上窗帘，转身离开窗户。走了两步，略一迟疑，又回身走到窗前，把窗帘重新拉开。然后她走进卧室，有些茫然地四下看了看，从床头柜上拿起手表，看了看上面的时间，拿着表走出了卧室，转进了隔壁的卫生间。

在卫生间的梳妆镜前，柯心怡神情黯然地看着镜子里的面容。这张面孔并不是十分漂亮，却也算得上端庄秀丽。只是当她将身子俯向镜子仔细观察时，看得出眼角的皮肤已经不再那么紧绷，而是隐着淡淡皱纹的痕迹。的确，对一个三十二岁的女人来说，青春已是令人不敢回头细想的旧事了。

柯心怡有点儿无力地在浴缸边沿上坐下来。白瓷浴缸冰冷僵硬，硌着她的臀部。她低下头看着自己的腹部，那里有一点微微的隆起。她把自己的手放上去，隆起处十分平静，但她却侧起脸，似乎在仔细地倾听，并且听到了某种声音，一直皱着的眉头舒展开了。转眼看了看放在梳妆镜前的表，已经是六点半了。

像是下定了决心，柯心怡站起来，从放置梳洗用品的小柜子里拿出一把水果刀来。刀锋接触到手腕时，感觉到一种超乎寻常的寒意。稍用力向下按压，手腕上的青筋似乎挣扎起来，血脉的跳动显得格外清晰。柯心怡闭上眼睛，咬了咬牙，刀子用力一划，一阵锐痛，紧接着感到皮肤被撕裂了，有一种液体从身体里释放出来。

刀子很锋利，伤口划得既深又长，一根动脉被切断了，饱含氧份的鲜红的液体像泉水一样涌出来。柯心怡睁开眼睛看着自己的手腕，脸色瞬间就变得惨白，脚下一软，又退后坐回到浴缸边沿上。鲜血源源不断地涌出来，顺着手掌向下滴落，有一些沾到了柯心怡浅色睡裙的袖上。她急忙分开腿，将手垂在两腿之间，任凭鲜血涌落在铺着白色瓷片的地上。

渐渐地，血色从柯心怡脸上褪去。她的身体渐渐变得软弱、不可控制。在意识最后消失前，柯心怡努力抬起没有受伤的手，探身抓住梳妆镜前的手表，想看一下上面的时间。然而她的身子一阵抽搐，前后摇晃了几下，向后一仰，上半身倒在了雪白的浴缸里。浴缸里还残留着一些水渍，鲜血流入其中，迅速扩散至整个浴缸底部。

在鲜血的映衬下，柯心怡的肌肤苍白如雪。她的眼睛微微睁着，目光越来越飘忽。生命力像潮水一样，从身体里渐渐褪去。一些五彩缤纷的小星星，开始在眼前漫天飞舞，自己仿佛置身于空旷无边的郊野，天幕慢慢沉暗下来，而周遭的声响愈见模糊……

忽然，在意识十分游离的时刻，随着一声轻微的“咔嗒”声，钥匙插进门锁扭动的声音从房门处传来，柯心怡嘴角微微抽搐一下，似乎要露出一个微笑，可是眼前一黑，沉入了无边的黑暗。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第2节

二

米朵从手术室出来，换过衣服准备回办公室。这个手术做了三个多小时，米朵有点儿筋疲力尽的感觉了。快到办公室时，迎面碰上科里的同事王医生，神秘兮兮地告诉米朵，办公室里有位美艳女郎找她，已经等了一个多小时了。

米朵有点儿奇怪，她是个性格安静的人，向来朋友不多，同性朋友更是屈指可数。印象中并没有什么“美艳女郎”之类的朋友，会是谁呢？走到办公室门口，就看到里面有位身材高挑、体态匀称的女子站在桌前，因为是背对着米朵，所以无法辨认究竟是谁。

米朵走进房间，刚想询问是谁找她，那个女子已经听到脚步声，转过身来望着米朵。王医生的描述毫不夸张，这的确是一位称得上美艳的女子。一张略带野性的面孔，瞳仁是神秘的棕色，脸上每一个器官都无可挑剔，组合在一起，更有一种接近完美的和谐。

米朵怔怔地望着她，迟疑地问：“请问……”

对方却毫不犹豫地叫出了米朵的名字：“米朵，你不认识我啦？我是柯心悦。”

米朵张口结舌：“天哪，柯心悦？”

柯心悦笑了：“从前我很少看到你这么吃惊的表情——是不是丑小鸭变白天鹅了？”

米朵走近两步，仔细打量柯心悦，说：“你比上高中的时候，至少长高了十公分。”

“十二公分。”柯心悦纠正道，“我记得那时候你在咱班差不多是最高的了吧，后来没再长个儿了？”

米朵终于确定对方真的是自己中学的同学了。中学毕业后，米朵就离开了Ｓ市，十来年时间里，几乎从未和过去的同学有过什么接触。隐约记得柯心悦当年考上了北京的大学，具体情况却并不了解。现在蓦然知道眼前这个美艳高挑的女人，竟然就是从前班上那个毫不起眼的小丫头，米朵觉得既惊喜，又有些不可思议。

“心悦，你怎么会找到这儿来的？我记得你好像在北京的啊。”米朵追问道。

柯心悦却不马上回答，而是反问米朵：“这会儿你下班了吗？”

米朵点点头：“嗯，刚做完一个手术，可以走了。”

“那我们到外面找个地方去吃饭，我有件重要的事想跟你谈。”柯心悦直截了当地说。

米朵看看墙上的钟，差不多是晚饭时间了，便说：“好的，我请你吃饭。你等一下，我得先给家里打个电话，让他自己做饭吃。”

柯心悦马上问：“是给普克打电话？”

米朵十分惊讶，她和普克的婚事，除了家人和单位同事之外，并没有太过宣扬，柯心悦如何会知道米朵的丈夫是普克呢？

“看来你是有备而来的。”米朵笑着说，“好，跟我说说，你还知道什么？”

柯心悦坦然回答：“知道你老公是名刑警，Ｘ市有名的破案高手。”

米朵心里忽然掠过一丝不安，渐渐收了笑容，问：“心悦，你这次来，是不是有事需要普克帮忙？”

柯心悦的目光里出现了几分阴郁，她没有直接回答米朵的话，问道：“米朵，要是我现在邀请你丈夫一起来吃饭，你会不会觉得太冒昧了？”

米朵微笑着说：“怎么会呢？”

简单的几句话，米朵已经可以确定，柯心悦这次突然出现，并非一个偶然，而是因为什么事情特意前来的。让米朵不安的是，柯心悦要找的，显然并非自己，而是她做刑警的丈夫普克。那么，可以猜想的是，米朵即将听到的事情，必然和普克的特殊工作性质有关。对一名寻常百姓来说，和刑警打交道，会有什么样的好事儿呢？

米朵请柯心悦稍稍坐一会儿，自己走到桌前给普克打电话。家里没有人接，米朵只好给普克打了一个寻呼，请他给米朵办公室回电。在等待回电话的期间，米朵和柯心悦随便聊了聊从前在中学里的事情。米朵明显感觉到，对这些话题，柯心悦没有丝毫的兴趣。她也并没有在座位上坐下来，而是边站着和米朵聊天，边不时地四处张望，有时候心神不定地看一看桌上的电话机。当铃声响起时，米朵看到，柯心悦的表情显得有几分紧张。

“哎，快接。”柯心悦急忙催促米朵。

米朵接起电话，是普克打来的。

“还没下班啊？”普克在电话里问米朵，听起来心情不错，“我正准备回家了，要买点儿什么菜回去？”

米朵看了一旁的柯心悦一眼，对着电话说：“普克，今天咱们不在家吃饭了。我有个中学同学来了，就在外面吃。你也一起来好吗？”

普克怔了一下，说：“你的同学，我就不去了吧。”

米朵知道，普克从来都不是个擅长交际的男人，除非工作需要，他会尽量回避和陌生人接触。这和米朵的性格其实很接近，他们夫妻两人虽然感情亲密，但对于对方的私人空间都十分尊重。有时候，一方有些必要的应酬时，另一方通常都不会参与。因此，今天米朵让普克也一起出来和她的老同学吃饭，普克那微微一怔，正在米朵预料之中。

米朵小声对普克解释：“你来吧，可能有事儿需要你帮忙。”

“好吧。”这回，普克没再拒绝，问了米朵吃饭的时间地点，答应马上出发，便挂了电话。

“很听指挥哦。”柯心悦笑着说，玩笑的态度却有几分勉强。

米朵看看柯心悦，微微一笑：“走吧，找了个不太远的地方，咱们走去好了，路上还可以说说话。”

路上，柯心悦告诉米朵，她从大学毕业后，先是分配到一家政府事业单位工作，干了不到两年，觉得那里的气氛实在沉闷，对她那种个性的发展很不适合，便辞了职，去读ＭＢＡ，毕业后在一家私营公司做外贸，现在做到了公司的总经理助理。

米朵笑着说：“真没想到你这么有魄力。我记得上中学的时候，你看起来挺蔫的，话不太多，倒是偶尔冒出几句话，老是一针见血的。现在比较起来，变化真是不小。”

柯心悦笑着摇头：“那都是表面现象。你不知道，其实我挺闹腾的，只不过那时候父母都不在了，跟班里的同学一比，总觉得自己比人家不幸，有点儿怨天尤人，所以，不喜欢跟同学们说话。”说着，自嘲地笑笑，“有时候看到别人有了得意的事儿，心里还会不平衡，忍不住想挖苦别人几句。我估计那会儿，咱班同学都挺讨厌我的。”

米朵忙说：“怎么会？其实，我那时候也挺孤僻的，不敢和人打交道。就是到了现在，也只有跟病人打交道才比较自在。”说到这儿，她忍不住扭过头又打量了柯心悦一眼，由衷地夸道，“哎，心悦，你真是奇迹，高中毕业以后还能长这么高个儿，而且，眉眼好像也全长开了似的，只能隐约能看出以前的模样，变化真够大的。”

柯心悦坦然说：“我在咱班年龄最小，毕业时不到十七岁。自己也不知怎么搞的，一上大学就像吃了增高素似的，蹭蹭地蹿了十几公分。至于容貌嘛，你仔细瞧瞧——”她停下脚步，用手撩开额前一绺头发，指点米朵说，“能不能看出点儿什么？”

米朵仔细看了看，不确定地说：“挺正常啊，眼睛鼻子都非常漂亮。”

柯心悦笑起来：“我做过双眼皮手术，还有，鼻子也垫高了。”

这么一说，米朵恍然大悟：“怪不得，总觉得你的相貌跟以前有点儿不一样，也说不清是什么。你的手术做得很好，这么仔细看都看不出来。而且非常适合你，真的，现在你的五官简直无可挑剔。”

柯心悦笑着说：“哎，我姐也这么说。”

这句话一出口，柯心悦忽然愣在原地，脸色一下子沉暗起来。米朵一惊，联系柯心悦刚才的表现，暗暗猜想是不是心悦的姐姐出了什么问题，小心地问：“心悦，怎么了？”

柯心悦低下头，沉默了几秒钟，抬头看着米朵，眼睛里已有一汪泪，低声说：“米朵，我姐姐……死了。我现在，真的是孤魂野鬼了。”

米朵怔住了。早在上中学的时候，班里的同学们都知道，柯心悦的父母早逝，心悦和姐姐都是爷爷奶奶带大的。心悦刚上高中的时候，爷爷奶奶也相继去世了，只剩下两个无依无靠的女孩子活在世上。柯心悦在班上沉默寡言，独来独往，有些同学有心想接近她，和她建立友谊，总是被她冷淡回避。柯心悦有个姐姐，虽然也是个孩子，但看上去比心悦要大好几岁。学校开家长会的时候，一屋子学生家长中，总是坐着柯心悦仍然一脸稚气的姐姐。有时候，同学们也能看到心悦的姐姐在放学后来接心悦，如果轮到心悦做值日，姐姐还会一声不吭地帮着心悦打扫卫生，然后姐妹俩亲密地并肩离开学校。

算一算年龄，柯心悦现在应该是二十七八岁，她的姐姐至多不过三十岁出头。如此年轻，怎么会……死了呢？

米朵不知该如何表达自己的怜惜，轻轻地拉住了柯心悦的手，那只手触起来十分冰冷。“心悦……”话却说不下去了。

柯心悦转开脸望向远处，泪水在眼眶里滚来滚去，脸涨得通红。看得出她在努力控制自己的情绪，强忍了一会儿，说：“米朵，这次我是特意来求你帮忙的。这阵子，我都快疯了，什么工作都没法儿干下去。回Ｓ市的时候，听同学说你嫁给一个刑警，是个破案高手，我就直接奔来了。”

柯心悦紧紧握住米朵的手，恳切地看着米朵：“米朵，你不知道，我姐姐对我来说，意味的不仅仅是姐姐，还是母亲，是亲情，是温暖，是依靠……我所有和家有关的概念，都是以她为基础的。现在她死了，我的心像被挖去了一半……米朵，你能理解我的感受吗？”

米朵凝视柯心悦美丽的眼睛，轻轻说：“我们会尽力帮你的，我保证。”

柯心悦微微抽泣了一声，两串泪珠从光洁的面庞上滚落。



www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第3节

三

普克正式和柯心悦谈到柯心怡死亡一事，是在普克和米朵的家里。他们吃饭的那个场所太嘈杂，不适合谈论隐秘的话题。三个人吃饭时，主要是米朵和柯心悦谈谈以前学校里的生活，同学们的近况，以及这些年各自的主要生活。普克表情平静地坐在一旁，偶尔被两位女士提及时，才会简单接两句话。一顿饭匆匆吃完，还是米朵主动提议柯心悦和他们一起回家，有什么事情，在家里谈比较方便。

到家之后，米朵准备好茶水，大家落座后，米朵问柯心悦：“心悦，你要是觉得这件事我不方便听，尽管直说。”

柯心悦忙说：“不不不，用不着。我来找你，已经是下过决心的。怎么还会回避你呢？”

米朵便不再推让，在普克身边坐下。普克转脸看着米朵笑了笑，自然地伸过手，轻轻拍拍米朵的手臂。柯心悦看在眼里，似乎心有所动，神色黯然。考虑了足有几分钟，才开口对普克米朵讲述她此行的目的。

“我知道这次自己来找你们，可能有点儿唐突。可我实在是山穷水尽了，要是我自己能够解决这事儿，我也绝不会给你们添这个麻烦。”柯心悦一口气地说下去，“上个月，我经历了这辈子里最痛苦的事情。我姐姐死了，她才三十二岁，再有一个月就要过生日了。她出事儿前一天，我们还通过电话，她问我有没有时间休假，这次国庆节和中秋节在一起，可不可以回Ｓ市住几天。我们有将近一年时间没见面了，我也很想她，在电话里答应她，这段日子太忙，等下个月她过生日的时候，我就休假回家陪她。那天打电话，刚开始的时候，我听出她的情绪似乎不太好，有些低落。我问她怎么了，她说没什么，一切都挺好的。后来我们说了一会儿话，她的情绪又好起来了，还跟我开玩笑，让我这次回家，一定得带个男朋友回去，不然，她就不让我进门。”

柯心悦说到这里，脸上克制不住流露出痛楚的表情，不由抬手掩住面孔。好一会儿，她才把手放下来，眼睛盯着桌上插在瓶中的一束鲜花，继续说下去：“那天放下电话，我也没多想什么。因为我知道，姐姐很小年龄就撑起一个家，是个性格十分独立的女人。而且她有个谈了好几年的男朋友，叫陆飞，两人感情很好，已经计划明年元旦就要结婚了。所以，那天我虽然听出姐姐情绪不高，但猜想着是不是她跟陆飞闹什么小别扭了，这也是很正常的事，姐姐为人宽厚，就算生气也不会过夜的。可是第二天晚上，不知道怎么回事儿，我跟客户一起吃饭时，心里突然就涌起一种很奇怪的感觉，像是有什么特别可怕的事情发生了。真的，你们也许不相信，我自己也无法解释这是怎么回事儿，总之，我就是感觉很难受，坐立不安。吃过饭回到宿舍，我给姐姐家里打电话，打了很多次都没有人接。打她的手机，手机是关机的。我觉得非常不安，电话打到很晚，一直到凌晨也没人接。第二天一早又打了好多次电话，还是没人接。到了公司，我状态很差，后来干脆跟老总请假，说家里有急事要回去。然后我就买了飞机票，下午赶回Ｓ市。刚到Ｓ市机场打开手机，手机就响了，接通一听，是我姐姐家那个地段的派出所打来的。那个打电话的警察一报他的身份，我腿就软了，问他是不是我姐姐出事儿了。他反问我怎么知道，我……我怎么知道……听他这么一说，当时我的头就炸了，我追问他姐姐怎么了，他吞吞吐吐地告诉我说，邻居闻到从我姐姐家飘出很重的煤气味儿，敲门敲不开，就打电话报告了派出所。他们去了以后，想办法打开门，发现里面有个女人割腕自杀了……”

米朵皱起眉头，看出柯心悦的情绪十分激动，便把茶水递到她手里，劝慰道：“心悦，先喝口水。”

柯心悦接过杯子，咕嘟咕嘟地喝了几口茶。普克一直凝神听着柯心悦讲述，此时看她停下来，便插了一句：“小柯，对不起，我能先问你几个问题吗？”

柯心悦眼睛湿漉漉地望着普克：“你问吧，什么问题？”

普克说：“第一，你姐姐……出事的时间，具体是哪一天？”

柯心悦显然对这个日子印象深刻，脱口而出道：“是九月二十五号。”

“你是指你回Ｓ市的日子，还是证实她出事儿的日子？”普克再问。

“是她出事儿的日子。”柯心悦解释，“这是警察调查后的结论。我回Ｓ市已经是二十六号了。”

普克点点头：“就是说，当地警方已经做过调查了？”

柯心悦马上敏感地说：“他们的调查，我认为不准确，所以才来找你。”

普克微笑一下，语气里透着安慰：“别急，如果真的有问题，总会弄个水落石出的。”

“对不起，”柯心悦说，“这段时间，我把派出所和市里的几个刑警都惹烦了，我担心你不肯管这件事儿。”

普克又问：“你说你从北京赶回Ｓ市，一到Ｓ市机场，当地派出所就有人打电话通知你姐姐出事。是不是他们调查你姐姐的亲属的时候，查出你的电话号码的？”

“对，是这样。派出所有姐姐的家庭关系资料，他们查到我姐姐就我一个直系亲属，就打电话到北京我的公司，公司的人告诉他们我的电话，还说我已经回Ｓ市了。”

“好，你继续说完好吗？等一会儿有问题，我会再问你。”普克说。

柯心悦定定神，继续说：“我赶到姐姐家，那时警察早就到过现场，已经做过勘查，定性为自杀。姐姐还躺在……”她的情绪又激动起来，嘴唇微微发着抖，强忍着说下去，“还躺在浴缸里，浴缸里……地上……到处都血淋淋的……天哪……你们不知道那场面有多惨！”她痛苦地深呼吸，以此平缓自己的情绪，“我姐姐……简直就……我不能说了，我拍了几张照片……”

柯心悦停下来，打开随身带着的小包，从里面取出几张照片递给普克：“这些照片，我一直带在身边，可说真的，我几乎从来没敢看过。”

普克接过照片，认真看着。照片里的惨状，对普克来说并不少见。只是他完全可以想像，这样的一个场面，对眼前这么一个年轻的女人来说，该具有多强的刺激性。照片里，一个女人像断了线的木偶似的，上半身躺在满是鲜血的浴缸里，身上穿的一件类似睡裙的衣服，上身的部分被血浸透了，下半部分只被染红了一小部分，两条赤裸的腿搭在浴缸边沿。

普克凝神看了一会儿，问：“你拍照片的时候，警方有没有移动过你姐姐的尸体？”

这个问题，让柯心悦迟疑了两秒钟，用不太肯定的语气说：“这个我不太清楚。我都没想到这个问题。我去的时候，警方已经做过现场勘验了，我不知道他们是不是挪动过。”

普克又看了看照片，拿出其中一张指给柯心悦看。这张照片的角度比较低，看不到尸体在浴缸里的部分，能够看到腿部及一部分地面。普克指点着画面问柯心悦：“你看，紧挨浴缸的这部分地面，基本被血覆盖了。从照片上，我看不出距浴缸再远一点的地面有没有血迹，范围有多大？你拍照片的时候，注意到这一点了吗？”

柯心悦回忆了一下，说：“当时地面上的血也流了不少，比照片上这部分还要远二十公分吧。”

“从血迹上看，现场有没有留下什么脚印？或者类似的被破坏的痕迹？”普克引导着问道。

柯心悦闭上眼睛想了一会儿，睁开眼睛，肯定地说：“没有。凡是有血的地方，都没有被人踩过。”

普克微微皱起眉，问：“你去现场的时候，当地警方就把你姐姐的死定性为自杀了吗？”

柯心悦不满地说：“对。他们说根据现场勘验的结果，没有任何外力入侵或者暴力的迹象，基本可以定性为自杀。还说让派出所的警察协助我，尽快把尸体……把尸体处理掉。当时我听了就非常不满……可能我的情绪也有点儿过激……我说他们草菅人命什么的，他们很生气，可禁不住我软磨硬泡，还是把我姐姐的尸体运到公安局去了，请法医做过尸检，最后的结论还是自杀。”

“等一下，小柯，”普克插进来问，“法医鉴定结果里，死亡的直接原因是什么？”

“是失血过量和一氧化碳中毒。”柯心悦回答。

普克沉默了一会儿，轻声问：“小柯，你认为这个定性，有什么不妥之处吗？”

一旁的米朵一直默默地听着二人问答。虽然她是一名医生，对普克的刑侦事业没有什么了解，但即使如此，听柯心悦从头讲到现在，米朵也无法就此赞成柯心悦的论断，即她姐姐的死亡并非警方所定的自杀性质。此时听到普克这么问，米朵知道，普克的想法也许和自己的相似。可这样一来，她有些为柯心悦的情绪感到忧虑，不禁转头看着柯心悦。

柯心悦看着普克，一字一字地说：“我姐姐，她不可能自杀。”

普克的态度十分温和：“你能不能把你的怀疑具体说一说？”

柯心悦褐色的双眸紧盯着普克，坚定地说：“我不懂你们警察的工作细节，不过，我有把握，姐姐不可能自杀。刚才我告诉过你了，就在她死前一天，我们打电话的时候，她还要我国庆节回家和她一起过节，还要我带男朋友给她看……”

普克默默看着柯心悦，柯心悦的目光灼灼逼人。

“你们不了解我姐姐的性格。她的坚强和韧性，可能是你们难以想像的。知道吗，她才十五岁的时候，我父母就出车祸去世了，虽然有爷爷奶奶带着我们，但他们都老了，能给我们姐妹俩的，实在不足以代替父母的关怀。”柯心悦的视线从普克脸上转开，有些茫然地看着一个角落，“姐姐不仅要照顾好她自己，更要想方设法照顾好我。这对一个才十五岁的女孩子来说有多艰难，不知道你们能不能理解……后来爷爷奶奶也相继去世了，那一年姐姐正在上大二，我还在上高一，爷爷奶奶给我们留下很少一笔钱，只够维持我们的基本生活。姐姐从大学退学了，为了照顾好我，给我一个好的前途，她把自己的前途放弃了，去找了一份工作……我说的可能太远了，我只想说，姐姐爱我，就像爱一个女儿，我们俩就像彼此身体的一部分……我，我不知道该怎么说……就算姐姐遇到了天大的痛苦或灾难，她一定会告诉我以后再做决定，这么多年来，任何事情，我们都是这样解决的。更何况，还有一个重要的原因，姐姐她……法医鉴定结果说，她已经怀了三个月的孕了。”

米朵普克听了，都微微一惊，米朵情不自禁地问：“是谁的孩子？”

柯心悦难过地摇摇头：“不知道。姐姐怀孕的事儿，我没听她提起过。不过我想，应该是她男朋友陆飞的吧。”

普克凝神沉思着。

柯心悦转脸看着普克，脸上有种无助的哀伤：“真的，请你相信我，我这种想法，绝不是没有根据的主观臆断。虽然这些天来，我跑来跑去也没找到什么证据，没有弄清什么事实，可我真的有把握，姐姐并不是自杀死掉的。”

普克和米朵对视了一眼，米朵情不自禁地伸手抓住丈夫的胳膊，央求道：“普克，你帮帮心悦好吗，求你了！”



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第4节

四

陆飞回到家里，父母正在桌前吃饭。见到陆飞进门，母亲忙起身给儿子准备碗筷，嘴里唠叨着：“还以为你不回来吃饭，也不知道饭菜够不够。”

父亲瞥了陆飞一眼，说：“不是说好，如果回家吃饭就先提前打个电话吗？”

陆飞疲倦地说：“妈，你别忙活了，我不吃饭，回来拿点儿东西还得走。”

母亲已经把碗筷拿来了，坚决地说：“那怎么行，再怎么忙也得吃饭吧。过来坐下，好歹吃一点儿，不够我再下面条。吃完才能走。”

陆飞无奈，洗过手，在餐桌前坐下，闷头吃饭。两位老人对视一眼，不由有些忧心忡忡。

过了一会儿，还是母亲先开了口，小心翼翼地对陆飞说：“你回来之前，红艳打来电话，问你在不在家。我跟她说你两天没回来了。”

陆飞“嗯”了一声，没接话茬儿，继续低着头吃饭。

父亲看看陆飞的脸色，有点儿不满地说：“陆飞，你都三十好几的人了，本来我们当父母的不该多管闲事儿。可你终究是我们惟一的儿子，你说就这么让我们袖手旁观，我们心里能踏实吗？”

陆飞还是没说话，母亲在一旁接着嘀咕：“是啊，老了老了，我们图个什么啊？不就是图个生活安定，儿子一切都好吗？你什么事儿都不跟爸爸妈妈说，真出了事儿，我们一点儿忙也帮不上……”

陆飞“啪”地放下碗，烦躁地打断了母亲：“你们到底想说什么啊？回来吃个饭也不得安宁，烦不烦啊？”

父亲生气了，把桌子一拍，呵斥道：“你这是什么态度？跟父母就这么说话？我们想说什么，你难道还不知道？我们这种家庭，做人从来规规矩矩，本本分分，来不得那些污七八糟的事情……”

母亲忙拉了父亲一把，给他使眼色，暗示他把话说得太过了。

陆飞虽然对父亲怀有畏惧，还是忍不住反驳道：“你说话也得讲点儿根据，我做人怎么不规矩不本分了？”

父亲挣开母亲的手，厉声说：“你以为你是我儿子，我就不敢说啦？跟你说，你在男女关系的态度上，就是不规矩不本分！我早就想提醒你了，你是不是以为现在挣了点儿钱了，就可以朝三暮四，喜新厌旧啦？我以一个父亲的名义郑重警告你，你这样迟早是要出问题的！”

陆飞气得脸色煞白，猛地站起身，把椅子也带倒了。母亲看父子俩就要吵起来，又急又怕，连忙起身，把儿子拉开，往他的房间里拽，嘴里软硬兼施地骂道：“臭小子，你想把我们俩都气死是不是？来，先回自己房间呆着……我们这么说你，还不是为了你好。你瞧瞧，心怡那么好一个姑娘，就这么没了……我们知道你心里难受……”

陆飞颓然坐到床上，抱住头，一连串地吼道：“够了！够了！够了！求求你们，让我安静安静吧！”

母亲被陆飞的态度吓了一跳，忙止住了责备，软语安慰儿子：“好好好，我们不来烦你，让你安静一会儿。”

说着，母亲便退出陆飞的房间，并帮他带上了门。陆飞听到外面客厅里父亲似乎还在生气地责骂什么，被母亲小声劝住了。他浑身无力，往后一仰，倒在了床上。这时，房间里的电话铃忽然响起来，因为是串线电话，隐约能听到外面客厅里的铃声也在不停地响。陆飞任凭铃声响着，并不伸手去接。好一会儿，铃声停了，接着母亲来敲陆飞房间的门，原来是她在客厅里接了电话。

“飞飞，又是红艳找你，你就接一下电话吧，好像挺急的。”母亲在门外小心地说。

陆飞大声嚷：“你就说我没回来！”

母亲嗔道：“不行，你爸已经说了你在家了。快接吧，躲着也不是个办法。”

陆飞无可奈何，从床上爬起来，走到书桌前接起了电话，又对外面母亲喊：“好了，你们挂了吧，我接了。”

电话里，红艳的声音听起来充满火药味儿：“陆飞，你到底怎么回事儿？”

陆飞皱紧眉头，没好气地反问：“我怎么啦？”

“你还好意思问我怎么啦？”红艳怒气冲冲地说，“这两天我打了无数个电话找不到你的人，手机永远关机，打电话给你家，你还不想接！你说你怎么啦？”

红艳的声音因为气恼，即使从听筒里传来，也显得有几分刺耳。陆飞把电话拿开了一些，不耐烦地说：“这几天我忙得很，这会儿刚回家，累得饭都吃不下，而且马上还得出去。这是什么大不了的事儿，值得你气成这样儿？”

红艳冷笑一声，冷嘲热讽地说：“真是这样吗？哼，我看不见得吧……”

陆飞火气又上来了：“不信拉倒，你还问我干嘛？我现在不想说话，你要没事儿，我就挂电话了。”

红艳叫起来：“陆飞，我当你是个有骨气的男人，没想到你这么窝囊，被人家玩够了甩掉了，还这么念念不忘。我就不信，这个柯心怡还真的阴魂不散……”

这句话还没说完，陆飞的脸涨得通红，冲着电话吼道：“蒋红艳，你给我滚蛋！”

吼罢，“啪”地一下把电话扔回桌上。电话碰倒了桌上的大理石笔筒，里面的笔全都滚出来，弄出一阵乱响。陆飞听到电话还没挂断，里面隐隐传来红艳的声音，又冲上去把电话重重地扣到话机上，耳朵里这才安静下来。

陆飞无所适从地站了一会儿，盯着那些滚了一桌子的笔发怔。笔筒旁边的小相框里，是一张他和柯心怡的合影。照片中，柯心怡和陆飞亲密地相拥而立，柯心怡对着镜头微微笑着，长发被风吹得有点乱，有一绺被吹到脸上，陆飞半侧着脸，含笑地看着柯心怡，一手搂着柯心怡的肩，另一手伸过去，帮她拨开脸上的头发。

陆飞默默地看了一会儿照片，叹了口气，把桌上散落的笔都捡回笔筒，将笔筒放回原位。又呆立了一会儿，走到衣柜前打开门，从里面拿出一件干净衬衣来，换下身上的脏衬衣，准备出门。走出自己的房间，看到父母亲都一脸忧虑地坐在餐桌前，桌上的饭菜也没怎么动，脸上不由流露出几分不忍来。

“爸，妈，你们别生气了，我没事儿的。”陆飞用若无其事的语气说，“我晚上约了客户谈事情，现在得走了。你们赶紧好好吃饭吧。”

话说到这儿，忽然有人在外敲门，声音不轻不重，听起来很有礼貌。母亲起身走去开门，陆飞则准备出门，走到门边，看到打开的家门口，站着一个衣冠整洁、略显清瘦的中年男人。见主人开了门，那男人客气地问：“请问这是陆飞家吗？”

陆飞一愣，看看那人并不认识，又看看母亲，母亲也正疑惑地看陆飞，显然不是她的熟人。母亲看出儿子似乎不认识这个陌生男人，转回脸问道：“请问你是……”

陌生人面带微笑，目光在陆飞脸上一掠而过，语气温和地说：“对不起，请问你就是陆飞吗？”他从陆飞沉默的表情中得到了确认，便接着说，“我叫普克，是柯心怡妹妹的朋友，有些事情想找陆飞谈谈。”

母亲脸上立刻浮起一层不安，她看看普克，又看看儿子，不知该说什么。

陆飞狐疑地打量了普克两眼，目光有些犹疑不定，语气冷淡地说：“我正准备出门，晚上有事儿要办。”

“我不会耽误你太多时间，最多半个小时，”普克的态度平和却很认真，“我想，柯心怡的事情，也许你也会比较关心。”

父亲听到门口的对话，也走了过来，警惕地问普克：“你有什么事？”

陆飞扫了普克一眼，看看表，向普克让了步：“这样吧，我给你半个小时，就在我房间抓紧时间谈吧，之后我还要赶去办事。”

陆飞带着普克到了自己房间，把房门关紧，然后转身打量着普克。普克一眼看到桌上那张陆飞和柯心怡的合影，问道：“这是柯心怡吧？”

陆飞没有回答普克的问题，反问道：“有什么事儿，你就直说吧。”

普克微微一笑，掏出自己的证件递给陆飞看：“对不起，刚才老人在，我没有把自己的身份介绍清楚，以免引起他们不必要的担心。”

陆飞接过证件一看，不由愣住了，对着证件上的照片打量普克了好一会儿，然后把证件还给普克，语气缓和了一些，同时也明显流露出一丝紧张来：“你……警察……又找我干什么？”

普克收敛了笑容，平静地说：“只是想找你了解一些柯心怡生前的情况。”

“心怡是自杀的，公安局已经定性了。而且她妹妹已经找过我，问了一大堆莫名其妙的问题，有两个刑警也找我问过情况，我该说的都说过了。”陆飞语气急促地说。

“是啊，柯心怡生前除了妹妹和你之外，可以说没有什么来往密切的亲戚朋友了。现在她突然死亡，其中究竟有什么隐情，可能还需要做一些调查，把事实真相弄清楚。”普克注视着陆飞的眼睛说。

陆飞避开普克的目光，说：“还有什么真相？她又是割腕又是放煤气，家里又没有人去过，当然是自杀。”

普克盯着陆飞，沉默片刻，忽然问：“陆飞，你有柯心怡住所的钥匙吗？”

陆飞身子微微一震，抬眼看着普克，警惕地说：“你不会怀疑我跟她的死有关吧？”

普克淡淡笑了，没有回答陆飞的问题，又问了一遍：“请你告诉我，你有柯心怡住所的钥匙吗？”

陆飞迟疑了一下，大声说：“有又怎么样？我们原打算结婚的，我当然可以有那儿的钥匙。不过，我已经有两个多月都没去她家了，更没用过那把钥匙。”

“那套房子是柯心怡自己的吗？买的还是单位分的？”普克似乎并不在意陆飞的态度，平静地问。

“是心怡买的房子，不过是分期付款，到现在房款只付了一半多一点儿。”

“听柯心悦说，你和柯心怡原打算明年元旦结婚，婚后是不是打算住在柯心怡这套房子里？”

陆飞看了普克一会儿，隐忍地说：“不是。心怡很要强，其实，我早就准备好了一套房子给我们结婚用，可她坚持要自己分期付款买房子，平时自己住在那里，说是婚后再搬出来，那套房子她打算留给她妹妹住。”

普克点点头，问：“以前你每天都去她那里吗？”

“也不是，我们工作都很忙，一个星期最多也就是两三次吧。”说到这儿，陆飞不知怎么，脸微微红了，“这两个月，我……我实在太忙，一次也没有去过。”

“电话呢？电话联系总有的吧？”普克追问。

陆飞不太自然地说：“电话……倒是常打的，但……但……”

“但什么？”普克不动声色地问。

陆飞忽然沉不住气了，下定决心说：“跟你直说吧。其实，我跟柯心怡的恋爱关系，差不多已经算是完蛋了。她出事前两个多月，我们就基本没有来往了。所以，后来她自杀的事儿，可以说跟我一点儿关系都没有。”

普克沉默片刻，问：“那么她怀孕的事儿，你知道吗？”

陆飞抬眼看着普克：“我是她死后才知道的……我知道你想问什么，我可以保证，她怀的不是我的孩子。”

“法医鉴定结果表明，柯心怡已经怀有三个月的身孕，你刚才说，你们是在她死前两个月左右开始不太来往的。”普克使用了平和的语气，以免刺激到陆飞，接着说，“你怎么能肯定那不是你的孩子呢？”

陆飞涨红了脸，恼怒地说：“信不信由你，总之，那个孩子跟我没关系。你们不相信我的话，不是有法医吗，让法医做鉴定好了。”

普克平静地说：“很可惜，柯心怡的尸体已经火化了，而且当时法医并没有做一个亲子鉴定。”

“够了！”陆飞低低地吼了一声，脸涨得更红了，“你一定要把矛头指向我吗？告诉你，如果真是我的孩子，对我来说是求之不得。你知道我多大了？三十三啦！我父母早想抱孙子，要不是她拖着，我们早就结婚了。”

普克心平气和地说：“你和柯心怡是正式分手的吗？”

陆飞长长地吸了一口气，说：“不，我们……并没有正式分手……只是，只是这几个月以来，双方感情上出现了问题，但我们恋爱好几年了，一时之间也没办法断掉，所以……还处在僵持阶段。”

“你有新的女朋友了吗？”普克盯着陆飞的眼睛问。

陆飞没有直接回答，反问道：“她先有了新的男朋友，你们知道吗？”

普克扬起眉毛：“是吗？你确定她有了另外的男朋友？”

“当然确定。”陆飞说，“虽然她没直接跟我说，不过，我知道就是这么回事儿。我又不是傻子……我们几年的感情，就是因为这个新出现的男人。”

“哦，你认识那个男人？”普克问。

陆飞摇摇头：“不，我不认识，我也从没见过。”

普克追问：“柯心怡既没直接告诉过你她另外有了男友，你也没见过这个男人，你怎么如此确定呢？”

陆飞反问普克：“请问你结婚了吗？”

普克一怔：“结了。”

“如果你老婆有了外遇，整天对你冷冰冰的，就算跟你在一起也是魂不守舍，你能不能发觉原因呢？”陆飞不无挖苦地说。

普克不以为忤，笑了笑，说：“敏感的人应该能够发现。”

陆飞说：“这就对了。这种事情，迹象是很多的。”

“那你有没有跟她谈过？”普克问。

“当然谈过，谈过好几次。”陆飞皱紧眉头说。

“她没有承认？”普克又问。

“虽然没承认，但她没法解释对我态度上的疏远和冷淡，”陆飞脸上流露出受伤的表情，语气却显得很平淡，“我不清楚这里面有什么原因。我是个有自尊的男人，非得等到一个女人直截了当地一脚把我踢开，我才彻底死心？所以，后来我也有意冷淡她，有个女孩子很热情，我也就没回避。”

普克思索片刻，问：“你认为柯心怡真的可能是自杀吗？如果真是自杀，有什么样的原因能够促使她这样做？”

陆飞低下头，好一会儿才说：“老实说，这个问题不用你问，我早就想了无数次了。”他沉默了半晌，才接着说，“我们恋爱了五六年，自以为很了解她了，可到头来才发现，其实我对她所了解的，很可能只是表面，否则我也不会跟她关系发展到这种地步，却还弄不清里面的原因。所以，要是在以前，我会认为她那么独立自强的女人，绝不可能做出自杀的事儿。但现在……”他摇摇头，转过脸，目光茫然地看着桌上的相框，说，“我只能说，对她的内心，我真的太没把握了。我不知道她会不会自杀，更不知道她为什么要自杀。”

普克看看表，时间已经过了半个小时，他抓紧时间问：“你和柯心怡在经济上，有没有什么……什么牵连？”

陆飞苦笑了一下，说：“没有。我跟你说了，她非常要强，就算买房子也要分期付款，其实，我是有经济能力帮助她的，可她坚决不要。平时我们的开销都是恋人之间比较普通的，没有任何大的纠纷。”

普克想了想，迟疑了一下，还是问道：“那你知道她买的房子，产权证写的是谁吗？”

“哦，这事儿我知道，写的是她妹妹柯心悦的名字。”陆飞回忆着说，“好像是两年前买的房子，我记得是我陪她去办的手续，当时看她写妹妹的名字，我还问过她。她说等她跟我结婚了，就把这套房子留给妹妹。”

“那柯心悦知道这件事吗？”普克问。

“这我就不知道了。”陆飞说到这儿，看看表，不容商量地说，“对不起，我现在非走不可了，马上要迟到了。”

普克递上一张自己的名片，说：“抱歉，耽误你这么多时间。这是我的联系方式，如果以后你觉得有什么想跟我谈的，请给我打电话，或者发电子邮件联系也可以。”

陆飞扫了一眼名片，忽然惊讶地问：“啊？你是外地的警察，刚才我还没注意。你怎么跑到这儿来管这件事儿？”

普克忙好言好语地说明情况：“我正想跟你解释，这件事情其实并非我的公务，而是柯心怡的妹妹找到我，再三请我帮忙调查。我考虑到从现有情况看，有个别疑点的确还没能解释清楚，因此，跟你们这里的警方联系过，然后才来找你的。”

陆飞倒没有怪罪普克，只是轻轻地松了一口气：“好吧。不管怎么样，反正这件事儿我问心无愧……要是真有什么可疑的情况，我会配合你调查。”

普克向陆飞伸出手，陆飞略一迟疑，跟普克握了握手，然后两人一起走了出去。



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第5节

五

普克一回到Ｘ市的家里，米朵就急着询问这次去Ｓ市调查的情况。

普克觉得很疲倦，因为这次调查，他是利用周末的两天时间跑去的。本来这种事情，普克是难以插上手的。各地警方都有自己的工作权限范围，除非是跨地区案件需要两地协作，否则一般当地警方不会允许外地警员插手本地的案件。好在普克在当地刑警支队有一位朋友，去之前，他先跟朋友打过电话，大概讲述了一下情况，希望能够得到帮助。因此到了Ｓ市之后，普克从朋友那里了解了一些有关情况，但正如柯心悦所说，那些情况，对于证实柯心悦的怀疑毫无帮助。

实事求是地说，这件事情，普克也并不像柯心悦所期待的那样，充满了追查的热情。因为他知道，对于一个死者的家属来说，悲痛总是比外人来得剧烈，并且容易引发亲人偏执的情绪。虽然柯心悦的悲伤可以理解，不过对一名刑警来说，一个案件中，更重要的是可靠有力的证据。

在调看了Ｓ市刑侦支队关于柯心怡死亡一案的卷宗后，普克从中没有看出当地警方工作的特别疏漏。虽然从记录来看，柯心怡的死亡现场受到了一定的破坏，责任主要在于当地派出所在接到柯心怡邻居的报案后，破门而入时，对现场没有做到良好的保护。但从总体情况看，现场完全没有外力闯入的痕迹，死者身上除了手腕部被切开的刀口，别无他伤，而显然是用来割开手腕的刀柄上，只有死者本人的指纹。死者生前也没有遭受过性侵犯，衣物完好无损，没有打斗挣扎的迹象。仅从死亡现场的勘验结果，基本就能得出死者是自杀的结论。后来在死者妹妹的强烈要求下，又将死者尸体运回局里，由法医进行了尸检，证明死亡原因是失血过多及一氧化碳中毒。这与死亡现场所留下的迹象是吻合一致的，因此，此案很快就以一桩自杀案报结了。

后来，普克从卷宗里看到警方对柯心怡男友陆飞进行的调查笔录。那个调查显得有些简单，但并没有什么失误之处。在调查里，警方对陆飞问了一些寻常问题，比如死者死亡时间段里陆飞的行踪啊，两人的关系情况啊等等，陆飞说的比较简单，但由于警方对此案基本没有什么疑问，因此，这个调查也是草草收场了。

由于普克是利用自己的业余时间异地调查，应该算是很个人化的行动，因此，在时间上无法得到保证。从当时能掌握的情况看，几乎找不到什么入手的角度。去找陆飞了解情况，实在并没有什么明确的方向，只是普克根据自己一向办案的经验以及当时的感觉，来尽可能多地了解一些情况。至于这些情况是否有用，普克自己也毫无把握。

现在米朵如此关心这件事，普克虽然觉得没什么特别的线索，也并没有打算隐瞒米朵。

普克把自己了解的情况大概告诉了米朵，然后说：“没什么特别的情况，看起来的确比较像是自杀。”

米朵听了，有点儿失望，想了想，问：“你有没有去柯心怡工作的那家公司看看呢？”

普克摇摇头：“没有，周末时间，公司里都不上班。”

米朵忙问：“那你以后还去不去了？”

普克看着妻子笑了：“我看你现在越来越像个刑警的妻子了。连我们该调查什么细节都知道。”

米朵不好意思地笑了，说：“哎，你别笑我嘛。我真是替心悦着急。这姐妹俩儿真是太可怜了，而且这事儿，我从一个女人的角度感觉，也觉得挺不对劲儿的。”

普克倒认真起来，问：“女人角度和我们男人有什么区别呢？你说说看。”

米朵说：“你让我这么说，我可真说不清楚……嗯，我想想。”她思索了一会儿，接着说，“哎，这么说吧。我觉得一个人真的想自杀的话，其实是件非常艰难的事情，因为死亡对一个人来说，除了身体上的痛苦不说，更有着心理上的畏惧。要知道，谁也不知道死后自己会进入一个什么样的状况，万一比活着时更糟糕，连挽回的余地都没有了。我想，这个世界上可能有很多人都动过自杀的念头，老实说，我自己以前就曾经有过。但真的能够把自杀付诸于实际行动，却只是很少一部分。大部分人总是可以找到种种理由，来安慰自己、劝解自己，不要真的走到那一步。”

米朵停下来，观察普克的反应。普克笑着鼓励她：“你说的很有道理呀，我认真听着呢。”

米朵笑笑，接着说：“所以，很多最初决定自杀的人，一般都会从外界、特别是和他们关系最亲近的人那里寻求一些帮助，我指的是心理上的求助。他们通常会半明半暗地告诉求助对象，自己内心的痛苦和挣扎，若隐若现地流露出某些危险的信号。而他们中的大多数人，也总是能够被别人发现他们的异常情绪，然后便是相应的疏导和援助，使得他们最终放弃了自杀的决定。”

普克若有所思地说：“我明白你的意思了。你是说，柯心怡死前一天，还和妹妹通过电话。不过，柯心悦不是说了吗，当天她也听出姐姐的情绪有些低落？”

米朵说：“情绪低落对一个女人来说，是件太正常的事儿。我刚才所说的求助信号，可不仅仅是情绪上的低落。它通常会更严重，即使若隐若现，但一定会包含那种特定的意味。而心悦也说了，她跟姐姐在电话里聊了一会儿以后，姐姐情绪不是又恢复正常了吗？而且还跟心悦说，要她国庆节回家过节呢。这可不太像一个第二天就要自杀的女人应有的反应。”

普克没有马上说话，认真想了一会儿，赞同地说：“这一点，我同意你的看法。不过，也不能排除柯心悦给她打电话时，她还没有自杀的企图，而是第二天发生了什么严重的事件，使得她临时做出决定这种可能性。”

米朵听了，皱起眉头，说：“你说的这种可能性虽然存在，但我总觉得，一个女人——尤其是一个平时很坚强很独立的女人——她的意志不会那么脆弱，就算决定自杀，也会做出很多安排，只凭一时冲动就付诸于行动，好像还是不太合乎客观状况。”

普克沉思片刻，喃喃地说：“是啊，连陆飞也说，柯心怡是个十分要强的女人。以前那么多苦都吃过，一般孩子不能承受的困境都挺过了，有什么样的事情，会让她决心放弃一切，彻底结束自己的生命呢？”我看了卷宗，她手腕上只有一个刀口，但是很深，说明下手的时候决心是很大的，再加上又开了煤气，看起来像是坚决想死的态度。”

米朵叹了口气，看着普克说：“你瞧，连你也觉得不好解释吧，何况心悦了。你也看到了，心悦跟她姐姐的感情有多深！”

听米朵这么一说，普克忽然想起一件事。柯心悦来找过他们以后，米朵为她在家附近找了一家宾馆安排住下了。后来普克利用周末时间去Ｓ市做调查，回来之后就没看到柯心悦，不知她现在人在哪里。

普克问：“哎，小柯这会儿在哪儿呢？”

米朵说：“她昨天就回北京去了。她上次回Ｓ市，只跟公司请了几天假，后来被姐姐的事情拖住，一直没回过公司。昨天她说要回公司一趟，把一些工作安排好，然后她准备休长假，全力以赴去查姐姐的事儿。”

普克吸了一口气，叹道：“你这位同学，真是个干刑侦工作的好料子，有股子钻劲儿。跟她相比，我都有点儿惭愧了。”

米朵笑着斜了普克一眼：“你也用不着惭愧，只要你别袖手旁观，帮着心悦把这事儿查到底，不管结果究竟如何，总算是对她有个交代了。”

普克无可奈何地笑起来，半开玩笑地问米朵：“这是死命令？”

米朵温柔地拍拍普克的手，说：“不，这是我对你长久以来的信任。”

普克凝视米朵，心里涌起一股柔情，说：“米朵，知道你在我身后，我大概永远也不敢懈怠的。”

米朵笑着说：“那就好，可以让你活到老，干到老，充分发挥你的光和热。”

两人说笑几句，普克的思绪忽然又回到柯心怡身上，喃喃自语：“陆飞坚决不承认柯心怡怀的是她的孩子，又说不出柯心怡那个所谓的新男友到底是谁……难道柯心怡是因为这个孩子才……已经有三个月了呢。”他转头问米朵，“哎，米朵，你说柯心怡知不知道自己已经怀孕了呢？”

米朵皱着眉头说：“一般来说，女人怀孕两个月，心里就该有数了，除非是个什么事儿都不懂的孩子，或者实在太缺乏生理常识。”

普克点点头，说：“我想也应该是这样，三个月，孩子该成形了吧？”

“是啊，”米朵叹了口气，“她这么一死，可是两条人命呢。”

普克和米朵对视了一会儿，最后，都长长地叹了一口气。

真的，两条人命呢。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第6节

六

周末的夜晚，对一个三十五岁的单身女人来说，不仅显得孤独，简直有几分残酷了。

吴梅没滋没味地吃过晚饭——那其实也算不上什么晚餐，不过是从冰箱里取出点速冻水饺下了吃罢了——接下来的时间，就只有消磨在电视机前了。

一个人陷在松软的沙发里，人愈发觉得没精打采起来。一本《罗兰小语》捧在手里，老是翻不了几页就没了耐心。电视机开着，遥控器按一按，似乎全国各地的人民群众都在欢度周末时光，装束奇特的主持人带着几名嘉宾，哄着台下一群观众又笑又闹，不知究竟有什么天大的喜事儿。电视剧要么荒诞不经，要么陈词滥调，看得人哭笑不得。

吴梅拿着一个苹果，皮也懒得削，啃了两口便扔在茶几上。电视里传出的声音越热闹，她的心情便越是凄凉。拿起通讯录胡乱翻着，想找个合适的人打打电话，想想别人也许都在着逍遥周末，又兴味索然地扔下了通讯录，盯着电视机屏幕发呆。

其实一个人的生活，并不是刚刚开始过。三十五岁了，那么多年，一个女人最好的青春年华，都在挑挑选选的过程中孤独逝去。到了现在，只有那句“高不成低不就”的话，最能恰如其分地形容自己的生活状态。

吴梅神思恍惚地回想起从前。曾有一个同校的讲师热烈地追求过她，那时吴梅是研究生毕业，嫌对方的本科学历低了自己一头，虽然对他颇有好感，终究不愿委屈自己，还是婉言拒绝了那个追求者。

现在，那个讲师已经评上了副教授，吴梅有时候在学校碰见他，身边带着个已经会打酱油的儿子，见了吴梅，总是格外热情地让儿子叫阿姨。每每这种场合，吴梅都觉得自己脸上笑容的不自然，虽然她很想以最若无其事的姿态来显示自己的骄傲。有时当他们擦身而过后，吴梅会想，如果重新再来……她总是会毫不留情地打断自己这种无聊的设想。谁不知道，青春永不会再来。

还有一个部队里的军官，吴梅克制不住地回忆着。一个身材笔挺、相貌英武的年轻军官，虽然是经朋友介绍认识的，但确实曾经狠狠地打动过吴梅的心……两人总共有过十几次约会吧，应该说都挺愉快。可后来，吴梅为什么又主动和他断绝了来往呢？好像是因为……吴梅觉得他太老实太本分了，老实得吴梅暗示了好几次，希望他能对自己有进一步的亲热，可他却始终中规中矩，不敢有丝毫的逾越。

按理说，一个女人能找这样一个男人做丈夫，应该说是比较安全可靠的吧。吴梅轻轻叹了口气，她说不清为什么自己心里会有那么奇怪的念头，一方面希望能得到一个可靠的婚姻，同时却又隐隐渴望着，自己的男人能有那么一点点“邪”劲儿，让人感觉比较有情趣。当然，这样的念头，是万万不可让人看穿的。

还有一个……

正想着，电话铃忽然响起来。吴梅吓了一跳，从沙发上坐了起来，有几分担忧地看着电话，似乎害怕是自己听错了。还好，电话铃间歇了一下，又响了起来。吴梅忙扑过去抓起了话筒，脑子里急速地猜测着可能是谁打来的电话，问：“喂？”

“吴梅，是我！”叶青的声音总是像连珠炮似的，让吴梅觉得缺少女性应有的矜持。她在电话那头大声问：“一个人在家？”

吴梅一听到是叶青的声音，已经松懈下来，又靠回到沙发里，懒懒地说：“不是一个人，还能跟谁在一起啊？”

“哎呀，老一个人在家待着，你闷不闷哪？”

叶青的话不给吴梅留一点儿情面，虽是实情，也令吴梅有些不快。她有意用一种很享受的语气说：“家里安静，出去能上哪儿呢？到处都乱哄哄的，我嫌烦。”

叶青自顾自地说：“我老公出差去了，孩子他爷爷奶奶接去了，我一个人在家闷死啦。哎，吴梅，咱俩儿一起出去玩玩吧。”

“咱俩？去哪儿？”吴梅心里对于和叶青一起出去玩，实在没多少兴趣。

叶青压低了声音：“去酒吧看看。上次我妹妹拉我去了一次，那地方挺热闹的。今天难得我家里没人，想来想去，朋友里面就你方便。你都三十几岁的人了，可能还从来没去过吧？吴梅，反正你一个人在家也没什么事儿，自己呆着多寂寞啊？就一起出去玩玩吧，今晚我请客。”

吴梅犹豫了一下：“酒吧啊……我……”

电视机里又传来一个综艺节目里发出的爆笑声，吴梅下定了决心：“好吧，去就去。”

就这样，吴梅被叶青拖着，一起来到闹市区一家酒吧。在门外，吴梅便看到闪亮的霓虹灯上，灯光变幻莫测地流动，大大的两个字挂在流动的灯光上：迷惑。

迷惑？吴梅暗想，这个名字是意味着欢迎迷惑的客人呢，还是会使前来消费的客人们迷惑？一踏进大门，里面轰鸣的音乐声就扑了一头一脸，耳膜被震得几乎要发抖。吴梅不由自主拉紧了叶青的手，转脸看看叶青，也是给音乐声震晕了的样子，但脸上又流露出新鲜兴奋的表情，拉着吴梅的手就往里走。

在吧台前的高凳上坐下，叶青做出挺老练的样子，和旁边座位上的客人一样，也给自己和吴梅要了两杯啤酒。吴梅从来不会喝酒，再三推辞，叶青却不依，说到了酒吧，无论如何总得喝上一点儿酒意思意思。吴梅无奈，只得接受，一杯啤酒放在面前，叶青跟她碰杯时，轻轻呷了一小口。

不知是因为酒吧里的环境太嘈杂，还是因为晚上吃水饺没喝汤，现在口渴了，一口冰镇啤酒咽下去，吴梅居然觉得挺清凉，感觉不错。于是叶青又跟她喝时，她也不再拒绝，喝喝停停，不多时，半杯啤酒下了肚，脸上随之火辣辣地发起热来。

叶青似乎也不太能喝，一杯啤酒下去后，人变得越发张狂起来，又拉着吴梅去舞池里跳舞。这次吴梅无论如何不干，她看到那里挤满了衣着怪异的年轻男女，与其说在那里跳舞，不如说在人群里打哆嗦。刚才令人狂躁的音乐，已经换成了一种充满靡靡气息的舞曲，不再嘈杂得令人头痛，但却带给人一种说不清的怪异感觉。吴梅即使坐在高凳上，身体也不由自主地想轻轻随着音乐扭动。

坐了一会儿，吴梅隐隐约约感觉到，似乎有一道目光正在注视着自己。她借着抬手抚弄头发的机会四处张望了一下，那道目光却隐然消失了。而当吴梅又收回自己的视线时，却再次感觉到了那道目光的存在。不知是酒精的作用，还是音乐的刺激，吴梅的心跳变得急促起来。

一曲结束，叶青摇摇晃晃地走回座位，她的脸在昏暗的光线里，显得颜色很深，想来一定被兴奋染红了。她大声对吴梅嚷道：“喂，你怎么老这么矜持啊？来酒吧不就是为了放松放松嘛！干嘛这么放不开！”

吴梅贴近叶青，小声说：“瞧你，跟劳改释放犯似的，你老公看见了，不知怎么跟你急呢。”

叶青笑着推了吴梅一把：“得了得了，我就看不惯你这副假正经的样子。难怪人家都说老处……”幸好人还没有真的喝醉，话说了一半，忙把最后一个字咽了回去。看到吴梅脸上不自在的表情，歉意地说，“对不起对不起，我其实是一片好心。只是觉得你太约束自己了，何苦呢？一个女人，到底有多少时间可以挥霍？像我们这个年龄呀，只能抓住个尾巴，再迟几年，可就真的什么都错过罗。”

吴梅心怦怦地跳着，叶青的话混杂在音乐和酒精中，对她的头脑起到了一种前所未有的刺激作用。真的，叶青虽然看上去有点儿像傻大姐，其实她说的话却未必没道理呢。来酒吧之前，吴梅自己不也回想了半天自己逝去的青春么？她这一生，爱情还未曾体验过，激情更是没有沾边，等到黄花彻底衰败时，会不会为现在的固守感到后悔呢？

仿佛为了鼓励吴梅似的，此时，刚才一直隐约感觉到的那束目光，又一次飘忽不定地落到吴梅脸上。吴梅端起面前的酒杯，将杯里剩下的酒一饮而尽。冰凉的液体刺激着她的喉咙，激起了她体内潜伏已久的冒险欲望。

她转过脸，迅速地顺着那道目光的来源之处望去。这一次，吴梅准确地捕捉到了那一道目光。也许，这目光的主人并不想躲闪，或者它正在等待吴梅的捕捉。吴梅努力鼓足勇气，不挪开自己的视线。她看到了一张平静的中年男人的脸。他的目光意味深长，穿过酒吧里氤氲的雾气和迷离的灯光，扑落到吴梅身上。

吴梅转回脸，向吧台里的服务生要了一杯啤酒。

叶青在边上先是惊讶地看吴梅，随即笑起来：“对啦，人生难得几回醉。”

吴梅无声地笑笑。服务生送来啤酒，她端起杯，狠狠地喝了一大口。乐队换上了慢舞的曲子，叶青四顾张望着，似乎在等待什么人的邀请。吴梅低头看着地面，她的脸颊火热，可以想像上面的胭红。一个男人的下半身走进吴梅的视线，停在她和叶青的面前。

“可以吗？”一个男人略显低沉的声音响起。

吴梅没有马上抬头，看到身边叶青的双脚已经热情地落到地上。

“对不起，我想请这位女士……”那个悦耳的声音带着一点儿歉意。

吴梅抬起头，愕然地看着面前的男人，他有一张端正的面孔，表情平静，而目光却意味深长。这目光刚才一直环绕在吴梅周围，此时却正式锁定了方向。吴梅几乎是失措地扭脸看看叶青，叶青脸上有着不可掩饰的尴尬。

“是……是我吗？”吴梅不自信地问，有些结巴。

叶青狠狠地推了吴梅一把，说：“不是你是谁！”

吴梅被叶青从座位上推下了地，站在男人面前，像是喃喃自语：“对不起，我……我不太会跳舞。”

男人笑了，他笑的时候，露出雪白的牙齿，笑容里隐隐透着一股说不出的邪劲。他已经伸手牵住了吴梅一只手，边往舞池里拖边说：“跳这种舞，有音乐有本能就足够了。”

舞池很小，十几对舞伴儿挤得不剩什么空间。男人的手臂很有力，直接将吴梅搂进怀里，使得两人之间的距离接近于零，近得使吴梅不禁担心，自己剧烈的心跳会不会被对方感觉到。起初，她还用一只手撑在男人胸前，以免彻底贴到男人身上。可很快，男人身上传来的那种陌生却又充满诱惑的气息，就让她放弃了抵抗。

“都是因为酒精……”音乐声中，吴梅神思恍惚地安慰自己。

男人在胸前捉住吴梅的手，眼睛紧紧盯着吴梅的眼睛，他们的身体在缓缓的音乐里随意晃动，正如男人刚才所说，只需音乐和本能就已足够。

“我一进门就注意到你……”男人把嘴倾向吴梅的耳朵，低低地说。

他的温热的呼吸冲入吴梅的耳朵中，使得吴梅几乎无法站立，身体更软地依靠在男人身上。她长长地舒了一口气，借着酒精的力量，吃吃地笑起来。

男人的嘴唇有意无意地碰触着吴梅的耳郭，喃喃低语：“你坐在那儿，像只受惊的小兔子，眼神迷乱地张望着，像要抓住些什么东西……”

他没有遇到吴梅的反抗，却换来吴梅半醉半醒的目光，又接着说下去：“整个酒吧都是人，世界乱纷纷的，只有你那么特别，坐在那儿，像在等待着谁……”

他抬起一只手，用手指轻轻捻着吴梅的一个耳垂，那种酥痒令吴梅几乎要彻底醉了：“我没办法控制自己的视线……我看着你的侧面，你的侧线多美啊……”

他的手指顺着吴梅的鼻子缓缓地往下滑动：“从没见过这么迷人的鼻沟，从侧面看简直像半开的花朵……嘴唇……”

手指移到吴梅的嘴唇上，轻轻地来回抚弄，低低地说：“……嘴唇像是成熟的果子……充满蜜汁，在等待着……亲吻……”

就在懒洋洋舞动的人群里，他低下头，把嘴唇轻轻落到吴梅已经被刺激得微微发抖的唇上，片刻的轻触后，温软湿滑的舌头进入吴梅饥渴的口腔，给了她一个如梦如幻的长吻。等吴梅从恍惚中醒来时，她不知何时被男人拉到了酒吧一个人少的角落。

他仍然搂着吴梅，半低着头凝视着她，眼睛在迷离的光线里充满诱惑。

吴梅不由自主伸手掩住自己的嘴，她想自己一定是疯了。一个三十五岁的女人，至今仍保留着处女之身，在如今这个年代，该是何等的难得。然而在这个被酒精、音乐、灯光充塞的酒吧里，她居然会和一个素昧平生的男人如此亲近！更可怕的是，吴梅的意识中，惟有表面一层浅浅的抗拒，而更深处的骚动，却是越来越强地涌动着，似乎急待从她的身体深处喷发。

“我是乔远峰。”男人目不转睛地凝视着吴梅说，“我得说，这辈子我不打算再放过你了——不管你是谁，不管你有没有结婚，不管……你接不接受我……告诉我，你叫什么名字。”

吴梅觉得自己像是陷入一片沼泽，然而这是多么令人迷醉的沼泽啊。她喃喃地回答：“我……我叫吴梅……你……”

他抬手掩住吴梅的嘴，微笑着摇摇头：“这就够了……吴梅，吴梅……”

他微微闭起眼睛，嘴里轻轻地念叨着吴梅的名字，像在细细品味着一种美酒。然后，他猛地低下头，紧紧抱着吴梅，狂热地亲吻她的脸颊，她的嘴唇，她的耳朵，她的脖颈……在这样狂热却并不粗鲁的亲吻中，吴梅的最后一道防线终于破裂了，她开始试探性的回吻对方，身体与对方的身体紧紧纠缠、交织……

最后，他在亲吻的空隙中喘息着说：“我们离开这儿……一起走，好吗？”

吴梅如醉如痴地跟随着乔远峰离开了“迷惑”酒吧。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第7节

七

蒋红艳正在办公室里整理一批账目清单，忽然听到敲门声。办公室里几名同事一起抬头，看到门口站着一位身材高挑的女人，一身黑色紧身装束，将她的身材勾勒得曲折有致，一张美艳的面孔，让办公室里两个男人看得发了呆。

“请问哪位是蒋红艳？”她的声音和表情一样，有种冷冷的淡漠，而褐色的眼眸里，却像是燃着一丛火。

靠近门口办公桌上的男同事，马上回头看着蒋红艳，用毫不掩饰的热情语气说：“小蒋，有人找你。”

蒋红艳原本有点儿诧异的脸，忽然沉了下来，坐在座位上，不悦地瞟了男同事一眼，没搭理他，抬起下巴，用同样冷冷的语气说：“我好像不认识你。”

“我是柯心悦。”

柯心悦进门走到蒋红艳面前，她比蒋红艳高出了不少，蒋红艳的目光和她对视时，不得不微微抬起头，有种力不从心的屈辱感。这种感觉，在两个女人第一次见面的瞬间，就建立起一种莫名的敌意来。

蒋红艳听到柯心悦的自我介绍，微微一怔，眼睛迅速地在柯心悦脸上扫射了一个回合。那张脸上无可挑剔的五官，令蒋红艳没办法向她致以内心的同情。同时，她用眼角的余光捕捉到了办公室里同事们对这位美女悄然的关注。

“你等一下，我们到外面谈。”蒋红艳不冷不热地说，把桌上的单据收拾好，放进抽屉。柯心悦在等待蒋红艳收拾的时候，眼睛一眨不眨地盯着蒋红艳，令她产生了很大的压力。

收拾好桌面上的东西，蒋红艳带着柯心悦离开办公室，在走廊尽头站定，直截了当地问柯心悦：“说吧，找我什么事儿。”

柯心悦也十分坦白，说：“柯心怡是我姐姐。现在你想必知道，我为什么会来找你了吧。”

蒋红艳“嗤”的一声冷笑了：“奇怪，柯心怡的事儿跟我有什么关系？”

柯心悦心平气和地说：“今天我找你，并不是想来兴师问罪。”

“这话可更奇怪了，”蒋红艳咄咄逼人地说，“柯心怡自杀了，你找我来兴什么师问什么罪？真是莫名其妙！”

“谁告诉你我姐是自杀的？是陆飞说的？”

“这可不关你的事儿。”

“当然关我的事儿。陆飞和我姐谈了五六年恋爱，他们感情一直很好，打算明年元旦就结婚。这个你不会不知道吧？”

“他们感情很好？明年元旦结婚？”蒋红艳满脸的不屑一顾，“你真可笑。”

柯心悦皱起眉头，说：“要不是你中途插进来，他们之间不会有问题的。”

蒋红艳忽然警惕起来，问：“这是陆飞跟你说的？”

柯心悦不置可否，只说：“事已至此，这个问题也没什么好追究的。我今天来找你，就想问问……”

蒋红艳打断了柯心悦：“别别别！我得跟你把话说清楚，什么叫没什么好追究的。告诉你，柯心怡自杀，跟陆飞、跟我之间，都没有一丝一毫的关系。”她抱起胳膊打量着柯心悦，语气里暗含敌意，“你姐是个什么样的女人，你心里很有数吗？”

“你这是什么意思？”柯心悦有点儿控制不住自己的气恼了。

蒋红艳扭过脸，看着窗外说：“没什么意思。我就是想，要是我想生孩子了，总得弄弄清楚到底是跟哪个男人生的吧。”

柯心悦一愣，不由提高了声音：“你胡扯八道！那孩子当然是陆飞的！”

蒋红艳哼了一声，反问道：“陆飞的？你有什么证据证明是陆飞的？告诉你，陆飞早就……”

蒋红艳刚说到这儿，背后传来一声低吼：“蒋红艳，你给我闭嘴！”

柯心悦蒋红艳同时转头一看，却是陆飞从楼道里大步走过来。他表情阴郁，眼睛里隐隐含着怒气，上前来一把扯住蒋红艳的胳膊，拉着就往外走。

蒋红艳气得用力甩开陆飞的拉扯，站在原地嚷起来：“陆飞，你发神经啊？”

陆飞也提高了声音：“我早跟你说了，少跟人家胡说八道！”

几间办公室里都有人探出身子来张望，显然是听到了走廊里的争吵。蒋红艳又气又恨，转身离开原地，快步下了楼梯。陆飞和柯心悦对视一眼，也跟着走下了楼。到了楼外，看到蒋红艳已经等在一个没人的地方了。

陆飞停下脚步，心情压抑地对柯心悦说：“心悦，我知道你姐的事儿让你非常伤心。我……我也是一样的。不过这件事情，你再追查也没用了，人死不能复生，何况，她的死是自己做的决定……”

柯心悦打断陆飞，目不转睛地盯着陆飞的眼睛：“陆飞，你是不是很怕我查下去？是不是很怕我把姐姐的死亡真相弄清楚？”

陆飞叹了口气：“你这样的态度，让我怎么说好呢？”

柯心悦逼问道：“我就想知道，你到底对我姐姐做了什么，你就没有勇气说出实话吗？”

陆飞一跺脚，气恼地问：“算了，跟你说不清。你爱干什么干什么吧。”他转脸瞟了不远处正死死盯住他们俩的蒋红艳一眼，说，“随便你们怎么折腾，反正我都无所谓了。”

说完，陆飞转身走开了。

柯心悦看着陆飞的背影，这个几乎成为她姐夫的人，现在正惶惶地离开，像是要尽快逃避什么危险。柯心悦鼻子一酸，转回身，低头走到蒋红艳面前。片刻之后，抬起脸看着蒋红艳，红着眼圈，用诚恳的态度说：“对不起，我真的不想来跟你吵架。你可能不了解我姐对我意味着什么。我们很小就失去父母，后来又失去了爷爷奶奶，只剩我们两人相依为命。姐姐像母亲一样照顾我，为了我，她牺牲了自己的前途和青春。现在我们条件好起来了，我正以为她就要得到一个美满的婚姻，从此过上她失去了很久的幸福生活时，她却突然……突然就这样死了……”

柯心悦的眼泪流了下来。蒋红艳怔怔地看着她，脸上不由地流露出一丝同情，沉默了一会儿，轻轻叹了口气，说：“其实……我本来没什么敌意的。只是，只是自从她出事儿以后，陆飞的情绪整个就不对头了，好像把责任都推到我身上……我，我是真心爱陆飞的，而且我跟陆飞开始的时候，你姐已经不怎么跟陆飞来往了……”

柯心悦用纸巾擦了擦眼泪，研究地看着蒋红艳的表情，问：“可我姐从来没交过其他什么男朋友，她肚子里的孩子……”

蒋红艳打断柯心悦，坚决地说：“我可以替陆飞向你保证，那个孩子绝不是陆飞的！陆飞、陆飞他……跟你直说了吧，也不怕你笑话，我正在陪陆飞看病，如果治不好，他可能一辈子都不能生育。”

柯心悦呆呆地看着蒋红艳，对方的脸涨红了，回避着柯心悦的目光。柯心悦茫然地说：“你说的是真的？那……那我姐姐的……”

蒋红艳忽然抬起头，像是下定了决心，直视着柯心悦说：“这件事儿，我连陆飞都没告诉，今天跟你说了吧。我知道陆飞虽然跟我在一起了，但他心里老是装着你姐。我也知道陆飞身上有你姐家里的钥匙，为这事儿，我曾经跟他闹得不可开交，但他却始终不肯跟你姐彻底断绝关系，也不肯把钥匙还给你姐。我骂他没出息，他说你姐这人很要强，但心地坦荡，有时候很单纯，他有点儿不放心不下，钥匙虽然留着，只是为了帮你姐保存，以防万一，但他保证绝不会再跟你姐发生什么。他虽然这么保证，你说我怎么可能真的放心？我知道自己傻，可一点儿也没办法，只好随着自己做些傻事儿。我……我跟踪过陆飞几次，他说要跟人家谈事情，我就悄悄跟着他，看他是不是去跟你姐约会了。有一次，他真的是去你姐家，我一直跟着，看他到了你姐家门口，在外面犹豫了半天，后来还是掏出钥匙开门……当时我真气得够呛，可我硬是忍住了，我就想看看他到底是怎么履行诺言的。可奇怪的是，陆飞用钥匙开了半天的门，门却打不开，好像是反锁上了。他不甘心，居然把脸贴在门缝儿上偷听……我想他肯定是听到里面有什么动静了，变得很生气，在门口转了一会儿，就从楼梯间跑下楼了。要知道，那可是二十层楼啊。本来那天我就应该走了，可我心里却很不服气，虽然我希望独占陆飞的感情，但我很想知道，到底是一个什么样的男人能够搅昏了柯心怡的头脑，让她放弃陆飞这样的男人。”

说到这儿，蒋红艳瞟了柯心悦一眼，说：“说实话，你姐可没你这么漂亮，而且她也不年轻了。”

柯心悦眉头紧蹙，不接蒋红艳的话，问：“后来呢？”

蒋红艳接着说：“所以，我就没跟着陆飞离开，而是一直在你姐家门外等着。我等了大概一个多小时吧，你姐家的门开了，有一个男人走出来，你姐跟在身后。他们在门口还接了一会儿吻呢……因为当时楼道里没开灯，只有你姐家透出一点儿灯光，所以，我没看清那个男人的模样，不过，我听见他跟你姐说再见，他的声音很好听，让人觉得挺有教养。他让你姐回去，自己就往电梯间走去，一边走一边回身跟你姐招手，让她关门。你姐便把门关上了，可那个男人就要进电梯的时候，你姐又打开门，轻轻叫了一声那个男人的名字，然后跟他挥挥手，才把门关上。”

柯心悦心一跳，忙问：“你听见那个男人的名字了？”

蒋红艳点点头：“听见了，你姐叫他沈阳，或者是沈洋？我不知道是哪个字，反正就是这个音儿。”

柯心悦喃喃地念着：“沈阳，沈阳……”



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8节

八

晚餐桌上，米朵看见普克吃的心不在焉，筷子在盘子里无意识地夹着菜，却半天没夹起来一点儿。米朵有些好笑，用筷子敲了敲普克的筷子，普克吃了一惊，这才回过神儿来。

米朵笑着问：“发什么呆哪？”

普克也笑了，扒了一大口饭，含糊地说：“我在想柯心悦呢。”

米朵半真半假地开玩笑：“嗬，你也会心猿意马？”

普克伸手拍拍米朵的手臂，笑着说：“喂，你不是真的吧？”

米朵板起脸：“为什么不会？难道就不允许我吃醋？你承不承认柯心悦是个大美人？”

普克有些懵了，放下筷子，问：“米朵，你真以为我是这样的男人？”

米朵装不下去，“扑哧”一声笑了：“逗你玩呢。知道你肯定在想柯心悦请你帮忙调查的事情。”

普克松了口气：“有时候，女人的心思可真是难以捉摸，真真假假，虚虚实实，不知道你们心里到底在想些什么。”

米朵不以为然地说：“这不奇怪，你以为男人的心思就很好猜吗？就说你吧，跟你在一起好几年了，咱们俩算得上互相比较了解的。可你心里到底想些什么，真正知道的也只有你自己。你说是不是？”

普克若有所思地点点头：“这倒是实话。一个人的内心世界，别人其实是永远没办法真正掌握的。我记得以前看过一本小说，主人公因为一个偶然的机遇，获得了一种特异功能，就是当他跟别人面对面说话时，能够看穿对方内心真正的想法。”

米朵挺有兴趣地说：“是吗？那他岂不是永远不会上别人的当了？”

“你觉得这是好事儿还是坏事儿？”普克反问米朵。

米朵想了想，托着腮说：“嗯，这可难说了。要我说，这其实也是件很可怕的事情。”

普克微笑地点头：“是啊。你想想，可能从此以后，他和每一个人说话，都知道自己正在被人欺骗。这样的真相，会不会使他丧失生存的乐趣？”

米朵叹了口气：“唉，普克，你说人活在世界上，到底应不应该说谎？”

普克想了想，说：“我想，这不是应不应该的问题。事实上，这个世界上的绝大多数人，从小到大，很难保证自己一生中从未说过一句谎话。即使是一个十分诚实的人，也难免会有种种需要欺骗或者掩饰的时候。”

米朵含笑问：“那你呢？”

普克坦白地回答：“当然，我得承认我说过很多谎。”

米朵追问：“是什么性质的？”

普克想了一下，说：“有些是不会对别人造成任何伤害的，属于自我保护性质的。也有一些……应该说也有过为了获取或者保护自己的利益，有意欺骗别人的。”

米朵笑着挖苦普克：“亲爱的，以前我还以为，自己嫁给了一个天下最诚实的男人呢。”

普克苦笑道：“对不起，我辜负你的期望了。”

米朵笑了：“哈哈，你别难过，咱们是彼此彼此，你不是最诚实的男人，我也不是从未说谎的女人，我们扯平了。”

普克也笑了：“好吧，现在轮到你老实交代，你都说过什么样的谎？”

米朵笑着说：“那可不能告诉你，以免下次在你面前失效。”

话虽然是开玩笑，但笑过之后，米朵不禁暗想，即使她和普克真心相爱，两人是关系如此亲密的夫妻，但对她来说，要将内心所有的真实想法都坦然相告，不留下任何一丝的秘密，似乎也是不可想像的事情。自己是如此，那么普克呢？其他关系亲近、相互信赖的人呢？自己能够保证在任何事情上，都以最真实的想法示人吗？

米朵自言自语：“大概不行。”

普克笑着问：“这会儿可是你走神儿了。想什么呢？”

米朵眼睛一转，说：“我在想，你还打不打算继续管心悦的事儿了。”

话一说完，米朵心里不由叫起来：瞧，又是一个谎言！

好在这样的谎言，只要自己不说，永远不会有被人揭穿的危险。

自然，对面的普克并不知道此时米朵心里的想法。一说到柯心悦的事情，他的表情认真起来：“其实刚才，我就是在想这件事儿。米朵，前几天单位实在太忙，抽不出身。但我心里总是恍恍惚惚地想起柯心怡的死，我打算再去Ｓ市一趟。”

米朵好奇地问：“你发现什么问题了？”

普克摇摇头：“现在还没有什么确切的发现。只是，我思来想去，觉得柯心悦的怀疑确实没有找到合理的解释。我们这一行，经常会碰到各式各样的案子。有些是一看现象就能推断内因，也能找到充足证据的，这一类比较容易查出来；有些是从表面现象能够推断出内因，但先天证据不足，最终也无法侦破的；也有一些是表面现象歪曲或掩盖了事实真相，需要进行去伪存真的辨析才能侦破的……但无论是哪种形式的案件，有一个原理是不变的，那就是不管以何种形式表现，总有一个正确的因果关系。你明白我的意思吗？”

“是不是以前你说的，世上没有无因的果？”

“差不多就是这个意思。”普克思索着说下去，“就像柯心怡死亡这件事儿，从目前掌握的表现情况看来，一切都证明她就是自杀死亡。看起来，柯心悦对姐姐死亡真相的怀疑，是没有什么根据的。但你仔细一想就会发现，其实她所质疑的，正是我们所说的这个案件的‘因’。”

米朵认真听着，点了点头：“嗯，柯心怡好像真的没有什么理由要自杀呢。”

普克继续说：“柯心怡到底有没有理由要自杀，现在我们还不能定论。但对我们做刑侦工作的人来说，其实这就是一个没有画满的圆。也许柯心怡真的是自杀，只不过现在我们还没有找到她自杀的真实原因，那我们就有责任去找到这个真实原因。也许柯心怡并不是自杀，那样一来，她的死就成为一个刑案，我就更没理由放弃了。”

米朵沉思片刻，问：“那你现在是不是有了稍微具体一些的想法？”

普克微笑地看着米朵：“你真了解我。对，虽然我总是说现在还没有确切的发现，不过老实说，我的确是有了一些比较模糊的怀疑。米朵，你想想看，一个很要强的女人，从小到大都非常独立，不仅要照顾好自己，还要照顾好惟一的妹妹，甚至在自己结婚前，还想着要给妹妹分期付款买一套房子。这种个性的女人，如果她真的要自杀，那么，在自杀前，她会做些什么准备工作呢？”

米朵凝神思考了一会儿，试探着说：“我只是设想一种可能性啊，也不一定对不对——我想，她应该会把身后的事情尽可能地安排好。就算一了百了，也不会留下一个没法儿收拾的乱摊子……”

普克情不自禁一拍米朵的肩膀，赞叹道：“米朵，你的头脑真清楚！没错儿，我也是这么认为的。一个人的个性，不是一天两天形成的，也不会一下子突然就消失。否则也不会有‘江山易改，本性难移’这种话了。更何况，我十分相信‘性格决定命运’这句话，柯心怡的性格坚强独立，极富责任感。她这种性格的女人，即使遭受了什么天崩地裂的重创，我相信，她也不会在瞬间就决定结束自己的生命。就算要自杀，她也会把自己死后可能出现的问题做一个安排，尽量让事情像她生前一样有条理，甚至不受她死亡的任何影响。”

米朵插了一句：“是啊，早些年我情绪最低落的时候，也想过死。可想想死后会给亲人带来那么多的麻烦，而我又没法儿提前把那些麻烦解决好，所以，想来想去，最后还是咬咬牙就忍下去了。”

普克微笑地安慰米朵：“你也是个有责任感的人，所以，你能分析出柯心怡的心态和思路。好在你最痛苦的阶段已经过去了，想想这点，真为你高兴。”接着，普克的话头一转，又回到柯心怡身上，“上次柯心悦来找我们，带了几张柯心怡死亡现场的照片，当时你也看了吧，场面真是很惨。”

米朵点点头，说：“嗯，这和我们在手术台上看到的可不太一样。”

普克接着说：“对。我不知道你看了照片以后，除了感觉很凄凉之外，还有没有其他什么特殊的感觉？”

米朵听了，努力回忆那些照片的画面，可除了满眼的鲜红之外，并没有发现什么异样。她不好意思地摇摇头，说：“看来我还不够敏感，没发现什么。”

普克说：“你仔细想想，照片里柯心怡身上穿的是什么衣服？”

米朵皱起眉头，回忆了一会儿，说：“好像是件浅色的睡裙吧。”

普克微微一笑，提示米朵：“还有，她当时躺在什么地方？”

米朵想了好一会儿，才说：“我记得她是上半身在浴缸里，两条腿挂在外面。”

说完，米朵茫然地摇头，说：“我还是不明白你的意思。”

普克却问：“假如是你决定自杀，你会选择穿什么样的衣服？把死亡地点安排在什么地方？”

米朵并不介意普克如此奇怪的问题，认真考虑了片刻，说：“我想，我会穿得比较齐整，不会穿睡裙。”

普克追问：“为什么？”

米朵难为情地笑了：“因为我想到，如果我死了，势必会有人要来处理我的尸体。而如果穿着睡裙的话，身体不是很容易暴露吗？那多难为情。”

普克却没笑，又问：“你会选择死在什么地方呢？如果平时你的家收拾得非常干净整洁，而且你还想把它留给一个自己很爱的人的话。”

米朵想了想，说：“一个可能，我会选择在床上。但那必须做好非常充足的准备，保证有措施不把床和地板弄脏，而这一点实现起来可能相对困难。那么就有另一个可能，就是干脆整个人都躺在浴缸里，到时候冲洗起来比较简单。”说完，又问普克，“你不会觉得我的想法可笑吧？”

普克严肃地说：“这一点儿也不可笑。其实在生命的最后时刻，往往最能反映出这个人真实的个性。所以，你这种想法，我觉得相当客观。从照片以及后来我去Ｓ市了解的情况看，柯心怡被发现时，上半身倒在浴缸里，两条腿挂在浴缸边沿。这种体位基本能够说明，她在死前是坐在浴缸边沿的。后来上半身倒在浴缸里，应该不是最初的位置。一种可能是因失血过多或者一氧化碳中毒，导致身体无力，上半身后仰滑入浴缸。另外的可能，现在就很难预料了。总之，根据我们刚才的分析，无论哪种可能性，似乎都和柯心怡自杀这个假设的前提不相符。”

米朵听了，沉默良久，凝视着普克：“你的意思是，柯心怡的死，真的不是那么简单？”

普克没有说话，而是沉重地点了点头。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第9节

九

房间里拉着窗帘，晨曦从窗帘缝儿里透进来，在沉暗的空气中形成一束光柱。细细的灰尘在光束里无序地游动，仿佛具有生命一般。光束的一部分落在被衾散乱的床上，随着人体的呼吸一起一伏，看上去似乎另有含义。

吴梅已经醒了一会儿了，但她一直没敢挪动身体，因为身边乔远峰的一条胳膊，正搭在她的胸脯上。吴梅轻轻侧过脸，看见乔远峰还在睡梦中。眉头微微蹙着，嘴唇闭得很紧，眼球不时急促地滚动，像在经历一个焦灼的梦境。

吴梅不由微笑起来，抬起手，用手指轻轻触摸乔远峰轮廓清晰的嘴唇，喃喃低语：“懒猪……”声音里充满着爱怜。

这个轻柔的触摸仍是惊动了乔远峰，他的眉头一下子皱紧了，眼皮经过一秒钟的挣扎，猛地睁开来，愣愣地盯着正俯身看他的吴梅。最初的一刻，他的目光里流露出一丝茫然，看着吴梅，就像看着一个陌生人。然而很快地，他的眉峰就舒展开了，紧闭的嘴唇也微微翘起来，露出一个吴梅已经开始熟悉的微笑。

“早上好，宝贝。”乔远峰说着，凑到吴梅嘴唇上亲了一下，问：“什么时候醒的？”

吴梅温柔地说：“刚醒。你睡的好么？”

乔远峰松开吴梅，伸了一个大大的懒腰，说：“好极了。有你在旁边，睡的当然好。”

他一翻身，又把吴梅搂在怀里，手伸进吴梅的睡裙里摸索。

吴梅脸一红：“哎，该起床了，我还得上班呢。”

乔远峰像是没听见，一翻身把吴梅压到身下，在她脸上不住地吻着，含糊地说：“享受人生才是第一位，别把自己弄成生活的奴隶。”

吴梅的挣扎实在太过轻微，很快她就放纵了乔远峰，同时也放纵了自己。虽然身体上的快感并没有想像中美妙，然而那种因为被一个男人迷恋和宠爱而带来的心理上的愉悦和满足，实在令吴梅无法抵抗。

这么多年了，似乎没有真正体验过身为女人的滋味。吴梅不知道这是否命运的安排，在她三十五岁、已经快对爱情和幸福失去企盼时，又让乔远峰出现在自己的生活中。从第一次见面开始，吴梅就失去了自己的方向，对于这个男人每一句温柔的命令，或者每一个意味深长的眼神，都没有抵御的能力。

有时候，吴梅觉得自己就像一个被抛弃在荒野多年的人，一直过着食不果腹的生活。突然之间，她被人引导着走出了荒野，面前摆满了异常丰盛的筵席，可以任由她大饱口福。这样的时刻，她除了尽情地放纵自己多年的渴望，尽情地享受着这从未品尝过的美味佳肴之外，又能做些什么呢？

无论是语言还是行为，在吴梅的感觉中，乔远峰都充满了一种进攻性。然而奇妙的是，这种进攻却从不粗暴，更不鲁莽，而像是专门为吴梅的渴望所设计的，如此恰到好处地熨帖着吴梅充满褶皱的心。吴梅从没见过乔远峰这种男人，他像是透透彻彻地看穿了吴梅的心，知道吴梅每一个需要，了解吴梅内心隐藏很深的欲望，轻易地打破吴梅本能的防线，使得吴梅在和他相识的第一个夜晚，便向他交付了自己。

他们的第一个夜晚，是在吴梅家里渡过的。第二天，乔远峰从宾馆取回了自己的行李，并退掉了房间，直接搬到了吴梅家。一个星期里，白天吴梅去学校上班，乔远峰外出去忙自己的公务。以往吴梅下班以后，因为畏惧家中的清冷和寂寞，从不像学校里其他有家的老师一样，急匆匆地回家，可是现在，吴梅第一次满怀着迫切的心情，尽可能早地赶回家里。

乔远峰住进来的第一天，吴梅去上班时，乔远峰也出了门去办事。傍晚吴梅提着一兜菜回家时，一上楼就看见乔远峰靠在门口，见到吴梅，什么话也没说，上前就把她紧紧抱在怀里，在她耳边轻声诉说一日未见的想念，令吴梅心酥体软，手里的一兜菜都扔在了地上。

当天晚上，两人上床睡觉前，吴梅就给了乔远峰一把自家的钥匙。虽然她的家并不十分富裕，但对一个刚刚认识的外人如此信任，在吴梅来说，的确是破天荒。对于吴梅这种信任，乔远峰却没有太过惊讶，很坦然地接受了房门钥匙，并在以后的日子里，把这里当做了自己的家一样，轻松自由地出入。如果不是因为心底坦荡，他一定不会表现得这么平静吧，吴梅心中暗自分析。

乔远峰从吴梅身上翻下来，室内重新归于平静。

吴梅看着天花板，幽幽地说：“远峰。”

“嗯？”

“我想问你一个问题。”

“什么问题？”

“你得跟我说实话。”

“我当然会说实话。”

“我有点儿害怕。”

“怕什么？”

“怕知道真实答案，万一……”

“万一什么？”

“我还是不问了。”吴梅失去了勇气，轻轻地叹了口气。

乔远峰侧过脸，看着吴梅，抬手捏了她一把：“傻瓜，我知道你想问什么。”

“真的？”吴梅不信。

乔远峰自信地一笑：“你想问，你这样跟我在一起，我会不会认为你是个放荡的女人。”

吴梅张开嘴，惊讶地看着乔远峰。

“对吗？”乔远峰微笑。

吴梅的表情流露出一丝紧张：“那你老实告诉我，你会这样认为吗？你觉得我是一个什么样的女人？”

乔远峰笑了：“傻瓜，你遇见我是命运的安排。你差不多是世界第一纯洁的女人了。”

吴梅羞赧地笑了：“你笑话我？”

“没有。第一纯洁的是维纳斯，因为她被做成了石膏像。”

吴梅笑出声来，翻过身体，伏到乔远峰的胸上，幽幽地说：“这些天，我想来想去，觉得只有用缘分这个词来解释自己的奇遇了。认识你之前，我还从来没……你应该知道的。”

乔远峰安慰她：“当然，我知道你把第一次给了我，我真幸运。”

吴梅凝视乔远峰的脸，问：“你会不会把它当做一夜情？”

“又傻了，我们已经在一起一个星期了。”

“会不会只是短暂的激情，很快就会消逝？”

“就算你想这样，我也不会放过你。”乔远峰故意咬牙切齿地说，“你会这么无情吗？”

吴梅幸福地叹气：“你真的这么想？”

“当然真的。”乔远峰用手撑着头，侧过身看着吴梅，脸上是再诚恳不过的表情，“看看我的眼睛，吴梅。”

吴梅目不转睛地凝视乔远峰的眼睛。

乔远峰一字一字地说：“吴梅，我爱你。”

两滴眼泪从吴梅眼睛里缓缓涌出来，她无比幸福地闭上了眼睛。



www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10节

十

晚上，普克因为在外调查一个案件，一直到十点多钟才回到家。一进家门，米朵就告诉他，刚才柯心悦打来过电话，说是关于姐姐的事发现了一个新的线索，请普克回来以后给她去一个电话。

柯心悦因为近期行踪不定，只给普克米朵留了自己的手机号码。普克边给柯心悦拨电话，边问米朵：“她说没说是什么线索？”

“没有，”米朵笑着说，“她大概觉得你是专业人士，跟我说了也没用。”

普克刚想说什么，柯心悦的手机接通了，大概从来电显示中已经看出了是米朵家的号码，直接问：“喂，普克还是米朵？”

普克笑着说：“我是普克。对不起，刚刚回来。”

柯心悦那边的声音乱哄哄的，听起来像在一个嘈杂的环境里。果然，柯心悦大声说：“普克，我现在正在外面，乱得很，你等我一下，我马上回家给你打电话。”

普克答应后，挂了电话，说：“她在外面，待会儿再打来。”

米朵没吭声，普克一看，她正皱着眉头，似乎在考虑什么事情。

“怎么了？愁眉苦脸的。”普克笑着问。

米朵说：“哎，我现在怀疑今天自己被人骗了。”

“怎么回事儿？”

米朵叹了口气，把下午的一件事情讲给普克听。

今天米朵轮休，下午她想买点东西，就一个人去商场转转。因为不是节假日，商场的顾客并不太多。她经过楼梯时，被一个瘦弱斯文的小伙子礼貌地拦住了。米朵虽然不认识他，但这个小伙子看起来十分文弱，脸上带着忧伤，而且有些怯生生的，所以，米朵就停下了步子，问他有什么事情。

小伙子说：“对不起，大姐，我……我实在是没办法了，要不然也不好意思跟您说。”

他脸上羞怯的表情让米朵有些心疼，米朵便问：“有什么需要我帮忙吗？”

也许是米朵的和蔼给了小伙子勇气。他从口袋里掏出一个学生证，递给米朵看，说：“大姐，我是广州Ｚ大的学生，今年大四，快毕业了。大家都在提前给自己联系工作，我也向很多城市的单位发了求职信。结果上个星期，我收到你们这里一个单位的通知，说他们有意向要用我，但要提前面试一下，问我周末有没有机会来这里见个面。我一听很高兴，因为这个机会实在很难得，就利用周末的时间坐火车赶过来了。到了以后，有个自称是公司里的职员接的我，还帮我找了个招待所住下，然后那个人就陪着我一起吃了饭，又把我送回招待所，跟我聊了一会儿。结果我不知怎么，他跟我说话的时候，我竟然睡着了。等我醒过来一看，自己的行李被翻过，一检查才发现，身上的一千多块钱全没了。”

米朵听到这儿，忍不住同情地说：“哎呀，你这肯定是遇到骗子了。”

小伙子脸红了，说：“大姐，要是早有您这样的好心人提醒我就好了。我开始还不相信自己被人骗了，赶紧按照他们给我回信的地址去找，结果在那个地址上，根本就不是那个单位。这下子我傻了，我在这个城市什么人也不认识，身上一分钱也没有，想给家里打个电话也打不了。这两天我都是给一些小饭馆洗碗打工混个饭钱，想挣到回家的路费也挣不到。我来的时候以为两天就能回去，也没跟学校请假，现在旷课快一个星期了，再这样下去，学校肯定要处分我……我真不知道该怎么办了。”

小伙子说的眼睛都红了，米朵看了，于心十分不忍，已经决定要帮他一把了。她问：“你回广州的火车票要多少钱？别着急，我来帮你买吧。”

小伙子脸上又是感动又是惭愧，忙说：“大姐，要不是一看您就是个心地善良的人，我也不敢求您帮忙了。可是要您给我车票钱，我实在过意不去。我想问问，您身上有没有电话卡，让我在这儿给家里打个电话，要是他们知道我在这儿，马上给我寄点钱来，我就能回去了。”

“那好，我身上有ＩＣ卡。”米朵说着，从包里翻出一张ＩＣ电话卡，递给小伙子，“喏，你拿去用吧。”

小伙子接过电话卡，四下一看，旁边楼梯处正巧就有一部公用电话。小伙子马上走过去，用ＩＣ卡开始拨打电话。米朵仍然不放心，便在一边等着。她想，就算小伙子联系到家人，可能也不会马上得到援助，她还是想给他一点钱，让他暂时解决一下生活问题。

很快，电话接通了，小伙子露出喜悦的表情，大声对电话里说：“喂？喂？”

连叫了几声，表情又变得沮丧起来，听了一会儿，把电话挂了，很难过地走回来，把电话卡还给米朵。

米朵忙问：“怎么了？没联系到家里人吗？”

小伙子垂头丧气地说：“怎么这么倒霉，家里没人，是录音留言，我父母一起回老家去了。这可怎么是好，我又不知道老家的电话。”

米朵打开自己的钱包看了看，里面有四百多元钱。她先拿出三百元，想了想，一咬牙把剩下的一张百元大钞也拿出来，全部塞到小伙子手里，说：“别再耽误时间了，把这钱拿上去买车票吧，尽快赶回学校去。以后进入社会了，学谨慎些，不要让人骗了。”

小伙子不敢相信地看着手里的钱，脸涨得通红，说话都有些结巴了：“大姐，大姐……我该怎么、怎么感谢你……我不能要这钱……”

米朵豪爽地一挥手：“没关系，就算我借给你的，以后你手头方便了，再还给我好了。”

小伙子这才表示愿意收下钱，对米朵感谢再三，又请米朵留了详细的联系方式，说：“大姐，您真太善良了，我一定会把钱还给您。”

然后小伙子又问：“请问现在几点钟？”

米朵告诉了他时间，他马上叫起来：“唉呀，再过一小时就有一趟去广州的车，我现在就去火车站。”

……

讲完事情的整个经过，米朵看着普克：“你觉得怎么样？”

普克似笑非笑地看着米朵：“大姐，您可真善良。”

米朵哭笑不得，顺手推了普克一下：“你怎么还幸灾乐祸？”

普克笑着说：“我可没有。我真是觉得你心地太善良了。老实说，现在骗子的伎俩花样百出，我也说不准这小伙子是不是把你给骗了，表面听起来倒是没什么漏洞。哎，对呀，说不定人家说的全是真的呢？”

米朵苦笑一下，说：“八成是假的。”

“何以见得？”普克追问。

米朵瞪了普克一眼：“我想你肯定知道是骗子了。”

普克笑着说：“我们干刑侦的，永远注重实证。”

米朵叹了口气：“我也不怕丢人了，告诉你吧。我看着他兴冲冲地跑开以后，不知怎么，心里忽然又有点儿不踏实的感觉。你可能不知道，他在那儿打电话的时候，我是看着他拨的号码，虽然听不见电话里在说什么，但那个号码我却记住了。他一走，我忽然想检验一下，就用电话卡又拨了一遍那个号码，结果电脑语音提示说，这个号码是空号。”

普克也叹了口气，说：“唉，其实损失几百块钱倒是小事，最主要的是，从此以后，这个世界上又少了一份信任，多了一份怀疑。”

米朵忽然觉得很难过，眼圈都红了。普克心中十分不忍，上前把她搂在怀里，柔声安慰她：“也许你记错电话号码了，也许过一段时间，他真的会打电话或写信给你的。”

米朵把脸埋在普克怀里，低声说：“为什么这个世界上会有这么多欺骗呢？”

普克温柔地抚摸米朵的头发：“因为人们心里，有了太多的欲望。”

忽然，家里的电话铃响了，米朵忙推开普克，说：“快去接，肯定是心悦的电话。”

果然，普克接了电话后，听到是柯心悦打来的。这会儿电话那头安静下来了，柯心悦告诉普克，刚才她在酒吧坐坐，现在已经回到姐姐家了。

普克听到柯心悦住在姐姐家，心里不禁暗自为她担心。柯心悦曾见到姐姐死亡现场的惨状，现在独自住在那里，不知道晚上会不会觉得害怕。

柯心悦说：“普克，我查到了一个可能和我姐姐的死有关系的人。”

“哦？是男人？”普克问。

“对，是个男的。他叫沈洋（阳），不知道是海洋的洋，还是太阳的阳。”

“他是Ｓ市人吗？多大年龄？”

“现在我对他还一无所知。”柯心悦郁郁地说，“只是知道有这么一个男人，在我姐死前，他们关系非常……非常亲密。他长的什么样子，多大年龄，住在哪里，做什么工作……一无所知。”

普克问：“那你是怎么知道有这么一个人的？”

“是陆飞现在的女朋友告诉我的。我找了陆飞很多次，后来实在没办法，就去找他现在的女朋友，她叫蒋红艳，是个很泼辣的女孩子。我们吵了一架，但后来她还是告诉了我一件事。她因为怀疑陆飞仍然和我姐有来往，曾悄悄跟踪过陆飞，结果发现我姐跟另一个男人在一起，那个男人叫沈洋。他们关系很亲密，我想姐姐的死很可能跟他有关。”

普克听了，稍想了想，问：“有什么根据吗？”

柯心悦沉默片刻，说：“根据就是，我姐本来是个感情专一的人，以她的性格，不会同时跟两个男人有过密的交往。可她死前，和陆飞虽然关系冷淡，但并没有正式跟陆飞分手。这不符合她的个性，我想她一定有什么苦衷。”

普克心中暗想，柯心悦除了聪明敏感之外，其实是个不乏理性的女人。停了一会儿，普克问：“小柯，你现在自己住在姐姐家？”

柯心悦的声音一下子变得忧伤起来：“是啊，一个人……什么都像以前我来时看到的一样，只有姐姐不在了……不过虽然只有我一个人，我却总觉得，姐姐好像就在什么地方保护着我似的……奇怪，虽然我看见过那么可怕的场面，可现在我住在这里，心里却没有一点儿害怕的感觉。”

普克有点儿为柯心悦难过，能够想像柯心悦在姐姐家里，那种“物是人非事事休”的凄凉感觉。他说：“小柯，希望我们能帮助你把姐姐的事情查个水落石出。那样的话，也算对你姐姐有所告慰了。”

柯心悦的情绪有些低落：“刚才我去酒吧，喝了些酒。我心里很难过，总是忘不了那些事情……普克，我忽然觉得自己的能力太弱小了，虽然知道有一个男人可能跟我姐的死有关，但该怎么找到他，却又束手无策。”

普克安慰柯心悦：“别太着急，凡事总有个过程。那个叫沈洋（阳）的人，我先来帮你查查看，我们的职业查起来，会比你方便得多。”

“真的？你还愿意帮我查这事儿吗？这些天你都没跟我联系，我想你肯定是不愿意帮忙了。”柯心悦直率地说。

普克有些不好意思，解释说：“对不起，其实我这两天常跟米朵谈这事儿。只是最近单位里工作太忙，实在抽不出身。不过我今天已经做过安排了，今天是星期三，最迟星期五，我一定抽空去一趟Ｓ市，然后我们再商量商量，看怎么做些具体的调查。”

柯心悦听了，情绪好转了一些：“哦，那太好了。我觉得自己现在很孤单，全世界都没有一个可以信赖的人。有你们的帮助，我心里就暖和多了。”

普克笑了，说：“你想不想跟米朵说几句？”

“好啊，你请她听电话吧。”

普克把电话让给米朵，悄悄在米朵耳边说：“你跟她说点儿轻松的事儿，她现在需要放松。”

米朵点点头，接过电话，笑着对电话里说：“心悦啊，给你讲一件很糗的事儿，今天我可能当了一回冤大头呢……”

普克在一边听着，含笑对米朵点点头，以示肯定。然后他走到窗前，默默凝视着窗外的夜空。苍远深蓝的夜空里，蒙着一层淡淡的薄雾，月色星光都因之变得蒙胧迷离。薄雾中，普克看到似乎有一颗流星划过。定睛再看，原来是一架夜航的飞机，指示灯一闪一灭地在夜空中飞翔。

普克暗想，连夜空都会不自觉地制造假象呢。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第11节

十一

早上，吴梅来到学校上班，在办公室准备教案时，看见叶青沉着脸走进来，一看就是情绪不佳的样子。

吴梅笑着和叶青打招呼：“怎么啦？一大早就沉着个脸，跟老公吵架啦。”

叶青的办公桌和吴梅正对面，她径直走到自己桌前，动作粗暴地把椅子拉出来，一屁股坐上去，发出很大的声响。看样子，情绪岂止不佳，简直是糟透了。

吴梅自己心情很好，忍不住要给朋友一些关怀，便放下手中的教案，和颜悦色地问：“到底怎么了？生这么大气。”

叶青烦乱地翻着桌上的书本，找到一本教案，又重重摔在桌上，气哼哼地说：“这年头，骗子满世界飞，真是没法儿做人了！”

吴梅隐约明白了：“怎么？你让人骗啦？”

叶青气恼地说：“可不是？想想真可气，堂堂一个大学老师，居然让一个糟老头子给耍了。”

吴梅笑着问：“怎么回事儿？”

叶青便气哼哼地把事情一五一十讲给吴梅听。

原来，昨天傍晚下班回家，叶青已经走到自己家住的小区门口了，碰到一个头发花白、看起来憨厚本分的老头儿，约摸六十多岁的样子，手里提着一大包东西，正一脸焦急地四处张望着。

叶青从老头儿身边经过，走出几步了，忽听身后有人叫：“哎，同志，同志，请等一等……”

叶青开始还不知道是叫自己，但当时她身边并没有其他什么人，便停下步子，回头一看，那老头儿脸上堆着笑朝她走过来，又叫叶青“同志”。这个久违的称呼，让叶青觉得这老头儿又好笑，又有几分可爱，问：“你叫我？”

老头儿憨憨地赔着笑，说：“同志，对不起，我想跟你商量点儿事情，打扰几分钟可以吗？”

看老头儿这么客气，叶青也不好太冷淡，便和气地说：“什么事儿，你说吧。”

老头儿说：“我从外地来看亲戚，好久没见了，特意带了不少礼品来，他家就住在你们这个小区。可刚才来了，看到他家门上留了一个条子，说是家里人生了急病，送到医院急救，人都在医院呢。我想赶紧去医院看看吧，可带来的这一堆礼品，你看，你看，”他说着，把手里那些东西的包装袋露出来给叶青看，看样子是些床上用品，然后接着说，“全是这么些东西，根本不适合送到医院去。而且人家生病急救吧，我们做亲戚的总该有点儿什么表示，可来时没准备，身上没带多余的钱，所以，真是为难死了。”

老头儿说着，脑门儿上的汗都出来了，一边擦一边唉声叹气，弄得叶青不好不同情：“哦，那你打算……”

老头儿看看叶青的脸色，赔着笑憨憨地说：“嗨，本来真不好意思说的，一看你这位同志的面相，就知道你常与人为善的，我就厚着脸皮说了。我这些礼品呢，是我们那儿一家厂的产品，在全国都有名气，外面卖要五百多一套。不过我说实话，我家有人在这个厂，内部买一套只要三百块。”他把最外面一个包装盒打开一个盖，扯出里面的一个枕套给叶青看，“你摸摸，手感好吧？这是百分之八十的真丝，料子好着哪。”

叶青把枕套拿在手里摸摸，手感确实不错，看起来像是真丝的样子。

老头儿露出挺难为情的表情，接着说：“本来想大大方方送份礼给亲戚的，现在这个情况……同志，你能不能帮个忙，买了这套东西，你是帮忙，我呢，也绝不好意思多要你的钱，你看成吗？”

叶青听老头儿说了半天，颇为心动，但不知道老头儿打算要多少钱，便说：“帮忙呢，也不是不可以，出门在外的，谁能没个需要人帮的时候呢？只是我身上也没多带钱……”

老头儿忙插话说：“你看，市场上的价格是五百多，你可以到随便哪个商场去看看。我们按内部价格买来，要三百块。今天我实在是着急，你又是帮忙，我只要你二百块，你看怎么样？”

叶青一听，觉得价格确实不高，以前去商场，看到稍微像样一点儿的床上用品，一套下来怎么也得五六百。像这种质地的，只怕还不止，两百块买下来，实在不吃亏。只是她又想，怎么说她也是帮老头儿的忙，再便宜一点儿也应该吧。

于是叶青做出为难的表情，说：“可我身上的钱不太够啊。”

老头儿忙问：“你身上有多少？”

叶青说：“最多只有一百五。”

她暗想，最好老头儿能答应这个价钱，如果能成交，她从钱包里拿钱的时候可得小心点儿，别让老头儿看出来，其实钱包里的钱不止这个数目。

老头儿像是很犹豫，唉声叹气了半天，叶青运用起在菜场买菜时的规则，做出遗憾的表情，说：“对不起，不是我不想帮，实在是钱不够。你再另外找人帮你吧。”

说完转身就要走，不出叶青所料，她走出了两步，老头儿马上在身后叫：“哎哎哎，同志，同志……”

叶青暗暗好笑，转过身时，脸上的笑却已经变成了无奈的表情。此时，老头儿像是痛下决心似地一跺脚，说：“嗨，算了算了，我实在等不及了，要赶紧去医院呢。就这样吧，既然你是帮我忙，我亏一点儿就亏一点儿算了。”

交意达成，叶青拎着一大兜东西美滋滋地回家，心想今天运气不错，捡了一个不小的便宜，一百五十块钱买了五百多块钱的商品。一进家门，就迫不及待地告诉了正在厨房做饭的丈夫，说买了又便宜质量又好的床上用品，还说明天就铺上。

谁知丈夫在厨房里听她把情况大概一说，马上冷笑一声，说：“哼，谁让你尽想占便宜的，上当了吧？”

叶青当然不信，说：“怎么可能呢？东西我也看了，不管他说的那一堆理由是真是假，反正东西假不了就行。”

丈夫问：“你把所有的东西都翻着看了？”

叶青心里一格登，说：“站在马路边儿，哪儿能全抖开来看？再说，说好是帮他忙的，哪儿好意思啊？”

丈夫便不再说话，只是嘿嘿冷笑。叶青顾不上追究丈夫的态度，忙把东西拿到卧室床上，拆开包装袋一一检查，想以事实证明自己的选择是英明的。结果第一个小袋子里的枕套的确是真的，而第二袋拆开一看，叶青就傻坐到床上了。

吴梅听叶青说到一半时，就开始替叶青着急了。等叶青说到最后，吴梅哭笑不得地说：“唉呀，你可真是，平常挺聪明的一个人，怎么会上这么简单的当？”

叶青斜了吴梅一眼，问：“你也能看出来这是个骗局？”

吴梅看着叶青，同情地摇头：“啧啧啧，亏你是个大学老师呢。你平时看不看报纸？这种小把戏在报上三天两头都能看见，这回就让你给撞上了。”

叶青长叹一声：“唉，你不知道，那老头儿装得不知有多憨厚，脸上看不出一点儿骗子相。而且又有东西在，不是空手套白狼，真容易给他蒙住喽。”

吴梅笑着说：“算了算了，吃一堑长一智。好歹你也拿到东西了，亏也亏不到哪儿去。”

叶青狠狠地说：“你就别气我了，你要是看见那些东西，保管你恨不得踢那糟老头儿几脚。你不知道，昨晚打开包装一看，除了那个枕头套，其它几样东西就是用来做拖把布还不合格——不吸水！那个枕套呢，我老公为了安慰我，故意把它套到枕头上，说好好享受一下百分之八十真丝的美好感觉，结果今天早上起床以后，我看他怎么脸上红一块白一块的，再一看，全是那个枕头套惹的祸。我老公晚上睡觉容易出汗，就那么一点儿汗，把个枕套染得跟调色板似的，连床单都给弄脏了！你说我能不生气吗？”

吴梅听了，忍不住哈哈大笑：“哈哈，看你下次还敢不敢贪小便宜了。天下没有掉馅饼的好事儿，以后你该明白这个道理了吧。”

叶青瞪着吴梅说：“你少在那儿幸灾乐祸。哼，一点儿起码的同情心都没有，真是的。下次等你被人家骗了，我一定敲锣打鼓好好庆祝一下。”

吴梅好不容易忍住笑，说：“好啦好啦，我可没幸灾乐祸，就是听你说你老公睡觉染了个大花脸，觉得特好笑嘛。你够幸福的了，还有老公安慰你，哪儿像我孤家寡人的，就是给人家骗了，也没人替我申冤。”

叶青又发了半天牢骚，气才慢慢消下来，最后还是说：“下次再让我遇见这个老头儿，非得报警把他抓到公安局不可！他那副老实模样，也不知骗过多少良民了！”

吴梅赞同地说：“是啊，这种人真得狠狠地治一下。他不单是把人的钱给骗了，更主要的是把人的感情给伤害了。你说是不是？”

叶青不住点头：“说的对。”

吴梅看看时间不早了，准备继续写教案。叶青看着吴梅，脸上忽然露出好奇的表情，仔细打量了一会，弄得吴梅有些坐立不安了。

“你打量什么哪？我脸上刻字了？”吴梅低头看看自己，并没有什么不妥的地方。

叶青似笑非笑地说：“这几天你好像有点儿不太一样啊。”

吴梅脸一红，说：“有什么不一样？还不是一张平凡的脸。”

叶青摇头说：“不对不对，虽然是同一张脸，但现在这张脸上却洋溢着异样的光彩，简直就像放电嘛。”又打量了两眼，忽然凑上前，小声说，“老实交代，是不是有情况了？”

吴梅笑了：“什么情况？”

叶青神秘兮兮地说：“还跟我装傻？那天咱俩一起去酒吧，有个男人请你去跳舞，我可亲眼看见你俩在舞池子里，一下子进入白热化状态了哦。后来我想回家，找了半天也没见着你的影子。我问你，你上哪儿去了？”

吴梅脸更红了：“我……我喝了酒，觉得头晕，又怕你还没尽兴，就自己先回去了。”

叶青根本不相信吴梅的话，摇着头说：“把我当傻瓜了吧？我虽然给那个糟老头儿骗了，你想用这么一句话搪塞我，可也没那么容易。”

吴梅无可奈何地看着叶青：“真拿你这人没治。”

叶青得意地笑起来：“怎么样？群众的眼睛还是雪亮雪亮的吧？告诉你，那天晚上一找不着你，我就猜到你是跟那个男人走了……”

吴梅忙把食指放到嘴唇上：“嘘——姑奶奶，求你小声点儿好不好？”

叶青却不以为然地说：“这有什么大不了的？你又不是有夫之妇，被人剥夺了和异性交往的权利。都三十五岁的女人了，交个男朋友还得躲躲藏藏的？”她脸上又露出了怀疑的神色，“难道不成那个男人是有妇之夫？”

吴梅难为情地说：“瞧你说的，你看我是那种女人么？只是，只是……唉呀，别人要是知道我跟他是在酒吧认识的，岂不会把我们想像得……想像得很不堪？”

叶青脸上越发好奇了：“哎，你的意思是说，你们真是从那天晚上就开始建立关系了？”

吴梅不好意思看叶青，脸扭到一边：“我们……那天聊得挺好的。”

为了保护自己的名誉，吴梅本能地避重就轻，含糊地回答了叶青的话。

叶青笑嘻嘻地问：“哎，他是干什么的？哪儿的人？多大年纪了？各方面条件怎么样？有没有……”

吴梅笑着打断叶青：“你以为你是警察啊？跟查户口似的。”

叶青叫起来：“哎，我这是最基本的问题啦。这可是对你的下半辈子负责任，你别看你三十五岁了，有时候头脑也够单纯的。喏，你也知道了，现在外面有多少骗子，专门找冤大头骗呢。”

吴梅被叶青再三提醒自己的年龄，心中暗生几分不愉快，不想再和叶青继续讨论下去了，便轻描淡写地说：“好好好，我知道你是一朝被蛇咬，十年怕井绳。不过也不能因噎废食吧？我既没幻想天上掉馅饼的好事儿，也不想占人家便宜；要财没财，要色没色，有什么好骗的？”

叶青听出吴梅的话里似乎隐含挖苦，也有点儿不高兴了，收了脸上的笑容，淡淡地说：“我不过是好心提醒你，又没别的什么意思，你不喜欢听，我不说就是了。好了，我得备课了，你忙你的吧。”

吴梅向来待人宽厚，此刻看叶青不高兴，又有几分过意不去，为了以示友好，忙小声说：“哎，我当然知道你是为我好了，咱们是朋友，我才连谢谢都不跟你说的。哎，告诉你啊，他是外地的，做珠宝生意，经济上有点儿基础。以前结过婚，不过早就离了，而且也没小孩。总的说来，各方面条件都还不错。”

叶青听了吴梅的介绍，不知怎么，语气显得有点儿酸溜溜的：“听上去倒是挺合适的。就算离过婚，也没什么大不了的。现在越是有本事的男人，就越是容易离婚。只要他真心对你好，你自己也确实喜欢，就别错过了。女人跟男人不一样，经不起熬的。”

吴梅有点儿勉强地笑笑，心里暗想：叶青这种女人，真是小肚鸡肠，看到人家比她过得好了就不自在。说话夹枪带棒的。哼，要是我一辈子都嫁不出去，她在我面前才永远保持优越感呢。

转念一想，命运待自己也算不薄，虽然乔远峰来得稍迟了一些，但他是那么一个特别的男人，简直像是为自己专门设计出的一样，几乎一切都合乎自己的理想。对一个曾经对爱情充满幻想的女人来说，当青春的尾巴都已经抓不住时，还能遭遇这样一份感情，并且能够将之延续至婚姻，难道不是够幸运的吗？

想到这里，乔远峰的面孔又隐隐浮现在吴梅脑海中。他脸上那种似笑非笑的表情，灵活明亮的目光，随时随地送出温情和幽默的嘴，以及那充满男性诱惑的身体……都令吴梅不可自拔地深陷情网。



www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12节

十二

柯心悦把所有的窗户都敞开，让二十层高楼的穿堂风在房间里四处窜动。风掀动着窗帘，发出“扑啦啦”的声响。柯心悦穿着一件乳白的真丝睡裙，赤着脚坐在打开了窗户的窗台上，背靠着窗框，窗户外的半边身体就这么悬空挂着。

风把柯心悦的长发吹得乱蓬蓬的，她并不用手去整理。脸微微偏向窗外的空间，眼睛向楼下望着。从二十层楼的高度往下看，不远处的街道如同棋盘，行人变成了蚂蚁，眼珠一动，整个天空似乎都在摇晃，足以令恐高的人头晕目眩了。

柯心悦从小就畏高。然而此时，她就以如此危险的状态，一无依赖地坐在窗台上。在这种时候，柯心悦只要一闭眼睛，脑海里就挤满了姐姐的影像。姐姐的脸多清晰啊，虽然脑海里的姐姐时而是小时候的模样，时而是这些年的模样。但不管是什么阶段的面孔，脸上都浮现着柯心悦再熟悉不过的表情——她微笑地对心悦说话，她难过地把心悦搂在怀里，她板起脸像母亲一样训斥心悦……

身上的真丝睡裙摸上去清凉光滑，这是姐姐为柯心悦准备的。自从父母去世后，柯心悦的生活几乎全部都由姐姐打理准备，因为爷爷奶奶老了，而且身体又不好。姐姐早上总是比柯心悦起得早，因为她要为全家人准备早点，还要帮爷爷奶奶打扫卫生，要帮柯心悦整理好书包；姐姐晚上在全家睡得最迟，她要洗衣服，收拾房间，辅导柯心悦做作业，最后还要完成自己的功课……

等爷爷奶奶也相继去世后，姐姐的大学就读不下去了，虽然她再有一年就要毕业，但爷爷奶奶留下的一点点遗产，只够勉强维持姐妹俩的基本生活。那时柯心悦已经上高一了，在班上性格有些孤僻，不喜欢和人来往，学习成绩很一般。没有父母的照顾，没有任何的靠山，姐姐心里好着急啊，要是她把那点生活费用来上学，妹妹的前途该怎么办呢？

柯心悦知道姐姐从大学退学后，躲在被子里偷偷地哭了一夜。后来姐姐知道她在哭，便把她从被子里拉起来，紧紧搂着她，身体瑟瑟发着抖，一句话也不说，只是轻轻地抚摸着她的头发，一下一下，直到最后柯心悦昏昏沉沉在姐姐怀里睡着……

风好大，窗帘被吹得飞扬起来，扑到柯心悦的脸上，纠缠了一会儿，又呼啦一下子飞开。柯心悦的身体微微晃了晃，本能地伸手扶住窗台。晃动着的视线投射到最底层的地面时，似乎用了很长时间——柯心悦情不自禁闭上眼睛，二十层楼，多高啊，从上面掉下去，会是什么样的感觉？落到地面时，一定会摔得血花飞溅吧……

血，满眼的血，鲜红的血……

柯心悦忽然大声地啜泣起来。可怜的姐姐啊，到底发生了什么事，让你一下子抛开相依为命了那么多年的妹妹，就这么走了……亲爱的姐姐，我几乎所有的爱、亲情、温暖，痛楚时惟一可以依赖的臂膀，孤独寂寞时最念念不忘的家啊……姐姐，你怎么就这么残酷地，一下子把所有的一切都抛下了呢？你不知道那个在你面前永远长不大的妹妹，回到家里再也看不到你，就等于再也回不到家了吗？姐姐！当那么多艰难困苦都挺过了，那么多辛酸眼泪都咽下了以后，你怎么舍得就这样走了？

泪水淌了一脸，眼睛全然模糊了。然而柯心悦心里，却清清楚楚地记着，就在那个可怕的日子之前一天，自己和姐姐还通过电话……

柯心悦总是那么脆脆地叫着姐姐：“姐！”

姐姐一听柯心悦的声音，马上就笑了：“心悦！”

只要是和姐姐说话，柯心悦就毫不讲究声音的温婉，像个大咧咧的孩子：“姐，你干嘛呢？”

姐姐的声音虽然带着笑，却又隐约透出点儿勉强：“看电视呢，你吃过饭了吗？”

“你怎么啦？不高兴？”

“谁说的，听见你声音，还敢不高兴？”

“啊，姐，现在你的嘴巴也变厉害啦，会挖苦你妹妹了！”

“傻瓜，我哪儿会挖苦你呢？我说的是真心话，一听你的声音，我就发自肺腑地激动万分。”

“哈哈，姐，你真学坏啦，是不是陆飞这个坏蛋教你的？他再坏，可别想通过我这个小姨子的关，不使尽十八般武艺，轻易进不了咱家的门儿。”

柯心悦和姐姐在电话里开着玩笑，觉得她们亲密得没有一丝隔阂。

“碰上你这么个刁蛮小姨子，以后你的姐夫大概会吃不消的。”姐姐也跟柯心悦开着玩笑，她的情绪似乎已经好起来了。

“嘻嘻，我逗你玩儿呢。姐，你难道不知道我是天下最乖的老妹？恨不得把全世界所有的好男人都赶到你面前，让你心平气和一个个挑拣。要是你看上了克林顿，我就找人把希拉里暗杀了……”

“喂喂喂，野丫头，话越说越没边儿了哦。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“我说真的嘛，不过克林顿实在太花心，朝三暮四，欺骗女人对他的一片深情，这种男人太不保险，除非把他给……嘻嘻，把他一刀给……”

“呸呸呸，什么乱七八糟的呀。再胡说，下次见面我可得打你的嘴！”

“姐，现在你笑没笑啊？”

姐姐终于忍不住，笑出了声：“坏丫头，成心拿姐逗乐儿。”

“姐，我最怕你伤心，最喜欢听你笑了。”柯心悦听到姐姐的笑声，心里很得意。

姐姐有一会儿没吭声，柯心悦以为电话断了，对着话筒直吹气：“喂喂喂？姐，姐……”

“我在呢……”姐姐的声音有点儿哑哑的，很温柔。“我也最喜欢听你笑，最怕看到你伤心。”

柯心悦嘻嘻哈哈地笑起来：“那我以后在你面前老是傻笑，就算有眼泪也自己使劲儿往肚子里咽，好不好？”

姐姐又笑了：“你呀，跟姐老是疯疯癫癫的。人家看你漂亮得跟天仙似的，哪知道背后一点儿都不淑女。以后哪个男人娶了你，肯定要大呼上当。”

“哼，他大呼上当，我还不舍身下嫁呢。反正我再老，你总舍不得把我赶出家门儿是吧？大不了我就一辈子都当单身贵族，老了没饭吃，就赖到你家蹭饭。”

“哎，跟你说正经的。你别老是单身贵族、单身贵族的，那么多追求者，别挑花了眼。要是有个本分可靠的，就认真跟人家谈，哪怕钱少点儿也不怕，最重要的是感情。现在你也老大不小的了，别拖到姐这个年龄……”

“好啦好啦，姐，你这会儿真像个老妈子。你那些话我都记住了，差不多在心里生根儿发芽了。要不是记着你这些话，我早随便找个人胡乱嫁了。你又不是不知道，现在这个世界，满眼找不着个又老实、又本分、又专一、又体贴、又知情识趣、又才华横溢、又风度翩翩的男人……”

“你又没正经了。照这个标准去找，等你成了老太婆也嫁不出去！”

“那我大不了不嫁吧。”

姐姐装出生气的语气：“你要是不听姐的话，以后就别回来看姐了。”

柯心悦笑了：“那我可舍不得。好吧，从明天开始，我就按照姐的要求，去找一个老实本分的男人，哪怕是菜场里的肉贩子也成。这下你满意了吧？”

姐姐却很认真：“要是这个肉贩子为人真的好，也没什么不行。哎，心悦，快到‘十一’了，这次国庆和中秋碰到一天里，又是长假，你回家来住几天吧，姐好久没见你了，你回来，姐给你做你最喜欢吃的东坡肉。”

柯心悦做出垂涎欲滴的样子：“啊呀，馋死我啦，等我回去了，一定好好地吃几大块。姐，你不知道，为了减肥，现在我每天只要多吃了一点点肉，就得多跳半小时的健身操，把它全消耗掉，馋得我有时候我做梦都梦见在大嚼你做的东坡肉呢……不过，姐呀，最近我们公司里特别忙，放假的时候可能也走不开。但老板答应我了，等下个月事情忙完了，就给我放一个长假，让我回家好好休息休息。那时候我再回家多住一阵儿，你看行吗？”

姐姐叹了口气：“好吧，我知道你嘴上喜欢乱说，做事总是挺可靠的。就看你自己方便的安排吧，反正姐总在家里等着你回来。哎，对了，这次回家，最好给姐多带一个人回来，也免得我没完没了替你担心。”

“嘻嘻，好吧。明天我就到处去发征友启事，问问哪个男士愿意跟我一起回家拜见姐姐大人。只要他保证听我姐的话，就可以通过啦。因为我知道，我所有的事儿都有你给我把关呢。”

“死丫头……”

……

一阵风吹过，窗帘又发出“呼啦啦”的声响。柯心悦感觉到一阵凉意，不由紧紧抱住了胳膊，把脸埋在膝盖上。皮肤触到真丝质地的睡裙，那种清冷光滑的感觉，突如其来地揪痛了柯心悦的心。

“……反正姐总在家里等着你回来……”

音犹在耳，人去如斯……

姐姐，你答应过妹妹，不管什么时候，你总在家里等着我回来的，可现在我回来了，你却到哪儿去了呢？

柯心悦在渐渐昏暗下来的空气中，不可抑制地痛哭起来。



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第13节

十三

为了能够赶在周末前到达Ｓ市，以便进行计划中的调查，星期四半夜，普克坐上一趟夜班慢车前往Ｓ市。这既是因为普克对柯心悦的许诺，也是普克为了解决自己心中的疑团，而尽可能做出的努力。

火车上有几分拥挤，每个座位都挤满了人，过道里也零零散散站着困倦的旅客，手扶着最近的椅背，身体随着车厢晃动的节奏摇摇摆摆。也有一些明显来自乡下的旅客，索性在长椅上铺一张报纸，往里一钻，半搂着自己的寒陋的行李，若无其事地酣然入睡。

空气中弥散着高密度人群的空间中常有的气味。暖暖的，混杂着各种各样的身体发出的酸腐气息，散放在小桌板上各色食品的复杂味道，以及香烟燃过后那种令人不适的气体。它们在火车规律的“咣当”声中窜来窜去，不厌其烦地骚扰着人的嗅觉神经。令人不由感到奇怪，都说“久入鲍鱼之肆，不闻其臭”，为什么在这个拥挤的车厢里待了几个小时了，一个人的嗅觉仍然顽强地坚守着岗位，及时捕捉着那些成份复杂的气味呢？

普克起初没有座位，他是下班以后才赶去火车站购的当晚车票。虽然明知这是一趟慢车，而且没有座位号，即使只有六个小时的旅程，但在工作了整整一天之后，再乘坐这样的火车，实在不是件轻松的事情。然而这是最节约时间的选择，半夜上车后，一大早就可以到Ｓ市。那时候各单位还没有上班，普克可以先找好住的地方，然后整理一下自己的思路，给几个应该联系的人打打电话。等到上班时间，他就可以按照自己的计划开始工作了。

靠着一个椅背站了三个多小时以后，陆续有人下车，车厢里稍稍宽敞起来，普克终于得到一个座位，可以坐下来，放松一下自己酸胀的脚了。硬席车厢里，整个夜晚都是灯火通明。放眼看去，有的人昏昏沉沉地睡着了，仰着脸，张着嘴；有的人半睡半醒地打着盹儿，头像磕头虫一样一点一点的；有些睡不着觉的、或者没有座位睡觉的旅客，三五个凑在一起打“升级”，时不时发出几声压抑的怪叫……青白的灯光照在一张张疲惫的脸上，显出一种惨淡的气氛来。

这种慢车，几乎逢站便停。列车到了一个小站，停了两三分钟后，又缓缓开出那个简陋的、只有两间小平房的站台。车厢连接处，一对年轻男女走进来，两人的穿着打扮看上去都是乡下人模样。男的走在前面，手里拎着一塑料袋花花绿绿的东西。女的怀里抱着个很小的孩子，一边跟着男的往车厢里走，一边不时低头看看孩子。普克坐在长椅上，自然地打量着他们，暗想，看起来，这是一对年轻的乡下夫妻，不知为什么，会在这黎明前最黑暗的时候踏上旅程。

再看两眼，有种奇怪的感觉在普克心里浮起来。他看到两人走进车厢后，一直向着普克这个方向往里走，虽然一路都能找到空座位，但那个男人总是用眼睛一扫之后，又毫不停留地继续往前走，抱孩子的年轻女人则紧随其后。普克注意到，男人的目光，似乎总在寻找什么目标，一时之间又很难发现。直到快接近普克坐的地方时，普克发现那男人眼睛忽然一亮，立刻猜想，他们大概要坐下来了。

果然，男人大声对女人说：“就坐这儿吧，这儿有空位子。”

女人忽然之间就变得愁眉苦脸起来，一边“噢噢”地低头哄孩子，一边在长椅上坐下来。

普克不动声色地看着。他隐隐感觉到这两人身上，似乎隐藏着什么信号。经过不少空座位，他们都没有停留，到了这个位置坐下来，男人大声说话，女人开始愁眉苦脸地哄孩子，他们的表现，似乎是在统一一致地宣称着某个行动的开始。

他们坐的地方离普克不远，女人正对着普克的方向，男人则坐在对面，普克只能看见他一个后脑勺和半个肩膀的背影。女人身边坐着一个老太太，一个中年妇女，正在挺大声儿地闲聊。从他们的谈话内容中隐约可知，她们原本并非一起的，只是坐在一排座位上，为了打发时间，才互相交谈。

从衣着上看，老太太和中年妇女的经济状况都算不错，尤其那个中年妇女，烫了一头的卷发，金耳环、金项链，手上戴了不止一个戒指。在普克眼里，这位中年妇女的言谈举止，都流露出一种颇为庸俗的味道来。

此时，刚上车的那个女人怀中的孩子，忽然大声哭起来了。然而有个细节没有逃过普克的眼睛，他机敏地看到，孩子的哭声是年轻女人制造出来的，因为她抱着孩子的手在孩子身上重重掐了一把之后，孩子才开始放声大哭。

职业习惯已经让普克警惕起来。不过，虽然意识到这一对年轻夫妇一定有些问题，但此时尚不清楚他们究竟想干些什么，只能先悄悄观察。普克换上若无其事的表情，眼睛像是在无所事事地四处张望，而耳朵却竖了起来，用心捕捉着不远处传来的每一个声音。

孩子的哭声惊动了不少人，大家都在向孩子哭的方向看着。那对原本正在东一句西一句交谈的老太太和中年妇女，都停下谈话，扭头看着同一条长椅上的年轻女人。

年轻女人脸上的忧愁更多了，忙不迭地拍着孩子，声音很大地嘟哝：“噢——噢——宝贝儿，不哭，不哭……”

她对面的男人大声说：“你轻着点儿，别把孩子弄疼了。”

女人唯唯诺诺的应着，可孩子忽然地哭声忽然又尖锐起来。女人一脸焦虑地望着男人：“这可怎么是好，孩子这么死命哭，肯定是病又严重了。”

男人探身到女人面前，伸手摸摸孩子的头，大声叹气：“唉，真是，真是，也不知孩子得的什么病。”

旁边的老太太好心地问：“这孩子生病啦？”

年轻夫妇都唉声叹气，男人说：“是啊，晚饭前就开始死命哭，吃的奶都吐啦，也不知是怎么回事儿。”

中年妇女身子往里缩了缩，似乎想离旁边抱孩子的女人远一点，皱着眉问：“那还不赶紧到医院去看病？”

“看啦。我们那儿小地方，医生说他看不出来什么毛病，让我们送到省城的大医院去看。”年轻女人怯生生地回答，“我们急死了，这不是赶紧去城里给孩子看病么？”

周围的人说了几句同情的话，便不再说什么了。孩子的哭声渐渐小下来。

那年轻女人忽然忧虑地问丈夫：“哎，孩子要是病的重了，可咋办哪？身上也没多少钱，听说现在住院贵得很，交不够钱，你就是死在医院里也没人管！”

男人很暴躁地骂了老婆一句：“闭上你个臭乌鸦嘴，什么死不死的，没句吉利话。”然后便看着孩子，一脸焦灼的模样儿。

普克想看看男人的表情，便装作坐累了的样子，从座位上站起来，伸了个懒腰，往对面的车厢连接处走去。到了连接处，他隐在玻璃门后悄悄转回身，向车厢里张望，一眼便看到那个年轻男人正朝着这里走过来，忙离开玻璃门，走到旅客上下车的门口，背对车厢过往处向窗外看着。

身后的景物，通过眼前玻璃窗的反射，都落在普克眼里。

年轻男人在普克身后站定，向另一节车厢的方向张望。过了一会儿，那节车厢里走出一个相貌凶悍的男人，到了年轻男人身边停下来。两人显然认识，虽然没开口说话，但普克从玻璃窗里看到，他们的手似乎做了什么手势，然后两人分别转身回到自己的车厢去了。

普克此时已经确定，自己所在的车厢里，一定马上就要发生什么事了。他又停了一小会儿，然后装作百无聊赖的样子，慢慢走回自己原来的座位处。再过两分钟，车厢连接处的门被推开，有三四个身体都比较强悍的男人陆陆续续走进来。普克一眼看出，其中就有刚才跟年轻男人碰头的那个中年男人。

普克马上把注意力落回到那对年轻男女身上。此时，年轻女人正对男人说：“孩子口渴了，你给开一罐健力宝喝吧。”

一听这句话，普克心里一亮，马上明白这些可疑的人要上演什么把戏了。

果然，下面的过程正如普克所料的一样进行着。

年轻男人听了老婆的请求，打开随身带来的那个花花绿绿的塑料袋，从里面拿出一瓶健力宝饮料，找到拉环，用力拉开，“随手”把拉环扔在小桌板上，将饮料递给老婆。

女人边把饮料往孩子嘴边送，边装模作样地问男人：“哎，拉环呢？你扔哪儿了？”

男人不耐烦地语气：“你要那玩意儿干嘛？”

女人嘀咕：“说不定能中个什么奖呢。你看看嘛。”

男人训了女人一句：“就你这德性，还指望着能中奖？”

嘴里虽这么说，还是顺手把刚才扔在小桌板上的饮料瓶拉环捡起来，拿到眼前一看，似乎不敢相信似地，大声说：“啊？特等奖？不会吧？”

这句话就像兴奋剂似的，周围那些无精打采的旅客们，忽然都清醒了，几个脑袋纷纷转过来，牢牢盯着那个年轻男人手中的拉环。

女人不高兴地对男人抱怨：“人家可没心思跟你逗乐儿。”

男人脸上表情极其丰富地叫起来：“谁跟你逗乐儿啦？不信你自己看看，这不是特等奖是什么？”

女人半信半疑地说：“知道我不认字，想蒙我啊？”

男人很激动地看看老婆身边的那位中年妇女，说：“这位大姐，你帮我看看，我是不是看花眼了？这上面是不是写着特等奖几个字？”

中年妇女的嘴半张着合不拢，接过年轻男人手中的拉环看了看，眼睛里像是要喷出火来：“哎呀，你们运气真好，真是中了特等奖啦。”

这时候，这一排座位前，已经围了不少人，其中有普克，也有普克刚才看到的那几个后来的男人。“大家”都兴奋地嚷，说健力宝的特等奖可了不得，奖金是八万元人民币呢，这下子可发大财了，等等等等。普克混在人堆里，冷眼注意到，说话的全是那几个后来的男人。

中年妇女又羡又妒地对年轻夫妇说：“好啦，刚才你俩还担心给孩子交不起钱，这会儿可一下子发财啦。”

她的话像是提醒了年轻夫妇，女人兴奋地问丈夫：“哎，我们什么时候能拿到钱啊？待会儿到城里能不能取到奖金？”

普克身边的一个男人插话：“哪儿能那么快，听说领奖金的手续可麻烦了，还得到广州去，还得交几万块的税，不拖个三月两月的哪儿行啊？”

年轻夫妇的表情登时“焦急”起来：“唉呀，孩子生着病，哪等得了那么久啊？”

此时孩子也颇为“识相”地放声大哭起来，年轻女人忙不迭地哄他：“噢，噢，乖孩子，妈妈就带你去看病啊，你再熬一会儿啊……”

又有一个“旁观者”建议：“哎，你俩儿这情况，我看也别想着发那么大财了，干脆今天就把这拉环便宜点儿卖了，孩子看病不是急等着用钱吗？发财事儿小，孩子的命要紧是不是？”

年轻男人像是被一句话点醒了，小声跟老婆商量了两句，下定决心大声说：“唉，也只好这样了，等于花钱买孩子的命吧。再说，反正这奖也是天上掉下来的，算不上什么损失。就不知哪位愿意买这个奖？”

刚才的建议者很“遗憾”地说：“我倒真想买，就可惜身上一点儿钱也没有。要不，咱们商量好，算我欠着你……”

年轻男人马上连连摇头：“那哪儿成？我就是孩子急等着用钱才肯贱卖的，哪儿等得及你欠着啊？”

大家七嘴八舌讨论了一会儿，年轻女人忽然怯生生地对身边的中年妇女说：“大姐，我看您像个好心人，这种好事儿，我想就让给您好啦。”

中年妇女一直在旁听着，脸上早就布满了跃跃欲试的表情。此时听年轻女人这么说，既喜悦又为难地说：“我倒是想帮你们这个忙，就可惜身上没多少钱。”

年轻男人马上追问：“我们实在急等钱用，您真有心，我们就低价卖给你算啦。”

中年妇女吞吞吐吐地说：“我……我可只有两三千在身上带着……”

年轻男人露出失望的表情：“唉，那可真有点儿少了，可是八万块的奖金哪。”

他老婆小声说：“少归少，可总归救个急呀。”她转向中年妇女，好言好语地商量，“要不然这样，大姐，您也狠狠心，算帮我们一个忙，把您身上这些首饰一起算上，我们干脆就卖给您了。您看成吗？”

年轻男人还不太情愿：“那玩意儿可不容易卖到现钱，不成，不成……”

中年妇女忙说：“怎么不成？我这几件首饰可全是２４Ｋ金的，戒指还是钻石的，加起来值五六千块呢。你们拿去一转手，最少卖三四千吧，也不算少了。”

旁边几个“围观者”也纷纷开口帮腔，终于说服了那个年轻男人，他一跺脚，说：“算了算了，我们也不是发大财的命，就这么认了吧。”

至此，生意成交，中年妇女的三千块人民币，耳朵、脖子、手上的所有首饰，全都进了那对年轻男女的腰包，换回一个“价值八万元”的饮料瓶拉环，小心翼翼地藏到怀里。那些一直关注事态发展的围观者们，此时也纷纷散去。

过了二十多分钟，火车到站了。年轻的乡下夫妇抱着孩子离开座位，匆匆向车门走去。当他们刚刚走下火车踏板时，迎面两名警察走上前，拦住了他们。紧随他们身后下车的那名中年男人，一看势头不妙，撒腿就跑，一名警察紧追了几步没追上，便放弃了。

年轻夫妇又被警察押上了火车，带到那名上当的中年妇女座位前，由警察对其利用所谓的健力宝饮料瓶拉环进行诈骗一事进行指认。这场好戏到此为止，两名骗子被警察押下车后，车厢里的人议论纷纷。

“哎，我就说怎么有这种好事嘛，原来是骗子！”

“我早看出了，想悄悄提醒那个女的别上当，可旁边几个凶神恶煞似的男的全是他们一伙的，哪儿敢乱说话啊。”

“奇怪，警察怎么会知道这事儿的？”

“一抓一个准儿，肯定是有人跟警察报案了。”

“唉，现在这个社会，骗子满地都是，出门在外真得小心点儿了。”

……

普克靠在车厢连接处，看着窗外飞快向后退去的景物，略显倦色的脸上浮着一个淡淡的笑容。的确，是有人悄悄叫醒了躲在乘务员室睡觉的列车员，通过他向车站里的派出所报了警。这个报警的人，自己就是一名警察。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第14节

十四

星期五一大早，普克到达了Ｓ市后，先找了一个招待所住下。然后他就给柯心怡家里打了个电话，电话铃只响了两声就被接起来了。柯心悦的声音在电话里显得有些急切，在得知是普克的电话后，情绪才松懈下来。

柯心悦惆怅地说：“我还以为……唉，我真够傻的。”

虽然柯心悦并没有把话说清楚，但普克还是明白她的意思，安慰地说道：“你别把自己绷得太紧了，小心身体出问题。”

柯心悦苦笑：“这不是自己能够控制的事情。”说着，她又强打精神，笑着问普克，“哎，你什么时候来啊？”

“我已经在Ｓ市了。”

“啊？什么时候来的？”柯心悦有几分惊讶，“我还以为你给我打电话，是正准备出发呢。”

普克说：“我坐的夜班火车，刚到。先跟你打个招呼，等一会儿我去公安局一趟，了解点儿有关情况，等这边结束了，我就跟你联系。你今天外出吗？”

柯心悦马上回答：“你来了，我当然不外出。我在姐姐家等你电话。”

普克注意到，柯心悦还是习惯性地说“姐姐家”，仿佛姐姐仍然在世一样。想到这个年轻的姑娘，从小就孤苦伶仃，现在更是无依无靠，心里不禁生出几分恻隐之情，很想给她点儿温言抚慰，却生性不擅此道，只得把同情寄放在心里。

和柯心悦通过电话之后，普克又给Ｓ市公安局那位朋友取得了联系。普克在电话里婉言告诉朋友，对柯心怡自杀的那个案子，自己还有些不太清楚的细节，想再去看看案子的卷宗。如果朋友能够介绍他认识柯心怡自杀案的办案刑警，并且可以当面谈谈具体情况的话，那就再好不过。

这位朋友曾和普克协同办案，两人当时的合作颇为默契。他对普克在刑侦工作中那种特有的敏感、头脑的清晰以及出色的推理能力，始终十分欣赏佩服，更因普克平和安静的个性而和普克相处愉快。这种初始于工作的友谊，对普克来说，既可信赖又感觉轻松，实在是普克内心所喜欢的状态。

因此，这次来Ｓ市调查一件本不该自己插手的案子，普克便直截了当向这位朋友求援。朋友听了普克的请求后，略一沉吟，便答应了下来。

“不过，你也知道，这个案子已经以自杀案报结了，如果再有变动，直接办案的同志……这种情况嘛，我不说你也了解。所以我虽然答应帮你介绍，也尽量说服他帮你了解情况，不过，他究竟配合不配合，我就不敢保证了。”朋友坦白地对普克说。

普克说：“这就够麻烦你了。没关系，我会见机行事，尽量不引起别人的不快。”

朋友笑着说：“那就没问题了。你准备什么时候过来？”

“我现在已经到你们市了，等你们一上班，我就直接去局里找你。”

“嗬，动作挺麻利啊。行，待会儿我在局里等你。”

之后，普克又给家里打了个电话，告诉米朵说自己已经到Ｓ市住下了，过一会儿就要开始办事，如果没空儿的话，可能就不再打电话给米朵。

米朵关切地问：“上车也没个座位，站了一晚上累得够呛吧？”

“哦，没事儿，不到一半儿路就有座位了。”普克忽然想起来车上的那出好戏，笑着告诉米朵，“哎，你前几天不是遇上骗子了吗？昨天晚上在车上，我也碰到几个骗子。就是那种用易拉罐拉环做诱饵的骗局，报上登过不止一次的。”

米朵好奇地问：“是吗？那有没有人上当？”

普克笑着说：“有啊，这些骗子可不笨，他们下手前都要先研究一下欺骗的对象，专门找那种经济比较富裕、又喜欢贪小便宜的人下手，还真是一骗一个准儿。”

“他们怎么能看出来什么样的人容易上当呢？”

“你不知道，成功的骗子都善于察言观色，揣摩人的心理，有时候恐怕比我们当警察的还厉害呢。”

米朵笑着问：“你不会袖手旁观的吧？”

普克笑了：“哈哈，你猜猜看，我倒是管了还是没管呢？”

米朵笑着说：“你呀，八成又多管闲事了。”

普克把情况简单给米朵说了一下，看看快到上班时间了，便不再和米朵多聊，挂了电话，直奔公安局。先和朋友见了面，朋友果然提前和那位经办柯心怡自杀案的刑警联系过了，普克一来，朋友就带他去找了那位姓李的中年刑警，为两人做过介绍后，朋友告诉普克，如果有事儿的话，可以随时和他联系，然后便离开了，让普克和刑警老李单独交谈。

老李看上去四十出头，身材已经发了福，肚子有点儿沉甸甸的坠着。皮肤晒得黝黑，脸上总带着点儿疲倦的神情。看到清瘦斯文的普克，眼睛里掠过一丝不以为然的意思来。

“你就是普克？”老李半信半疑的问。

普克笑笑：“如假包换。”

老李眼睛在普克身上扫了两圈，不冷不热地说：“听说你破过不少大案。”

普克平静地回答：“那些案子，都是大家合作的结果。”

普克自己并不想提起这些旧事，也看出老李对自己来查这个案子的态度毫不积极。不过，实事求是地说，对于老李的心情，普克却是能够理解的。一个已经报结的案件，再重新翻出来调查，如果没有结果，那是无功而劳；如果真的有了结果，对于先前办案的刑警来说，总是意味着一次工作的失误。

老李看了普克一眼，说：“看你的样子，不像刑警出身啊。”

普克淡淡一笑：“对，我干这一行才几年，还得多跟你们这些老同志学习才行。”

这句话大概让老李的心情稍微熨帖了点儿，笑了笑，说：“哪儿的话，我们这批人，年龄偏大，学历偏低，除了还有点儿经验，就没什么好说道的。快被时代淘汰啦。”

普克客气地说：“这不可能，干刑侦工作的，经验可是无价之宝。”

老李话头一转：“那我们还是有共识的。其实，柯心怡那个案子，单凭经验，现场那些情况就能断定只可能是自杀。后来她妹妹几次三番来局里找，硬说她不可能自杀，让我们调查。后来查了半天，还不是跟先前的结论一样？小普，不是我给你泼冷水，实在这个案子的特征太明显了，典型的自杀案，没什么好查的。”

普克不置可否，只微笑地说：“老李，总之，这件事情麻烦你了。”

老李无可奈何，只好说：“好吧好吧，你想知道什么就直接问，反正该有的卷宗里差不多都是全的。”

普克说：“老李，卷宗我也看过了，的确找不到什么问题。不过，因为现场我没去过，所以，想了解一点儿那天现场的情况，你看行吗？”

老李没吭声，只是点点头。

普克并不在意老李的消极态度，说：“卷宗上的记录说明，那天刑警队的并没有第一个到达现场，是吗？”

老李懒洋洋地说：“那天柯心怡的邻居家向管片儿派出所报案，说闻到她家飘出很重的煤气味儿，派出所的两个民警就先去了。当时叫门叫不开，想办法把门弄开进去，才发现那女人死在卫生间浴缸里了。然后派出所就跟局里报案，我们才赶去的。”

普克问：“你们去的时候，现场保护得怎么样？”

老李摇摇头：“除了两个民警，几个看热闹的邻居也进去了，我们去了以后才赶走的。”

“他们也进卫生间了吗？柯心怡的尸体有没有被动过？”

“我们进去的时候，几个人都围在卫生间门口张望呢，里面好像没让他们进去。尸体肯定没动过——哦，有个小民警可能想看看她还有没有救，把了一下她的脉，听说只碰了一下就知道没用了。”

“现场那么混乱，大概也没取成指纹脚印什么的吧？”

“粗粗取了一点儿，但脚印一点儿取不到，太乱了。不过老实说，当时各种情况都表明那女人是自杀，所以，没做什么不必要的处理。”

普克听老李这样为自己辩解，心中暗自为他那句“不必要的处理”感到几分不满，但普克没有表现出来，仍然平静地问下去。

“煤气是谁关掉的？”

“应该是派出所的民警吧。反正我们去的时候，房间已经通过风了。”

“那煤气开关上的指纹自然也没取了？”

老李用抱怨的语气说：“你不知道这些民警，根本就没有保护现场的意识。知道煤气泄露，进门第一件事儿就是去关煤气开关，也不想着会破坏指纹。乱七八糟的，取了也是白取。”

普克本想说，其实如果只有一个民警碰过开关，那么，取下来的指纹应该仍然有用。但他考虑到老李的自尊心，便把这句话咽了回去。想了想，有些不甘心，问：“其它地方呢？比如说门把手上，玻璃杯上，镜面上等等地方。柯心怡是单身，能够进出她住处的人不多，只要能找到一点儿外人的痕迹，都可能有帮助。”

老李不耐烦地接了一句：“不是跟你说了几遍了？整个现场的所有迹象都证明那女人是自杀死亡，有什么必要去做那些无谓的勘验？”

普克心平气和地说：“老李，一个人自杀总是存在某种动机，你们找到柯心怡自杀的真正原因了呢？”

老李皱着眉头：“女人自杀，最常见的无非两种可能，一是感情失意，二是经济原因。你也看到法医尸检报告了，这个女人三十二岁了，未婚，身上却怀着三个月的孕。我们也调查过她的男朋友，一个姓陆的男人，据她男友反映，近几个月以来，他们两人关系比较冷淡，没有什么来往。我们对他进行了案发时间的排查，完全可以排除这事儿和他有关。这难道还不能说明情况吗？肯定是柯心怡近期以来和另一个男人有染，怀孕后可能发生了什么矛盾，心思狭窄想不开，就一死了之了。我说小普，这么解释柯心怡自杀的动机，应该够清楚的了吧。”

普克却问：“法医有没有对柯心怡腹中胎儿的组织进行取样保留？”

“没有，自杀案件用不着做这些工作。”老李几乎是不屑地说。

“那你们有没有查出来，柯心怡近期来往的那个异性是谁？”

“这根本就没有必要！”老李快失去耐性了，态度越发差起来，“要是全市每个自杀死亡的人我们都得像你说的那样去调查，我们还要不要干正经工作啦？”他拖长了声音，教育着普克，“同志，有工作热情是件好事儿，不过也得学会总结经验，有个主次之分！”

普克心里暗暗叹气，看来和老李的交流，实在难以继续下去了。虽然在事前已有一些思想准备，但真的僵到这个程度，确实令普克有几分沮丧。他苦笑了一下，保持着礼貌的态度说：“好吧，那我就问这么多了。打扰你了，老李，谢谢。”

跟老李分开之后，普克又找到自己那位朋友，只是摇头笑笑，朋友就明白了他的处境，笑着安慰普克：“得啦，早料到很可能这样，你也别往心里去。不过普克，老实说，这个案子虽然我没经手，不过你上次跟我提过以后，我特意了解了一下情况，觉得他们以自杀结案，好像也没什么明显的漏洞。不知道你是不是另外发现了什么疑点？”

普克觉得很难直述自己的想法，有意用含糊的语气说：“真要是能确定下来就好了。好了，不管怎么样，谢谢你所做的工作。说不定我还会再来骚扰你的，先提前打个招呼，别到时撒手不管了啊。”

朋友自然满口答应，又安慰了普克几句，普克便告辞了。走到外面，正是秋高气爽的季节，阳光清朗明媚，微凉的秋风滑过面庞，令人不由感到神清气爽。路边的树上，树叶虽然开始有点儿泛黄，但枝叶仍然十分茂盛，叶片在阳光下反射着明晃晃的光，一闪一闪，几乎有些耀眼。

走在这样的空气里，连呼吸都变得透明起来。然而普克脑海中忽然闪过柯心悦焦虑固执的面孔，又闪过照片里那间满眼鲜血的浴室，他的心一下子变得说不出的惆怅。回想刚才跟老李不愉快的谈话，普克有种如鲠在喉的感觉。他不得不承认，对他们从事刑侦工作的人来说，老李所说的确是实情，他们没有精力没有时间去把世界上每一个疑点都弄个一清二白，有时候不得不主次分明，不得不对案件进行筛选，重点侦查那些所谓的大案要案，放弃那些看起来影响相对较小的案件。

然而，普克不能不去想像，一个案件哪怕再小，但对于案件的受害者来说，他的整个世界都可能因此被毁灭了。难道真的能够以没有时间、没有精力作为理由袖手旁观吗？

不，普克觉得，身为一名刑警，他做不到。



w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第15节

十五

厨房里的煤气灶上，一只钢精锅里发出“咕嘟咕嘟”的响声，大米的清香味飘出来。吴梅去揭锅盖，蒸气冲出来，把吴梅的手烫了一下。吴梅一边把手送到嘴边，“咝咝”地吹气，一边忙着把盘子里切碎的皮蛋倒进去，又加入调好味道的肉末，用勺子搅拌匀。过不多时，厨房里的香味变得复杂起来，使得吴梅自己也觉得饥肠辘辘了。

皮蛋瘦肉粥是专门为乔远峰煮的。几天下来，吴梅已经知道，早餐乔远峰最喜欢吃的就是一碗热热的皮蛋瘦肉粥，里面要多洒些白胡椒；一个茶叶蛋，几根乳黄瓜；面食最好是手工馒头，或是比较精致的小刀切也可以。

吴梅工作以后一直一个人生活，早餐在外买着吃，中午在学校吃食堂，晚餐如果不和同事或朋友一起吃，回家以后就随便凑合一下。在认识乔远峰之前，吴梅对于烹饪实在并不拿手。知道乔远峰喜欢吃皮蛋瘦肉粥以后，吴梅特意给外地父母家打了个电话，向母亲请教如何煮出地道的皮蛋瘦肉粥，然后实践操作了好几次，技术总算能够过关了。

茶叶蛋煮起来太费事儿，吴梅试过两次，味道又不尽如人意，便改为在外面小吃店里买现成的。现在小店里的馒头都不是手工的，只好将就，在超市买了冷冻的小刀切回来，早上用微波炉热一热，口感倒也不错。

吴梅盛好一大碗热粥，洒上白胡椒，然后将小菜、馒头和茶叶蛋在饭桌上摆好，这才轻轻走进卧室。乔远峰已经醒了，半靠在床头，宽厚的肩膀赤裸在被子外面。看到吴梅进来，他脸上露出一个笑容。

吴梅笑着问：“醒啦？我正想叫你起床呢。”

乔远峰神情懒怠地说：“过来。”

吴梅走上前，乔远峰伸出一只胳膊，把吴梅往床上一拖，吴梅站立不稳，倒在乔远峰怀里。她“格格”笑着挣扎：“起床，不跟你闹啦。今天你不是还要赶飞机吗？”

乔远峰表情严肃地说：“我舍不得你，决定不走了。”

“胡说，你又不是小孩子，安排好的工作，怎么说变就变？”

“那有什么？我不是一直说，得自己安排生活，不能让生活安排自己吗？”

“你呀，老这么自信。”吴梅微笑着说。

“你喜欢一个不自信的男人？”乔远峰反问。

“男子汉当然要自信。”吴梅笑着说，“我第一次见你，不就是被你那种自信的味道弄昏了头吗？”

乔远峰笑起来：“那是因为我一看见你，心里就认定了这是上帝安排好的缘分，你非我莫属，所以，我才敢那么胆大妄为的。”

“真的？我还以为你这人天性轻浮，对每个女人都这样追求呢。”

“你把我当成什么人了。”乔远峰脸上露出坏坏的笑，说，“那好，我就跟你说实话，我呀，是个牛郎……”

“牛郎……”吴梅看着乔远峰的表情，捉摸了一下才明白牛郎的含义，装出一本正经的样子说，“你是牛郎，那我岂不是成了，成了……”

吴梅掩着嘴笑起来，说不出下面那个词。

乔远峰意味深长地说：“对啊。怎么，你觉得我做牛郎不合格？”

吴梅红着脸笑：“合格合格，服务起来简直是一流。就不知道你是不是还要收小费？价格肯定比……比女的要高吧？”

乔远峰笑着说：“那当然，我们这一行的工作比女的可辛苦多了，又耗体力又伤身体，还不像女的那样，什么时候想工作就能工作，收费高一点儿也很公道嘛。”

吴梅吃吃地笑着问：“那你打算怎么跟我收费呢？你这次出台的时间可不短啊。”

乔远峰故意斜着眼睛，把吴梅的房间里打量了一圈，说：“看你家这个样子，不像什么有钱的富婆款姐，要多了吧，只怕你承担不起。”他皱着眉头打量吴梅，说，“唉，碰到个没钱的怎么办？这次可能要亏本。算了，只好马马虎虎，把你折个价付给我吧。”

吴梅笑出声来，伸手打了乔远峰一下：“你怎么这么坏啊？再胡说我不理你了。不开玩笑了，真得起床了。你还得提前两小时去机场呢。”

乔远峰边穿衣服边说：“阿梅，你真舍得让我走啊？”

吴梅听了，忽然有些惆怅，勉强笑着说：“舍得倒是舍得，就不知道你是不是一走之后，就再也不回来了？”

乔远峰穿好衣服，走到吴梅面前，抱了她一下，温存地说：“我会尽快回来看你的。要不是那边事情非得我去不可，我真不想离开你。”

吴梅温柔地说：“还是要把事业放在第一位，你去吧，事情处理完，就想着快点儿回来。我……我等着你。”

等乔远峰洗漱好，两人坐下来吃早饭。吴梅自己吃得心不在焉，看乔远峰津津有味地吃着，心里有种说不出的满足感。她暗想，这是多么奇特的感觉啊。你心甘情愿地为一个男人早起、准备早餐，然后看着他吃的津津有味，自己却感受到那么真实的家庭温暖。如果不是因为爱情，还能因为什么呢？

两人边吃着早餐，边随意地聊着天。他们谈的越多，吴梅越发觉乔远峰的可爱。她独自生活到三十五岁，并非没有接触过异性。只有这个乔远峰才有足够的魅力，使得她愿意尽可能多地向他袒露自己的生活、情感和幻想。吴梅在和乔远峰谈话的过程中，感受到前所未有的释放的快感。

几天下来，吴梅已经记不得对乔远峰谈过多少过去的生活。对于自己，乔远峰谈的并不是太多，但简明扼要，关键性的问题都已经谈过。吴梅沉浸在被人了解的幸福中，很少过于主动地询问乔远峰的生活。而今天，乔远峰就要离开了——吴梅暗自祈祷，但愿这离别真的十分短暂——吴梅心里忽然浮起了一层飘忽的感觉，似乎生怕乔远峰会一去不回似的。

为了给自己信心和安慰，吴梅对乔远峰说：“远峰，跟我谈谈你的生活吧。”

乔远峰喝了一大口粥，说：“我？我不是都告诉过你了？”

吴梅微笑地说：“我想多了解你一些，了解你过去的生活，了解你的……你的梦想什么的。”

乔远峰凝视着吴梅，温柔地说：“认识你以后，我的过去成了一片空白，不再有什么过去了。而未来？未来也是一片空白，只等着跟你一起去填满了。”

吴梅的脸微微热起来。一个女人，尤其是一个有知识有文化、对爱情有着需要和幻想、渴望浪漫和温情、喜欢体验小资情调的女人，在听到乔远峰如此令人心醉的话之后，还能无动于衷、保持冷漠，实在是不可想像的事情。吴梅觉得乔远峰这句话，实在是太丰富，也太浪漫了。有了这样的回答，她还有些什么不满足呢？



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第16节

十六

普克第一次走进柯心怡的家门。

几天前，普克曾在照片里见过柯心怡的家。柯心怡躺在自己家的浴缸里，流出体外的鲜血，将她失去生命的苍白肌肤映衬得触目惊心。卫生间靠近浴缸的地面，也被鲜红的颜色污染，仅仅是这样一个角落，就足以给整个家都笼罩上一层死亡的阴影。

而此刻，普克就置身于这个家中。当柯心悦给他打开房门将他让进来后，普克第一眼看到的，就是客厅里好几张巨大的照片，它们都被镶上了相框，或者挂在墙上，或者靠墙立着。除了一张是柯心悦的写真照之外，其它几张都是柯心怡的——事实上，普克并没有确切地看清楚过柯心怡的整体外形，但只是这么一眼，他就可以断定，照片里的这个女人，当然是柯心怡。

柯心悦目不转睛地看着姐姐的照片，轻声说：“以前，这里只挂着我的一张照片。这些天，我把姐姐以前的照片翻出来，找了几张放大了。本来我很想找到一张我们两人的合影，可是……竟然一张都没有。我才想到，姐姐活着的时候，我们相处的时间太短了……”

普克忧虑地看看柯心悦，他不知该怎么安慰这个无法摆脱失姐之痛的年轻女人。

柯心悦仿佛在自言自语：“要是早知道是这样的结果，我就不会离开她出去发展。至少我会尽可能多地抽时间回来看她，和她多说说话，听她教育我，笑着骂我野丫头……”她的鼻尖红了，“可现在……什么都不能挽回了。多想听听她的声音，多想这一切只不过是做梦，等一觉睡醒，发现她又在床头捏我的鼻子，催我起床……”

普克轻轻地叹口气，说：“小柯，我知道这对你来说，实在是太残酷了。可是我想，你姐姐如果九泉有知，一定不希望你总是沉浸在悲伤里，而是希望看到以前那个活泼可爱、知心体贴的小妹……”

柯心悦用手掩住脸，压抑的哭声从指缝儿里漏出来。普克默默从柯心悦身边走开，以使她可以独自平静一下情绪。在等待柯心悦安静下来的时间里，他大致把房子的结构和布置看了一下。

这套房子是两室一厅，对一个单身居住的女人来说，已经不算小了。室内装修的整体色调是两大色系。天花板、地面和墙面分别用灰、白、黄、浅褐色分出层次，不同面之间有一个凹槽分隔，使得不同的颜色十分和谐地统一在一起。家具基本是安静的深棕色或原木色，各种布面都是亚麻类令人感觉温暖朴实的面料。整套房子给人的印象是平静、舒缓和安宁。

普克情不自禁去看墙上一张柯心怡的大照片。这张照片是柯心悦从旧照片里翻出来后放大的，由于技术原因，图象颗粒比较大，画面看起来不太清晰。但还是能够看出，照片中的柯心怡显然还处在相对年轻的时期，乌黑的短发，健康的皮肤，面部分明的线条使得整个人看起来略显清瘦。嘴唇紧紧抿着，显示着她坚强的个性。而注视着镜头的目光里，却又隐隐含着笑意。

柯心悦终于让自己平静下来，走到普克身边，也看着那张照片，说：“这张照片是我大学毕业那年给姐姐照的，一直非常喜欢，因为觉得姐姐的眼睛好像就在盯着我看一样。”

普克转开话题，说：“这套房子装修设计得相当不错啊。据说家居装修风格能够反映出主人的个性。”

柯心悦说：“你猜这房子是谁设计的？”

普克问：“是不是陆飞设计的？”

柯心悦有几分惊讶：“你怎么知道？你问过陆飞了？”

普克摇摇头，说：“陆飞我倒是见过，但没谈到装修的事情。我这么猜想，其实很自然。因为你姐买这套房子是在两年前，当时她和陆飞的感情很稳定，应该没有其他特别亲密的关系。”

“那你为什么没猜是我姐自己设计的？或者是我设计的？”

“我觉得不像，”普克和颜悦色地解释，“根据你所说的姐姐的个人经历和生活态度，可以大致看出你姐姐个性比较坚强、独立，内心对事物的要求很高，对生活可能更讲求实际和效率。而这里的设计是种很淡然的感觉，似乎和你姐姐的个性不太相符。至于你……”普克微微一笑，说，“我想如果要你自己设计，也许你会选择比较热烈奔放的风格。”

柯心悦说：“你判断推理的能力挺强呀。没错儿，你知道陆飞是做哪一行的吗？他呀，就是搞室内装修装潢的，自己有个公司，钱赚的不少。我姐买房子是分期付款的，陆飞想在经济上支援我姐，但被拒绝了。后来陆飞就说，肥水不流外人田，房子装修可得归他了。这个我姐答应了，大概跟陆飞谈了谈她所想像的风格，然后就全交给陆飞了。”她说着，抬头四下打量了几眼，说，“你觉得怎么样？是不是感觉挺自然挺舒服？”

普克点头说：“对，设计得的确不错。哎，小柯，你知不知道你姐姐这套房子的产权是谁？”

柯心悦一怔：“那当然是我姐啦，她是自己买的房子，又没让陆飞出钱。”

普克明白柯心悦误解了自己的意思，忙说：“不，不，我不是这个意思……这么说吧，你知不知道这套房子的产权是你的？”

柯心悦一愣，不相信地看着普克：“你这是什么意思？为什么会是我的产权？”

来柯心悦家之前，普克已经到有关部门证实了陆飞曾告诉他的话。柯心怡分期付款买的这套房子的产权证上，的确写着柯心怡的名字。现在看来，柯心悦似乎并不知道这件事情。

普克看着柯心悦：“你姐姐买房子的时候，写的就是你的名字。你也知道，陆飞比较有经济实力，他自己早就单独买好了一套房子，准备跟你姐姐结婚用。你姐又要分期付款买房，他本来觉得不必要，但你姐说等她结婚搬到陆飞买的房子以后，这套房子就属于你了。”

柯心悦半张着嘴，说不出话来。

普克问：“你姐姐从来没跟我提起过这件事情？”

柯心悦流露出既感动又痛苦的表情：“没有，她一个字儿也没跟我提过。”

“你还没去办理……遗产接纳手续吗？”

柯心悦含着泪，摇摇头：“我真不想去办……我总觉得不相信姐姐真的已经走了。”

“我知道，这种事情办起来，总是会特别锥心刺骨。不过，该办的手续还是要办，你姐姐是个很独立的人，要是她……她一定希望你能尽快把所有的事情都尽快处理好。”普克坦言相劝。

柯心悦一脸茫然：“我不知道自己做点儿什么。”

普克叹了口气，把柯心悦应该处理的事情一一告诉了她。好在柯心怡的直系亲属只有柯心悦一人，房产证的名字又正是柯心悦的，遗产处理起来不会发生什么纠纷。只是房子是分期付款的方式，到柯心怡去世，只付了一半多，剩下的自然要由柯心悦接着支付。

这些琐碎的家事谈过之后，普克问柯心悦：“小柯，就你所知，你姐姐有没有写日记的习惯？”

柯心悦想了想，说：“日记啊？从前她好像是写的。不过，我上大学以后，就不知道她有没有继续写了。”

普克问：“如果你姐姐在生活中遇到了麻烦，或者有了心事，一般她会和什么人说呢？”

柯心悦想了想，脸上又浮现出茫然来：“我……我不知道。在我印象里，姐姐好像从来没对我诉过苦，她一直是我的精神支柱，不会在我面前表现软弱的一面。会不会是陆飞？不过，我也知道一点儿，我姐在陆飞面前，也是挺独立的，陆飞有时候开玩笑，说我姐是个男人婆，自己什么事情都能处理好，用不着再嫁个男人了。不知道如果真的有了心事的时候，会不会对陆飞说。”

“你有姐姐家的钥匙吗？”

“有，姐姐房子一装修好，就给了我和陆飞各一套钥匙。本来我说用不着，但她坚持要给，说万一我临时出差回来，她不在家的话，我就能自己开门了。”

“你知道她一共有几套钥匙吗？”

“这个我可不知道。”柯心悦皱着眉说，“我有时候真是太粗心了，从来都是姐姐照顾我，她生活中的细节我好像全都不知道。”

普克微笑地说：“你也别太自责了，这种事情本来就很容易疏忽的。你姐刚买这套房子的时候，跟陆飞的关系还很稳定，加上房子又是陆飞装修的，他会不会知道一共有几套钥匙？”

柯心悦点头说：“对，我们问问他。现在我就给他打电话。”

普克忙阻止她：“别急，先等一等。有些事情我还要考虑考虑，等想成熟了，我还要再跟陆飞见面详细谈谈。”

柯心悦问：“我能不能跟你们一起谈？说不定还能给你多一点儿启发。”

普克不置可否：“到时候看情况吧。小柯，你住进来有几天了？”

“也就是三四天吧。去找过你们以后，我先回北京了一趟，把公司的事情安排了一下，然后才回来的。现在算是休长假。”

“你住进来这些天，有没有接到过什么找你姐姐的电话？”

柯心悦面带忧伤地说：“接到过两个，开始我还很激动，以为会……可惜都是姐姐单位的同事。”

普克问：“你姐姐去世的事情，单位还不知道吗？”

柯心悦先是摇头，然后又点头，说：“我还没正式去姐姐单位说这事儿，不过，这种事情总是很容易传开，他们都是隐约听到传闻，又见我姐姐好多天不上班了，就打电话来家里问。结果……”

“你姐姐有没有什么关系比较密切的朋友呢？我是指……同性，或者纯友谊的异性朋友。”

“她是个很内向的人，除了工作之外，不太喜欢和外人来往。姐姐的生活……其实真的挺孤单的。”说起这个，柯心悦又有点儿难过。

普克忽然想起来，自己上次来的时候，曾想到要去柯心怡的工作单位去看看。但派出所的民警说是周末，各单位都不上班，普克只好放弃了。当时普克只知道柯心怡公司的名称，还不知道柯心怡是做什么工作的，便问：“你姐姐在宏利公司做什么？”

“她在宏利公司下属的一家银楼工作，主要是做珠宝饰品的业务。”

普克点点头：“哦，原来是做珠宝的。”不知为什么，普克隐隐觉得，柯心怡在他印象中，似乎和珠宝这种华贵的东西联系不上似的。看照片上的柯心怡，穿着打扮都很朴素，也没有戴什么首饰，原来却是做珠宝生意的。

果然，柯心怡也说：“你看我姐是做珠宝的，可她自己几乎从不戴什么首饰。不过，我姐在珠宝鉴定方面挺厉害的，所以，他们单位对她很重视，有些重要的业务，经常请她参与。你也知道吧，现在满世界都是假货和骗子，做珠宝业务的，稍微出一点差错，损失就很大。就是在品质上出现问题，也是很头疼的事情。”

普克心里忽然一动，问：“你姐姐在工作方面，没出现什么问题吧？”

柯心悦马上说：“当然没有。我姐这人再负责不过，而且她这人一点儿也不贪心，有时候一些客户给她红包什么的，她坚决不要。所以，大家都挺信任她。”

“你姐工作的银楼叫什么名字？”

“叫瑞祥银楼。”

普克又向柯心悦问了瑞祥银楼的地址，在心里记下了。然后，他环顾一下四周，问柯心悦：“你住进来以后，有没有仔细检查过家里？”

柯心悦一脸疑惑：“检查什么？”

“比如说，看能不能找到你姐姐的日记、信件这一类的东西，或者随手写的电话记录、录音带什么的。”普克耐心地启发柯心悦。

柯心悦摇摇头：“我只翻了翻照片。”

“有没有什么让你感觉不太平常的照片？”

“好像没有，主要是我的照片，我姐姐从来不太喜欢照相，总共没几张她的。另外还有一些父母和爷爷奶奶的老照片。对了，还有几张姐姐和陆飞的合影。”

“有没有什么你不认识的人的照片？不一定是和你姐姐的合影，单人的也可以。”

柯心悦想了想，说：“大概有两三张吧，但都是姐姐的同事，我都见过的。”

普克问：“小柯，能不能让我看看这些照片？当然，最好你陪我一起看，这样，我可以知道哪些人是你认识的，哪些是你不认识的。”

“可以呀，我这就拿给你看。”

柯心悦从卧室里抱出一个纸盒子，打开来，里面有几本影集和一些装在洗印袋里的散照片。普克和柯心悦一起，一张张翻着看，柯心悦不时向普克介绍照片上的是什么人。看得出，柯心怡的生活圈子的确比较小，似乎除了陆飞以外，就没有其他什么亲密的朋友了。

有一张老照片上，一个瘦瘦的小孩子，大概只有一岁多的样子，瞪着一双乌黑的大眼睛，有点儿泪汪汪的，一只手指塞到嘴里含着。不知是因为瘦，还是因为眼睛里亮亮的泪光，令人一看这张照片，就有种很怜惜的感觉。

普克拿起照片仔细看了看，又翻到背面，看到上面写着：小可怜儿洋洋。后面是一串数字，一看就是一个手机号码。

“小柯，这个小孩儿你知道是谁吗？”普克把照片递给柯心悦看。

柯心悦接过照片看了一会儿，疑惑地说：“不知道，小可怜儿洋洋……这是谁啊？奇怪，以前我也跟姐姐一起看过照片，好像没见过这张嘛。哎，后面这个是个手机号吧？”

普克觉得脑子里似乎飘过一丝什么，他闭上眼睛努力回忆。忽然，一个念头突然出现。普克睁开眼睛，问柯心悦：“小柯，上次你说，陆飞现在的女友告诉过你一个人的名字，是不是叫沈洋？”

柯心悦眼睛一亮：“对啊，小可怜儿洋洋……很可能就是沈洋呀。”

普克又拿过照片看了看，问：“照片背后这几个字，你能看出来是谁写的吗？”

“这是我姐的字，”柯心悦肯定地说，“这个我敢保证。”

柯心悦又把照片抢回去，拿在手里看了半天，说：“怎么是这么小的孩子啊？”

普克笑了：“这是张很旧的照片，可以是一个成人小时候拍的。”

柯心悦不好意思地笑了：“哎呀，我可真蠢！”

普克笑着说：“是你思想太集中了。”

普克和柯心悦说着话，心里却迅速地转着念头。小可怜儿洋洋，这听起来显然是一个十分亲昵的称呼，而且透着深深的怜爱。柯心怡这么称呼一个男人，心里该怀着一种什么样的情感？心疼，怜惜，爱……像柯心怡这种性格的女人，以如此的态度来对待一个男人，是不是可以说明些什么呢？

普克几乎可以想像出，柯心怡在照片背后写下这几个字时，嘴上挂着有些顽皮的笑，眼睛里含着怜爱的温情……不知道她写下这个昵称时，那个已经从小男孩儿长成大人的男人，会不会就在一旁看着？

柯心悦的话打断了普克的想像：“哎，咱们按这个手机号打个电话，事情不是就都清楚了吗？”

说着，柯心悦手里拿着照片，起身走到桌前，拿起了电话。



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第17节

十七

普克回到家中，米朵已经帮他准备好了简单的行李。Ｘ市发生了一起重大杀人案，嫌疑犯已经外逃。局里急召普克回来接办这个案件，因此，刚到Ｓ市去调查的普克，不得不立即动身返回。

离约定出发的时间还有一会儿，普克便把此去Ｓ市的情况给米朵简单地说了一遍。应该说这一次去，多少还是得到了一些新的线索。那个柯心怡称作“小可怜儿洋洋”的照片，以及照片上那个手机号码，都可以让普克顺藤摸瓜地追查下去。

“你们当时没打那个手机号？”米朵问。

“打了。”普克告诉米朵，“但没打通，机主关机了。”

“那下面怎么办？”

普克叹了口气：“没办法，自己的本职工作还得放在第一位。临走我跟小柯说，让她别太着急，先把姐姐的遗产过户手续、还有银行方面的房款问题解决好。那个电话暂时别打，等我这里的案子一处理完，马上回头继续来查。”

“心悦答应了？”

“当时她倒是答应了。”普克不太有信心地样子，说，“不过，我觉得小柯性子比较急躁，再加上她和姐姐的感情实在比较深。我真有点儿担心，毕竟她不是干这一行的，光凭着热情，有时候反而会欲速则不达。”

米朵也有点儿担心：“是啊，以前跟她同学的时候，她总是独来独往，我的性格也不活泼，所以，对她了解很少。这次再见到她，觉得她的性格好像很……很刚烈呢。我也怕她会太着急，倒把事情搅坏了。”

普克点点头，说：“哎，我走以后，你有空儿的时候，多给小柯打打电话，随便聊聊天，一来帮她放松一下情绪，二来说不定还能发现什么新线索呢。”

米朵笑着说：“你以为我是刑警啊，聊天也能发现新线索。”

普克也笑了：“别人怎么样我不知道，对你我还是挺有信心的。”

米朵叹了口气：“唉，上次你办那个案子，在外面呆了两个多星期，回来还没多久呢，这回又要出去。也不知什么时候才能回家。”

普克有点儿愧疚，把米朵抱在怀里：“这次案情比较清楚，主要就是抓一个嫌疑犯，应该不会太久的。我保证尽快回来。”

米朵无奈地说：“你保证有什么用？嫌疑犯又不会保证尽快让你们逮住。”

普克笑了：“油腔滑调。”他看看表，时间快到了，无奈地说，“我得走了。你一个人在家要小心，晚上睡觉别忘了把门反锁上。还有煤气……”

米朵笑着打断他：“好啦好啦，这些事情好像我比你拿手吧。快走吧，别迟了。”

普克笑着出门，刚到门口又停下步子，回头对米朵说：“对了，还得提醒你一句。再碰到上次那样的骗子，可别再轻信了。”

米朵笑着答应：“知道了。从现在开始，采取怀疑一切的态度，总该可以了吧？”

普克走了。米朵看着关上的门，听到外面渐远的脚步声，一丝惆怅爬上了她的面庞。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18节

十八

柯心悦拿着那张“小可怜儿洋洋”的照片，怔怔地看着。

姐姐用“小可怜儿”来称呼“洋洋”，真是恰当极了。小男孩瘦瘦的，穿着件小背心和小短裤站在地上，头大大的，身子却很小。眼睛又黑又大，似乎想哭，或者刚刚哭过，亮亮地闪着委屈的泪光。一只小手举到嘴边，食指含在嘴里，好象很饥饿的样子。

柯心悦想到从前在报上看到的索马里难民的照片，有些难民儿童，天生营养不良，在成长的过程中，又始终被饥荒和疾病缠绕，身体骨瘦如柴，而大大的脑袋上，偏偏生着一双奇大的眼睛，用迷惑的目光打量着这个世界。让看了照片的人，忍不住会从心里泛起疼痛来，恨不得把他们从照片上抱下来，好好给他们以温暖和抚慰。

而这个“小可怜儿洋洋”，虽然不像那些难民儿童一样瘦得可怕，但整个照片看上去，就很容易让人产生一种本能的怜惜。柯心悦想，这就是沈洋吗？就是那个插到陆飞和姐姐之间的男人么？

蒋红艳曾告诉过柯心悦，她亲眼看见姐姐送沈洋出门。他们在门口亲密地吻别，姐姐显得有些恋恋不舍，他的声音很好听、富有教养。这就是柯心悦心目中对沈洋所有的印象了。而现在照片上这个既可怜又可爱的小男孩，真的就是沈洋吗？

姐姐去世后，柯心悦全部的心思都用在查找真相上。可这种心情越是迫切，她就越是感觉到自己力量的弱小。后来柯心悦得到了普克的帮助，这个清瘦斯文、看上去不太像刑警的刑警，虽然只能利用业余时间来帮她，但她觉得普克身上有种特殊的气质，从容不迫，沉着冷静，思路又很清晰。在和普克不多的接触中，柯心悦常常不由自主地想，有了这个刑警的帮助，姐姐死亡的真相一定能够查出来吧。

可惜普克本身的工作太忙了。虽然柯心悦自己的工作也很忙，公司对她也很器重。但出了这样的事情之后，柯心悦觉得，自己完全没办法把注意力集中到工作上了。她不知道最终能不能得到她希望得到的结果，但无论如何，她也要为了姐姐的安息去尽力而为。好在老总待她不错，允许她休长假，并且时间并没有限制，可以直到柯心悦处理完所有的事情，自愿回到公司工作为止。

柯心悦当然知道，公司老总待自己这么好，有着彼此心照不宣的原因。平心而论，柯心悦对他也没有恶感，但起码在这种时候，柯心悦根本没有任何考虑感情的想法。只要想到姐姐躺在血泊里的场面，她又怎么能够去和一个男人谈情说爱呢？

普克被他们单位的电话紧急召回了家，临走叮嘱柯心悦，让她暂时不要有什么行动，一切等他回来再说。照片背后那个手机号码，柯心悦和普克一起拨打过，但打了几次，电脑语音都提示说机主已经关机。柯心悦很担心，如果这个号码永远都打不通，该怎么办？

柯心悦拿着照片，冥思苦想了一会儿，忽然有了一个想法。她从桌上拿起自己的手机，按照照片背后的那个号码拨了过去。起初她很紧张地等待着，生怕又听到里面传来那冷冰冰的电脑提示音，但很快她就松了一口气，这次，这个号码终于开机了。在响了好一会儿铃之后，柯心悦听到一个好听的男声接起了电话。

“喂，哪位？”对方接电话的态度，有种陌生的客气，很有礼貌。

柯心悦的心忽然怦怦急跳起来，她犹豫了一下，鼓起勇气说：“沈洋吗？”

对方的声音很自然：“我是，请问你是哪位？”

柯心悦反而怔住了。刚才她直接叫出沈洋的名字，只是凭着自己的猜测和希望，甚至没有想过，如果对方真的是沈洋，自己该说些什么。难道开门见山地质问，他和姐姐的死有什么关系吗？

迟疑间，对方又追问：“喂，喂，哪位啊？”

柯心悦顾不上多想，忙说：“我……是柯心怡的朋友。”接下来，一时不知说什么好，只得停下来。

沈洋没有马上说话，沉默片刻，平静地问：“你找我有什么事？”

柯心悦想了想，直截了当地说：“你现在在哪儿？我有些重要的事情，想跟你面谈。”

沈洋又沉默了两秒钟，说：“我在Ｓ市，你呢？”

“我也是。”柯心悦追问道，“怎么样，现在方不方便见个面？”

“好吧。”沈洋略一停顿，也许是在看时间，然后接着说，“过半个小时，我们在人民广场的雕像下见面，你看行吗？”

柯心悦马上说：“好的，待会儿见。”刚想挂电话，忽然想起来一件事，忙说，“哎，我怎么才知道哪个是你？”

沈洋停顿了一下，声音里似乎染上一丝笑意：“我以为柯心怡的朋友会知道我的长相。”

柯心悦眼睛一转，忙说：“我见过你小时候的照片。而且你也不一定认识我呀。”

沈洋说：“我穿一件灰色短风衣。”

柯心悦说：“那好，待会儿我找你。”

说罢，柯心悦挂了电话，脑子有点儿发晕。在电话里，她不知为什么就对沈洋说了谎，而接下来该怎么办，柯心悦却并没有想好。据蒋红艳说，姐姐和沈洋在一起时很亲密，那么，她有没有和沈洋谈起过自己呢？而且姐姐家里一直挂着柯心悦的大照片，如果沈洋来过这里，难道会不知道这就是她的妹妹？

这会儿想起来，这个谎说的真是糟糕。可说都说了，后悔也没有用。只有等一会见到沈洋的面以后，再根据具体情况见机行事吧。

柯心悦简单梳洗了一下，在家的这两天，她都是乱糟糟、衣冠不整地随便呆着。现在要出去和沈洋见面，不知为什么，心里隐隐有些急切的感觉。也许是因为知道即将见面的这个男人，和自己亲爱的姐姐曾经关系亲密，和他见面，就仿佛在和姐姐靠近吧。

十分钟后，柯心悦便穿着牛仔裤和一件黑色紧身长袖Ｔ恤出了门，在楼下叫了一辆出租车直奔人民广场。一路上有些塞车，等柯心悦好不容易到了广场时，已经比约定的时间迟了几分钟。柯心悦连忙下车，快步走向广场雕像。

远远的，柯心悦看到雕像周围零星有几个人，或在仰头望着，或在随意走动，其中却并没有什么穿灰色短风衣的男人。柯心悦走到跟前，微微喘着粗气，四下张望着，正在猜想是不是对方也迟到了，忽然雕像另一边有个男人走过来，身上穿着件灰色短风衣，径直走到柯心悦面前。

“我是沈洋。”他说着，朝柯心悦礼貌地伸出手来。

柯心悦犹豫了一下，也伸过手，和沈洋的手握了一下，对方的手很有力量，然而并没有和柯心悦的手接触过多，只是轻轻一碰就离开了。柯心悦目不转睛地盯着沈洋打量，看到一个成熟而且沉着的男人形象。

柯心悦先开口说：“我……”

忽然一阵风吹来，因为接近傍晚，秋风颇有几分凉意。一口风灌到柯心悦嘴里，令她一时语滞，忙低下头，用手捂住嘴。再一抬头，看到对面沈洋已经把身上的短风衣脱下来了，身上穿着件干净的蓝衬衣。他似乎想把风衣递给柯心悦，却又在犹豫似的，手拿着衣服僵在半路。

柯心悦看了沈洋一眼，沈洋迟疑了一下，说：“风有点儿大，你穿的可能太少了。”

柯心悦对沈洋微笑了一下，说：“谢谢，我没关系，还是你自己穿着吧。”

沈洋似乎有些难为情，把手缩了回去，风衣却没有马上穿回身上。又一阵风吹来，沈洋四下看了看，说：“这里风大，不如找个地方坐下谈吧。”

柯心悦想想，同意了沈洋的提议。他们朝着广场西侧的一排店铺走去，那里有不少的咖啡馆茶社，比较适合谈话。路上，沈洋不紧不慢地走在柯心悦身侧，使得柯心悦的步速十分轻松。她不禁微微侧过脸去看沈洋，看到沈洋眼望前方走着，表情里有种很沉着的味道，也并没有回过脸来看柯心悦。

柯心悦忽然说：“你真的就是沈洋？”

这次沈洋转过了脸，微笑地看了柯心悦一眼，说：“如果我不是沈洋，那我又是谁？”

说完，他就转回脸，继续看着自己前面的方向走路。柯心悦正好可以自由地打量他，看到沈洋个子挺高，有将近一米八的样子。从侧面看来，额角比较宽，鼻梁很挺拔，肤色微黑，蓝衬衫，黑色休闲裤，整体看起来让人感觉很踏实。

柯心悦暗想，姐姐就是因为这个人和陆飞冷淡下来的吗？他看起来好像有点儿沉默，显得比较成熟、稳重，谈吐很有礼貌，也挺聪明的样子。和陆飞那种比较张扬的个性相比，一看就知道很不一样。

他们没再说话，沉默着走到了广场边缘。在过马路时，柯心悦注意到，沈洋很自然地帮她照顾着过往的车辆，嘴上却没有说什么。到了马路对面，他们找了一家咖啡馆走进去，因为刚刚傍晚，里面的客人很少，店里放着舒缓的音乐，是个合适的谈话空间。服务生引着他们在一个靠窗的座位上坐好，询问他们要喝些什么。

柯心悦和沈洋几乎同时说：“卡布基诺。”

说完，两人似乎都吃了一惊，互相看着对方。

沈洋脸上忽然染上几分忧伤，脸转向窗外，轻声说：“对不起，其实我只是习惯了……我记得心怡一直喜欢喝这种咖啡。”

柯心悦胸中一痛，她下意识地点了这种咖啡，其实也正是因为记得姐姐喜欢喝。柯心悦自己并不喝咖啡，她只喜欢喝红茶。所以，从前偶尔和姐姐外出叫饮料时，往往是姐姐为她叫了红茶，而她为姐姐叫了咖啡。今天来和沈洋见面，脑海里充满了和姐姐有关的讯息，因此，服务生一问之下，她随口就叫出了姐姐最喜欢的咖啡名字。

现在听到沈洋这样说，看到他脸上那种隐痛的表情，柯心悦忽然就觉得心里有种东西被触动了。服务生走开以后，她的手无意识地拿起桌子上花瓶里一只康乃馨，捻着细细的花柄，随它在手里转着。

柯心悦看着对面的沈洋，不知如何开始他们的谈话。想起来沈洋到现在也没问过她的名字，不知他心里到底知不知道自己是柯心怡的妹妹。而她该直截了当地告诉沈洋自己的身份，还是先隐瞒不提，令柯心悦有点儿拿不定主意。

想了一会儿，柯心悦挑了个便于继续的话题，问：“最近你好不好？”

沈洋把视线从窗外收回来，他的脸上是很明显的怅然表情，叹了口气，淡淡地说：“还是差不多的情形，无所谓好不好。”说完，他抬起眼睛注视着柯心悦，似乎犹豫了一下才问道，“心怡……柯心怡……她还好吗？”

柯心悦如同受了一下重击，头脑有点儿乱了。她的身子向前靠到桌子上，急促地问：“你说什么？”

沈洋脸上有些疑惑，说：“我，我只是问你，柯心怡最近好吗？”

柯心悦盯着沈洋的眼睛：“难道你不知道……她的事情？”

沈洋似乎有点儿紧张：“怎么，她有什么事情？”

“你真的不知道，她已经……已经死了？”柯心悦低低地说。

沈洋听了这句话，一下子从座位上站起来，把柯心悦吓了一跳。然后，他又像是努力在克制自己的情绪，缓缓地坐回座位，凝视着柯心悦的眼睛，一字一字地问：“你……你……说的是真的？”

柯心悦的眼圈一下子红了：“谁会拿这样的事情来骗人？”

柯心悦说完，看到对面沈洋的脸一下子涨红了，牙齿紧紧咬着，腮帮上的青筋都绷了起来。接着红色褪去，脸色阴郁地似乎要滴出水来，而眼睛里渐渐一晃一晃的，积蓄起了泪水。他用双手捧住自己的头，用力抓住自己的头发，勉强挤出一句话来：“她……她是怎么死的？”

看着沈洋如此的反应，柯心悦心里乱成一团。姐姐死后，她始终不肯相信姐姐会是自杀，而是另有隐情。退一万步说，就算姐姐真的是自杀，那也一定有某个非常直接的原因，使得姐姐这么坚强独立的人完全无法承受，才会做出这么残酷的选择。

柯心悦心里一直认为，姐姐的死一定和感情有关。尤其知道姐姐死时，身上怀有三个月的身孕，而陆飞又告诉她，姐姐已经很长时间不太和他来往了。因为这些，柯心悦始终认为，在陆飞之外，必然有一个男人，姐姐和他的关系亲密到甚至为他怀了孩子，而最后为了某个柯心悦不了解的原因，他们的关系出现了某种问题，导致了姐姐死亡的悲剧。

虽然柯心悦并没有直接说过，她认为姐姐是被某个男人杀死的，但事实上，在柯心悦的心里，至少认定了这个男人必须对姐姐的死亡负责。因此，柯心悦一直积极地寻找这方面的线索，也真的发现了一个名叫沈洋的男人曾出现在姐姐生活里，并且可以肯定的是，他和姐姐的关系相当亲密。

然而，现在这个名叫沈洋的男人，就坐在柯心悦面前，因为刚刚得知的姐姐死亡的消息，流露出如此真切的悲伤。难道他根本不了解姐姐近来的情况？难道姐姐的死其实跟他毫无关系？

柯心悦心乱如麻，呆呆地看着沈洋。这个第一眼就让柯心悦感觉成熟、稳重的男人，此刻正极力克制着自己的悲痛情绪。柯心悦注意到，他放在桌上的手，甚至在微微地颤抖着。

柯心悦一阵心酸，努力忍住眼泪，说：“我以为你一定知道了。她……她已经走了半个月了。”

沈洋低下头，用手掩住眼睛，似乎不想让柯心悦看到他的泪。片刻之后，他抬头看着柯心悦，红着眼睛，声音喑哑地问：“她是怎么……死的？”

柯心悦忽然觉得很茫然，不知该如何向沈洋说起，喃喃地说：“他们说她是自杀……可我不相信……我不相信她会去自杀，真的没办法想像她怎么会自杀……”

沈洋脸上先是有两秒钟的迷乱，接着，他放在桌上的一只手突然伸过来，紧紧抓着柯心悦那只拿花的手，几乎是低低地吼着：“不可能！你一定是在骗我，心怡那样的性格，怎么会去自杀？”

柯心悦忍不住啜泣起来，因为沈洋表现出的态度，而感到莫名的感动以及说不出的委屈。她哭着说：“我也这样告诉他们，我说她不会真的自杀的，她什么苦都吃过，什么困难都能挺过，不会有什么事情让她去自杀的……可他们不相信我的话……”

此时，服务生用托盘端着两杯咖啡走过来。看到这个场面，一脸惊讶，却又努力掩饰，小声而礼貌地说：“对不起，你们的咖啡。”说着，把咖啡一一放到桌上，又犹豫了一下，这才走开。

柯心悦流着泪，想找一张纸巾擦眼睛，这才发现自己的手还被沈洋紧紧抓着。她微微一动，沈洋立刻惊醒过来，急忙松开柯心悦的手，像是被烫了似的缩了回去。

“对不起，对不起……”他喃喃地、茫然地说。

柯心悦打开身边的小包，在里面找纸巾，翻了半天没翻到。忽然，一块纸巾递到她眼前，抬头一看，是沈洋递过来的。他一句话也没说，眼神忧伤地看着柯心悦。柯心悦默默接过纸巾，慢慢把眼泪擦干，并努力让自己的情绪平缓下来。

他们好一会儿没有说话。柯心悦拿起咖啡杯里的小勺，无意识地轻轻搅着。咖奶细腻的泡沫浮在上面，在小勺的搅动中，形成小小的漩涡。

好久，柯心悦才轻声说：“没想到，你竟然不知道这件事情。”

沈洋沉默了一会儿，说：“我和她……唉，真是一言难尽。心怡……有没有告诉过你我的情况？”

柯心悦抬眼看着沈洋，摇摇头，又含糊地说：“她说的很少。”

现在，沈洋的脸上全是说不出的落寞和惘然。他微微地叹了口气，说：“我和她已经分开三个多月了。”

三个多月。柯心悦心中一阵茫然。姐姐肚子里那个孩子，恰好也是三个月啊。如果他们已经分开三个多月，那么，孩子的父亲又是谁呢？

柯心悦低声问：“你们为什么会分手？”

沈洋脸上痛苦地抽搐了一下，慢慢地说：“是我对不起她。我……我知道自己太怯懦了。认识心怡的时间其实不太长，只不过半年左右。我不知道你能不能理解这样的感情——我们是因为工作关系认识的，可当我第一次见到她的时候，心里忽然就觉得那么……那么明亮。起初我并不懂得那种明亮是什么性质的感觉，只是很喜欢看到她干净、没有修饰的脸，看到她平静却隐藏着热情的眼睛，喜欢听她成熟的、有点儿冷峻的声音。所以，虽然我们在工作上的合作关系并没有继续，但两人却开始有了私人性质的交往。”

说到这里，沈洋叹了口气，凝思片刻，又接着说下去：“跟她接触的越多，我心里越是矛盾。因为渐渐地我就明白了，自己对她的感觉已经不那么简单了。而且我也知道，她对我也越来越依恋。可我……我不是个自由人了。”

柯心悦听到这里，无声地叹了口气，原来如此。她似乎有点儿猜到了沈洋和姐姐分手的原因。

沈洋继续说：“如果那时候我能战胜自己的理智，对我们来说，也许是件好事。可是我们都……没能把握住自己的感情。”他凝视着前方，目光有些迷惘，沉默了一会儿，垂下了眼睛，接着说，“相处的几个月，对彼此真的到了难以想像的迷恋。到了这样的程度，我们自然会考虑到永久在一起的问题。可是，真正的难题出现了。我说过，我不是个自由人了。十年前我就结了婚，而且曾经也有过一个孩子。”

柯心悦打断了沈洋的讲述，不解地问：“有过？”

沈洋脸色忧郁极了：“是的，只是曾经有过。因为后来……他死了。”

柯心悦微微一惊：“死了？怎么会死呢？”

“孩子一岁的时候，刚刚学会走路。有一天他妈妈抱着他出去玩，在马路边的人行道上遇见了一个熟人，他妈妈停下来和熟人聊天，孩子闹着要下地，妈妈就把他放到地上，自己和熟人说话。后来突然听到马路上传来急刹车声，还有行人的惊叫，他妈妈回头一看，孩子自己走到马路上去了，有辆公交车正好开过来，刹车不及，孩子就……”

柯心悦倒吸一口冷气：“天哪，怎么会发生这种事情？”

沈洋痛楚地说下去：“孩子还没送到医院，就死在他妈妈怀里。等我接到消息赶到医院时，妻子已经疯了……她满身都是孩子的血，整个人儿都崩溃了，一会儿哭一会儿笑，拼命地叫孩子的小名儿，嗓子已经发不出什么声音……那种场面真是可怕……她认定自己是杀死孩子的凶手，所以一心要杀死自己……从此以后，我就陷入这种痛苦生活，一方面，我得承受失去孩子的伤痛，另一方面，我又不得不照顾着受了刺激的妻子。经过治疗以后，妻子虽然稍恢复了一些，但情况极不稳定。而且她像是变了一个人，时时刻刻怀疑我恨她，在心里认为她是杀死孩子的凶手，只要我流露出一丝不快的情绪，她就会变得暴躁不堪，再下来，又是歇斯底里大发作……”

“天哪，天哪……”柯心悦已经不知该说什么好了，只是不停地说。

“所以，这些年来，我只能这样，在那个不像家的家里，过着不是夫妻生活的生活。在遇到心怡之前，我觉得自己的感情差不多已经死了，不再有任何冲动和激情。可是命运又让我认识了心怡，我……真的很想和她真正生活到一起。”

沈洋说着，转脸看着柯心悦，声音微微发着抖：“可是你说，我该怎么办？我能做些什么去改变我的生活状况？如果我选择了心怡，差不多等于去杀死自己的妻子……虽然我和她之间，已经没有感情而言，但毕竟夫妻一场，毕竟她是因为孩子才这样，也是一个再可怜不过的人啊。”

柯心悦闭上了眼睛，头脑中一片混乱。她很想说点儿什么，来安慰这个被痛苦纠缠的男人，安慰这个曾经和姐姐亲密相爱的男人。可是，柯心悦觉得喉头被牢牢哽住了，一句话也说不出来。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19节

十九

普克一出去办案后，米朵就给柯心悦家打了一个电话。一来是因为普克临走时叮嘱过米朵，在这段时间里，尽量多关心柯心悦，和她多交流交流，放松柯心悦的情绪。二来，米朵自己也的确同情柯心悦，想到这个比自己略小一点的同学，从小历经失亲之痛，成年后虽然个人发展不错，却又失去了最后的亲人，米朵，便忍不住想，柯心悦所承受的这些痛苦，不是常人能够想像的吧。

“心悦，我是米朵。”米朵有意用轻松的语气和柯心悦说话。

“哦，米朵，是你啊。”柯心悦听到是米朵，似乎松了一口气。

米朵有些奇怪，暗想听起来柯心悦似乎以为接电话的是别的什么人。米朵笑着问：“你在等电话吗？”

柯心悦叹了口气，说：“没有。这是姐姐家的电话，我还以为是谁打电话来找姐姐的呢。”

米朵有些黯然，安慰地说：“心悦，这段时间你的精神压力太大了，要注意放松一些。不如到我这儿来住几天吧，反正普克出差，就我一个人在家。”

“不了，米朵，谢谢，我知道你关心我。不过我自己知道，这种状态下，还是自己留在家最好。”

米朵暗暗叹气，为了转移柯心悦的注意力，便和柯心悦聊一些从前在学校里比较好玩的人或事。米朵主动告诉柯心悦上中学时，在自己身上发生的趣事，柯心悦听了，情绪终于好转起来。

“哎，没想到你还会做这种事。”柯心悦笑着说，“我记得那时候在班上，你是个典型的好学生，成绩又好，又听话，同学们捣蛋，你也从来不参与。原来你是悄悄使坏啊。”

米朵笑着说：“我还有一个光荣事迹呢。有件事儿不知道你有没有印象。那会儿咱们学校有个制度，每堂课上完以后，班干部都得填写一个班级日志。咱们班的代课老师里，不是有姓朱的，有姓杨的，有姓马的，有姓牛的吗？”

“哈哈，记得，大家说咱们班是养殖场呢。”柯心悦回想起了往事，笑着说，“老实交待，你都干什么坏事了？”

“给咱们教物理的朱老师，总是特别不喜欢咱们班，老在咱班说二班怎么怎么好，上课的时候经常拿粉笔头砸人的，记得么？”

“记得，那个朱老师特莫名其妙，进教室的时候，一只手插在上衣口袋里，一只手插在裤子口袋里，老在教室里随地吐痰，我最烦他了。”

“有一天他上课又生咱们的气，下课以后，班干部拿班级日志请他签意见，他在上面写，很差很差，这班学生无可救药，然后就气呼呼走了，把大伙儿气得够呛。”

“对，这事儿我记得。啊，我想起来了，后来我听说，这本日志交到教务处以后，弄出乱子来了。”

“嘻嘻，是啊。有一页上对朱、马、牛、杨四位老师进行了点评，其他几位老师都写的是本来的姓，只有朱字给写成了猪八戒的猪啦……”

柯心悦笑着叫起来：“原来这事儿是你干的？”

米朵大笑：“后来这事查了半天，光查那些平时最喜欢捣蛋的同学，连问都没问我一句，最后还不是不了了之了。”

两人在电话里笑了半天，米朵说：“其实说真的，事后我也挺害怕的，如果他们当面查到我，八成我得老实交待了。你不知道，我这人不太会撒谎的。”

柯心悦笑着说：“主要你平时表现太好了，一般大家不容易把你往坏里想。再说，你一看就乖乖的，不像咱班有几个同学，看起来就不太像老实人，什么坏事一出，首先就往他们身上想。”

米朵笑起来：“看来我得感谢父母给了我一张具有欺骗性的脸呢。以后你可得记住啊，别一看到像我这样的面孔，就以为不会骗人似的。”

柯心悦一本正经地回答：“记住啦。下回我跟人打交道的时候，不管三七二十一，一视同仁，先把人家审一顿，看他们心里是不是藏着什么不可告人的事情。”

说完，两人又在电话里笑了起来。

柯心悦舒了口气，说：“米朵，谢谢你。这些天我都没笑过了，以前我跟姐姐在一起，老是有说有笑的……”

米朵听了，不禁有些泄气。她有意引得柯心悦谈那些好笑的事情，就是为了让柯心悦的心情变得轻松一些。现在柯心悦好不容易笑了，可笑完却又绕回到她姐姐身上了。

柯心悦像是猜到了米朵的心思，诚恳地对米朵说：“米朵，我明白你的好意，真的谢谢你。咱们以前同学时也没有多少交往，可这次的事情，你和普克都那么热心地给我帮助，我心里都很清楚。别太为我担心，我只是很想弄清楚姐姐的死到底有什么样的隐情，这一点，我非坚持不可。不过米朵，你放心，我不会丧失理智，也不会把自己弄垮的。”

听到柯心悦这么说，米朵知道，自己再怎么劝说安慰，其实都不能真正解决问题。柯心悦虽然爽直，但骨子里却有种非常坚韧的气质，这一点，想来是和她从小的经历以及成长背景有关。如果不是真正解决了她内心的疙瘩，可能谁也没办法让她放弃。

想到这儿，米朵只得说：“好的，我相信你有自我调整的能力。这段时间普克不在，有些工作可以稍等一等，别太着急。如果有什么新线索，最好给我打个电话，我尽量帮你和普克联系。”

这之后几天，米朵因为医院里工作很紧张，总是早出晚归，回家后已经很疲劳，没有什么时间和柯心悦联系。倒是普克曾在外地打过一个电话回来，问米朵家里有没有什么事情，米朵把她第一次跟柯心悦通电话的事情，三言两语告诉了普克，然后说她这两天还要抽空给柯心悦打电话。

米朵问普克：“你们这会儿在哪儿？什么时候回来？”

“保密。”普克笑着说，“到了回来的时候就回来了。”

米朵对这种事情已经习以为常了。一个刑警的妻子所要忍受的，不仅仅是经常性的夫妻分别、独自处理生活中的困扰、为爱人的健康甚至生命的担心，有时候，还有因为原则而造成的孤独、不被信任等情绪。

接过普克的这个电话之后，米朵便又抽空儿给柯心悦打电话。但前两次都没有人接，手机也是关机。米朵有些奇怪，她打电话的时候，已经是晚上比较迟的时间，就算外出办事，一般也该回家了，何况手机又是关机状态。

米朵不放心，过了一天又给柯心悦打电话，这次总算找到柯心悦了。

“心悦，这两天你很忙吧。”米朵婉转地说。“我给你打了几次电话，都找不到你。”

柯心悦的声音听起来有点儿怪，似乎有点儿吞吞吐吐：“嗯，这两天……这两天忙点儿私事。”

米朵听出柯心悦这话的意思，显然并不想和自己细说的态度，便说：“最近我们医院也挺忙的，所以跟你联系的比较少。你还好吗？”

“还好。”柯心悦说完，沉默了片刻，忽然说，“米朵，你相信缘分吗？”

米朵一愣，随即微笑着说：“有时候信，有时候又不信。”

“为什么？”柯心悦问的很认真，不像是随便说说的态度。

米朵略想了一下，说：“别人的情况我不敢说，说说我自己的感觉吧。我觉得，当我用缘分解释我和一个人的关系时，正是我内心缺乏安全感的时候。而如果我对这种关系已经有信心了，便不会再谈论什么缘分。”

柯心悦在电话那头沉默着。

米朵笑着说：“这是我的一家之言，你别太当真。”

柯心悦却仍然很认真，说：“你的意思是说，所谓缘分，其实只是自己的一种心理……心理作用吗？”

“嗯，或者也可以说是一个借口。”米朵补充了一句，“这只是我的个人观点哦。”

柯心悦似乎在沉思，过了一会儿，说：“米朵，那你怎么解释人和人相遇的不可预测性呢？比如说，两个完全不认识的人，因为某个意外的事件，在某个时间某个地点相识，然后建立起某种关系。这其中另外充满了无数的可能性，任何一个细节的改变，都可能使得结局发生迥乎不同的变化。”

米朵轻声问：“心悦，你遇到什么事儿了吗？”

柯心悦一笑，说：“没有，我只是在胡思乱想罢了。”

米朵有些不安地笑着：“你说的问题，其实以前我自己也想过。想来想去找不到正确答案。我想是因为宇宙、自然和世界太复杂了，我们人类的力量，现在还有太多不可知、无法解释的问题。”

柯心悦叹了口气，说：“要是……”可她没把这句话说完，又转而说，“算啦，其实我这人挺粗糙的，平时并不喜欢想那么深奥的问题，想得脑袋都大了。”

米朵本想问问柯心悦，这两天有没有什么新情况，但柯心悦不主动提，要么是没有，要么是她不想说。因此，米朵只是说：“昨天普克打电话来，向你问好。”

柯心悦笑着说：“代我谢谢他。他什么时候回来啊？”

“我也不知道，他们这一行就是这样。有时候在外面待一个月，我都不知道他在哪儿。”米朵有点儿无奈地说，“开始我还不习惯，每次都追着问，后来知道问也没用，索性随他自己跟我说了。”

柯心悦笑着调侃米朵：“我看普克这人挺细腻的，平时对你一定很照顾吧。”

米朵笑起来：“下次你问他自己去吧。他呀，感情是很细致，主观上也想照顾我，只是心思大部分放到工作上去了，生活小节上很马虎。”

“那你心里觉不觉得委屈呢？”柯心悦好奇地问。

米朵认真想了想，说：“说真的，我不是没想过这个问题。不过我发现，对我们这种状况，我好像觉得很自然。也许因为最初认识他的时候，他就是这样，从未有意识地欺骗或者隐瞒过我这一点。而我自己呢，更注重的是实质，对于一些表面化的小节，我都可以接受。跟他一起生活了两年，我总觉得，在他心里，除了工作之外，就只有我了，哪怕他不对我说这种话，但我心里却很有数，感觉很踏实，所以，我真的不觉得有什么委屈。”

柯心悦听了，有点儿感动地说：“米朵，你们这样的感情，真让人羡慕。”

米朵笑着说：“那也不一定。可能对很多女人来说，我这种感情生活太平淡、太乏味了，好像既没有浪漫，也没有激情。我想，这可能和一个人的个性有关，有什么样的个性，就有什么样的感情需求。不同个性的人，对幸福的定义是不同的。”

柯心悦沉默片刻，说：“无论如何，对一个女人来说，感情的真诚都应该是最重要的吧。”

“这倒是的。”米朵想了想，问，“心悦，今天你怎么忽然谈一大堆这个？不会是有什么情况了吧？哎，我一直都没问过你，你现在还没考虑婚姻吗？”

柯心悦笑着说：“你替我着急啦？”

米朵笑起来：“你长得那么漂亮，又有才干，用得着我替你着急？”

柯心悦似乎并不想深谈这个话题，只说虽然一直不乏追求者，但总是没有遇到能够令她心动的对象，所以都是浅尝辄止，没有发展出什么结果来。然后，米朵听出柯心悦已经流露出不想继续谈话的语气，便自觉地结束了和柯心悦的谈话。

放下电话后，时间已经很晚了，但米朵上床之后，却很长时间不能入睡。不知为什么，米朵在和柯心悦有了这次的谈话之后，心里莫名其妙地升起一种难以言喻的感觉。直到昏昏沉沉就要睡着时，米朵忽然意识到，原来那种感觉就是不安。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第20节

二十

吴梅给学生上完课，一边拍着身上的粉笔灰，一边往办公室走。刚进走廊，正碰到夹着教案准备去上课的叶青。

叶青一见吴梅，就神秘兮兮地说：“哎，有人在办公室等你呢。”

“谁呀？”吴梅以为是学校的同事，随口问。

“一个男人。”叶青压低声音说。

吴梅一阵心跳，应付地向叶青点点头，快步往办公室走。一进办公室，却看到自己的弟弟吴强靠在办公桌边，见吴梅进来，迎上来叫了她一声“姐”。

吴梅心里好生失望，这个叶青，一脸鬼相，害得吴梅还以为是……乔远峰来找她呢。这种失望，无形中冲淡了吴梅突然之间见到弟弟的喜悦。

“你怎么来啦？”吴梅问完，又觉得不妥，笑着说，“也不提前给我打个电话，让我有点儿心理准备呀。”

吴刚笑着说：“我们单位派我来出差，正好小莉公司在这边有点儿事情要处理，我们就一起来了。你不是还没见过小莉吗，我带她来见见你。”

小莉是吴刚新谈的女朋友。两年前吴刚离婚后，一个人晃了两年，前不久认识了这个小莉，两人似乎挺投缘，关系发展得很快。吴梅给家里打电话时，听父母说过这件事。

现在听吴刚说小莉也一起来了，却看不到人，吴梅忙问弟弟：“她人呢？”

“她先去把公司的事儿办了，我把你家地址告诉她了，让她直接去。”

吴梅打量着吴刚，看他胡子没刮干净，看上去一脸沧桑的样子，想起刚才叶青见到自己时，脸上那种神秘的表情，不由好笑，说：“哎，胡子拉碴的，一脸老相儿。”

吴刚摸摸自己的胡茬儿，嘿嘿笑着说：“我这胡子长得比韮菜还快，一晚上不刮，就长得跟逃犯似的。”

吴梅笑着说：“刚才我们同事告诉我有人找，一脸神秘，八成把你当成我男朋友了。”

“哈哈，我还没来得及告诉她我是你弟弟，她就恍然大悟的样子，我想想也没什么好解释的，随她想去。”吴刚说。

已经快中午了，今天下午吴梅正好没课，便和吴刚一起回家。在路上经过菜场时，吴梅买了些菜，说回家给弟弟做饭。

吴刚好奇地问：“奇怪，我记得以前每次来，你要么跟我在外面吃，要么买盒饭回来，今儿怎么勤快了？”

吴梅笑着说：“不是未来的弟媳妇要来吗？我这个当姐姐的总得认真点儿。”

吴刚摇着头，不相信吴梅的话：“不对，妈都跟我说了。前几天你打电话回家，又问皮蛋瘦肉粥怎么煮，又问茶叶蛋怎么煮，老两口儿一致认为，你这儿肯定出现什么新情况了。所以这次啊，趁着我出差的机会，他们让我来审查审查你。”

吴梅笑了。她知道自己直到现在还不结婚，实在是父母心中一块大石头，始终放不下心来。自己打电话请教烹饪方法，这是前所未有的举动，已经引起父母的疑心了。

吴梅笑着说：“好啊，原来今天你是当间谍来了，我还一片好心想慰劳你呢。”

吴刚认真地问：“姐，你跟自己的弟弟还有什么好保密的？哎，说真的，是不是有情况了？”

吴梅不置可否，笑着说：“你先把自己的事儿管管好吧。”

吴刚不满了：“我是一切正常，完全按照预期的轨道发展着。待会儿你见着小莉了，可别太严厉，她年轻，有些方面可能做的不太周到，你别往心里去。”

“听妈说比你小七八岁？”

“嗯，小八岁。”吴刚说，“大学刚毕业，工作还没一年呢。”

两人聊着天，已经回到了吴梅家。进门以后，吴梅就开始忙着准备饭菜，吴刚在一边打着下手。相比之下，吴刚做起厨房里那些事来，倒比姐姐更熟练。后来吴刚索生把活儿接了过去，让吴梅给他打下手。

吴刚笑着说：“看来你是空有热情，没有能力啊。”

吴梅叹了口气：“现在有了热情，总算是个进步了吧。”

“那倒是的。”吴刚边忙着手里的活边说，“以前你最讨厌做饭的，连妈都操心以后你嫁不出去怎么办。”

说完，忽然觉得这话有点儿不对头，忙又岔开说：“不过，现在这个年代跟以前不一样了，女人不会做家务，照样挺神气。宋丹丹不是说过吗，时代不同了，男女都一样。”他模仿着宋丹丹小品里的语气滑稽地说道。

吴梅微笑着问：“现在你这个小莉怎么样，家务活拿手吗？”

吴刚“扑哧”笑了：“她？”他摇摇头，说，“我已经做好了承包家务活的准备啦。”

“嗬，这么大度？”吴梅皱着眉说，“小刚，你真的已经下定决心了？”

吴刚微微一笑：“差不多了吧。”

“我是你姐姐，也不说见外的话。你以前有过一次失败的经历，再进行选择的时候，可得多一层小心了。”吴梅语重心长地说。“这么年轻的姑娘，你们真的能互相了解、互相接纳？她知不知道你还有个孩子，虽然判给女方了，但你当爸爸的责任必须要尽？她刚刚从学校毕业，知不知道自己心里想要的到底是什么呢？”

吴刚正要回答，听到外面传来敲门声，忙对吴梅说：“姐，小莉来了。”

吴梅只好打住话头，走过去打开门，一个穿着时尚的年轻女孩子走进来，探头向房间里张望：“吴刚在吗？”

吴梅不由微微皱起了眉头，她见对方并没有询问自己是谁，便回过头，没好气地对厨房里的吴刚叫：“吴刚，有人找。”

吴刚忙在厨房里应声：“小莉，我在做饭呢，你先跟姐姐聊聊。姐，你帮我招呼招呼小莉啊。”

小莉这才对着吴梅一笑，说：“姐姐好，我是小莉。”

吴梅淡淡地说：“你好，请坐吧。”

小莉在沙发上坐下，不安静地四处张望。吴梅给她倒了水之后，坐下来和她聊了几句，心里越发不快起来。便让小莉先坐坐，自己走到厨房里，和弟弟小声说话。

“吴刚，你要不要听听姐的意见？”

吴刚瞟了吴梅一眼，压低声音说：“刚见面，你有什么意见？”

吴梅扭过头朝客厅里看，见小莉已经没坐在沙发上了，而是在房间里四处转着看。吴梅沉着脸说：“这还是不懂事儿的孩子嘛，你怎么会……”

吴刚说：“嘘，小声点儿。”

吴梅忍着气，说：“不是我有偏见，这种小女孩儿，一看就还没定性，连怎么和人打交道还没学会呢。你这种年龄了，找这样的女孩子根本就不适合。”

吴刚耐心地说：“没定性，就说明还有培养的可能性嘛。”

吴梅轻声叫起来：“培养？你以为你是园丁啊？你也三十好几的人了，孩子都几岁了，还有多少时间精力用来培养一个花骨朵？等你培养好了……”

话还没说完，厨房门口传来小莉的声音，笑嘻嘻地说：“你们说什么哪？吴刚要改行种花了？”

吴梅无可奈何地停下来，又不好说什么，只是帮着吴刚摘菜，一声不吭。

吴刚知道姐姐不高兴，情绪也受到了影响，为了调节气氛，转头问小莉：“你们公司的事儿处理完了？”

小莉满不在乎地说：“完啦。”

“挺快的嘛。”吴刚有点儿奇怪，“不是说还有点儿麻烦的吗？”

小莉冲吴刚扮个鬼脸，笑着说：“他们那个主任，四十好几了，我一看他那眼神儿，就知道他心里在打的什么主意。嘻嘻，我也装傻，跟他主任长主任短的，结果他特别热情，三下五除二就把事儿给我办完了。走的时候还留了电话，说要请我吃饭，给我当导游呢。”

吴梅听了，冷冷地问：“那你答应了吗？”

小莉不屑一顾地说：“嘴上当然是答应啦，不过也只是那么一说而已。谁还真的跟他吃饭，我有吴刚在这儿哪。”

说着，小莉从吴梅旁边挤过去，跳到吴刚身后，毫不避讳地抱住吴刚的腰，嗲嗲地说：“我可不傻，是吧，吴刚？”

吴刚悄悄瞥了吴梅一眼，有点儿难堪地说：“你也是，还给人家留什么想头啊？”

小莉不以为然地说：“这种关系，以后说不定还能用得上，一下子就把路塞死了，你以为我是傻瓜啊？”

吴梅忍不住问：“那不是在利用别人吗？”

“谁让他想利用我呢？”小莉理直气壮地说，“最多就是互相利用，现在这个社会，不就是这么一回事儿么？”

吴梅轻轻“哼”了一声，不再说话。吴刚回头使劲儿捅了小莉一下，给小莉使了一个眼色，小莉看看吴梅，吴梅的脸色不太好看。小莉回头看吴刚，吐了吐舌头。

为了缓和气氛，吴刚对小莉说：“你也不谢谢姐姐，知道你来，特意去菜场买菜做给咱们吃呢。”

小莉讨好地对吴梅说：“谢谢姐姐。其实根本用不着那么麻烦，在外面随便吃吃就好了。姐姐，我听吴刚说，你一直自己过，其实也不太喜欢做饭的，那咱俩可有共同点啦。”

吴梅话里有话地说：“我们怎么会有共同点呢？你那么年轻，我们都不是一个时代的人了，观念作风差别太大。”

尽管有吴刚在中间尽量打圆场，但两个小时下来，吴梅的心情还是被弄得很差。吃过午饭，小莉说想去逛逛商场，让吴刚陪她一起去。吴刚看姐姐心情不好，便说和姐姐有事儿要谈，让小莉自己去。小莉走了以后，吴刚和吴梅谈了一会儿话。

吴梅郑重地告诉吴刚自己的观点：“小刚，我觉得你和这个女孩子真的不合适。如果你现在只有二十五岁，还没有家庭的负担，那我管不着你。可你现在的情况，选择这种女孩子，实在是太不严肃了。”

吴刚闷闷不乐地说：“你们为什么都把自己的喜好当成我选择对象的标准呢？以前那个老婆就是听大家的话选的，稳重，本分，顾家，可我们生活在一起，没有一点儿生活的激情，两个人在一个家里，就像被义务、责任拴起来的一对陌生人。时间长了，让人觉得生活是一潭死水，简直没办法呼吸。我承认小莉有她的缺点，但我就是喜欢她那种活泼、现实，刚才你问我，她知不知道自己需要什么，我觉得她最大的优点就是，她很清楚自己需要什么，而且会根据这种需要进行选择。这到底有什么不好？一定要很糊涂，对自己的需要毫不了解，这才是纯洁吗？或者要很虚伪，明明自己需要什么，又不能说出口，这才叫本分吗？姐，我觉得，这么多年来，你就是因为这种观念，把生命都浪费了。”

吴梅抬起头，呆呆地看着弟弟。她茫然地想，难道自己真的像弟弟所说的那样，因为糊涂，因为虚伪，因为不知道或者不敢表达自己内心的需要，就这样把生命中最好的时光都错过了吗？



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第21节

二十一

这一个星期以来，柯心悦觉得，自己的头脑被矛盾、迷茫的念头充满了。

当米朵打来电话向柯心悦问候时，柯心悦几乎忍不住想告诉米朵，自己这里不仅出现了新情况，而且这情况来得如此突然猛烈，简直在瞬间就冲昏了她的理智。可是柯心悦还是忍住了没说，她不知道自己为什么要隐瞒米朵，虽然明知道米朵真正地关心她，为她担忧，希望她能够尽快摆脱失去姐姐的阴影。

柯心悦心里有点儿害怕，如果米朵得知了这些天的事情后，会不会笑话她糊涂，像一个头脑混乱的小孩子，没有清醒的克制力。柯心悦会产生这样的担心，是因为即使在她自己心里，也时时地这样指责自己，又何况别人呢？

的确，在最后决定独自给沈洋打电话时，柯心悦无论如何没想到，事情会很快发展到现在这一步。那时，柯心悦一心想找出应当对姐姐之死承担责任的那个男人，甚至想像过该如何对他进行惩罚。可现在，事情的变化，多么令人吃惊啊。柯心悦不仅已经找到了那个男人，而且竟然在短短一个星期的日子里，对那个男人产生了同情、理解、信赖，甚至……甚至更难以言述的感情。

这是不是太荒谬了？柯心悦情不自禁地质问自己。可她除了矛盾和迷茫之外，却找不到一个可以帮她清醒过来的答案。

那天，在广场边的咖啡馆里，柯心悦和沈洋坐了很久。当沈洋讲述了他自己的生活状态后，柯心悦听呆了。她看着对面那个看起来如此沉稳可靠的男人，不敢想像他居然会有那样一种无奈的婚姻。

沈洋说完之后，他们沉默了很长时间，后来，柯心悦轻声问：“你是因为这个，才和……和她断绝来往的？”

柯心悦差点说出“姐姐”这两个字来，话到嘴边才改成“她”。因为直到那时，柯心悦才想起来，她还没有告诉沈洋自己的真实身份，只在电话里说自己是柯心怡的朋友。而沈洋也并没有询问过她的名字，就那么信任地向她讲述了所有的故事。

沈洋苦笑了一下，说：“还能因为什么呢？当时只是想，虽然和心怡感情已经很深，但毕竟还没有真正开始共同的生活。我及早退出的话，对心怡的感情还不会伤害得太厉害。如果再继续下去，而我又无法解决妻子那边的问题，那……”他的眼神很忧伤，停下来，轻轻叹了口气，又说，“可要是那时候我知道，心怡竟然会选择自杀，无论如何我也不会那么怯懦，哪怕能和她在一起，多享受几天幸福，也不会像现在这么后悔啊。”

柯心悦茫然地看着沈洋：“你觉得，姐姐真的可能是自杀？”

沈洋眉峰紧锁，也显得有些迷茫：“我不知道……心怡的个性虽然看起来很坚强，但她也有十分脆弱的一面，只是她已经习惯了把那些脆弱隐藏在心里。她……她也很同情我的情况，知道我左右为难，总是对我那么宽容。”

柯心悦轻轻地问：“是你向她提出分手的？”

沈洋无奈地点头：“我实在不想继续让她过那种……暗无天日的生活。”

“她……她当时是什么态度？没有反对吗？”

沈洋凝视着一个地方，似乎沉入了回忆，脸上掠过痛苦的表情。他说：“也许那时候就有预兆了，只是我还不够敏感——当我把自己的决定告诉她后，她先是沉默了一会儿，然后就微笑着，像是开玩笑似地对我说，沈洋，咱们大家一起去死算了。”

柯心悦一惊，问：“真的？姐姐当时是这么说的？”

“真的。她说话的样子，一点儿也不严肃，可是还是让我很难过。我跟她说，心怡，别乱说，你才三十出头，还没有好好体验过生活的滋味儿呢，我怎么舍得把你拉扯进来？”沈洋说话声音轻轻的，像是沉浸在当时的气氛里，“心怡抬头看着我，没有说话，只是那么一言不发地看着我，看得我心都揪成了一团……我把她抱在怀里，几乎想收回自己的决定了，忽然听到她在我怀里说，我知道，要是逼你选择我，以后我们在一起，你也不会快乐的。她又说，好吧，我不想让你不快乐，你回去吧。”

柯心悦听着，眼泪涌了出来：“别说了，别说了，求你别说了……”

沈洋沉默下来，从桌上拿起一块纸巾递给柯心悦。柯心悦哭了一会儿，情绪渐渐平静下来，心里有种空荡荡的凄凉。

好半天，柯心悦红着眼睛，轻声说：“对不起，在电话里我骗了你。”

沈洋凝视着柯心悦，温柔地说：“别说了，我知道。”

柯心悦一怔：“你知道什么？”

“知道你是心怡的妹妹。”沈洋转开眼睛，轻轻地说，“我一见你的面，就知道你是谁了。我在心怡那里见过你的照片。而且，你应该知道，在你姐姐心目中，你占了多重要的地位，我们在一起的时候，她有百分之八十的话题都是讲你。”

柯心悦怔怔地问：“那你刚才……为什么不拆穿我？”

沈洋慢慢把脸转过来，看着柯心悦的眼睛，说：“我不知道……不知道为什么，你们长得并不太像，可看着你的眼睛，我就有种慌乱的感觉……好像很茫然，不知道自己在面对着谁。”

柯心悦的心微微一颤，她凝视着沈洋，说：“我不明白你说的意思。”

沈洋垂下眼睛，声音低得几乎听不见：“还是让我一个人来承担所有的痛苦吧。”



www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第22节

二十二

柯心悦给沈洋打电话。已经午夜了，沈洋的手机没有关机。

“沈洋，你现在在做什么？”

“是你，心悦。我在宾馆，准备睡了。”

“我想……陪我说会儿话好吗？我又想姐姐了。”

“唉，心悦，你应该早点儿睡觉。你姐姐要是知道你这样子，她……也不会安心的。”

“只说一会儿，行吗？你不知道，我姐除了以前的男朋友和你之外，没有什么朋友了。我真的想听你说说姐姐的事情。”

“好吧，你想听什么？”

“我也不知道……沈洋，我以前是不是太自私了？永远都是姐姐在关心我，了解我的生活，而我对她的生活却一点儿也不知道。”

“这不能怪你。心怡每次跟我说到你，都显得很心疼。她说你从前吃的苦太多了，她想尽可能多地给你一点儿爱。我只看见过你的照片，可你知道吗，每次她说到你，都会非常详细地描述你的样子，所以，那天在广场一见你，我就知道你是谁了。”

“可你却装作不知道……”

“我不忍心揭穿你。既然你不肯告诉我你的真实身份，想来是不信任我，如果那样，我就是说穿你是谁，又有什么意思呢？我只是想，如果我对你坦诚相见，你自己可能会主动告诉我的。”

“要是一直到最后，我都不告诉你呢？”

“那我也不会问你。让你知道自己被人拆穿，一定是很难堪的事，我说了，如果有痛苦，都让我来承担好了。”

“你以为自己是圣人？为什么总是要牺牲自己？”

“不，我只是……有时候是无可奈何，有时候，面对你喜欢的人，牺牲就是一种幸福了。”

“沈洋，你是不是很爱姐姐？”

“是的。所以，现在我真的很恨自己那时的怯懦。”

“不，这件事情上，你不应该责怪自己，只能说现实太残酷了。我想姐姐也并没有恨你，要不然，最后她不会那么伤心。”

“……”

“沈洋，你怎么了？”

“没什么，我在想，难怪以前你姐姐一提起你，就总是那么骄傲的语气。”

“她都是怎么说我的？”

“她说她有个世界上最好的妹妹，长得很美，懂事，活泼，知冷知热……”

“哎呀，你不能再说我，我已经觉得很惭愧了。她才是世界上最好的姐姐。”

“我能说真话吗？”

“说吧。”

“我觉得，你们是世界上最好的姐妹。”

……



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整