《偷窥之谜》查看《偷窥之谜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《偷窥之谜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5670/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

1

九月底的傍晚，周洁下班回家的时候，丈夫方启明还没回来。她先把肩上的皮包扔到客厅长椅上，然后拎着满手的塑料袋走进厨房。

晚饭做到一半时，丈夫方启明下班回家了。方启明问：“英子还没回？”周洁说：“还没回。现在上高中了，学校放学都挺晚的。”

方启明说：“重点中学嘛，肯定比普通中学抓得紧。”

女儿方英今年十五岁，刚刚考上市一中的高中部，入不但成绩优秀，而且容貌清秀，性格文静，无论在学校还是在家里，都让人无可挑剔。

周洁说：“英子最近脸色不太好，没一点血色。饭也不肯吃，不知怎么回事儿。”方启明也有点忧虑，皱眉说：“我也发现了。高中课程更紧了，身体跟不上，到时候怎么吃得消。对了，昨天你不是带她去医院检查吗？结果出来没有？”周洁说：“出来了，都好好的，就是血色素稍稍低了点儿，其它没什么毛病。”

如果说方启明夫妇对女儿有一点担忧，那就是女儿的性格似乎变得越来越内向了。除了上学时间，方英总喜欢呆在自己的小房间里，做父母的也算尊重女儿的个人空间，进门前总要敲门，在得到女儿的同意后才会进入。

方启明正打算继续跟妻子讨论一下这个问题时，女儿方英回家了。方英脸色苍白，面颊削瘦，眼圈也有点儿发黑。

方英和父母打招呼：“爸，妈，我回来了。”周洁说：“英子，你先写作业吧，晚饭还得有一会儿。”

方英显得有点儿疲倦，说：“行。今天老师布置的作业特多，真怕做不完。”

晚饭桌上，方英安静地吃饭。一小碗饭，一粒米一粒米地吃了一半，就搁下来了。“我实在吃不下了。”方英愁眉苦脸地说：“吃饱了。”周洁叹了口气，说：“英子，你总共没吃到一两饭。”

方启明斟酌再三，问道：“英子，你是不是有什么心事儿瞒着父母？”方英削瘦的瓜子脸一下子更苍白了，她抿了抿嘴唇，垂着眼睛说：“没有。”

周洁注意到方英的表情，“我们就你这么一个女儿，要真是有什么心事儿，你不跟爸爸妈妈说跟谁说呀？”

方英忽然显得很不耐烦，提高了声音说：“唉呀，你们烦不烦呀，我都说了没事儿嘛。”说着干脆放下碗筷，起身离开饭桌，走回自己的房间。

房门砰地一声关上了，剩下不明就里的父母亲，呆呆坐了一会儿，脸上露出不可思议的表情，一直温顺文静的方英，懂事儿以后，还是第一次以这种态度跟父母说话，这令方启明和周洁感到深深的不安。

午夜时分，方英的小屋中一片黑暗。她躺在床上，大睁着眼睛，看着暗影中的天花板。

做完作业就是十一点半，父母都已经睡了。那时方英就觉得身体很疲倦，可上了床后，却怎么也睡不着。

方英听见父母卧室里传来熟悉的鼾声，她在黑暗中静静立了一会儿，轻轻走回自己的房间，动作缓慢地插上了插销。

方英没有开灯，她坐在黑暗中的床沿上，痛苦地迟疑着。理智命令她什么也不要想，然而方英还是失败了。怔怔地坐了一会儿，终于还是爬到床底下，慢慢地把手伸进自己那个装小玩意儿的箱子里，摸索着取出一个沉甸甸的东西，小心地捧在胸前，摸黑走到窗前，轻轻拉开窗帘。

和方英家所住的高层公寓楼相邻的，是同样二十四层高的几栋公寓。透过窗户的玻璃，方英一眼就看见那个熟悉的窗口，仍然亮着灯光。两栋楼之间约有二十多米的距离，那个亮着灯并且没有拉上窗帘的房间里，一个人影正在做着什么运动。

方英知道，那就是林志远。和每个夜晚一样，他完成了一天的紧张功课，正在午夜时分做着睡前的体育锻炼。然后大汗淋漓的他，就会从这个房间走出去。接下来，相邻的一个略窄的窗口就会亮起灯，自然，那是林志远开始冲凉了。

2

林志远冲凉时，卫生间里亮着灯，而百叶窗总是拉开的，这使得他近乎于暴露在灯光下，令黑暗中眼睛灼灼发亮的方英一览无余。

方英的喉咙变得干涩起来。脸开始发烫。她的手像是被某种强大的力量吸引着，把刚才一直紧抱在胸前的那个东西举起来。那是一个黑色的高倍望远镜，短暂的调整视角后，对面那个亮灯的房间，瞬间就跳到了方英面前。而赤裸着上半身的林志远，如同停留在方英家的窗户前。是的，这是偷窥！

只有在此时，方英才对自己承认，自己的行为只有用这个词来定义。没有人知道，那个白天在学校文静羞涩的方英，那个令同学们羡慕的好学生，那个平时从不和男生玩笑打闹、自尊自重的十五岁的豆蔻少女，半个多月来，几乎每个深夜，都在借用这个高倍望远镜，于黑暗中偷偷窥视着对面的林志远。并且，最难以启齿的是，方英最渴望看到的，正是林志远洗澡时赤裸在窗前的身体！

方英的身体在微微颤抖，她不知这是因为内心强烈的羞耻感，还是因为那种不为她所了解的、来自身体深处的奇异感觉。第一次体验这种感觉时，方英觉得自己几乎要昏迷过去，身体被说不出是极度的痛苦还是极度的快乐所侵袭。

手中的高倍望远镜很沉，随着方英身体的颤抖微微晃动。镜头里的林志远一无所知，他无论如何也不会知道，一个比他小一岁的女孩子，正浑身颤抖地从望远镜里凝视着他。

短短的几分钟里，方英像是被电流击穿，除了那种来自身体深处的快感，几乎启动了其它所有的感觉。很快，她看见林志远冲完了澡，关水，用毛巾擦干头发，擦拭赤裸的身体，离开窗前，一手关掉了卫生间的灯。此时，望远镜里的世界瞬间陷入黑暗，这个充满痛苦和快乐的过程，就此结束。

两分钟后，林志远房间的灯熄灭了。

方英的手无力地垂下来，望远镜被慢慢放到地上。她向后退了几步，坐到了床上。富有弹性的席梦思床垫如同催化剂般，将方英从偷窥中获得的那种来自身体深处的冲动，更加不可抗拒地激发出来。她微闭起眼睛，慢慢抬起手，隔着薄薄的睡裙，轻轻抚摸自己的身体。快感如同岩浆般冲入大脑，使得方英产生忘我的迷失……一切过后，她的身体被极度的松弛和疲倦占据，无力地躺倒在床上。泪水从她眼睛里涌出来，她开始在黑暗中绝望地哭泣，却不发出一丝声息。

米朵从一个梦境中挣扎出来，瞬间的恍惚后，又不可自拔地陷入另一个梦境。

她夹在一群人当中向前走着，周围的人让她感觉很熟悉，却又回忆不出那些面孔究竟是什么人。却看到一个男人从大门后走出。到了近前她才发现，原来这是自己婚前唯一的恋人章子群，也是自己大学里的选修课的讲师。他一直走到离她很近的面前才停住，眼睛深深地看着她，充满哀愁。她变得伤心起来，不由自主地张开双臂，环住他的脖子，然后他们开始缠绵地接吻……

“别伤心……”普克说，吻着米朵的嘴唇。“对不起……”米朵对着梦中人说，睁开眼睛醒过来，心仍隐隐伤心地疼痛着，却发现普克的脸就在面前，是他的吻唤醒了米朵。

普克用手去擦拭米朵的脸颊，柔声问：“又做梦了？”米朵这才发现自己一脸的泪水。她明白刚才自己做了一个梦，这个梦里米朵在和自己婚前的恋人接吻，不知道为什么她为此觉得伤心。

“对不起。”米朵喃喃地说，闭起了眼睛。自己深爱的丈夫就在身边，而她却梦见和旧日的恋人接吻。虽然明知只不过是一个梦，心里仍然有种背叛的羞辱。

此时才凌晨四点，可普克的眼睛却很明亮。米朵知道普克睡眠一向不好，担心普克明天的工作。米朵说：“还是再睡一会儿吧，明天都有工作呢。”

3

很快，米朵又在普克身边睡着了。渐渐地，普克的意识也恍惚起来。隐约中，他看到自己站在一座刀削般的绝壁前，仰头向上张望，心中有隐隐的绝望，一只红色的鸽子在半空中飞翔。

清晨，方英在父母的逼迫下，硬着头皮吃了早餐后，背着沉甸甸的书包出了家门。

还是在初中时，方英就按照父母的期望，把自己中考的目标定在了市一中。市一中是省重点中学，也是全市最好的中学。

几乎每个学生和家长都知道，进了市一中的高中部，就等于一只脚已经跨入大学的门槛。

方英很争气，不仅考上了一中高中部，并且入学成绩在新学校中排在第三。接到通知书的那天，方英的父母为她举办了一次庆祝宴席，请来方家在这个城市所有的亲戚好友，尽情地享受了一次女儿为他们带来的荣耀。

身为主角的女孩子却和平时一样，脸上挂着一个微笑，清丽的面孔上显得很平静。

没有人知道，那时候的方英心里，也有着一种欣喜，只是那种欣喜和她父母的全然不同。她的欣喜来自于一个小秘密，那秘密和一个方英从未与之有过对话的男生有关，他就是林志远。

的确，除了想为父母争气之外，方英在为中考奋斗时，内心还有另一种更为强大的动力。

搬到绿园小区后不久，方英就发现这个小区里，住着一个高个子男生。方英用了一些她这个年龄的女孩子天生的狡黠手段，得知了这个男生的姓名年龄和就读的学校。从那时起，方英就比从前更加渴望考入市一中高中部。

方英也无数次问过自己，这个林志远究竟有什么样的魔力，会令她在第一次见过面后，连一句最普通的问话都不曾有过，就这样悄悄却牢固地驻扎进方英心头？

两人在小区门口的第一次照面时，方英就被林志远的外形及自然流露出的气质所吸引。没错儿，林志远身材很棒，揉合着少年的修长和青年的健壮。没错儿，林志远有着称得上英俊的五官，英眉浓黑，鼻梁挺拔。

方英相信，林志远仅凭着他在外形上的优势，便足以吸引众多情窦初开的同龄小女生。可她方英不同呀，方英从小循规蹈矩，接受着传统和严格的教育。

自从上了初中，身边的很多女生们似乎一夜之间长大了。业余时间里，她们公开宣布自己是哪个英俊明星的追星族。很多女生的文具盒里，都收藏着各自偶像的照片，她们甚至不忌讳当着别人的面亲吻照片上冰冷的人像。

还有些女生们，开始用一种新的眼光打量周围的异性。私下里，她们悄悄评论班上哪个男生最帅，哪个男生最酷。有些发育较早的，感情萌芽较快的，开始若隐若现地与男生有了接触。有个女生已经有过和异性接吻的经历。

平时在学校，方英和同学之间除了正常的交往，很少有亲密的私交，同性同学之间尚且如此，何况对于异性。方英在同学中被视为“会笑的冷公主”。无论男生女生，都容易从方英身上感觉到一种吸引，同时又感觉到莫名的压力，使得他们无从接近。

可方英遇见了林志远后，原本平静如水的心境，以看不见的方式改变着。方英沿着平坦的马路走进小区大门，看见对面一个男生骑着单车从小区里出来。在门口的时候，一个年轻的门卫跟他说话。方英看到他穿着白色的运动短裤，裸露在外面的腿晒得黝黑，大腿肌肉上的线条流畅清晰，随着他身体的活动而发生美妙的变化。

不知是有意还是无意地，他的目光掠过方英的脸，和方英的目光发生了短暂的碰撞，而脸上还残留着一丝若有若无的笑意，随即便踏着单车很快从方英身边经过了。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4

4

在两人目光对视的一个瞬间，方英觉得自己被什么击中了。她像被一根无形的线牵引着，回头去看刚刚经过的男生，直到那个男生的背影消失在视线中，才回过神儿来，慢慢走回家。

在方英心里，总是停留着和林志远初遇时，两人一瞬间目光的碰撞。只是一个短暂的瞬间，方英却像是看出了那眼神中无数的内容。成熟，智慧，热情，含蓄，以及隐隐的忧郁。这眼神，就是林志远身上，最令方英迷醉的魔力吗？

初次的邂逅之后，方英更珍惜擦身而过的机会，每一次，她都想鼓足勇气，在两人相距最近的时候，以自然的姿态和林志远打一个招呼，或者哪怕不说话，只是点点头，交换一个微笑。

可这样的想象，方英从来没能将其变成现实。一次次的相遇，只是激起她心头的幻想和渴望，却又一次次变成陌路人的背影。方英不知道，这样的状况是否会永远持续下去？直到双方长成大人，有了新的生活方式……她不敢想象下去，害怕脑子里幻想出成年的林志远身边，会出现一个美丽却陌生的女孩子。

好在方英如愿以偿考上了一中。方英并没有想象出，如果真的有机会和林志远接近，自己想做些什么，会做些什么。她只是怀着新鲜的思念，期盼着那些机会的来临。

令方英陷入痛苦泥淖的，是八月底开学前一天发生的事情。虽然尚在暑假，但一向自觉的方英，已经开始为新学年的学习做起了准备。

晚饭前，方英觉得眼睛有些疲劳，便放下手中的书本，站起身，走到客厅的阳台上放松一下身体。就在她准备转身回客厅时，却一眼看见对面Ｃ幢公寓楼上，和自己家平行的一个阳台上，有个人正在收衣服。

虽然方英眼睛略有些近视，她还是一眼就认出了，那个仰着头，伸长手臂在收衣服的男生，正是林志远。一直期待的事情，在方英不经意时发生了。方英做梦也没想到，林志远家会正巧住在斜对面的房间，那几个窗口正和方英家处在同一个水平面上。

在这样的惊喜出现的那个晚上，方英一直有些心神不定。好在父母并没有注意到她的反应。

方英在心中无数次斥责自己，鄙视自己内心压抑不住的欲望。她想尽了办法来转移自己的注意力，甚至有几次，几乎要对父母亲坦白真相，依靠父母的威严来强迫自己终止这样的劣行。

看起来一切照旧，但方英心里明白，过去的宁静一去不返了。她怀着那个沉甸甸的秘密，一口一口吃着饭，却味同嚼蜡，全无食欲。有时候，方英情不自禁抬头扫一眼墙上的石英钟，盼着那时针快一点儿前进，午夜时分早早来临。

那时，方英就可以躲在黑暗的窗前，用那个能够将远处景物拉到眼前的望远镜，清清楚楚、仔仔细细，把林志远的一举一动，全部收到眼睛里。

９月２４日，星期一。对于方英来说，这个日子如同一个在心头烧灼出的烙印，无论用什么办法，都无法将其磨灭。

方英是在凌晨两点一刻时醒来的。

确切地说，从１２时开始，直到这个时刻，方英并没有真正入睡，而只是躺在床上，闭着眼睛，身体疲惫不堪，头脑却一直绷紧着，不能进入睡眠。

偷窥的习惯，如同毒品一样麻醉了方英，使她上了瘾，使她丧失了所有的自制力。当她从这种“毒”瘾中清醒过来时，心头充满了懊悔和自责，无数次发誓这将是最后一次，从此以后决不再陷入这个诱惑之中。

就在前天的一次测验中，方英第一次品尝到学习失败的痛苦。她没敢把这个成绩告诉父母，无法想象一向以女儿为骄傲的父母，怎么能够面对现在这样的现实。

5

昨天放学前，班主任王老师找她谈过话，直截了当地询问她出了什么问题，为什么从开学到现在，上课总是不能集中精力听讲。

当时，方英低头沉默了好久，艰难地说：“王老师，以后我会注意。”王老师叹了口气，说：“你入学成绩排在我们班的第一名，我相信你是个有自制力的好学生，希望以后你的情况能有改善。要不然，到时后悔也来不及了。”

方英的眼泪流下来，王老师看着有些不忍，但仍然说：“方英，是不是家里有什么特殊情况？学习上有干扰？”方英默默摇头。

王老师翻着手里一本成绩册，皱着眉说：“当然，我们不会因为一次的成绩就给一个学生定下结论，不过这至少是一个警钟。如果真是家里有什么情况不好跟老师说，可以通过家长来交换一下情况。”

方英焦灼地阻止说：“别！王老师，这次考试的事儿，求您先别告诉我爸妈。我保证下次考试不会再这样了。”

因为这次的谈话，放学回到家的方英，整晚都心神不宁。她既盼着午夜快点儿到来，又惧怕自己即将重复的劣行。无论如何，时钟还是走到了十二点钟，方英也仍是和平时一样，怀着极度的矛盾，开始用望远镜偷窥对面的林志远。之后，是给她带来快感和羞耻的自慰。

方英无法入睡。辗转反侧了很久，在半睡半醒中被恶梦折磨。忽然之间，方英被一个恶梦惊醒，一下子从床上坐起来，大口大口地喘着粗气。

桌上的小闹钟是荧光的，上面显示着时间：凌晨两点一刻。窗外黑漆漆的，方英呆呆地坐了一会儿，鬼使神差地站起来，走到窗前，下意识地向对面张望。

这一眼，让方英有些惊讶。对面那栋方英已经熟悉的楼上，早在１２时多就全部黑下来的窗口，此时却有一个亮着灯。

林志远！方英来不及思考，立刻转身冲回床前，趴在地上，到床底下去找望远镜。为了不被父母发现秘密，方英总是将望远镜深深地藏在放杂物的小箱子最底层。方英的心情又很急迫，她摸了半天才将望远镜找出来。然后马上拿着望远镜跑回窗前。

由于视角的问题，望远镜晃动了几下，方英才从镜头里看到那个窗口。一个年轻女人的脸正对着镜头的方向，纹过的眉又黑又长，看上去有点儿虚假。这张脸的前面，是一张男人半侧着的脸，大部分是留着平头的后脑勺。两张脸在镜头里晃来晃去，几次都步出方英的视野。但很明显地，那个男人正在亲吻女人的脸，而女人似乎并不配合，有些挣扎的动作。

随着望远镜的晃动，方英看到那个男人赤裸的后背，宽宽的肩膀，结实的肌肉。她觉得自己不能喘息了，手一软，望远镜垂了下来。远远地，方英模模糊糊看见，那个亮灯的房间里，男人的上半身的确赤裸着，动作激烈地对待着那个女人，女人似乎在轻微地反抗。

方英的心砰砰狂跳着，再次将望远镜举到眼前，镜头里的两个人动作加大，不断地偏离方向，给方英的观察造成很大的麻烦。

女人上半身穿着的吊带衫，只有一根带子搭在身上，另一根看来是被男人扯断了，半个胸部裸露出来。男人始终没有转过身来，只能看到留着常见的平头，和赤裸的后背。方英头脑中嗡嗡吵作一团，双手紧紧抓住望远镜。那个女人向着自己的方向走来，方英甚至看清了她脸上显得很复杂的表情，看清那两条纹过的黑眉，有些气愤地高高扬起。

与此同时，有样东西像是从女人背后腾空升起，又重重地砸到女人头上。望远镜的镜头里，女人高高扬起的眉毛像是断了线的木偶，一下子松弛下来。而脸上那种复杂的表情，变得更加奇怪，眼睛如同盲人一般涣散地看着前方，嘴半张着，像是要说什么，而一股鲜红的液体从发际里很快地淌下来。紧接着，那个砸在女人头顶的东西，又被迅速地举起来，再一次砸到她的头顶。

6

通过高倍望远镜的作用，方英几乎能看到从女人破裂的头顶四散飞溅的血花，也看清了那个砸向女人的东西，似乎是一个沉重的人体雕像。此时，女人如同电影中的慢镜头一样，渐渐瘫软，向下滑出了方英的视野。她的身后，是一个赤裸着上半身的男人。在方英看到的最后一个瞬间，他高扬起的手臂和手中的那个人体雕像，正巧挡住了他的面孔，只露出两个肩头。

方英手中的望远镜，几乎在对面窗口里的女人瘫软的同时，从方英手中脱落。一声极度惊恐的惊呼已经冲到了方英喉头，又被她硬生生吞了回去。失去了望远镜的眼前，刚才那个亮灯的房间，灯光突然熄灭，于是整个房间以及方英所看到的所有景物，就像蒸发般消失在无边黑暗中。

刚刚进入十月，接连几天的一场秋雨，使得这个城市的气温一下子降了下来。

普克从Ｎ大校园的大门内走出来，一身休闲式的便装，使得他在进出校门的人流中，没有丝毫的特殊之处。早过了而立之年的普克，因为清俊斯文的外形，显得远比实际年龄年轻。夹杂在那些风华正茂的大学生中，普克似乎更像一个大学的助教。

两年前，本市发生的一桩血案，令Ｎ大所有师生震惊。Ｎ大某系一年级的一名女生，在一个夜晚遭人杀害。当她被人们陆陆续续发现时，已经是一块块支离破碎的碎尸了。整具尸体肢解成三百多块，分装在四个蛇皮袋中，被分别丢弃在城区东西南北四个不同的区位。次日早晨，一位外出晨练的老人发现了第一包尸块。那个从蛇皮袋中滚出的头颅，几乎令老人魂飞魄散。

接下来，在公安部门的紧急调动下，另三包碎尸陆续被人发现并送到了市公安局。

可以想象，当这个案件在城市里流传开来时，会引起人们何等的震惊和恐惧。市公安局迅速成立了一个庞大的专案组，投入多年来从未有过的警员和精力，设计出十数个追查方案，做了无数次的走访调查，花费了整整三个月时间……可他们甚至没有取得一丝一毫的线索。

三个月后，庞大的专案组被解散，但这个案件的调查却没有停止。一年之后，此案终于因为没有丝毫线索而被定为积案，暂时结存在积案档中。

Ｎ大女生碎尸案，成为市局每一位刑警心中的巨大压力和深深的耻辱，个中辛酸，真是令人一言难尽。

几年前进入刑侦队工作的普克，自然也知道这个案子。普克没有参加碎尸案专案组。后来专案组没有取得任何进展，被迫解散，普克和局里其他干警一样感到困惑和羞愧。

两年来，和某些对此案念念不忘的刑警一样，普克也始终把这个案子，悄悄保存在大脑的一个角落。

普克总是不引人注目地关注着那个未能告破的碎尸案。偶尔手头的案子结束，有了一点儿空闲时间，普克就会想方设法将它用在调查上。两年下来，几乎所有可能和此案沾边儿的线索，普克都进行过调查，同样是一无所获。

正因为如此，这个雨后初霁的秋日，普克难得有了半天的空闲，便又一次到了Ｎ大校园。虽然为了调查碎尸案，普克已经来过Ｎ大很多次。

傍晚走出校园大门时的普克，脑子里仍然乱纷纷地浮现着碎尸案的各个内容。这种精神游离的状态，使得他对眼前的景物几乎视而不见。

忽然，一辆单车从对面过来，骑车人似乎也和普克一样正“白日梦游”，直到车轮就要撞到普克的腿时，才嘎然而止，而车手却惊叫一声，车笼头扭来扭去控制不住，最后连人带车就要摔倒。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第7

7

被惊醒的普克，及时地伸出援助，在单车倒地前扶了一把，单车慢慢倒地，单车上那个年轻女孩子却没有摔倒。她在普克的搀扶下，离开单车，站稳身子，随即笑盈盈地看着普克，大方地说：“谢谢。”普克微笑一下，说：“不客气。”说完，对女孩子点点头，就准备离开。

“哎———”女孩子清脆地叫了一声，伸手拦住普克：“这就走啦？”普克不解地看着她，她微微抬起下巴，笑容显得很灿烂。“还不知道我有没有受伤呢。”她一本正经地说，一双眼睛又圆又黑，里面透出点儿狡黠的笑意。“还有车子，我刚买的捷安特哦。”

普克迅速地打量了一下女孩子和倒在地上的单车，虽然这一眼其实很多余，不过普克还是温和地问：“哦，那你觉得伤着哪儿了吗？”

女孩子随意地甩了一下披肩长发，看得出那头发底色乌黑发亮，发质健康光滑得可以和洗发露广告中的相媲美。

“这会儿还没有，不过不知道会不会有内伤。”这句话说得简直有点儿蛮横无赖了。可是她的表情却那么明朗，眼神和笑容干净得让普克不可能真的生气。

普克干脆摊牌：“你就直说吧。”刚才还理直气壮的女孩子，忽然显出一丝羞涩，“你得给我留个电话，万一明天内伤发作，总得找个付医药费的吧。”

普克有点儿哭笑不得，他已经隐约明白了女孩子的用意。

正琢磨着怎么把话说的婉转些，女孩子的笑容消失了，脸虽然侧向一边，普克却看到她的耳根开始一点点涨红。普克不禁苦笑，看情形，再接下去，女孩子可能会站在校园大门口，当着三三两两行人的面哭起来。“这是我的名片。”普克掏出一张名片———其实也就是他们的警民联系卡———递过去，说：“有什么情况可以给我打电话。”

女孩子回头接过名片，并没有看，而是抬头看着普克，明亮的眼睛里流露出一丝感激。“我叫梅佳。”她的声音清脆圆润，比刚才多了几分安静。“谢谢你。”

说完，她弯腰扶起倒在地上的车子，对普克说：“别把我的名字忘了。再见。”普克对她笑笑，看着她骑车离开。直到此时，普克才以一个男人的视角注意到，这个把衬衣下摆扎在牛仔裤里的女孩子，身材真的很好，腰身纤细，双腿修长。

忽然间，一个遗忘了多年的身影出现在普克脑海中，那是普克生命中初次爱恋的对象。普克怔怔立在原地，记忆和现实似乎重合了，直到视野中，那个年轻优美的身影消失在校园深处。

米朵回到外科办公室时，显得有些疲倦。已经到下班时间，办公室中只有周洁还在桌前低头看病历。

米朵细心地问：“周姐，最近我看你好象精神不太好，是不是身体不舒服？”周洁先是摇头否认，停了片刻，叹了口气，说：“唉，米朵，这事儿我还真想找个人问问。这些天我都烦死了。”

“怎么回事儿？”米朵关切地问。周洁又叹了口气，说：“还不是为了女儿的事儿。”

“是英子？”米朵曾见过周洁的女儿方英两次，对那个文静秀丽的小女孩儿很有好感。“她现在好象在一中上学吧？”

周洁点点头，说：“在上高一。”她似乎又想倾吐心事，又有些迟疑，“你们都知道的，英子从小到大没让我们操过什么心。成绩一直在学校拔尖，要说身体吧，体质好，从小就不大生病。”

米朵担心地问：“怎么，英子生病了？”周洁皱紧双眉，忧虑地说：“我都不知道这算不算病。上个月，我发现孩子瘦了不少，饭量特别小，人瘦了，气色不好，精神也差。开始我们想她是不是生病了，我还带她来医院做过一次全面检查，结果就是说血色素低，其它没什么毛病。”

米朵听了，想了想，问：“现在的年轻女孩子，好多都怕长胖，有意识地控制饮食要减肥，其实本身一点儿都不胖的。英子会不会是……”

8

周洁摇摇头，说：“我看不像。我们也这么想过，再三问她，她都给我们问哭了，她其实也挺想多吃一点儿的，可到后来，如果硬吃多一点儿，就会吐出来。”米朵担忧地说：“别是得了厌食症了吧？”

周洁长叹一声，说：“还有，我们看孩子脸色很差，每天早上起来，眼圈都是黑黑的，好象睡眠不好的样子。问她是不是学习得太晚了，她开始说不是。后来我想到她是个女孩子，就悄悄问她，是不是有什么麻烦事儿，不敢告诉父母的。最后她哭了，跟我承认说，她现在睡眠特别差，晚上老睡不着。好不容易睡着了，又接连不断做恶梦，那些恶梦可怕极了。所以，她常常吓得都不敢睡觉了，半夜了还坐在床上捧着本书看，好几次都是这么熬到天亮的。”“唉呀，这怎么行？”米朵轻声叫起来：“这样身体很快就垮了。”

“是啊，现在她已经觉得精力不行了。”周洁沉默了一会儿，低声说：“孩子成绩一直那么拔尖，可昨天我们才知道，这学期开学以后，班上的两次测验，她都不及格。”

说出这句话，似乎让周洁感到有些羞耻。一直引以为豪的女儿，从来是老师夸赞的对象，可昨晚班主任的家访，却让周洁夫妇一直抬不起头。

米朵想了一会儿，若有所思地问：“周姐，你刚才说孩子老做恶梦，她有没有跟你讲过那些梦的内容？”“这个我倒没问。”周洁说：“恶梦再可怕，也不过是些虚无飘渺的东西，要是因为做了恶梦害怕，就不敢睡觉了，那还了得？这世界不得乱套了。”

米朵没有赞同周洁的说法，只是语气委婉地说：“如果身体上真的检查不出什么毛病，换一个角度考虑问题，说不定也是个办法。”米朵笑笑，说：“我有一个很匆忙的想法，不知道合不合适。”

“唉，现在我们都急死了，不知道怎么办好。不管什么想法，只要有一点儿可能性，都得试试啊。”周洁显得有点急切。米朵认真地说：“那好，我是这样想的……”

吃过晚饭，已经快九点了。米朵在厨房里洗碗，普克则帮着她收好了饭桌。家里的高保真先锋音响开着。

两人在悠扬的音乐声中，都不太说话，只是安静地做着各自的事情。一曲终了，米朵才想起什么似的，笑着对普克说：“对了，刚才吃饭的时候，光听你讲你跟年轻女孩子的奇遇了，自己的事儿忘了跟你说。”

米朵便把下班前周洁和自己的谈话告诉了普克。

“就是因为跟她谈了半天，才回来这么晚的。”米朵说：“回家后我仔细想想，又觉得自己的想法好象有点儿……有点儿幼稚了。”

普克说：“先说说你的想法吧。”米朵犹豫了一下，看着普克说：“你知道，我以前也曾有过被恶梦困扰的经历。今天我听了周洁说英子的情况，觉得可能真是因为英子心里有什么秘密，这个秘密是她绝不敢对父母亲坦露的。”

普克抬手抚摸一下米朵的头发，微笑地说：“这个可能性很大。然后呢？你还是没说你到底想怎么做。”米朵仰头看着普克，显得十分认真：“我想跟英子交个朋友，赢得她的信赖。”

“为什么不可行？”普克反问一句，接着用鼓励的语气说：“最消极地说，既然现在英子的父母都没什么办法，医院又检查不出什么问题，当然可以试试。”

米朵得到普克的鼓励，高兴地说：“你这么一说，我好象比较有信心了。其实我想，就算我的想法压根是错的，如果能跟英子做朋友，对谁来说都不是件坏事儿。你说呢？”

普克点头称赞：“是啊，我想如果英子能有这么个善良聪明的大姐姐做朋友，她一定会很高兴的。”米朵有点儿难为情：“瞧你，人家跟你说正经儿事，你又拿我开心。”

9

下午，市一中的操场上，几个班级正在上体育课，操场西北角上，是方英所在的高一（３）班。

体育老师带着全班做过一套预备练习后，将男女生分开活动。身材瘦高的方英站在队伍的后面，看着前面的同学一个个上了双杠，完成了规定的项目，她的表情显得有点儿不安，脸色十分苍白。

轮到方英时，她低头慢慢走到双杠前，站了一会儿，并没有上杠的表示。“别紧张，有保护呢，保证没事儿。”体育老师以为方英害怕，安慰地说。

和体育老师一起做保护的王玲走近方英，小声问：“方英，你怎么啦？”

大家都在看着方英，有人在笑，有人在悄悄嘀咕什么。方英愈发紧张，连连往后退了几步，说：“我不行。”

方英抬手扶住杠子，用力想撑起身体。试了几次，都上不去。体育老师上前扶了她一把，她目不斜视，脸涨得通红，紧咬着牙齿。

好容易上去了，两手撑在两根杠子上，方英细细的胳膊开始发抖，脸色由红变白，眼看着就要撑不住了。体育老师和王玲刚要上前扶她，她胳膊一软，身体一歪，已经从双杠上掉下来。周围的女生们都不由一阵惊呼，纷纷上前，七嘴八舌地表达关心。

还好下面都是厚厚的沙坑，方英并没有摔伤，但她坐在沙滩上，头埋在膝盖里，身体一抖一抖地哭起来。

事后，方英由王玲扶着到操场边儿休息。虽然摔得不太厉害，腿还是擦破了点儿皮，脚也微微扭了一下。从同学们面前走过时，方英听见有两个女生在小声咬耳朵，语气似乎不怎么友好。

“……弱不禁风啊。”“最近瘦了好多，肯定是在节食。那可没办法，哪能光要身段不要命呢。”

另一个女生插进来，替方英辩解：“别瞎说，好象是‘老朋友’来了……”“不可能，真要是‘老朋友’来了，人家王玲让她别做，她还拼命要做？”

方英独自坐在操场边儿的草地上，神情恍惚地发呆。只有方英自己知道，她刚才的表现，一方面是因为近来睡眠极差，饮食不足，造成体力上的衰弱。另一方面的原因，则是方英内心那种始终存在的羞耻、懊悔、痛楚和绝望。

尽管百般克制，方英还是没能戒除偷窥的行为。前一个夜里，她和往常一样，仍然在同一时间，用望远镜观察着对面林志远的举动。之后，又是无法自拔的自慰行为。

每一次都是在精疲力竭中结束的。在这种反反复复的行为后，方英觉得自己就像一个滑了丝的水笼头，原来十分旺盛的体力和精神，源源不断地从体内流走。

怎么办？我该怎么办？坐在秋日的阳光里，方英痛苦不堪地问着自己。方英几乎每晚都无法入睡，失眠的痛楚折磨着她的身体，对自己无法戒除的恶习产生的羞耻，则更为严重地折磨着她的意志。

大部分夜晚都是在失眠中过去的。

而到了身体极度疲倦，昏昏沉沉入睡时，那个可怕的恶梦又总像魔鬼一般跳出来，令她惊恐万分，拼命挣扎，她像是被魔鬼牢牢抓住，难以从中逃出来。

然而到了白天，尤其是到了现在这样的阳光下，呼吸着秋天清新的空气，看到操场上刚刚开始变黄的草地，树叶偶尔从眼前飘落……这些从前平淡无奇的景物，此时又像珍宝般吸引着方英，使得她无法割舍。

更何况，方英还有视她为所有希望的父母。如果方英选择死亡，对他们来说，会是一个多么沉重的打击啊。

方英抬起头来，看见林志远从操场中的足球场上跑过来，以为自己沉在一个白日梦中。然而这却不是梦，穿着运动短裤和白色球鞋的林志远，已经跑到她面前几米远的地方，停了下来，对着方英做了个手势，示意她帮忙将球扔过去。

“嗨，帮帮忙！谢谢！”林志远大声说，他的声音已经脱了稚气，透出成熟的味道了。方英忘了自己的腿伤，捡起足球，从地上站起来，将球用力扔向林志远。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第10

10

林志远准确地接到了足球，用脚一勾，球就到了他手中。他远远地对方英点点头，没再说什么，转身一脚，将球开了出去。那一脚的力量之大，使得足球飞跃了大半个操场，直接落在球门前的地带。

方英站在操场边，微风把她的头发吹起几丝，拂到脸庞上，弄得脸痒痒的。看着远处球场上跑动着的林志远，方英努力回忆着，刚才林志远在对她说话和点头时，脸上究竟是什么样的表情？而那双眼睛里，究竟隐含着什么样的意味？

晚上，米朵按照周洁告诉她的地址，来到绿园小区Ａ幢公寓周洁的家。

周洁家是个三室一厅的大套居室，装修成日式风格。米朵被周洁让进家里的时候，客厅里只亮着一盏落地灯，光线不太明亮，周洁的丈夫方启明正坐在客厅里的红木长椅上，手里拿着报纸，眼睛却盯着电视屏幕，不知究竟在看什么。

米朵和方启明曾见过两面，但没怎么交谈，此时见了，方启明连忙从椅子上站起来，客气地招呼米朵坐。没有人特意叮嘱，但大家说话的声音都很低，像是害怕惊扰什么似的。

周洁对米朵指指方英的房门，小声说：“在学习呢。”米朵点点头，说：“嗯。这件事跟她说了吗？”方启明在旁边回答：“只说你今晚要来家里作客，没跟她具体说什么。”周洁方启明对视一眼，似乎有点儿无奈。

还是周洁说：“好吧，我来跟她打个招呼，你到她房间里谈吧。”米朵跟着周洁走到方英房间外，周洁敲敲门，没有等到里面有回应，便推门进了屋，显然房间并没有被反锁。方英的房间有十来个平方，不大不小。一张单人床靠墙放着，相邻的是一个大衣柜。房间的墙壁上干干净净，没有贴一张招贴画。蓝色窗帘被放下来，遮住整个窗户。

前两年，周洁曾带着女儿到医院玩过，那时方英还是个没有发育的小女孩儿，虽然个头儿不高，但身材结实匀称，皮肤白皙富有光泽，面色有淡淡的红润，是那种只有少女才会拥有的年轻肌肤。可是这一次，米朵一见到方英，心里就微微地一颤，为她的整个状态暗自吃惊。

眼前的方英虽然只有十五岁，已是一米六八的个子，比米朵还高出一些来。头发留成很乖的日本童花型，柔软温顺的发质，刚刚垂过耳际。虽然个子很高，体型上也可以看出少女开始发育的痕迹，但脸色的苍白黯淡，身体的瘦弱无力，都是一望即知的。

更让人感觉异样的，是和两年前相比，现在的方英虽然仍是安静斯文的，但那种安静中，明显流露出忧郁和不安，眼神软弱胆怯，在和米朵问好时，似乎不由自主地回避着米朵的眼睛。

方英已经从桌前站了起来，一只手不停地抚弄着身边的椅背，似乎感到有些紧张。“米阿姨好。”按照周洁的要求，方英顺从地向米朵问好。

米朵迅速在心里调整状态，微笑地对方英说：“两年没见，英子已经是大姑娘了。”方英轻轻咬了一下嘴唇，不自觉地看了周洁一眼。

周洁勉强笑着问：“英子，还认得米阿姨吗？”方英又抬眼看了看微笑的米朵，眼神再次迅速躲开，点了点头，说：“认得。”

米朵扭头对周洁说：“周姐，我想跟英子随便聊聊，要不然你去忙你的？”周洁应了一声，担忧地看看方英，不放心地离开了房间。方英和米朵对面站着，一时之间，两人既没有谈话，目光上也没有直接的接触，房间里的气氛显得有几分尴尬。

米朵心里不由一紧，说不清为什么，有种隐隐的疼痛，不知道该如何开始和方英的交谈。虽然来之前，米朵和普克在家里，已经就这个问题讨论了好一会儿。

11

此刻站在方英的对面，米朵经过短时间的迟疑，终于决定，把自己曾隐藏多年的秘密当作一个桥梁，来走进方英在内心筑起的城堡。

米朵用温和的语气问方英：“英子，我们能坐下聊聊吗？”方英没说话，只是笑了笑，把椅子让给米朵，自己在床沿坐下。不再有椅背可以扶持，便把两只手放在膝头，手指互相绕来绕去地拨弄着。

米朵柔声说：“英子，告诉阿姨，你是不是觉得，这个世界很不安全？”方英的手微微一抖，停顿下来，抬起眼睛看了米朵一眼，目光里是焦灼、忧虑和一丝怀疑。然后，她的目光又调转开来。

米朵慢慢把自己的手伸出去，在接近到方英的手时，有意变得更迟缓，以观察方英的反应。果然，方英先是有些躲闪，但仍然允许了米朵轻轻握住她的手。

米朵握住方英的手，柔声说：“英子，多年轻的手，以后你会用这双手做多少事情，现在简直想象不出呢。”

米朵放下方英的手，抬起自己的一双手，在她和方英的眼前翻看着。“比你这个年龄再稍大一些的时候，”米朵像是在回忆，慢慢地说：“大概十七岁吧，我第一次注意到自己的手。英子，你看，这双手和你的手是不是很像？手指又细又长，看上去灵巧极了。”

方英似乎被米朵的话吸引，视线时而落在米朵的手上，时而又落到米朵脸上。米朵有意不去注意方英的目光，继续专注地说着。

“注意到这双手，是因为我考上了医学院，第一次接触到手术刀。当然，开始的时候，我们还没有能力发挥手术刀的作用，只是拿在手里体会、感觉。我手里拿着手术刀，凉凉的，很光滑，刀面明亮的像一面镜子，我能从上面看到自己的影子。在那之前，我并没有想过要当一个医生。米朵抬起头，看到方英怔怔地注视着自己，专注地听着。

米朵对方英怜惜地微笑，继续说：“我不知道是从什么时候开始，有个可怕的秘密藏进了我心里。更可怕的是，我不知道那个秘密究竟是什么内容，……我只是隐隐约约觉得害怕，世界在我眼里，似乎没有什么地方是安全的。爸爸妈妈很爱我，哥哥姐姐也对我很好，我生活在这样一个家里，却总是觉得很孤单。虽然我不知道自己心里有什么样的秘密，可我知道，如果爸爸妈妈知道我犯的这个错误，他们一定会生我的气，甚至把我抛弃。”

米朵凝视着方英的眼睛，看到那里面已经蓄满了泪水，而方英正努力忍着，不让眼泪流下来。

“如果不是因为考上医学院，也许我一辈子也没办法摆脱那种痛苦。当我手里拿着手术刀时，我感觉到了，我在这个世界上，可能还会有用处，可能会挽救一些人的生命……”

米朵再次轻轻拉起方英的手，说：“英子，好好爱惜这双手，爱惜自己的身体，等你真正长大了，你会为自己能够帮助别人、使别人快乐而高兴的。”

方英已经泪流满面，眼睛里充满懊悔、焦虑的痛苦，不住地摇头哭泣：“我完了，我完了……我不想那么做，真的不想……可我管不住自己，老是做错……”

米朵又是一阵心痛，看着眼前的方英，让她回忆起了自己。方英哭得很伤心，却又拼命压抑着自己的哭声，转身趴到床上，把脸紧紧埋起来。那哭声像一个受伤的小动物在哀嚎，充满了绝望。

米朵的眼睛湿润了，在方英耳边小声地说了一句话。方英听到之后，一下子停止了哭泣，抬起脸，泪眼朦胧地望着米朵。

“真的？”方英不相信地问，自己却连连摇头。“我不信……”米朵含泪微笑地看着方英，说：“英子，阿姨没骗你。这个可怕的秘密，一直藏在我心里，折磨了我那么多年，让我不敢去想它，直到自以为把它忘了……”

12

方英流着泪问：“那你后来怎么知道的？”“是我的一位朋友帮助了我。他让我知道，让这个秘密藏在黑暗里，才是真正的痛苦。只有见到阳光，才能恢复健康。”米朵柔声说：“英子，你愿意阿姨做你的朋友吗？”

方英眼泪刷刷地流，怔怔地看着米朵，看到了米朵眼睛里的真诚和恳切。好一会儿，这个被自己的秘密折磨得痛苦不堪的少女，将自己孤独瘦弱的身体，扑向了米朵的怀抱，痛痛快快地哭起来，仿佛一个落水者终于踏上了坚实的土地。

十月八日，星期一。这一天是寒露，也是入秋以来，本市气温最低的一天。气温一夜之间突然降低了１０度。

当天本市最有影响力的一家晚报，在本市新闻部分，报道了几起当天发现的恶性刑案，受害人均为不知名的年轻女性。一起案件中，受害人被发现在某公园一丛灌木丛下，系遭人缢杀而亡，有被奸痕迹，死者身份不明。另一起案件，由一个到本市浅草湖中偷偷捕鱼的男子报案，该男子的鱼网从水中捞出一具尸体，已呈高度腐败，经警方检验，认定死者为青年女性，第三起案件由１１０巡警车发现，一名年轻女子被人用刀刺杀，全身有数十处刀口，倒毙于某立交桥的桥下。

普克又和老搭档彭大勇一起，接办那个立交桥桥墩下的女尸案。一连几天，普克都没回家，但凭着普克一惯的细致缜密，他们很快得到了一个意外的证物，从而顺藤摸瓜，查清了受害人的身份和原籍，在接案第五天，顺利侦破此案。

第六天早晨，普克拖着疲倦的身子回到家，家里没人，米朵上班去了。普克洗了个澡后，好好地睡了一觉。一觉醒来，已经是夜里十点了。一股饭菜的香味钻进鼻子，普克这才觉得自己已经饥肠辘辘了。

米朵还是不在家，但饭桌上摆着做好的饭菜，还有一张纸条，上面是普克所熟悉的娟秀字体，米朵俏皮地留言：“为了慰问辛苦工作的优秀干警、将妻子忘在脑后数日的普克同志，该妻子特准备粗茶淡饭一桌，敬请普克同志起床后享用。另：我去周洁家，稍晚些回来。被遗忘的妻子：米朵。”

普克笑着，胃口大开，一口气把“被遗忘的妻子”为他准备的饭菜一扫而光。

刚把饭吃完，正在厨房洗碗时，米朵回来了，普克正想和米朵开句玩笑，却看出米朵一副心事重重的模样。

想到米朵刚从周洁家回来，普克猜测着问：“英子出什么事儿了？”米朵犹豫再三，终于开口：“普克，本来我向英子保证，她的秘密只有我一个人知道，绝不会再向第三者透露的。可现在……”

只说了一句，米朵便停下来，像是还在做思想斗争，好一会儿，才下决心似地说下去：“前几天我们开玩笑说的话，可能竟成为现实了。英子她……她可能目睹了一起杀人案。”

普克微微皱眉，但语气仍然平静：“详细情况是什么样的？”米朵严肃地看着普克：“在告诉你整个事情之前，你必须答应我一件事儿。”

普克轻轻叹口气，抚摸米朵的头发，柔声说：“至少我可以答应你，在不违反原则的前提下，我会尽可能地保护这个孩子的感情。”

米朵睁开眼睛，做了个深呼吸，说：“第一次跟英子谈话那天晚上，她就告诉了我一个秘密。这个秘密一直令她感到羞耻自卑，却又不可自拔。英子……她，从八月底开始，养成了一个偷窥的习惯。”

“偷窥？”“是的。每天晚上，用她自己悄悄买的一个高倍望远镜，偷看对面一幢楼上一个男孩儿的生活。那个男孩儿也是她们一中的。”

普克听完这句话，神色更加凝重起来。逐渐积累起来的刑侦工作经验，已经培养了他的一种直觉。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第13

13

“嗯，你接着说。”普克已经完全进入了工作状态。

“你刚才说，英子这个习惯是从八月底开始的，具体是哪一天？”“她没说。”

“嗯，你先接着说。”“更让英子痛苦的是，她……她因为偷窥这个习惯，在看到那个男生洗澡的场面后，又养成另一个习惯，她，她……”

虽然是个医生，但对英子，米朵那种职业的冷静似乎有些减弱。有些说不下去了。

普克却已经从米朵的谈话和表情中，大致猜到了是怎么回事儿。

“我明白你的意思了，自慰，是吗？”普克的语气很平和，像在说生活中其它任何一件寻常的事情。

米朵点点头，接着说：“其实从科学角度上说，这应该说是一件比较普通的事情。可英子的父母，一直给她施行传统而且严格的教育，这么一个习惯，对英子来说，真是太耻辱太可怕了。”

听到现在，普克已经意识到，英子很可能是在每日的偷窥举动中，无意间看到了某件可怕的事情，而她内心沉重的羞耻和自责，令她将此事更深地埋藏起来，不敢向外人泄露。

普克一边飞速地思考，一边对米朵点头，鼓励她继续讲述下去。

米朵接着说：“九月二十四日，英子记得很清楚，那天是星期一。凌晨两点多，英子因为失眠，从床上起来，又不由自主看了看对面那幢楼。英子看到有一个房间亮着灯。”

再用望远镜看的时候，正好看到那个房间里有一男一女两个人，那两人好像有身体上的接触和冲突。正看到那个女的往窗前的方向走，忽然有个东西从女人后面砸过来，女的好像一下子就被打晕了，头上流了血，没反抗，身子往地上滑。英子受了惊吓，手里的望远镜都掉了，再看对面的时候，那个房间的灯火已经灭了，她就什么都看不见了。大概就是这么个情况。”

米朵说完，看着普克。普克微微皱眉，沉思了一会儿。

“米朵，我再问你几个细节上的问题，要是英子也没告诉你，你就记下来，下次再去问英子，好吗？”“行，你问吧。”

“刚才我问你，英子看到那个亮灯的房间是哪个房间，你说本来英子以为是那个男生的房间。这样说的意思好像是，其实那个房间，并不是男生住的房间。是吗？”

普克这个问题，让米朵也有点儿糊涂。“我听英子讲这事儿时，也问过她那是哪个房间，这个问题好像不那么简单呢。”

“那你觉得，那个房间到底是哪个房间呢？”普克凝神思索一下，说：“准确地说，我对这个问题的客观印象是：英子自认为她看到的房间，并不是那个男生的房间。”

米朵想了想，先是点头同意。“好吧，你接着问。”

“英子说看到房间里有一男一女两个人，女的面对英子，男的则是背影。是吗？”“是这样。”

“看得这么清楚，是不是这个房间也没有拉窗帘？”“对了，英子跟我说，那个房间拉着一层很薄的窗纱，几乎是透明的，所以基本像没窗帘一样，看得比较清楚。”米朵补充说。

普克又接着问下去。“英子有没有描述那个脸对着她的女人，相貌上有什么特征？”

“哦，她说那个女的纹过眉，眉毛又黑又长，看起来有点儿假。”

“那个女人是被什么东西砸到头的？”

“英子说好像是个人体雕塑什么的，看起来沉甸甸的。”

“英子看到那个男人的容貌了吗？”

“没有。我也问过英子，她说那个男人的脸被自己的胳膊和那个东西挡住了，英子没看见他的脸。”

米朵忽然想起来，说：“对了，当时我还问英子，那个男的会不会是她认识的那个男生。”

14

普克抬起头，鼓励地看着米朵：“好问题。英子怎么说？”米朵摇摇头，说：“她说不是。”

“她的语气肯定吗？”“很肯定。”“可从英子的陈述看，英子应该是一直没有看到那个男人的脸，那她是怎么肯定一定不是那个男生的？”

米朵想了想，说：“我问英子这个问题时，她一口就否认了。”说到这儿，米朵脸上露出一丝同情的微笑，说：“对一个情窦初开的小女孩儿来说，这根本是不可想象的事情，我问这样的问题，她说不定已经有点儿不高兴了。”

普克马上问：“那个望远镜是多少倍的？你看到了吗？”“是八倍的望远镜，我看到了，用来看对面的楼，已经绰绰有余了。”

“那个男生叫什么？”“叫林志远。”普克又是一连串的问题，米朵有点儿怕了，叫起来：“好了好了，我算服了你。怪不得人家说谁问题特别多，就用查户口来代表。你们当警察的，真是让人有点儿害怕。”

普克笑了，说：“那你怎么肯嫁给一个警察的？”米朵假装叹气：“唉，一念之差，后患无穷。”

直到第二天，普克还是没能说服米朵接受他本人和英子接触的请求。在这个问题上，米朵显得很固执，坚持说：“你有你的原则，我也有我的原则，我的原则就是要保护英子不受伤害。不管你怎么说，反正我不同意。”

看米朵这么说，普克无可奈何，只好让步，说：“好吧，好吧，我不跟英子直接接触，不过你也知道，这个案子，我是非查不可的。”

米朵说：“这我当然知道，可即使你查，也还得做个保证，就是必须悄悄的，不能大张旗鼓，惊动了英子。”

普克想了想，叹了口气：“唉，这个我只能尽力而为，因为一旦真的查起来，有些事情就不是我一个人的力量能够控制的了。这你应该也清楚。”

两人聊着，准备上床睡觉了，米朵忽然又想起一件事，对普克说：“哎，我差点儿忘了，你不在家的那几天，有个女孩儿打来电话找你，打了两次你都不在。”

“哦？谁呀？”普克心不在焉地问。米朵似笑非笑地看着普克，说：“她说自己是Ｎ大的，姓梅。”

在向处领导汇报之前，普克先把自己的想法和彭大勇私下谈了一次。

普克和彭大勇搭档数年，合作侦办了几十件案子，除了对彼此的性格习惯都已经熟悉之外，两人之间的信赖和友谊也日渐加深。

听完普克的讲述，彭大勇问：“你现在有什么打算？”普克说：“正巧咱俩手头上的案子刚办完，我想跟队长汇报一下，看能不能把这个案子接过来。”

彭大勇略一迟疑，说：“这里面恐怕有点儿麻烦。”普克说：“我知道你担心什么。只凭着一个小姑娘的一面之辞，就相信这么一个案件的真实性，有点儿不太可靠？”

普克去找了队长汇报此事。队长的反应正如他们所料，首先对此事的真实性提出怀疑。普克做了好一会儿说服工作，总算得到队长的默许。

普克回到自己的办公室后，把具体情况告诉了彭大勇，说队长已经同意先由普克彭大勇做一个初步的调查，真的得到线索了，再正式立案侦查。

接下来，两人讨论了一下调查计划。普克把自己对米朵许诺的事儿也告诉了彭大勇，说好调查过程中，尽量缩小影响，不惊动那个女孩子，免得给她造成心理上的伤害。

首先要调查的，是方英家所住小区的自然情况。这个比较简单。普克彭大勇很快找到了绿园小区所属派出所，由所里一名同志协助，很快弄清了小区的状况。

和此案有关的情况主要是，该小区共有四幢高层公寓，四幢楼都是二十四层高，四幢楼两两平行，方英家住在Ａ幢二十二层东边一家，家里的窗户都是朝东方向。也就是说，方英从自己房间的窗户往外看，正对面是Ｃ幢。

Ａ幢和Ｃ幢之间的直线距离是二十四米。

15

普克和彭大勇为了测定两楼对望的真实感觉，请派出所的同志帮忙，安排他们到结构布局和Ａ、Ｃ两楼相同的Ｂ、Ｄ两楼，找了与英子家位置一样的那户人家，进行实地观察。经过反复测试，有了一个初步的印象。

方英告诉米朵，当时她看到的那个房间里，女人面对着方英的方向，男人则是个背影。那个背影的上半身是赤裸的，而再往下就看不到了。这一点帮助普克他们大致划定了一个方英视野的范围。

如果那个亮灯的房间是在二十四层，从二十二层看过去，隔着二十多米的距离，虽然视线并不会明显感觉对面过高，的确能够看到对面二十四层房间里的景物，但除非房间里的人站在窗口，否则，就不可能看到整个上半身，而至多只是看到肩部。

如此一来，二十四层的人家被暂时排除考虑范围。依照近似的原理，对于对面二十层的住户，从二十二层看去，除非房间里的人站在窗口，否则只能看到身体中部，而肩部以上则无法看见。因此，二十一层以下的人家也可以不作考虑。

经过反复的测试和分析，普克彭大勇基本将可能的嫌疑对象划定在Ｃ幢二十一层到二十三层之间，面朝Ａ幢的所有人家。每层三户，一共是九户。

由于绿园小区是一个由开发公司实施物业管理的小区，所以普克他们能够从物业管理部门查到所有住户的记录。两人在派出所同志的协助下，得到了那九户人家的户口资料，完成了此次调查的初步工作。

自从接受了米朵作为自己的朋友，方英的精神状况逐步有了改善，吃饭也显得很努力，饭量增加了一些。早上起床后，脸上也不像前段日子那么疲劳了。这一点。方启明和周洁都看在了眼里，心里稍稍感到一丝宽慰，同时又觉得迷惑不解，想不通这其中究竟是什么原因，周洁曾问过女儿：“英子，你喜欢米朵阿姨吗？”英子乖乖地说：“喜欢。”

“你喜欢她什么呢？”英子认真地想了想，就：“我觉得她很亲切。让人一看上去，就知道她心肠好，是真的关心人，而且不虚伪。”

周洁试图探出令他们夫妇不解的原因，说：“英子，你跟妈妈说实话，你觉得爸爸妈妈对你怎么样？”英子低下头，说：“我知道你们对我好。”

周洁追问：“那你能不能跟信任米朵阿姨那样，也信任爸爸妈妈呢？”英子抬头看了妈妈一眼，眼睛转向别处，声音像蚊子哼哼：“本来我就信任你们呀。”

“那好，”周洁节节逼近，说：“告诉妈妈，你心里是不是藏着什么事儿，没告诉我们，倒告诉了米朵阿姨？”英子声音更低了：“没呀，我没什么事儿。”

周洁有点儿急了：“那怎么她一来，你就有变化了呢？”英子脸色又有点白了，委屈地说：“不是你带她来的吗？”

从英子这里得不到答案，在单位，周洁又悄悄跟米朵谈。第一次是直接问米朵，方英都跟米朵说了些什么，米朵却只是笑而不答，用询问方英的状况来岔开话题。周洁不甘心，又找了米朵一次。

“米朵，这些天，我家英子情绪好多了，我跟老方都挺高兴，也很感谢你。”周洁先表达了谢意，然后婉转地说：“不过这件事儿，我们都有点儿不理解，因为不明白到底是什么原因。你就当给我们传授经验，教教我们怎么跟孩子沟通行吗？”

米朵微笑着说：“周姐，不是我有意隐瞒，这件事儿，我觉得主动权在英子手里。我只想说，你们有英子这么个女儿，应该挺欣慰的，不过……”她迟疑了一下，“不过我觉得，是不是你们对女儿的期望值太高，给她的压力太大，要求得过于严格了？”

周洁说：“我们对她要求严格，是出于爱她的目的。我们不想溺爱孩子，那样的话其实是害了她。”

米朵反问：“可你们有没有想过，对一个孩子来说，超出承受能力的期望和压力，会不会让她害怕……”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16

16

话说了一半儿，米朵又打住了，因为再往下要说的“会让孩子害怕犯错误，没办法面对已经犯下的错误”这句话，实在有些接近方英的秘密，容易引起周洁的怀疑。

周洁看出米朵似乎在回避，追问道：“英子跟你说她害怕什么？”米朵摇摇头，说：“周姐，只要孩子慢慢恢复正常，就是件好事儿。这时候如果再给她太大压力，说不定会事与愿违。”

周洁和米朵同事数年，对米朵的个性也有所了解。想想米朵纯粹是一片善意对待英子，并且也的确对英子起到了良好的作用，现在她实在不愿意说出其中隐情，周洁也只得作罢。

其实方英的这种渴望向人倾吐早就存在了，怀着那样一个秘密生活，实在令人痛苦不堪。

在这样一个时刻，米朵出现在方英生活里。在方英眼里，这位年轻的米阿姨，其实更像一位亲切善良的大姐姐，她的目光、微笑和话语，都以一种柔和、值得信赖的方式，安抚着方英痛楚的心。

尽管如此，第一次对米朵讲述自己的秘密时，方英仍然本能地有所保留。

第二天，第三天……米朵一连一个星期，每天晚上都来到方英家，有两个晚上，因为方英无法入睡，在她的要求下，米朵还在方英家留宿了两夜，就挤在方英那张单人床上。这两夜，方英既没有偷窥，也没有自慰，而是在和米朵温和的聊天中，慢慢入睡，直到第二天早上醒来，中途居然没有被恶梦搅扰。

方英最初听到米朵告诉她，还在三四岁的时候，米朵就被一个无耻的老头儿奸污过这件事时，简直不能相信这是真的。虽然对这种事，方英并没有十分具体的知识，但她还是深知它的肮脏和罪恶。也正是因为这个理由，方英才对自己的秘密感到极度的羞耻自责，甚至发展到自暴自弃。

也许米朵勾起了方英同病相怜的情绪，她很快就赢得了方英越来越多的好感和信赖。在和米朵睡过两夜后，方英才知道，米朵一向不习惯和外人同床，那两个晚上，方英得到了安稳的睡眠，而米朵却几乎整夜不能入睡。

虽然只有十五岁，对于复杂的社会利益关系懵懵懂懂，但方英还是知道，米朵这样对待自己，并不是为了能从她这儿有所收获。在米朵如此的关怀下，方英既感到温暖安慰，又没有面对父母之爱时那种沉重的负担和压力。方英觉得，即使米朵知道了自己更为羞耻的秘密，也不会鄙视自己、抛弃自己。

因此，几天后，方英主动告诉了米朵关于自慰的事情。米朵的反应有点出乎方英意料，不仅没有流露丝毫轻视，而且似乎暗暗松了口气。

当时米朵叹息着，轻轻摸摸方英的头发，说：“唉，傻姑娘，真是自己吓自己。”方英鼓起勇气看着米朵，问：“你会不会觉得我特别不要脸？”

米朵微笑地摇头，怜惜地说：“根本不会。不过现在我真能理解你心里的感觉。英子，你十五岁了，有没有来过初潮？”方英羞涩地说：“去年来的。”

“你们学校有没有生理卫生课？”

“生理课是有，不过讲到有些地方，老师就不讲了，让我们自己看书。”

“妈妈平时跟你谈这方面的事儿吗？”方英吓了一跳，忙说：“她还跟我谈这个？根本不可能的。有时候看电视，里面有点儿那种镜头，他们马上会把电视给关了。

米朵想了想，问：“英子，阿姨是医生，你相信阿姨在医学方面的知识吗？”方英重重点头，说：“当然相信。”

米朵认真看着英的眼睛，说：“那我告诉你，最让你觉得羞耻的习惯，其实一点儿也不可怕，青春期以后的人群中，大多数人都有过这样的行为。”

17

方英睁大眼睛：“真的？”“真的。”米朵点点头，认真地说：“只要不是频率非常过度，或者因为沉重的精神负担影响睡眠的正常的心理状况，其实，这种行为并没有什么危害。可以说，如果你在心理上有一个很正确的认识，并且能够把握好尺度，它甚至会对身心健康有益。”

方英看着米朵，好一会儿没说话。米朵问：“不相信阿姨说的吗？”方英摇头，说：“真有点儿不敢相信。”停了停，又犹豫地说：“可是阿姨，你说频率不能过高，可是我……”米朵安慰地说：“别害怕，我还想让你知道，有些人对这种行为表现得特别热衷，影响了身体状况，主要的原因，可能是由于心理负担过重。正因为心里一直在自责、批判，所以才总是念念不忘这件事儿，反而容易不断地激发欲望。”

接下来的两天，米朵给方英客观讲述了一些有关的知识，同时也从方英那里更详细地了解了她的真实情况，给方英做了心理上的分析，并为方英出了一些主意，帮她建立良好的生活习惯。

就这样，当普克在外面泡了六天，办完案回家的那个晚上，方英向米朵做了最彻底的坦白，将那个亲眼目睹的凶杀案，一五一十地告诉了米朵。很自然地，方英的信任仍然只针对米朵一个，因此在说出秘密之前，她要求米朵为她保密，而米朵也马上做出了允诺。然而，当米朵听完那个秘密后，事情却发生了巨大的变化。对于全心信任米朵的方英来说，这真是一件不可预料的事情。

通过米朵的帮助，普克他们根据方英印象中，那个纹过眉的女性以及始终没有看到面孔的男人的位置高度，利用Ｂ、Ｄ两楼Ａ、Ｃ两楼结构的相似性，进行了实际的观察测试。经反复比照，最后大致得出了一男一女的外形特征。那个女人年龄约在１８岁至２５岁之间，身高一米六五左右，身材偏瘦，有点儿削肩，上身穿吊带衫，一根肩带被扯断。眉毛纹过，颜色较重，不太自然。男人身高在一米七二至一米七五之间，由于没有看到面部，只能从上半身体形及肩背结构做一个大概的判断，可能的年龄范围较宽，为十五岁至五十岁之间。

为了得到这样一个结论，普克彭大勇花费了不少精力。最主要的障碍是，无法直接和方英接触、面对面进行交流。

调查工作进展很慢，而刑警队最近任务繁重，人手紧张，队长提醒过他们，如果找不到可立案的证据，就尽快放下此事，普克和彭大勇都感到几分压力，却又有些无可奈何。Ｃ幢二十一层到二十三层和Ａ幢相对的九户人家，普克和彭大勇已经获取了初步的人口资料。

这九户人家的户主，分别在不相干的单位工作，有三户是三代同堂的大家庭，两户家中只有一对老夫妇，其余四户是只有父母和子女两代人的小家庭。普克他们把所有资料做了整理，确定了一个调查计划，按照嫌疑大小顺序排列，准备开始进一步的调查。

傍晚，普克和彭大勇结束了讨论，商定好次日就要进行的调查计划，然后准备各自回家。出门前，普克的寻呼机响了，便留在办公室回电话。普克看到寻呼机上只显示让他回电，没有其它留言。寻呼人是梅小姐。梅小姐？普克先是有点儿奇怪，记忆里似乎并没有这个姓氏的女性朋友，不过他还是按着所留号码拨了电话。就在电话被对方拿起，传来一个年轻女孩子清脆明朗的声音时，普克忽然想起来这是谁了。

“请问是普克吗？”梅佳客气地问。

“是我。”普克说，脑海里出现那天在Ｎ大门口的情景，不由微笑：“你是梅佳？”电话那边儿停顿了一下，说：“我以为你把我忘了。”普克微笑地说：“主要是我希望那天你没受伤。”

18

“要是我没受伤，能不能给你打电话？”梅佳问。这种问话风格，和那天她给普克的印象倒是相符，显出几分任性，却又有些底气不足。

普克只是笑笑，没有回答。普克对于陌生的异性，如果说是缺乏对答如流的能力，倒不如说是缺乏希望深入发展的兴趣。

在此期间，陆陆续续有过几个异性对普克表达好感，其中包括曾抛弃过普克的初恋女友，还有一位个性独立、充满女人风情的酒吧女老板。那时普克和米朵之间，虽然一直彼此关切，却因为种种原因，两人之间那层薄纱尚未揭开。曾有一次，在巨大的工作压力之下，普克被酒吧老板林红那种坦然大胆的作风迷惑，有过短暂的迷失，但很快便意识到，自己真正的情感所属，唯有米朵一人。

那天和梅佳的邂逅，在和米朵聊天时，普克就不经意地说了出来。当时他的确不以为意，米朵虽然拿他开了几句玩笑，却也没有真的当作一回事情。

现在，梅佳再次打来了电话，普克以一个成年男人应有的心智，自然能够感觉出些什么。梅佳问他“要是我没受伤，能不能给你打电话”的意思，其实是在婉转地询问普克，愿不愿意和她交往下去。

普克真的没有这样的意愿，对他来说，生活的内容已经够丰富的，其它的枝节，即使有再多的诱惑，普克也不想再浪费精力发展了。

可是梅佳已经问了那样一句话，而普克第一次时就已看出，她表面的任性狡黠之下，其实隐藏着细腻和敏感的性格。一面看似大胆地向普克表达好感，一面又小心翼翼地保护着脆弱的自尊心。

其实，这是处于成熟与幼稚之间的一个阶段，复杂而又单纯，狡猾却又天真。你无法完全以成年人的标准来衡量她的心态，又不能将她当成一个孩子来对待。稍微的偏差或逾越，都有可能给她带来不良的影响，甚至造成不必要的伤害。

普克有些拿不准该如何回答梅佳的问话，只能保持沉默。梅佳果然敏感地意识到了普克的情绪，声音里那种年轻的明朗气息一下子黯淡下来。

“要是我打扰了你，那么对不起，只要你说一声，以后不会再发生这样的事儿了。”梅佳语气淡淡地说。

普克有些不忍，温和地说：“我好像没说这样的话吧？”想了想，又笑着补上一句：“主要我有点儿害怕，要是以后你所有的医疗费都找我报销，我得看看自己能不能承受。”

梅佳马上领悟了普克的意图是想缓和气氛，情绪恢复了一些，笑起来，说：“其实我比你还害怕，怎么敢撞一个警察，那不是太岁头上动土吗？”两人都笑了。

普克说：“听说你找过我两次，最近比较忙，正巧都不在家，是我爱人告诉我的。”对面又有两秒钟的停顿，随即说：“对不起，其实我本来可以打寻呼。但我没信心你还能记得我的名字。我……平时很怕等不到别人的回电，所以尽量不打寻呼。”

“没关系，”普克知道自己已经把婚姻状况婉转传递给梅佳了，也听出了对方的坦然，便说：“那天你真的没摔着吧？车子也没事儿？”

梅佳笑起来，过了一会儿，略显羞涩地说：“没事儿……哎，普克，跟你认真说个事儿，行吗？”

“你说吧，什么事儿？”“其实我见过你几次了，你给我名片之前，我就知道你是警察。”

普克听了，有点儿吃惊，他刚才听梅佳说到他的身份，还以为梅佳是从自己的名片中得知的。因为在Ｎ大门口相遇那次，普克身上穿的是便装。

“是吗？你怎么知道的？”普克问。“你什么时候有时间？我能跟你当面聊聊吗？”梅佳反问道，对普克的问题却避而不答。普克想了想，看看表，说：“今天晚上我有空儿，你要是可以的话，我们一起喝茶。”“一起吃晚饭行吗？”梅佳问。



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第19

19

普克坦白地说：“恐怕不行，我跟爱人说好一起吃晚饭，家里还有点儿事要谈。”“可我晚上跟别人约好有事儿……”梅佳倒没不高兴，略一迟疑，声音又跟普克印象中一样明朗了：“明天晚上行吗？”普克有点儿为难：“明天我说不准，要看情况。”

“那这样吧，明天不管你有没有空儿，都给我个电话跟我说一声儿。不行再往后推就是了。”梅桂大度地说。“也好。就打这个电话吗？”普克看看寻呼机上留的号码。

挂了电话，普克走出办公室，骑上摩托车匆匆回家了。他的确和米朵约好，晚饭时还要讨论一下和方英有关的事情，之后米朵又要去方英家了。

上午最后一节课后，市一中高一（３）班的教室里乱哄哄的，都在七嘴八舌议论刚才物理课上老师发的测验试卷。

十分钟后，教室里的人大部分散了。

教室里只剩下方英和王玲两个人了。

“方英，还不去吃饭哪？”王玲大口吃着饭，问方英。方英抬起头，对王玲笑了一下，说：“马上去。”

王玲脸上流露出羡慕的表情，说：“你真行，物理考得那么好。”这次方英的分数在全班排在第二。方英正好改完最后一道错题，收拾着卷子，对王玲说：“其实我考得也不好，有几道题不该错的。”

王玲叹了口气：“唉，我这次才惨呢，幸亏不用告诉家长。我爸要是知道了，肯定要骂我没用，就知道浪费他的钱。”

方英惊讶地看着王玲：“你爸爸会这样儿骂你啊！”

“这是好听的呢。”王玲若无其事地说：“其实我都习惯了。我跟你们不一样，是交了好几万的赞助费才进来的。我爸倒是不缺这笔钱，他就是觉得让我上学是种浪费。他早就动员我跟他一起养兔子，我死活不干。”

“你爸这么骂你，你心里不难受？”王玲笑着说：“骂的时候当然有点儿难受，不过我知道他就是嘴上狠，其实挺疼我的。一骂完，转眼儿也就忘了。”

方英托着腮，不可思议地看着王玲：“没想到，你这么想得开。”“我天生就这性格，大大咧咧的，人家都说我是假小子。”王玲说：“疯归疯，我还是挺喜欢上学的。不过自已知道是花了钱的，能不能上大学可没个准儿。哪儿像你们。”

方英叹了口气，说：“谁知道以后我们能怎么样呢？”“方英，我说句话你别生气噢。”王玲说：“我开始觉得你这人怪怪的，好像魂儿飞了似的。听别人说，你考进来的时候，是咱班成绩最好的，可开学考了好几次试，你好像都……班上也有人在瞎猜哪，我不信。我觉得……”

正说到这儿，有人在门口叫王玲的名字，林志远和一个黑皮肤男生站在教室门口，看教室里只有两个女生，便走了进来。

原来那黑皮肤男生是王玲的堂哥，跟林志远同班，都是校足珠队的，王玲的堂哥来找她谈点儿事，把林志远也拉上了。

王玲跟堂哥说话的时候，方英微垂着眼睛，她觉得自己的脸很热，担心是不是已经红了，会不会被人家看出来。一时之间，心里七上八下，也没敢正眼儿看林志远。

倒是林志远主动跟方英说话了：“我好像在哪儿见过你。”方英尽量让自己显得大方些，可一看到林志远微笑的表情，腿都有点儿抖了。她说：“我家住绿园小区。”

“噢，怪不得呢。”林志远打量着方英，说：“大概在小区里碰过面儿。对了，我想起来了，上次我们踢球的时候，你坐在操场边儿，帮我捡过一次球，那是你吧？”

方英心砰砰乱跳，又是喜悦又是害羞，喉咙发涩：“没错儿。那天我们上体育课。”说完这话，两人一时没话说，互相看看对方，林志远似乎也有点儿不好意思

20

方英鼓足勇气，又说：“其实我以前在小区常碰到你。你好像挺喜欢运动的，老见你带着球出去。”林志远点点头：“对，我喜欢玩球儿，足球篮球都喜欢。哎，你家住哪个楼啊？”

“高层的Ａ幢。”“哦？那正好跟我们家那幢对面。”方英点头说：“嗯，我知道。”这句话一出口，方英马上后悔了。那个秘密一下子从黑暗中窜出来，狠狠地刺了她一下，令她的脸一下灼热起来。

可是林志远已经在好奇地问了：“你家住几层？”方英迟疑了一下，还是老老实实说：“二十二层。”

林志远笑了，笑容十分具有感染力，方英心跳得很厉害，想笑又努力克制，害怕自己显出傻相来。林志远笑着说：“有意思，那咱们算是对门了。我家也住二十二层，而且是朝西的，说不定我从窗户都能看到你家呢。哎，你家朝东还是朝西？”

方英正犹豫着该不该回答林志远的问题，王玲的堂哥已经跟王玲说完了事儿，走过来叫林志远回去。林志远没再说什么，只对方英笑着点点头，然后便跟同学一起离开了。

方英不由自主看着教室门口，直到林志远的背景消失。王玲眼尖，注意到方英的眼神很特别，腾出一只手在方英眼前晃了晃。

“嗨嗨嗨！”王玲笑着说：“看谁哪？”方英一惊，回过神儿来，又羞又急，脸一下子红了，有点儿手忙脚乱地从书包里翻饭菜票，说：“我得吃饭去了。”

王玲笑嘻嘻地说：“你看看几点啦？这会儿食堂就剩下泔水了。”方英停下手，不知说什么好，想了想说：“算了，我到外面小店买面包吧。”王玲看着方英，说：“方英，你喜欢上他啦。”

准备调查的九户人家，住在二十一层的三家户主是：郭之栋、刘以亮、周刚，二十二层的三家户主是司马和、林伯森、李长生，二十三层的三家户主是：郑克俭、冯国昌、祁军。

其中郭之栋、郑克俭、冯国昌这三家，是三代同堂的大家庭，几家情况基本一样，老两口加上儿媳妇和一个第三代，总共五人。刘以亮和李长生家相同，都是只有老两口独住，夫妇年龄均在六十五以上。剩下的四家，除了林伯森家之外，其作三家都是夫妻两人加一个孩子。而林伯森家则除了妻子盛兰外，还有两个儿子林志飞和林志远。

普克彭大勇首先排除刘以亮和李长生家。从前几天取得的资料上看，这两家人的几个子女都在外地工作，很少回家。刘以亮家请了一个小保姆，因为长期住在家里，老人曾为她办过一个暂住证，在派出所留有记录。李长生家通过小区的服务公司，请了一个钟点工，每天中午到李家打扫卫生、做饭，时间是两小时，同样有记录可查。

经过对刘家小保姆和李家钟点工的暗中走访调查，证实这两家最近两个月中，除了几位老人来串门儿之外，没有其他人来过，更不必说留宿。综合各种因素考虑，刘家李家暂时可以排除嫌疑。

回到家，普克见米朵还没回来，就想主动表现一下，做顿晚饭。看看厨房冰箱里还有一点儿昨天的剩饭菜，普克就拿出来，直接用微波炉加热，同时用电饭锅把米饭煮上。正忙着，听见客厅里电话响，看看这个时候了，八成是米朵打来的电话，忙走过去接起来。

“我做饭呢。”普克笑着说。电话里沉默了一下，传来年轻女孩子的声音：“我是梅佳。”

普克猛地想起来，昨天他答应梅佳，今天晚上无论有没有时间，中午时都要给梅佳打个电话说一声。可今天一直忙到现在，普克早把这事儿给忘了。“真抱歉，”普克确实觉得很内疚，他不是个喜欢随口允诺的人，对于失信有很深的自责感：“真对不起，白天忙了一天，中午也一直没闲下来，我就忘了给你打电话。”

“是忘了还是假装忘了？”梅佳语气里有点儿受伤。普克再次诚恳地道歉：“真的忘了。以后熟了你就会知道，有时候我会丢三落四，记忆力很差。”

21

梅佳停了一会儿，像在揣摩普克的话是否真实，然后用调侃的语气说：“据说伟大人物都有这样的特点。比如爱因斯坦，牛顿什么的。”普克笑了：“据说老年痴呆症也是这样的症状。”

两人都笑了，然后沉默了一下，普克拿起寻呼机看看时间，快七点了。米朵还没回来，不知道是不是在医院值班。

“这样吧，”为了弥补自己的过失，普克主动说：“我请你喝茶陪不是，待会儿你有空儿吗？”

梅佳马上说：“从中午开始我就一直有空儿，等着你的电话。”普克暗想，这个女孩子说话真是不饶人，和米朵的善解人意没法儿相比。脑子里一冒出这个念头，又被自己吓了一跳。

应付梅佳这种态度，普克找到的办法就是装傻。明知梅佳仍在抱怨他的失信，普克也装作不知，在电话里和梅佳约好，八点钟在Ｎ大附近一家茶社见面，然后两人便挂了电话。看看已经七点钟了，米朵还没回来，普克只得自己先吃。

吃到一半的时候，米朵开门回来了，普克忙跟她打招呼。“我还以为你值班不回来呢。”普克积极地到厨房里把另一个热过的菜端上桌，看到米朵很疲倦的样子，问：“累啦？”

米朵打量着桌上的剩饭剩菜，脸上虽然疲倦，却挺愉快地笑着说：“知道做饭啦？”普克老实地说：“全是剩的，就用微波炉热了一下。赶紧吃吧，待会儿又凉了。”

米朵说刚下手术台，想过一会儿再吃，便坐在桌前和普克聊了几句方英的事儿。普克很快吃完了饭，告诉米朵自己和人约好了出去喝茶。米朵没在意，让普克忙他的事情，自己过一会儿可能还要去方英家，问普克有没有什么要问的。

普克说：“今天倒没什么，等有问题我再告诉你。那我走了，你待会儿要吃饭哦。”

走到门口时，普克又停了下来。“又忘什么东西啦？”米朵笑普克。

普克低头想了片刻，回头对米朵说：“我去跟Ｎ大那个女生谈点儿事情。”米朵一愣，随即想起来，微笑着说：“没事儿，你去好了。”

普克看着米朵，那张清秀熟悉的面孔上，是坦然平和的表情。不知怎么，普克心头忽然漾起一股柔情，克制不住地返身，走到米朵跟前，低头去吻米朵的嘴唇。米朵温柔地回应了他的吻，然后含笑看着普克。普克摸摸米朵的头发，微笑着转身离开。

普克和梅佳如约见面，他们在茶社角落一个小桌前对面坐下了。秋天的夜晚已经有点儿凉意了。普克素来不太怕冷，只穿着件蓝色长袖衬衣。对面的梅佳穿着米色羊毛套裙。和上次普克看到的衬衫仔裤的活泼风格不太相同，看上去成熟了几分。

刚坐下的那会儿，两人都没怎么说话。等到要的茶上过，服务生走开时，梅佳看着普克，忽然开口。

“跟你坦白一件事儿，”梅佳说。“什么事儿？”普克问。

“那天在学校门口，我……我是故意往你身上撞的。”梅佳的眼睛黑白分明，大胆地直视着普克。普克笑笑，没说什么，脸上是了然的平静。

“你是不是觉得我挺可笑的？”梅佳轻声问。普克安慰地说：“还好，肇事者没受伤。”

梅佳扑哧笑了，然后若有所思地看着普克：“你这人真怪，应该说特别，让人捉摸不透。”“昨天你说有事儿想跟我谈的。”普克不想继续那种敏感的话题，绕了开来。

梅佳目不转睛看了普克一会儿，说：“要是我不那么说，你能愿意跟我见面吗？”不等普克回答，又接着说：“但我也不算骗人，虽然我说的这件事儿可能你没兴趣。”

普克温和地说：“梅佳，你说吧。”梅佳看着普克的眼睛，脸上露出几分迷茫和失落。她轻轻叹了口气，说：“去年你到我们女生楼来的时候，我就注意到你了。你走了以后，我跟管理员套了半天近乎，知道你是刑警，来问那个女生的事儿，那天跟同学去宿舍楼，又见你站在楼下发呆。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第22

23

说完，他脚一蹬，车子就滑走了，留下方英在原地看着他的背影，好一会儿，才神思恍惚地向自己家走去。

这个晚上，是两个月来，方英心情最好的一次。虽然她还没有主动跟父母说什么，他们也已经从她的表情中看了出来。

方启明夫妇这段日子，一直因为女儿的变化而苦恼，想尽了办法却无能为力。直到米朵出现并很快成为英子的朋友，情况看起来才有了一些好转。说是看起来，那是因为方启明夫妇只能看到英子表面的状况发生改善，但对这其中的原因却一无所知。而且女儿这种变化，竟然是因为一个全不相干的外人，而非这个世界上和她关系最亲密的父母，这让方启明他们心里，既不是滋味，又有许多不安。

就在前一天晚上，方启明还在床上和妻子小声嘀咕：“这是治标不治本哪。我们当父母的，完全不知道孩子心里想的是什么，就算一时看着好了，以后再重复，难道我们还非得再找个外人来才行？”

周洁无可奈何地说：“没办法，问英子英子不说，问米朵米朵也不说。两人嘴紧得很。”“那更说明不对头。”方启明断然说：“肯定有什么问题在里面。”

周洁说：“那还用你说？现在的问题是女儿不信任咱们，有问题我们也查不到啊。”方启明不以为然：“哼，我就不相信，自己的女儿有什么心事儿，当父母的倒摸不清楚？不行，这事儿还得我们自己来解决。”

方启明凑到妻子耳边小声说了几句。周洁有些不安地问：“这样行吗？英子本来就……”

方启明态度很坚决：“你就知道惯孩子，我看她就是太娇气了，一点儿心理承受能力也没有。现在社会那么复杂，以后进入社会了，这么脆弱怎么能适应？明天，等她上学走了，我们好好查一查。”

方启明的计划在次日得到了实现。

当这天傍晚，方英明显流露出愉快情绪回到家时，她不知道父母已经在白天她上学的时间里，把她的卧室全部翻了个遍，包括床底下那个放小玩意儿的百宝箱。方启明原本指望翻出一本能够帮助他们了解女儿心事的日记本，结果倒是有一本，可惜一看就知道，那些日记，只是方英出于从小养成的练笔习惯，随便写些和真正情绪无关的事情。

那个高倍望远镜也被发现了。夫妻两人拿着望远镜琢磨了半天，从它的材料、做工和沉甸甸的份量推断，这个东西并非小孩子玩的便宜玩具。可以肯定的是，方启明和周洁都没给女儿买过这个东西，并且他们家也从未从别人那儿，接受过这样的礼物。那么，它只能是方英自己买的。

方启明夫妇收入中上，没有什么经济负担，只有方英这么一个独生女，生活还算不错。对方英还是比较宽松，每个月都会固定给她一些零用钱，虽然不多，但方英从小不喜欢乱花钱，这零用钱大都月复一月积攒了下来，再加上逢年过节收到的压岁钱，方英手里有一笔不小的存款，可以由她自主支配。买这么一个望远镜，估计不会有什么问题。

虽然并没有真正弄清这个望远镜的用途，但方英的父母还是不由得感到几分恐惧，他们仿佛隐隐感到某种危险的存在。有时候，模糊的危险比明确的危险更令人害怕，其中的道理类似于“明枪易躲，暗箭难防”。

方启明毕竟是一家之长，很快代替妻子拿定了主意，决心要把这件事儿弄个水落石出。

晚饭时，方启明不怎么说话，只是若无其事地窥探着方英的表情，而周洁则略有点儿不安，总是给女儿碗里夹菜，有一句没一句问女儿学校里的事情。方英腼腆地把最近两次考试自己成绩都不错的事儿告诉了父母。

听了方英的话，方启明周洁当然有几分高兴，不过这并没有真正驱走两人心头的疑云。

24

按照计划，方启明夫妇晚上早早进了卧室，过了不久，灯也熄了。方英一直在自己的房间学习，没有发现丝毫的异常情况。今天晚上米朵在医院值班，晚饭时周洁就告诉过方英了。知道米朵今晚不来，方英几乎觉得有点儿不习惯，因为这些日子里，她们两人真的像姐妹一样，方英对米朵，则差不多做到了无话不说。

然而，不习惯的同时，方英却又隐约觉得一种自由。虽然主观上，方英一直努力想配合米朵，尽快改掉偷窥和自慰的习惯，并且这些天来，也基本这样做了，明显感到身体和精神上都有所改善。但在此之前，这种行为之所以严重影响了方英的生活，正是因为它对人有种特殊的诱惑，在给人带来的快感中，渐渐麻醉并成瘾。

那种来自于偷窥和自慰的快感，从开始的陌生新奇，已经日渐熟悉熟练。每到了固定的那个时间，它便会在方英心里活跃起来，勾起她蠢蠢欲动的欲望。这些天，方英没有一次偷窥和自慰，正是以米朵引导的方式化解了欲望。可是今天晚上却有了一丝不同，今天晚上，方英不住地回想起傍晚自己坐在林志远身后的感觉，回想着她看到的林志远宽厚的肩背，手扶到的腰部富有韧性弹性的触感。

方英努力用学习来转移心底的冲动，可最后她失败了。临近午夜，方英借着去卫生间的机会，停在父母门外听了一会儿，里面传来熟悉的鼾声，父母都睡着了。方英放心地回到自己房间，轻手轻脚地将插销插上，然后关掉灯，到床底下摸黑找到那个望远镜，走到窗前，拉开窗帘。

林志远和平时一样，此时刚刚结束了运动，走进了卫生间，开着灯冲凉。方英心里荡漾起一种复杂的感觉，混合着甜蜜和不安，举起望远镜，调整好方向，目不转睛地观察着林志远的一举一动。几乎与此同时，心底那种模糊的欲望升起来，使得她一手扶着望远镜，另一手放到胸前，解开睡衣的扣子，轻轻抚摸着自己。

那种遥远虚幻的快感冲昏了方英的头脑，令她丧失了警惕性，方英没有听见此时父母卧室的门轻轻打开，没有听到父母接近的微弱的脚步声，甚至没有听到插销底座松动的声音。当她微微闭上眼睛，沉醉在似真非真的幻境里时，房门砰的一声被重重推开，随即明亮的灯光遍布每一个角落。

方英下意识地回头去看，她的睡衣还敞开着，一手拿着望远镜，一手停留在自己稚嫩的胸上。目光迷朦，闪着湿漉漉的光亮，仿佛不明白眼前的这个场面竟然是真实的。直到门口的父亲本能地转开脸，回避开她的身体，而母亲则怒冲冲地走上前，一把扯过她敞开的衣襟，将身体盖好，同时抢过她手里的望远镜，高高举起，狠狠摔向地面时，方英才真正醒悟过来。完了。

方英觉得所有的力量都从身体里倾泄而出。父母暴怒的面孔和喝斥，都不再真正进入她的眼睛和耳朵。

那一个瞬间，方英的大脑出现一片空白，完全停止了思考。很快，另一种极端的渴望控制了方英的思维。

普克和彭大勇的调查工作，因为一个意外事件而发生了变化。上午，普克正在办公室和彭大勇商量下一步的调查计划，忽然接到了米朵的寻呼，说有急事，请他速回电，留的是医院的电话号码。

普克有一丝奇怪，边拨电话边想着，又发生什么事儿了吗？正想着，电话接通了，里面传来米朵的声音，明显流露出焦灼和难过。

“普克，英子出事儿了。”米朵直截了当地说。“现在三言两语很难说清，你能马上到医院来一趟吗？”普克一惊，说：“好，我就来。在哪个科？”

米朵的回答又令普克吃了一惊。“精神科。来了再细说吧。”

普克马上离开办公室，骑着摩托车前往米朵工作的医院。到了医院，看见米朵正在大门口等着，脸上是普克很少见到的焦急。

25

等普克停好车，米朵把他拉到偏僻的角落，尽量简明扼要地讲述了整个事情。

早上米朵回到家不久，正准备睡觉，接到周洁的电话。当时周洁在电话里哭着说：“米朵，英子出事儿了，你快来帮帮我们。”

米朵吓了一跳：“你们现在在哪儿？”

“就在家里。”周洁哭着说：“你快来，求你了。”

米朵放下电话，冲出家门，叫了出租车直奔绿园小区。到了周洁家，是方启明给米朵开的门，方启明一脸慌乱无措，方英的房间关着门，里面传来呜呜的哭声，米朵听出那哭声不是方英的，而是周洁的。

米朵走到方英门前，轻轻推门，门开了。米朵抬头看见周洁坐在床前小声哭，方英则平躺在床上，急忙大步走上前。周洁回头见米朵来了，哭声又大了。

米朵呆住了。方英躺在床上，身体被一个被单紧紧裹着，被单外用绳子勒着，身体不能动弹。她的头发乱作一团，一绺发丝粘在嘴边。而脸上却是无比淡漠的表情，眼睛半睁半闭，看着天花板。

周洁哭着说：“米朵，你早该告诉我们啊，现在英子这个样儿可怎么办哪……”

米朵弯下腰看着方英，方英一动不动，连眼睛也不眨，那眼神就像已经死了一般冷寂。

米朵轻声说：“怎么会这样？为什么把她绑起来？”周洁勉强止住哭，说：“不把她绑起来，她早就跳楼了，我们两个拉她都拉不住……这可怎么办啊……”

米朵心里一阵疼痛，慢慢贴近方英的脸，目不转睛地注视方英的眼睛，温柔地和方英说话：“英子，我是米朵阿姨，你跟阿姨说话好吗？”周洁又哭了：“她好像谁都不认得了……”

正说着，方英像是听见了米朵的话，眼珠一转，目光收回来，和米朵的对上了。出乎意料的是，她刚才那种死寂的眼神一下子变了，脸上的淡漠也消失了，嘴角微微向上翘起，露出一个略显羞涩的微笑。

“米朵阿姨，你来啦。”方英的声音和平时叫米朵时一样，安安静静的。米朵松了口气，周洁却愣了，随即扑到女儿身上，叫：“英子，英子，我是妈妈。”

米朵还没来得及说话，看见方英像是受了极度的惊吓，忽然狂乱地挣扎起来，边挣扎边叫着：“阿姨救救我！阿姨救救我……”这下，米朵真的呆住了。

一个小时后，已经了解了事情过程的米朵，坚持要将方英送到医院。从此时的迹象看，方英并非有意不认父母，只认米朵。她那种瞬间变幻的眼神里，明显表明了一种心理的混乱。

对于米朵的提议，方启明夫妇却表现出相同的迟疑来。虽然他们没有说出真正的原因，但米朵心里明白，虚荣心和侥幸心理占据了主要成分。劝说了好一会儿，米朵终于失去了耐心。

“马上送医院吧，周姐。”米朵痛楚地叫起来：“现在追究什么都没有用，孩子的生命和健康才是第一位的呀。孩子没有了，你们还有什么希望呢？”

就这样，方英被三个人送到了医院的精神科。起初见到外人，方英显得非常恐惧，神志明显混乱，只有当米朵拉住她的手并柔声安抚她时，她才能够稍稍平静。后来在镇静剂的作用下，方英才算昏昏沉沉睡去。

由于是本院同事，精神科特别请主任来为方英诊治。经验丰富的老主任首先向周洁询问英子的发病起因，被周洁含糊带过，只说是他们因为一件小事训斥了孩子，就变成现在这样。老主任为英子做了各项检查测试，最后严肃地告诉周洁夫妇，他对方英目前的状况没有办法做结论，因为有些症状很复杂很矛盾。

“大脑皮层肯定没有受损，从脑电图结果看，患者是受了强烈精神刺激，造成神经中枢的无序混乱。”老主任最后说：“我看来，你们女儿好像被一种什么力量控制住了，她的大脑思维不再按照正常的途径，而是听从于那个控制者的安排。”



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第26

26

方启明周洁面面相觑，满脸困惑。周洁下意识地抓着丈夫的手，不安地问：“主任，我没太明白您的意思。您说我女儿的大脑现在不受她自己控制？”

主任表情沉重地点头：“从现象看来，是这种情况，至于原因，我也解释不清。”

周洁对主任的解释似乎难以置信：“我也是医生，这怎么可能呢？难道是外星人突然钻到我女儿大脑里去了？是外星人在控制她的思维？”

周洁说着，她的精神似乎瞬间就要崩溃了，脸上是又哭又笑的表情，周洁从椅子上站起来，身体不由地摇晃。

忽然之间，周洁像个孩子一样大哭起来，边哭边含糊地说着什么，只能隐约听到方英的小名儿，哭声显得哀恸欲绝，令人揪心。而方启明在旁边也不劝慰妻子，一言不发，表情疲倦，眼神木然地直视前方。

过后，方英暂时安排在精神科的病房住下了。周洁在注射了镇静剂后，情绪总算平复下来。留在病房陪伴女儿。

到了最后，米朵难过地说：“真没想到他们会那么粗暴地对待女儿，看上去都是有知识有教养的人，居然用那样的办法……简直不敢想象，要是英子真的……普克，我现在心里难受极了，你不知道，英子看我时候的眼神儿……这个女孩儿真是太可怜了。”

米朵说着，实在忍不住眼泪，趴到普克肩头哭起来。普克也很难过，轻轻抱着米朵，安抚地拍着她的肩膀。“实在想哭，就好好哭一场吧。”普克温柔地说，抚着米朵因哭泣而抽动的肩头。

普克心里暗想，从一开始，米朵对方英的痛苦就感同身受，大概是因为方英的痛苦，勾起了米朵内心的旧日伤痕，令她再次体验到，作为一个柔弱无依的孩子，在面对可能被亲人抛弃的危险时，内心该是何等的绝望呵。

几天来，普克有种焦头烂额的感觉。对方英目睹凶案的调查，本来就是在条件不充分的情况下进行的。现在，方英却发生了如此突然的变化，这不禁使得普克也感到了一种莫名的沮丧。对于本来进展就不顺利的调查，更少了一分信心。

从事情发生的那天早晨起，方英就像是分裂成了两个人。当她从镇静药物的作用中清醒过来后，这个世界上几乎所有的人，都令她感到陌生和害怕。方英不认识自己的父母了，不认识初中时的好友燕儿了，也不认识母亲单位的同事了。

眼前白色的病房让方英惊恐不安，身穿白大褂的医护人员令她惊恐不安。而当她被父母带回家，试图以此来唤醒记忆时，她那种强烈而且真实的恐惧，则令父母在极度伤心的同时，几乎感到几分绝望。惟一的例外，却是米朵。

在旁人眼里，这简直是不可思议的事情。方英的情绪再激烈，只要米朵出现在她的眼前，轻轻叫她的名字时，方英就会在瞬间安静下来，一如从前那样文静，和米朵说话时，带着点儿羞涩，却又明显流露出信赖和亲近。

方英以一个十五岁少女的方式对米朵说：“阿姨，告诉你一件事儿。”她亲昵地凑到米朵耳边，小声跟米朵说：“今天我的数学考了第一，前两天物理考了第二。”

她面带羞涩地和米朵说着悄悄话：“阿姨，跟你说件事儿，你可得替我保密。今天放学，是他骑车带我回家的。我……心里好高兴。”

有时候，她会对自己的现状感到不解，而又表现出漠不关心来，对米朵说：“唉，这儿乱糟糟的，全是人，吵死了。”她并不问米朵，病房里的忧心忡忡的周洁方启明是什么人，医生护士们围着自己想干什么，像是他们全和自己毫无关系。

有两次，方英和米朵站在窗前，往外看时，方英忽然有点儿害怕，连连往后退了几步，同时紧张地拉着米朵离开窗户，小声说：“阿姨，咱们别在这儿待着了，咱们走吧。”

27

对于方英的整体表现，精神科的主任和大夫们，以及从脑科医院请来会诊的专家们，虽然能够解释这种现象的心理成因，但对其生理病症及治疗方法却一筹莫展。专家们一致认为，方英是因为受了极度的刺激后，大脑关闭了和外界联系的通道，只对她内心惟一信赖的米朵开放，而拒绝接收其他任何人的信息。

至于下一步对方英的治疗，专家们的观点稍有分歧。经过反复讨论，以及征询了病人家属的意见后，专家们的想法得到了统一。由于目前惟一能够得到方英信任的，只有米朵一人，而任何来自于外界的刺激都可能使病情加重，必须首先给病人创造一个和平安静的生存空间。在米朵的主动要求下，最后决定让方英住到米朵家中，暂时由米朵照顾她的日常生活，同时定期到医院进行物理检查及药物治疗。双管齐下，观察一段时间后，再根据具体情况调整治疗方案。就这样，方英被米朵带回了家。

普克对于米朵的决定，出自内心地赞同。米朵是一名医生，治病救人是医生的天职。

除此之外，普克心里还有另一个隐约的期望。这期望和普克的职业有关，那就是，方英现在住进了米朵普克家中，普克自然有了接触方英的机会。如果方英的健康状况有了好转，并且除了米朵，也能接受普克作为朋友的话，普克说不定能从方英那里得到他调查案件所需的资料呢。

令米朵普克欣慰的是，方英一进入米朵的家，身上的紧张情绪就缓解了，更奇怪的是，方英对普克的态度，也和对米朵之外的人大不相同。虽然刚看到普克时，她也不由自主握住米朵的手，但却并不十分害怕。

“英子，这是阿姨的爱人，你可以叫他普克叔叔。”米朵观察着方英的情绪，用若无其事的语气向方英介绍普克，心里也有一丝丝紧张。

方英微笑起来，礼貌地说：“普克叔叔，你好。”

初时还担心方英不能适应新环境的普克，此时也松了一口气，笑着和方英打过招呼之后，就忙着帮米朵安置方英的生活用品。

安顿好方英之后，普克便出去继续自己的工作去了。

方英这场病，一方面，暂时断绝了普克彭大勇可能间接从她那里了解更多的情况，另一方面，他们对绿园小区Ｃ幢住户的调查却少了一些障碍，不必过于担心调查会惊动方英。从二十一层到二十三层，朝向西面的九户人家，已经排除了其中只有老两口的两户，剩下的七户，普克彭大勇用了几天时间，一一走访询问、查证落实。

普克彭大勇根据从方英那里得到的信息，研究了此次调查中需要求证的问题。调查的重点主要有两个内容。一是这些住户家中，朝西的房间是谁在住，室内家具摆放，尤其注意装饰品、灯具、窗帘的特征。二是九月二十三日晚至二十四日早晨，家中每位成员的活动经过，客人来访情况，以及之后是否有特殊事件发生。

调查中，普克彭大勇不厌其烦，为了每个细节的真实性，一次又一次加以查证。有三户人家，尚不能完全排除自身嫌疑。三户人家分别是：二十二层的司马和、林伯森家，二十三层的祁军家。司马和家处于二十二层靠北一边，相邻的是林伯森家，祁军家则是二十三层靠南一端。这三户人家，均住着大人及孩子两代。

普克彭大勇发现了一个巧合，这三户人家中，装修风格居然十分相似。家中能挂窗帘的房间都有双层窗帘，其中有一层很薄的窗纱。几家中窗口朝西的房间，面积约在十二平方米左右，布置都较简单，同时也都挂有窗帘。

谈到二十三日晚上以后每个人的活动流程时，只有林伯森的二儿子林志远说，他跟平时一样，在自己房间学习到十一点半左右，做了一会儿运动，然后洗过澡睡觉。其他每个受访人都说，自己在十一点前就睡了。

28

司马和因为已经离异，家中只有他和六岁的女儿，女儿睡得早，年龄又小，无法为司马和的话作证。林伯森夫妇和祁军夫妇，都是夫妻之间互相作证。

十月底，已是深秋季节了。普克骑着摩托从局里回家，心里感受到淡淡的一点苍凉。也许是工作上的停滞，给普克带来这样的情绪。方英在普克家里已经住了一个星期，如果不是普克米朵心里明白事情的原委，他们有时几乎会忘记方英是一个病人。

方英不愿意上学，不愿意见除了米朵普克之外的任何人，不愿意看电视。她似乎执意要将自己和外部世界隔离开来。

对于方英不愿意接受的事情，她不再表现得像发病初时那么激烈。

比如上学。米朵把她的书包摆在面前，温和地问：“英子，今天星期一，你看看课表上该上什么课，我陪你去学校好吗？”

方英脸上很平静地把书包拿过来，从里面取出文具盒，那里面有课表。她打开认真地看了看，说：“上午是英语和物理，下午有化学，还有体育。”

然后，方英就把英语和物理书找出来，开始自己伏在桌子上看书、做题，就像此时正身处学校的教室，她正和其他学生一样。对于米朵提出的上学要求，方英就像是根本没有听见一样。

方英的班主任王老师，是学校里少数了解方英病情的人之一。为了帮助方英继续学习，王老师亲自带着各科作业和补充资料来看望方英，可是方英只平静地接受了她带来的东西，对王老师却像陌生人。

后来王老师安排了王玲，每天放学以后来看方英，并给方英带来一天的作业，将方英前一天的作业带走。甚至连课堂测验的试卷也原封带来，在米朵的眼前独立完成。上个月学习成绩一塌糊涂，直到发病前才有所回升的方英，现在的学习却突飞猛进，凭着完全的自学，不仅没有落下一天功课，独立完成的作业和试卷也表明，自学的功效如此显著。

王玲是个挺懂事的女孩儿，性格开朗，对别人有着难得的真诚和热心。方英对王玲显得稍稍亲近，没有拒人以千里之外的冷漠和陌生。

方启明和周洁每天来看方英，最近以来他们迅速地衰老了，精神萎靡不振，整个人都如同霜打过的秋草。而当他们看到方英对他们的态度时，心里更像被秋风吹过般凄凉。方英见到他们，眼神里连一个波纹也没有，比陌路人还要漠然。任凭周洁在她面前怎么哭泣，怎么哀求，她只像是全然没有看见没有听见，甚至用不着转身走开，便用自己的表现，彻底冰冷了父母的心。

方英始终不愿意外出，连米朵带她去医院做必要的检查，也需要动员很长时间。

米朵耐心地说：“你要出去晒晒太阳，不然会生病的。”方英却用孩子气的狡黠反问：“那非洲人就不生病啦？”

最后虽然害怕米朵不高兴，勉强同意了。但从走出米朵家门时起，就像一个害怕被妈妈抛弃的小孩子一样，紧紧拉住米朵的手，几乎一刻也不肯松开。

方英真的像是分裂成两个人，一个是和从前一样，在米朵面前安静秀气，富有教养，聪明好学。另一个，则像来自于另一个和人类全然不能沟通的星球，对这个世界的事物没有概念，没有兴趣，这就意味着，这个方英在世上，既没有过去，也没有将来。

普克骑在摩托车上，想到方英身上令人费解的现象，那种深秋的苍凉越发重了。

到了今天，对绿园小区Ｃ幢九户人家的调查，已经告一段落，却全无进展。队长已经和普克彭大勇谈过话，听取他们的汇报后，虽然没有直接做什么评论，他们还是听出了话里的意思。

“折腾了这么多天，别再浪费时间了。”队长几乎是面无表情地说。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第29

29

从队长办公室出来以后，普克一句话也没说。彭大勇也只是闷声说了一句：“妈的，真窝心。”

普克比彭大勇更觉得窝心，因为这个案子是他提起来的，是他在间接听了一个少女的恶梦后深信不疑，从而决心要追查的。

普克脚步沉重地回到自己家门前，掏钥匙开门时，他听到里面隐隐传来音乐声。普克在进门前，努力调整一下自己的情绪，然后才进了家门。

音响里正放着威尔第的作品、歌剧《茶花女》选段，普克听出，此时茶花女已经病入膏肓，即将死去，而她所深爱的那个男人却因为误会，没有留在她的身边。

米朵和方英没在客厅，而在卧室里聊天，没听到普克进门的声音。

“……真可怜，茶花女为什么要这样做呢？”方英同情的声音。“因为她真心爱着那个男人，觉得这样才能令他幸福。”米朵说话的语气，就像正和一个成年人平等地交谈。

“阿姨，茶花女是不是……真的很下贱？”方英怯怯地问。米朵先考虑了一下，才接着说：“那种职业当然并不高尚，可是在她真正爱上一个人，并且愿意为这个人彻底改变自己的生活、清洗旧日的污浊时，那她就是一个非常纯洁的女人。”

普克在外面听着，心里不由涌起一股柔情。

方英沉默了一会儿，又开口说话，她此时的声音显得远比十五岁成熟：“阿姨，你后来知道自己……知道贞操没有了，是不是很害怕？”

过了一会儿，米朵说：“我想是这样，英子。那时候阿姨虽然并不懂得什么是贞操，但我知道它是阿姨犯下的错误，我怕极了……那时阿姨还是个很弱小的孩子……英子，你才十五岁，也还是个孩子呢。”

普克站在门外，虽然没有看到里面的场景，但可以想象出，米朵正用她那种来自于内心的爱，温柔地抚慰着英子柔弱的心。

里面的方英没有说话，米朵也没再开口，直到几分钟后，《茶花女》以悲伤的终场结束，米朵方英从卧室里走出来，才看到普克坐在客厅的长椅上，表情平静地闭着眼睛，像是已经睡着了。

这个星期六，是个秋高气爽的日子。

米朵做了方英好一会儿动员工作，方英才算同意和她一起外出“吹吹秋风”，条件是“只能出去一小会儿”。

因此出门前，米朵笑着问普克：“今天你没事儿吧，要不然我们三个一起出去？”

普克眼尖地发现，方英听到米朵的话，忙悄悄拉住了米朵的手。普克有点儿无奈地笑着，说：“算了，今天我负责后勤保障，留在家里给你们做饭。”

米朵笑着说：“饶了我们吧，就你那手艺，我已经跟英子说好，今天去吃麦当劳好了。”

一件事情忽然闪现在普克脑海里，他一下子站了起来。“我得打电话约一个人。”

米朵方英走后，普克从寻呼机里调出一个前些天呼过他的电话号码，拨了一个电话过去。

“喂？”一个原本清脆、此时却有些沙哑的女孩子声音在问。普克先愣了一下，随即他又醒悟过来，对方的喉咙有点儿哑，也许是感冒了。

普克忙说：“请问是梅佳吗？”“你是普克？”梅佳一下子听出了普克的声音，显得有点儿意外。“咦，你今天怎么会打电话来？”

普克关切地说：“你生病了？我差点儿没听出你的声音。”梅佳淡淡地说：“不放在心上的事儿，当然容易弄错。”

普克对付梅佳伶牙利齿的办法，还是装傻。他问：“小梅，今天你有空儿吗？我想请你出来谈谈。”梅佳沉默了两秒钟，干脆地说：“行。”

“不过有个条件。”梅佳还是很干脆地说。

普克不知梅佳又有什么名堂，“什么条件？”

30

“我病着，你得来接我。”普克松了口气，说：“好的，正好我骑摩托车也很方便。”

那天晚上梅佳问普克，如果学校里有人变态，而且做了违法的事情，她应该怎么办。可接下来，梅佳只是简单地说，学校有几个男生在外找三陪，因为价钱问题，差点儿把三陪给杀了。

这件事自然会引起普克的注意。然而当普克问梅佳详细情况时，梅佳却又三缄其口，避而不谈了。

梅佳讲述那件事儿时，拿着小茶匙的手微微颤抖，金属质地的小茶匙在杯中撞击出细碎的声音。这个现象，普克当时就注意到了，梅佳的颤抖是因为什么样的情绪？紧张？害怕？愤怒？还是……

因为边骑摩托边思考问题，到了梅佳告诉普克的那条路口时，普克居然错了过去。重新回到刚才经过的路口，看见梅佳刚好从巷子深处走出来。

今天梅佳穿着件长袖衬衣，套了件小马甲，下身是牛仔裤。长发用一个发夹别着，高高竖在后脑勺上，像老式年画中小娃娃的发型，有点儿可笑，不过又让人觉出一份年轻的天真。

“开车！”梅佳笑着说，拍了普克的肩膀一下，然后两条手臂就伸过去，不松不紧地环住了普克的腰。

普克招呼梅佳坐稳，便启动了摩托车，向前驶去。途中遇到两次红灯，还有一次行人横穿马路，普克刹车时，感到背后那个年轻的身体，不知有意还是无意地，紧紧贴住自己的后背，并且在摩托重新前行时，并没有很快松开。

在茶社落座后，已是快十一点钟了。

不过对茶社来说，这个时间正是生意清淡的阶段。显得十分安静，正适合于普克他们谈话。

“小梅，上次你说的那件事，还有兴趣再跟我聊聊吗？”普克开门见山地问。梅佳正捧着一杯菊花茶凑在鼻子前嗅着，听到普克的问话，抬眼扫视了他一下：“哪件事儿？”她若无其事地问，在普克眼里，简直是一副没心没肺的样子。

普克忽然之间感到有些厌倦，不知为什么，这个年轻的女孩子对他的态度，总是这样喜怒无常，令人捉摸不定。

要是她再继续这样，还是别再多事儿了。普克喝了一口茶，暗自打定主意。梅佳隔着茶杯中升起的热气，默默注视着普克，她的目光水气淋淋，在普克的沉默中，软弱渐渐从眼睛深处浮起。

“我好像已经习惯伪装自己了。”梅佳收回目光，低声地说：“用漫不经心来掩饰内心的脆弱。其实我心里很清楚……我没办法不在乎。”

此刻的梅佳，是普克心目中最真实的梅佳。普克默不作声地听着。

“自从那件事儿以后，我心里乱得要命……”梅佳只说了一句，就心烦意乱地放下杯子，一只手挡住眼睛，普克坐在对面望着她，不知怎么又想起了方英。

好一会儿，梅佳接着说：“其实我以前并不是这样儿的。真的，以前我挺乖、挺安静的。大一的时候，有几个男生开始追我，我都躲开了。主要是因为我心里有个喜欢的男生。”

梅佳慢慢说着，像是沉入了回忆：“后来……后来的事儿，老让我想起一个词来：阴差阳错。第二年，他就毕业走了。过了几天我收到一封信，信是从学校里发的。”

梅佳把杯子捧在手里，送到嘴边，却并不喝水，而是将茶杯缓缓转着圈，碰擦着略显苍白的嘴唇。

“他走了，信上都没有落一个名字。当然我知道他的名字，就像他也知道我的名字一样。这事儿给了我一个教训，让我知道，对于自己心里渴望的东西，不管能不能得到，总得争取一下试试。所以去年，就是我大三的时候，我又喜欢上一个人，这次，逼着自己采取主动去接近他。而这个男生，又是出了名的ＣＯＯＬ，向来对女孩子冷眼相看的……那个过程，真能用千辛万苦来形容。你心里一定觉得我现在的性格挺病态的，这跟那件事儿多少有点儿关系。当然最主要的原因，还是后来发生的事情。”

31

说到这儿，梅佳停下来，看着普克，自嘲地笑笑，说：“我现在一点儿不想问你，我在你心目中是什么模样儿。真的，虽然我很在乎，但我不想问了。女孩子总是自讨苦吃，因为她们都太在乎自己在别人心目中的形象了。”

普克对梅佳微笑，说：“实事求是地说——你很青春。”梅佳低头苦笑，说：“你很会选择形容词，既不必违心，也不会惹来别人的不快。好了，我这会儿只想把自己的故事说给你听。”她眯起眼睛想了想，说：“我追到那个男生了，是我这辈子第二次喜欢的异性。我问他能不能当我的男朋友，他说他试试。就这样，有一阵子，我们接触频繁，比较亲近。吻过，抱过，接下来……”她好像怕自己停下以后就说不出来，一口气地说下去：“接下来，我渴望更深的关系了——我真觉得自己很爱他，想毕业以后就嫁给他——可是我们不行……这事儿说起来，真让人不舒服，不过我得把它说出来，因为它跟后面你关心的事情有关。他不行，开始我以为他紧张，安慰他，可是还是不行，他变得很阴郁。对我的态度开始变了，坐在那儿，越来越冷淡，越来越漠然，后来我想劝他再试试，他突然间就爆发了，指着我的鼻子骂：垃圾，贱货，婊子……一大串脏话，我简直闻所未闻，当时都呆了，就看到他的手指头在我鼻尖上发抖，我也像发疟疾似地抖个不停……”

梅佳停下来，抬头看着普克，脸上是豁出去的表情，用几乎带点儿挑衅的语气掩饰内心的自卑，问：“现在你不会再用青春这个词儿来形容我了吧？”普克轻声说：“小梅，别太苛责自己。”

梅佳听懂了普克的意思，眼睛闭上，一串泪珠滚落光滑的面颊。她抽泣了两声，又努力忍住了，眼睛睁开，异常明亮地望着普克：“现在我知道，那天我撞你那一下算是撞对了。本来我还弄不清，以为自己真在破罐子破摔，不再要什么自尊和脸面了。这会儿我开始相信人有直觉了。那天在校门口看到你，忽然间觉得自己孤独得要死，只想找个可靠的人把自己心里的痛苦说出来。普克，我知道你一直回避我，大概有点儿讨厌我这种性格，可又怕伤害我的自尊心，所以从来没对我说过一句重话。谢谢你这么待我……”

普克温和地打断梅佳，说：“每个人心里，其实都需要真正的朋友。”梅佳含泪问：“我能把你当成真正的朋友吗？”普克没有说话，只是微笑地点点头。

梅佳深深地看了普克一眼，低头用纸巾擦干眼泪，等自己的情绪稍稍平息了一些，又抬起头，慢慢说：“我和他吵翻了，表面上就是那个原因，可分开以后自己静下来想想，又觉得，那件事儿其实只是个引子。跟他在一起，我从来没觉得安全过……怎么说呢，我总之就是心里隐隐有点儿怕他。有时候我觉得他不开心，眼神很空，不知飞到哪儿去了。我总是幻想能用自己的爱改变他，可不管我怎么努力，还是常常觉得自己在他心里，其实根本没什么位置。”

说到这儿，梅佳停下来回忆着。这种时候，她总是习惯性地微微眯起眼睛，脸上显得有些迷茫。过了一会儿，她接着说下去。

“吵完架不长时间，大概也就两个星期吧，有个周末，几个平时要好些的女生看我心情不好，硬拉我去迪厅蹦迪。到了迪厅，她们都下去跳舞了，我一点儿劲头都没有，就坐在吧台边儿喝饮料。后来一回头，一下看到那个男生也在舞池里跳舞，人太多，脸一晃就找不着了。我下到舞池里，想找到他，可怎么也找不着。只好又出来了，却正好看到他跟一个女的刚出了舞池。旁边还有我认识的另外两个男生，身边也都有个女的，而且勾肩搭背，特别腻的样了。他们六个人一起准备出迪厅。当时我就觉得不对劲儿，那几个女的全浓妆艳抹，衣服穿得特别暴露，一看就像做那一行的。鬼使神差似的，我悄悄跟着他们出了迪厅，躲在暗处偷看。他们六个人一出门，叫了三辆出租车上去，车还没开，一对一对地就在后座上又摸又抱……”



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第32

32

梅佳接着说：“我简直不敢相信自己的眼睛，要知道，那个男生跟我在一起的时候，如果我不主动跟他亲热，他连碰都不好意思碰我似的，可这会儿，我亲眼看见他在出租车上就和人家……而且还明显是个鸡！我想都没想，马上上了他们后面的一辆车，让司机跟着他们走。司机在车上打量我的表情，说了一句：想捉奸吧。我没理他，脑子里乱七八糟的。前面几辆车开了半天，在一个很高档的住宅区外面停下，他们六个人下了车，走到里面去了。我远远地也下了车，本想跟进去，可那个住宅区门卫管得很严，看我不是里面的住住户，也说不出要找谁，死活不让我进，我只好留在外面等。结果过不多久，有个女的就从里面出来了。当时我头脑一热，上前拦住她，问刚才跟她一起的男生在哪儿，其实我也分不清到底是哪个男生跟她在一起的。她打量了我一眼，哼了一声，反问我：你说呢？然后扭头就走了。等了一个多小时，只有两辆车出来过，车上没有我想等的人。我等不下去，就回家了。第二天我就病了。星期一在学校，我找到前天晚上看到的其中一个男生，开门见山问他怎么回事儿。这个男生开始不承认，见我把时间地点全说了，有点儿恼羞成怒，反问关我屁事儿。我说当然关我的事儿，那里面有我男朋友，我不想让他学坏。他冷笑一声说，得了吧，你以为他是个纯洁的小男孩儿哪？告诉你，他比我们狠多了。那天晚上又想出新鲜花样，又不想多掏钱，最后差点儿把那个鸡掐死！“梅佳一口气说到这儿，脸色苍白，几乎没有一丝血色。手紧紧抓住桌子的一角，如同深秋枝头的残叶，在风中瑟瑟发抖。

下午，普克回到家时，米朵和方英已经回来了。米朵在打扫卫生、洗衣服、方英则在房间里学习。

“你的事情办完啦？”普克叹了口气，说：“我都不知道怎么跟你说。”

普克正要说话，听见有人在外敲门，便停下来，走过去开门。

“叔叔，我们来看方英。”王玲在门口笑容可掬地说。普克看到王玲身边还有个男生，半个身子被墙遮住。“哎，林志远，进来呀。”

普克一愣，林志远跟在王玲身后进了门，一眼看到普克，也不由愣住了。

上次普克见到林志远，还是在林志远家里。当时普克他们只是出示了有关证件，说明要调查一件事情，但没有具体说是什么。

米朵忙笑着说：“哎，你们来看英子？

来，请里面坐坐。英子正在房间学习呢。”

普克也坐下，对略显不安的林志远说：“小林，没想到会在这儿看见我吧？”

林志远局促地笑笑，说：“没想到。王玲跟我说方英病了，住在一位阿姨家，我就一起来看看她。方英生什么病啊？我上次见她好像还挺好的呢。”

普克略一思索，和颜悦色地说：“小林，今天你来得正好。这件事情，说不定你还能帮上忙。本来我也正考虑要不要去找你一次的。”

林志远虽然有点儿茫然，但仍是十分爽快地说：“什么事儿啊？只要我能帮上忙，一句话。”

普克斟酌了一下，说：“小林，英子现在的情况很复杂。她受了强烈的刺激，现在对外界的反应能力和我们常人不太相同。大部分从前认识的人，现在都不认识了，可能也包括你。”

林志远眼睛睁大了，有点儿不敢相信地说：“不会吧？她……”他扭过头去看王玲，王玲笑着脸地对他点点头。

林志远同情地问：“那以后到底能不能治好呢？”普克认真地说：“现在医生们都没办法下结论。小林，这件事情……”迟疑了一下，普克还是决定不把真正的起因告诉林志远，而是说：“你愿不愿意帮英子一把？”

林志远马上点头：“我刚才都说了，只要我能做到的。”

33

这时，米朵插进来，意味深长地对林志远说：“要是你真愿意，就把英子当成一位好朋友，不管发生什么事儿都是一样的。行吗？”林志远再次表态：“行。我知道了。”

米朵有点儿忧虑地看了普克一眼，转身走进卧室。方英不愿意去书房学习，总是喜欢留在这个和米朵同住的卧室。

“英子。”米朵在方英身边坐下，用平缓的语气和方英说话：“阿姨想跟你说件事儿。”方英先没抬头，说：“好，马上。等我把这道题做完。”

过了一会儿，方英松了一口气，放下笔，抬头对米朵笑：“阿姨，什么事儿啊？”米朵目不转眼地看着方英，说：“林志远跟王玲一起来看你，他就在外面等着。”

一瞬间，方英脸上的笑容消失了，血一下子涌到脸上，脸涨得通红。她原本安静的目光，突然显得非常绝望。

看到方英如此激烈的反应，米朵马上握住方英的手，心里忐忑不安，不知是喜是忧。

“英子，”米朵温柔地叫方英的名字：“我一直觉得你是个非常纯洁的好女孩儿，就和阿姨小时候一样。可是有的时候，好女孩儿也会做错一些事情，只要我们知道错了，努力去改正了，它们一点儿也不可怕，根本不会影响我们继续做一个纯洁的人。”

方英脸上的红色慢慢消褪了，她凝神看着天花板，安静地沉思。

米朵的手紧紧握成一团，手心里全是汗，她真的无法预料方英可能会出现什么样的变化。到了最后，米朵看到方英的脸又慢慢红了，目光痛苦，眼睛里渐渐充满了泪水。那泪水越来越沉重，终于在眼框里蓄积不住，大颗大颗滑落下来。

方英一头扑到米朵肩上，令人辛酸地痛哭起来。她哭着，含糊地呻吟：“我还能做个纯洁的好女孩儿吗，还能做个好孩子吗……我好怕啊……好怕没人再爱我……”

米朵一下一下，轻轻抚摸着方英的肩背，像一个母亲对自己的孩子一样，温柔地说：“好英子，你当然是个纯洁的女孩儿。我们当然都爱你，你爸爸妈妈，老师，好朋友，米朵阿姨，普克叔叔……”

方英的哭声，在米朵的抚慰下，终于渐渐平息下来。

正如十几天前方英一夜之间发病一样，现在，方英又因为林志远的出现，忽然之间恢复了健康的心智。

方英回到自己家中。方启明周洁夫妇，都有失而复得的惊喜。同时也第一次开始反思，为什么他们一向引以为豪的家庭教育，竟然会在宝贝女儿身上造成如此不可思议的结果。

方英在米朵家住的最后一夜，普克米朵和她认真地进行了一次交谈。方英表现出恋恋不舍的心情：“阿姨，以后你还会常去看我吗？”米朵微笑地说：“那当然，我们是好朋友了呀。”

方英又是一个安静斯文的十五岁女中学生了，对普克微笑点头。

米朵拉着方英的手，说：“英子，有件事情，我们要和你谈谈。”方英懂事地点头：“你们说吧，是什么事啊？”

米朵转而问方英：“你知道普克叔叔的职业吗？”方英点点头：“知道，你家有叔叔穿警服的照片。”

“英子，我现在必须向你道歉，因为在一件事情上，我违反了自己的诺言。”米朵诚恳地对英子说：“你也知道，普克叔叔是警察，警察的职责就是维护社会安全……”

“阿姨，你是说那天晚上，我看见对面有个女的被杀的事儿吗？”方英的目光里透出聪慧的光芒，直接问米朵。

普克接过了话：“是这事儿，英子。我替阿姨向你说声对不起，你能原谅我们俩吗？”

方英笑了：“你们说什么哪？我根本不会生你们的气，就算今天你们不说，我自己可能也会跟你们说的。”说着，方英抿了抿嘴，眼睛里闪着一点泪光。

34

米朵听了方英的话，心里又是喜悦又是酸楚，眼睛也有几分潮湿了。

方英接着对普克说：“叔叔，其实看到那件事儿的时候，我心里怕极了，特别想打电话报警。可我……那时候我又害怕别人会知道我的秘密。要是我报了警，这个秘密肯定保不住的。现在我没这个担心了。普克叔叔，我以人格向你担保，那天晚上的事儿，是我亲眼看到的，而且看得特别清楚。你相信吗？”

米朵也欣喜地搂住方英，说：“好英子，我真为你骄傲。”

方英腼腆地笑了。停了停，问普克：“叔叔，那件事儿，公安局肯定要查吧？”

普克点头说：“对，英子，你听叔叔跟你说，这个案子我们已经开始查了。你是案件目击者，而且可能是唯一的目击者。你所提供的任何线索对我们的调查来说，都可能是至关重要的。英子，你听我这么说了，还愿意给我们提供帮助吗？”方英毫不犹豫地点头：“愿意。”

“好，英子，谢谢你。”普克和方英开始就案情谈话时，米朵便主动回避了。

在普克的要求下，方英又亲口讲述了一遍那天晚上——实际上是凌晨——她看到的整个事情。

“英子，有个问题非常关键。”

普克说：“那就是，那天凌晨你看到亮着灯的房间，究竟能不能确定它的位置？”方英咬了咬嘴唇，然后有点儿迟疑地说：“开始我还以为是林志远的房间，所以才……去找望远镜。可后来，又觉得不是他的房间。”

普克点点头，“那你现在仔细想想，觉得那个房间大概在什么位置？”

方英想了一会儿，说：“我想应该离林志远的房间不远，不然，我开始怎么会一下子以为是他的房间呢？”

“会不会因为刚睡起来，头脑不太清醒，影响了判断力呢？”“不会，那些天我老失眠，睡不着觉，那天晚上也是的，好不容易迷糊了，又给一个恶梦吓醒，更睡不着了，头脑特别清楚，这一点我敢肯定。”

“你用望远镜看到那一对男女的时候，他们两人站在房间的什么位置？”普克问。

这个问题把方英难住了。“哎呀，在望远镜里，好像有点儿看不出来距离远近呢。”

普克凝神想了想，也皱了眉，说：“这个我倒有点儿忽略了。那他们俩是不是站在窗户跟前，你有确切的印象吗？”

“这个我有。”方英马上说：“开始的时候，他们肯定不是在窗户跟着站着。因为后来那个女的被打的时候，她正朝前——也就是正朝窗户走着。如果他们开始就站在窗户前，就没法儿再往前走了。”

“那个女人的模样，你看得清楚吗？

现在还能描述吗？”

“当时看的还是挺清楚的，因为她基本上一直面对着我嘛。”方英说：“现在虽然稍微模糊了一点儿，不过大概样子能描述。挺瘦的，脸稍有点儿长，眉毛肯定是纹出来的，又黑又长，看上去有点儿假。长的算是挺好看，不过浓妆艳抹的，我不太习惯。而且她好像一直不太高兴，那个男的……亲她，她躲来躲去。对了，她穿件吊带衫，右肩的带子都没了，我猜肯定是那个男的给扯断了。”

听了方英对这个问题的回答，普克心里隐隐表示赞赏。方英虽然只有十五岁，但在回答普克的问题时，显出一种超出年龄的成熟。而这一点对调查者来说，是相当重要的。

普克笑着问她：“英子，你看到那个女人被一样东西打破头，那是个什么东西，你当时看清了吗？”“我觉得好像是个雕像什么的。”方英说。

“有多大？”方英想了想，伸手比划了一下，大约有一尺长的样子。“差不多就这么长，不太粗，”方英回忆着说：“像我的胳膊这么粗吧。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第35

35

普克点点头，又问：“英子，这个问题可能有点儿困难，你尽量回忆。那个男的大概长什么样儿，有多高，体形怎么样，你有印象吗？”

方英叹了口气，说：“他一直背对着我，后来打那个女的时候，脸又给遮住了，没看清。个子呢，反正比那个女的高，高多少就说不清了。我只能看见他的上半身，没穿衣服……肩膀挺宽的，好像不胖不瘦。不过这个我就是大概印象，不敢说肯定是对的。”

“这个男的……”普克略一迟疑，还是婉转地问：“有没有可能是你认识的什么人？”方英一下子明白了普克的隐意，脸红了，但还是认真地说：“叔叔，我可以保证，那人不会是林志远。我真的没骗你。”

普克又想了一下，觉得暂时就这么多问题，便说：“好了，英子，今天就这么多问题了，谢谢你说得那么清楚。以后有不清楚的地方，我会再去问你的。”

方英欣然应允。他们结束了谈话，普克把米朵叫了进来，让她们两人在一起好好聊聊，他自己则又睡到书房的钢丝床上去了。

由于方英出面报案，绿园小区凶杀案得以正式立案，并由普克彭大勇负责展开调查。

由于普克他们的调查范围扩大，高层的住户们都知道了此事。很快的，这件案子以小道消息的方式在整个绿园小区内传播，稍微有点儿好奇心的居民，都多少听说了一些皮毛。这样，有一位不住高层的小区住户，主动找到普克他们提供了一条线索。

这位中年妇女是一名女工，工作性质决定了要三班倒。９月２４日凌晨三点半左右，她下了夜班后，骑着自己的金鸟助力车回绿园小区。她家住在小区比较靠里的地方，在经过那几幢高层时，看到接近Ｃ幢的分岔路口，有辆摩托车正朝着外面的方向开，能听到“轰轰”的马达声。令她奇怪的是，正是黎明前最黑的时候，这辆摩托车却没有开任何前灯，像是有意摸黑行动。

好奇心令这位女工放慢了自己的车速，额外注意了一下那辆摩托车及车上的人。那辆摩托车比较大，除了车手以外，后座上还坐了一个人。另外，当摩托车从连通小区大路和各楼的小路上转向小区大门时，车身正好和女工垂直，女工看到车前的踏板上，隐隐有一个挺大的黑影，好像是一袋什么东西。

接下来女工就和摩托车距离越来越远，很快摩托车就驶出了小区大门，女工只是暗自嘀咕了一句，猜测是不是小偷偷了东西。但后来并没有听说小区内谁家被盗，她也就一笑了之，将此事忘在脑后了。

普克他们根据门卫的值班表，对９月２４日凌晨当班的门卫进行了调查，没有得到什么有用的线索。

虽然这线索，无法提供什么确切的结论，但对于目前普克他们的调查来说，无疑是一个令人乐观的进展。

自从普克得知方英看到整个事件，开始着手调查以后，心里始终有一个很关键的疑点。那就是，方英所述中被杀的女人，不管只是受伤还是已经死亡，这起事件都已具备构成故意杀人案的要件，应当作为刑案加以调查。但是，案件中最重要的受害者，无论生死，始终没有任何消息。

如果那女人只是受伤，为什么没有人为此报案？当然，这种情况并非毫无可能，女人虽然的确被伤，却有某种原因使她不能、或者不想报案，而愿意私下悄悄处理。

可据方英的描述，那个女人所受伤害已经相当严重。那个凶器砸向她的第一下，已令她出血、晕倒，而后来的几下，更是造成血花四溅。这么严重的伤，就算要私了，总需要去医院救治、处理的吧。而在普克彭大勇对全市医院、尤其是绿园小区附近医院９月２４日急诊病例的调查中，却没有发现一个这样的伤者。

36

如果那个女人已经死亡，对凶手来说，这个尸体的处理，也应该是一个很大的问题。如果掩人耳目，将其全无痕迹地运出高层楼房，运出小区，以及再做下一步的处理，这都不是件容易的事。

在没有任何关于这个案件中受害者的消息出现之前，普克彭大勇心里，多多少少总是有些犯嘀咕。而那位下夜班女工所提供的线索，无疑给他们对案情的分析添加了一种可能性。那两个摸黑骑着摩托车的人，说不定正与此案有关。而车踏板上那堆黑影子，也很有可能正是普克他们努力寻找的受害者。

如此看来，绿园小区Ｃ幢２１层以上的住户中，基本能够确定有一户人家中，曾在９月２４日凌晨，发生了一起凶杀案。而一名故意杀人的凶手，很可能就隐藏在那些无辜的居民当中。

下午的活动课，方英被王玲拉到学校操场去看球赛。本来方英对足球一无所知，也没有多大兴趣观看，但王玲和她之间，已经建立了非比寻常的友谊，成了比较亲密的好朋友。方英拗不过王玲，只得跟着去了操场。

王玲生性好动，是班里各项运动的主力，学校有什么体育比赛，她也常是其中一员，表现十分积极。今天硬拉着方英要看球赛，还说要培养方英对足球的感情。方英有点儿哭笑不得，和王玲站在足球场边儿上时，还在跟王玲抱怨。

“哎呀，你又不是不知道，”方英说：“我对足球一点儿都不懂，干嘛非拉我来看呀。”王玲顾不上和方英说话，神态紧张地关注着场上的赛事，王玲叫起来：“哎，林志远，越位啦！”

方英一愣，忙转回头，远远看见一身球衣的林志远正在场中。她的注意力一下子被吸引住了，也开始认真观看球场里自己一窍不通的这场比赛。“嗨，怎么搞的啊？”王玲有点儿沮丧地蔫下来，说：“这个林志远，今天怎么跟丢了魂儿似的。”方英看看王玲，问：“怎么啦？”

王玲干脆在草地上坐了下来，说：“今天一片好心，想让你看看这个足球明星的风采，结果这人一点儿不争气，平时踢得那么好，这回却一个劲出错儿。”

方英这才明白为什么王玲那么积极地拖自己来看球赛，又好笑，又暗自感激。她在王玲身边坐下，说：“喂，坏丫头，原来你早有预谋呀。我就奇怪呢，怎么非让我一起来不可，我又不懂。”王玲转回头看方英，笑嘻嘻地说：“我不是跟你说了，要培养你对足球的感情吗？其实我少说了一个词，不是对足球的感情，而是对足球明星的感情。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

方英扑到王玲身上搔她的痒，笑着说：“让你胡说八道……”两人又叫又笑，闹了半天才停下来。头发都乱了，各自用手梳理着。

王玲笑够了，正色说：“哎，英子，说正经的，人家林志远对你挺关心的。上次我只跟他说了一句你病了，他马上挺着急的，问你要不要紧，还说要来看你。

我看你现在好像也不怎么搭理他，上次见了面，就只笑一下，话都没说就走开了。你可别太没良心哦。”

方英看着王玲，有点儿感动地说：“王玲，你这人心肠真好。上次的事，我还没谢你呢，我爸爸妈妈都要我请你到家里去吃饭，你又死活不肯去。”

王玲笑着说：“你不知道我就怕跟家长们打交道吗？谁让我成绩不好，现在哪个家长喜欢自己的孩子和成绩差的同学玩儿呢？”方英叹了口气，对王玲的坦率不知说什么好。想了想，说：“其实你这人特聪明，人家心里想什么，你马上就知道了。就是学习不专心，只要稍微用点儿心……”

王玲打断了方英的话：“算了，人各有志嘛，其实我现在这样，也没什么不好呀，我觉得心里挺踏实的。最多以后跟我爸一起养兔子吧。”

37

方英正想再说两句，王玲忽然小声说：“哎，人家来看你了。”方英一抬头，看见林志远正满头大汗地跑过来，心又怦怦跳得厉害了。王玲从地上站了起来，笑着对林志远说：“好啦，你自己跟人家解释今天的表现吧。真是的，刚才在场上想什么哪？一点儿没在状态。”林志远苦笑着说：“嗨，别提了。”

方英也站起来，王玲忙阻拦道：“别别别，你俩聊聊嘛，我想起来了，今天我值日，没打扫卫生就跑出来了，他们肯定要骂死我了。我先回去啦。”

不等方英反应，王玲已经跑远了。方英不知所措，也不太敢看林志远，只好胡乱看着球场的方向。林志远先坐下了，说：“方英，能跟你聊会儿吗？”

方英只得在林志远旁边坐下，她努力克制自己，不让林志远看出自己的紧张情绪来。两人并肩坐着，有一会儿没说话。方英的余光看到林志远脸上有点儿忧郁的表情，心里不由又是一动。“你怎么了？好像不太开心。”过了一会儿，方英小声问。

林志远抬手在被汗打湿的头上拨拉了一把，苦笑一声：“今天我球踢得特差，怎么正好让你看到了。”方英笑了：“没事儿，反正我一点儿看不懂。”

林志远又沉默了，眼睛看着远处，像在想什么心事。方英轻声说：“上次你去看我，我一直都想跟你说声谢谢的。”

林志远像是一下子从自己的心事中醒过来，转过头对方英笑了笑，说：“我正想问你呢，那次你到底怎么回事儿呀？我刚去的时候，那个警察说的怪可怕的，我还以为你怎么了呢。后来看你不是挺好的嘛……就是挺伤心的，眼睛都哭肿了。”

方英脸微微红了，虽然她一直没问米朵，林志远到底知不知道自己生病的真实原因，但她总担忧着林志远已经知道了。所以自从回到学校，再碰到林志远时，方英心里都总有点儿虚，害怕林志远会瞧不起自己，因此连招呼也不敢和林志远打一个。

现在看来，林志远对自己那个秘密全然不知。方英这才真的松了一口气，本能地用女孩子的娇俏转移话题：“好了，知道是不开心的事儿，你就别问了。”

林志远也并没在意，说：“不问就不问。反正知道你现在没事儿了就行。”

方英忽然想起刚才林志远的话，问：“对了，刚才你说那个警察，是不是说普克叔叔啊？”林志远想了想，说：“嗯，他好像是叫这个名字吧。”

“在那之前你就认识普克叔叔？而且还知道他是警察的呢？”方英不解地问。

林志远说：“嗯。他前几天和另一个警察到我家去过两趟，说在调查一件案子。你不知道吗？听说咱们小区出了件大事儿……”说到这儿，林志远目光一阴，闷闷不乐地说：“不过他们不是光查我们一家，好像整个Ｃ幢都查了，也不知到底在查什么事儿。”

方英心一跳，忙转过脸，害怕暴露自己的心意。虽然她已经正式向警察办理了报案手续。做了笔录，但这件事儿没有被扩散，外人并不了解其中的秘密。

林志远没有注意到方英的表情，若有所思地说：“那个警察看起来挺斯文，我觉得他好像特别聪明。”方英点头同意：“嗯，普克叔叔真的很聪明。你还没听米朵阿姨讲他以前破案的故事呢，可神了。”林志远低下头，用手一下一下地揪着地上一棵枯黄的小草，想着什么心事。

方英小声说：“要是有什么不开心的事，说出来可能会好受些。”林志远抬起头，眼睛亮亮地看了方英一眼，停了一会儿，说：“方英，我能把你当朋友看吗？”

方英脸热起来，低下头不敢看林志远，想回答又难为情，一时没有吭声。林志远叹了口气，说：“算了，你不用勉强自己……”

方英看林志远误解了自己的沉默，着急了，猛地抬头，打断了林志远的话：“你不知道，我早就希望能和你做朋友了。”林志远笑了，热切地看着方英问：“真的？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第38

38

方英羞涩地点头，说：“奇怪，以前我好像从来没有过这种感觉，其实跟你认识的时间也不长，可好像已经认识好久了似的。”

他们默默地并肩坐着，好一会儿没说话。方英第一次和林志远这么近地坐在一起，第一次看到林志远像现在这么安静，而且有点儿隐隐的忧郁和成熟，心里有种说不出的滋味。很快就到了放学时间，操场上的学生大部分都走光了。

方英说：“我得回家了，太晚了，爸爸妈妈会着急。”林志远没说话，站起身，说：“还坐我的车吗？”方英微笑地问：“那得看你还愿意带我吗？”两人都笑了，约好十分钟在校门口见面，一起回家。稍后，他们在学校门口碰上头，林志远骑着他的单车，带着方英往绿园小区骑去。

到了小区门口，正好看见普克和彭大勇骑着摩托车从里面出来。方英马上从林志远的车后座上跳下来，和普克他们打招呼。普克也看到了方英林志远，和彭大勇一前一后地停下来。

方英笑着问：“普克叔叔，彭叔叔，你们又来啦？”

“噢，你是林伯森家的老二吧？”彭大勇问。

林志远好像显得有几分不自在，只“嗯”了一声，没说话。

彭大勇没等普克说什么，已经开口问林志远：“咦，奇怪，你们这个年龄的小孩儿，应该都是独生子了吧，你怎么还有个哥哥？”

方英听了，也有点儿好奇地看着林志远。和两个成年人相比，林志远自然仍是一脸稚气，似乎对彭大勇的直率感到不高兴，说话的语气有点儿冲：“这跟你没什么关系吧。”

普克给彭大勇暗暗使了个眼色，还想再问的彭大勇把下面一句话咽了回去。方英也看出了林志远的不愉快，忙在中间打圆场。

“普克叔叔，彭叔叔，要不然你们到我家吃晚饭吧。”方英乖巧地说。普克彭大勇当然谢绝了方英的邀请，跟两个孩子道了别，便骑上摩托车离开了。

看着他们的背影，林志远忽然问方英：“你跟他们好像挺熟的？”方英含糊地说：“主要是跟普克叔叔比较熟，他和米朵阿姨是一家的。”

林志远点点头，说：“好了，我该走了，再见。”方英也说了声“再见”，林志远刚要走，又停下来，眼睛看着地面，似乎想对方英说点儿什么，可犹豫了一会儿，又没说出来，一蹬车子，转身走了。

晚上，普克在卫生间洗澡，米朵在外面敲门叫他，说有人打电话给他，问他是马上接还是让对方过一会儿再打。普克正好已经洗完，便裹了浴巾走出来接电话。

米朵把话筒递给普克，似笑非笑地说：“Ｎ大的女孩儿。”普克接过电话，没有马上对着里面说话，而是用手掩住话筒，笑着对米朵说：“这表情好像有点儿意味深长嘛。”说完松开话筒，对着电话里的人说：“你好，我是普克。”

米朵提醒自己不要陷入女人的偏激和狭隘中。当普克接电话时，她有意回到卧室看书，并且把卧室门关上了。不过，只有米朵自己清楚，她必须努力促使自己将注意力放到手中的书页上，而不要对客厅中的电话产生兴趣。

梅佳一听到普克的声音，什么都没说，就在电话里压仰地哭起来。普克心一沉，不知道梅佳又出了什么事。从上次的谈话看，这个女孩子其实远比她所表现出的悲观。实事求是地说，普克对梅佳的生活并不负有责任，但以他的个性，却真的无法做到袖手旁观。

因此，无论从哪个角度看，普克都不能放弃和梅佳的接触，尽管，这个女孩子的确令普克感到几分头痛和麻烦。

现在，梅佳在电话里只哭不说话，普克只得一直听着，直到梅佳的哭声稍稍平息了一些，才用安慰的语气问：“小梅，出什么事儿了？”

39

梅佳又抽泣起来，说：“普克，我这人是不是很贱……”话说了一半，又哭。普克担心加重了，追问：“你喝酒了？现在在哪儿？”梅佳哭着说：“我心里闷极了，好想把这一切都忘了……普克，我恨他，我恨他……”普克追问：“梅佳，告诉我，你现在在哪儿？”追问了半天，梅佳才含糊地说出她的地点，原来她正在浅草湖边一个酒吧喝酒。

普克在电话里嘱咐梅佳不要乱走，他马上去酒吧找她，话没说完，梅佳那边的电话就断掉了。普克变得有几分焦急，马上穿了件外套，准备去湖边找梅佳。

临出门时，普克才想起来，应该告诉米朵一声。他来到卧室推开门，见米朵正无精打采地靠在床头看书，情绪不高的样子。心里知道自己这时出去，肯定会增加米朵的疑虑，可现在却没时间解释了。

“米朵，我出去办点儿事，尽快回来。”普克略显匆忙地对米朵说。米朵默默地抬眼看了看普克，勉强微笑一下，点点头，但没说话。普克有点儿不安，想了想，走到米朵面前，在她唇上吻了一下，说：“以后再跟你解释。”

然后，普克就匆匆出门，骑上摩托直奔浅草湖边的那个酒吧。但此时梅佳已经不在酒吧里，服务生告诉普克，刚才有个长头发的女孩子喝得半醉半醒地离开酒吧，向湖边方向走去了。

普克心里一边责备梅佳的任性，一边感到焦虑不安。他慢慢骑着摩托，沿着湖边不宽的水泥马路寻找梅佳。

最后终于找到梅佳，她坐在通往湖水的台阶最底层，手里还拿着一瓶没喝完的红酒，一头长发乱七八糟地散在肩背上。普克停好车，急步走下台阶，一把拉起梅佳，第一次用严厉的声音责问道：“你以为这样就解决问题了？”

昏暗的光线中，梅佳脸上全是泪痕，一层干了，新的眼泪又冒出来。她恍恍惚惚地看着普克，脸上露出似笑非笑的表情，慢慢地问：“你心里……有没有一点点喜欢我呢？”

普克看着眼泪不断涌出梅佳的眼眶，感到一丝怜惜，不禁放缓了语气，说：“好了，梅佳，你喝醉了。”

一阵夜风吹过，梅佳打了个哆嗦，普克这才注意到她只穿了件单薄的弹力衫，裸露的脖颈上已经起了一层鸡皮疙瘩，忙把自己的外套脱下来，披到梅佳身上。普克柔声说：“梅佳，太晚了，我送你回家。有什么事儿，明天再说好吗？”

梅佳全身都是酒气，她目光朦胧地凝视着普克，表情显得有点儿困惑，仿佛弄不清眼前这个男人究竟是谁，正在努力辩认。普克拉起梅佳的手腕，想强迫她离开这个地方，却被梅佳使劲一挣，脱离了他的控制。接着，梅佳又往台阶下走了一步，脚已经浸在冰冷的湖水里。

梅佳背对普克，望着黑漆漆的湖水，忽然醉意朦胧地说起来话来：“我知道……其实你从来没真正爱过我，我从你眼睛里……早就看出来了……就算你不说，我也知道的。可我……不甘心，真的不甘心，不是没有人喜欢我，可我不喜欢的人，怎么也没办法委屈自己……你告诉我吧，就告诉我一次，你心里都在想什么？”

普克初时有些迷惑，但很快就明白，梅佳并不是在对自己说话，而是对那个她一直没提过名字的男生在说话。沉寂寂的夜里，秋虫在做一生中最后的歌唱，那声音为寂寥的夜平添几分凄凉。

普克为这个失恋的女孩子感到心疼。梅佳沉默了一会儿，忽然又转过身来，朝台阶上走了两级，脚步有点儿摇晃，普克忙上前扶住她。她抬起头，恍惚地看着普克，她的身体向前一倾，倒在普克怀里，并张开手臂用力抱住了普克。

吹了很久的冷风，这个年轻的身体有些凉，还在微微地颤抖。然而那种青春女性的柔韧，还是如此真实地发送着深深的诱惑。梅佳用双臂紧紧抱住普克，脸埋在普克胸前，头顶的发丝若有若无地撩过普克的脸。两人的身体如此之近，令身为男人的普克，无法不感觉到那种女人诱人的曲线。

40

普克身体一僵，不禁打了个寒颤，本能地想推开梅佳，可又不忍心地停住了。他用温柔的语气、无力的言语劝说梅佳：“小梅，过去的事情，就把它忘了吧。”

梅佳幽幽地说：“我想不通……为什么每个我喜欢的男人，都像避瘟神一样……躲开我？”她抬起头，很近地看着普克，令人哀伤地请求着：“我没醉，我知道你是普克，对吗？你看，我知道你是普克，我喜欢你……吻我好吗？吻我……”

说着，眼睛轻轻闭上，仰起头，嘴唇微微撅着靠近普克的脸，普克轻轻让开，阻止说：“梅佳，你醉了！”

梅佳被普克推开，睁开眼睛，里面是受伤的眼神：“我没醉！你知道我没醉！”她的声音忽然放得很低，像只受伤的、自卑的小动物，轻声问普克：“你不喜欢我？讨厌我？我……我不是女人吗？我，我……”

普克一筹莫展，不知该怎么安慰劝解伤心的梅佳。他甚至有点儿拿不定了，现在的梅佳，到底是真醉了，还是半醉半醒，甚至是在清醒地借着酒的力量，发泄自己内心真实的痛苦呢？

普克时刻担心着脚步不稳的梅佳，情绪失控之下，会跌落到湖中，因此一直留心着梅佳脚下的台阶，准备一旦出现意外，便冲上前拉住她。

梅佳看普克沉默着毫无表示，痛苦地闭上眼睛，失声哭了。继而推开普克，转身面对湖水，大声哭叫起来：“为什么？为什么？我只想爱你，为什么那样骂我？我真的是贱货吗？我不是啊，不是……”她哭着，用力摇着头，抽噎得很厉害，普克几乎听不清她在说些什么。

可到了后来，普克听到梅佳在叫：“林志飞，你好狠心……林志飞，我恨你……”林志飞？普克一下子愣住了。

一个新的发现，给绿园小区凶杀案带来一丝曙光。

彭大勇无意中从另外一个专案组中得到一个消息，意识到了它的重要性，十分兴奋，半夜就给普克打来了电话。

“小普，告诉你一个好消息，咱们到处要找的受害者，很可能已经找到了。”彭大勇开门见山地说。“真的？”普克听了，马上精神起来。

彭大勇说：“你还记得上个月浅草湖里发现的那具女尸吧？这具尸体，有可能就是咱们正在找的。”

现在普克才知道，那具尸体的后脑颅骨曾遭钝器重击，呈开放性破裂，且伤口不止一处，虽然这些创伤非常严重，却并非真正的致死原因。后来法医的尸检结果表明，从死者肺部积水状况判断，真正令死者死亡的，其实是肺部呛水，也就是说，这个女人是在受了重创但尚未死亡的情况下，又被沉到水中淹死的。

发现尸体之后，负责此案的干警在对浅草湖中相应区域的搜寻中，找到了部分可能与此案有关的证物。其中有一块沉重的假山石头，一个小铜像。假山石头的一端，绑着一根粗棕绳，铜像则没有和绳索相连。

死者在水里浸泡了至少十天，身上的衣物都泡烂了，无法判断出原来的颜色和质地。但从残留的布料看，隐约可知，死者上半身穿的，是一件类似于吊带衫的衣物，但吊带已经断了。下身只剩下一条内裤。死者的年龄约二十岁，偏瘦，身高一米六五。这就是有关的全部情况了。

几乎是与此同时，绿园小区Ａ幢二十二层的一个房间里，方英忽然惊叫一声，从睡梦中惊醒。她的叫声如此惊恐，连隔壁卧室中熟睡着的父母都听到了，提心吊胆地跑过来，直接冲进了方英的房间。

方英一脸冷汗，坐在床上大口大口喘气。雪亮的灯光中，方英的脸色显得十分惨白。而她眼睛中那种有些恍惚的恐惧，令父母不由想起了前段时间女儿发病时的症状，心里顿时紧张起来。

周洁和方启明忧心忡忡地对视一眼，周洁在女儿身边坐下，柔声说：“英子，是不是做恶梦了？”方英深深地吸了一口气，没有说话，只是点点头，用力睁大眼睛。



w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第41

41

周洁担忧地看着女儿，说：“跟妈妈说说，梦见什么可怕的事儿了？”方英沉默了一会儿，轻声说：“没事儿，妈，就是一个恶梦，醒来就忘了。”

说完，方英又主动躺回被窝，并把被子拉到下巴处盖好，对着父母笑了笑，又闭上了眼睛。周洁轻轻叹了口气，站起身，和方启明一前一后走出房间，并关掉了电灯。

黑暗中，方英重新睁开眼睛，动作很轻地坐了起来，把脸埋在膝头的被子里，不由自主回忆着刚才的恶梦。

梦里，方英就像现实生活中一样，也是这个自己的房间，正坐在桌前写作业。忽然隐隐的音乐声从窗外飘进来，那是歌剧《茶花女》中的曲调，这一段里，女主人公玛格丽特狂喝滥饮，随心所欲地糟蹋着自己的青春和健康。

方英听了一会儿，觉是音乐声就从窗外飘来，不由起身走到窗前，窗外黑得像墨，有种冷森森的气息从底下升起来，令她想打哆嗦。方英看到整个视野里只有一幢高楼，高极了，一直耸入黑漆漆的夜空，看不到顶。那幢楼离方英很远，上面有很多窗口亮灯，一排排一列列，密密麻麻。

方英觉得很疑惑，音乐声还在若隐若现地飘着，那楼忽然慢慢地变近了，变大了，好多人在各自的房间中走动，说笑，跳舞……方英看到玛格丽特穿着十九世纪的长裙，也在其中一个房间的窗前，不停地笑着，笑得弯下了腰。

方英恍然大悟，她想原来是玛格丽特自己在听《茶花女》啊。正想着，眼前的楼上忽然黑下来，除了一个房间，所有的窗口都变成了黑暗。那个亮灯的房间里，有个年轻的男人，正和玛格丽特面对面站着，那个窗口变得特别大，大得像一个舞台，而年轻男人和玛格丽特就像在舞台上演出。可是舞台前却有一道半透明的幕布挡着，使得方英不能完全看清楚。

很快，两人在像舞台一样的窗口里吵了起来，越吵越厉害。方英很着急，她看到玛格丽特打了男人一个耳光，那个男人生气了，开始打玛格丽特的耳光，一下一下地打个不停，玛格丽特哭起来，方英无比焦急，看着玛格丽特被男人殴打，她觉得有股怒火从心底渐渐升起，手一动，看到自己手里竟有一只哑铃。她的手一扬，那个哑铃一下子从她手里飞了出去，飞了好长一段距离后，准准地砸到那个男人头上。

方英害怕极了，忍不住惊叫一声。她看到玛格丽特和男人都转过脸来看着自己，两人脸上都血淋淋的，而玛格丽特忽然咧嘴笑了起来，那笑容在满脸的鲜血中格外恐怖。那个满脸是血的男人忽然大声叫方英的名字，方英怕极了，可她不由自主回头去看，看到男人从对面窗口里飞出来，脸上滴着血，不停在叫着方英的名字，像子弹一样飞向方英……

即使已经从梦中醒来，再回忆梦中的情节，方英还是浑身颤抖，冷汗再次冒了出来。她仿佛还听到梦中那个飞向自己的男人，满脸流着鲜红的血，在对着她喊：“英子，英子，救救我，救救我，救救我……”那声音真是令人恐怖极了，令方英在黑暗中觉得自己简直就要死去。

第二天，普克彭大勇在局里的证物室看到了那个雕像。这是一个铜制的雕像，约四十厘米高，有普克的小臂粗细，重约十二斤，拿在手里沉甸甸的。

普克把雕像拿在手里，反复体会那种沉甸甸的感觉，又将它举起，落下，再举起，再落下……

他们已经了解到了浅草湖中那具无名女尸的详细体征资料，也到停尸房中去看过那具被冰冻起来的尸体。虽然尸体已经严重腐烂、变形，普克还是能够看到死者面部眉毛位置，有两道弯而长的黑迹。这是两条纹过的眉毛，在腐败的尸身上，仍然显得较为清晰。

普克彭大勇请技术部门的同志帮忙，根据女尸残留体特征画出了死者的原貌图，特意将两道眉毛画得格外黑重一些。

42

那个铜像，他们随身携带着，准备一起从方英那里得到证实，是否那个凌晨用来杀人的凶器。

为了不耽误时间，普克和彭大勇直接找到了方英所在的市一中。好在身穿便装，两人便没有暴露自己的真实身份，以避免给方英的生活带来过多的影响。普克请一位经过的女性帮忙，到高一年级找来了正在课间休息的方英。

一见是普克彭大勇，方英的眼睛里隐隐掠过一丝阴影。自从方英身体康复以来，普克这是第一次见到她情绪不佳，尽管方英似乎在极力克制自己。

方英客气地问：“叔叔，你们找我有事儿吗？”普克微笑地说：“我们想请你帮着辨认一张画像和一样东西。”

说完，先拿出那张画像来递给方英。

方英接过去，拿到眼前一看，脸色刷地变白了，倒吸了一口凉气，不由地轻声说：“玛格丽特。”

彭大勇没听清，问：“你说是谁？”方英没说话，抬起头看着普克彭大勇，脸色苍白，眼睛里隐隐有点儿恐惧。

普克却听清了方英说的话，只是他并不清楚，方英为什么会把这个画像上的人叫成茶花女的名字。

方英沉默了一会儿，说：“很像她。”普克温和地问：“你是说，这张画像很像那天晚上看到被杀的女人？”

方英点点头：“额头，眼睛，脸形，特别是眉毛，都特别像。”

“谢谢，英子。”普克又拿出那个铜像，问：“好好看看，这个东西，你认识吗？如果认识，是在哪儿见过的？”

方英将铜像接到手里，没料到铜像很沉，几乎掉在地上。她盯着手里的铜像看了好一会儿，又闭起眼睛，似乎在回忆。

方英语气肯定地说：“就是这玩意儿。那男的用它砸到那个女的头上，看着就沉甸甸的。当时我只知道是个人像，但弄不清是男是女。两只胳膊就是像这样抱着头的，背有点儿弯着。”

普克从方英手里接回铜像，说：“谢谢，英子。我们问完了，你回去上课吧。”

方英微笑了一下，那笑容让普克觉得有几分勉强，也许还有点儿其它什么情绪。但是上课铃已经响了，刚跑了两步，方英又停下来，转身对着普克大声说：“叔叔，代我向阿姨问好，就说我想她了，让她有空儿来看我。”

普克笑着答应了，方英这才转身跑回了不远处的教室。两人看着方英纤细的背影消失，彭大勇感叹地说：“这个英子，真不容易啊。还是个小丫头呢，硬是给拖到这么个血案里来。”

普克轻轻皱起眉头，想到刚才方英表情里那种隐藏的恐惧，心里十分不安，提醒自己回家要跟米朵说一声，让米朵去看望一下方英，帮她舒解一下心里的压力。

回到办公室，普克彭大勇把目前绿园小区凶杀案的所有有关线索，全部梳理了一遍。

九月二十四日凌晨两点一刻左右，绿园小区高层Ｃ幢二十一层以上某个房间里，一名上身赤裸（不排除全身赤裸）的男子，企图和一名年轻女子亲热。但遭到该女子的反对，在争执中，女子的上衣被撕坏。接着，该女子离开原来的地方走向窗户，在背对男子的过程中，被男子用一个铜像击中头部。其后该男子继续用铜像击打女子，直到其倒地，但并未马上死亡。

此时男子才想起自己房间的灯开着，只拉了一层透明的薄窗帘，随即关掉了房间的灯，然后便开始想办法处理“尸体”。在这个环节中，出现了另外一名（至少一名）帮凶，帮助该男子将“尸体”用绳子捆裹好，准备运出小区。也许是为了销毁凶器———那个铜像，也许是当时便已决定要将“尸体”沉入浅草湖中，而这就需要一件重物，他们带上了铜像，一起下楼，到了楼外，将“尸体”放到摩托车踏板座中间，两人一前一后坐在座位上。为了尽量减小目标，他们没有打开摩托车的车灯，摸着黑向小区外出发。

43

到了浅草湖（根据凶犯们此时的心理分析，浅草湖应该是距杀人现场不太远的地方），两人准备一起沉尸。此时发现，一个铜像的重量也许不够将尸体沉入水底，便四下搜寻，结果在附近的小公园里找到一块假山石头，份量很重，便抱了回来。用绳子将沉尸用的石头、铜像和尸体捆好，然后把尸体沉入湖底（尸体发现的地方虽然离岸较近，但此处是深水区，由此可见，两人对浅草湖的地理特征相当熟悉）。

“尸体”处理完毕，两人悄然返回。也许他们并不知道，原来并没有被打死的女人，这一次才被他们两人共同杀死。当然，也许他们根本就知道这个女人还没有死，而是有意将其沉入水中，唯恐她不死，最终会暴露自己犯下的罪行。

梅佳从那场大醉中清醒过来后，两天没有去学校，而是躺在家里，默默忍受宿醉后绵绵不绝的头痛。这两天中，普克曾给梅佳家中打来过电话，是梅佳的母亲接的。但母亲早就接到了这个宝贝女儿的指令，任何人打电话来问，都说她外出有事儿，要过几天才回来。

梅佳知道母亲心里一定为自己如此沉沦的状态痛心，自从父母早早离婚，是母亲一人含辛茹苦把梅佳拉扯大，十几年没有再嫁。对这个唯一的女儿，母亲倾注了全部的爱，却无法令女儿真正生活得开心。

梅佳躺在床上，头上摆着母亲为她准备好的冰毛巾，但太阳穴仍然针刺一般，一跳一跳地疼痛着。知道普克打电话找她，并询问她的状况，梅佳心里既感动又羞愧。那天晚上在浅草湖边，她主动扑到普克怀里，向普克要求亲吻的事，其实都清楚地留在她脑海里。

梅佳想不出，在经过那么令人羞耻的行为后，自己该如何面对那个沉着从容、目光里总是透露出了解和宽容的男人。

普克最初接受梅佳为朋友时，梅佳已经有种满足的感觉。普克带给她安全，令她可以充满信赖地诉说旧日伤痛。这样一份友谊，不已经是一份珍贵的礼物了吗？

可这一切，让梅佳自己破坏了。这一次，普克不能继续用“青春”、“任性”来为她的行为做解释吧？

梅佳很害怕，她已经错过了两次爱情，不想再眼看着自己错失这份厚重的友情。

这两天里，梅佳想起了很多往事。想得最多的，是她和林志飞的交往中体验到的所有的幸福和痛苦。

梅佳记得自己是怎么打动了林志飞的。这个面容英俊却总有几分冷傲的大男生，在学校里几乎从未和什么女生有过来往。甚至因为只和男生接触，被一些女生猜作ＧＡＹ。而梅佳却从他们偶尔相遇时彼此擦身而过的一瞥中感觉到，他不可能是同性恋，一定是心中存在某种痛楚和纠结，才使得他如此冷傲。有一次，他们在梅佳房间里亲热到不可控制的地步，梅佳羞涩却主动地脱去了外面的衣服，只留最贴身的内衣。林志飞显然也冲动不已，面对梅佳迷人的身体，眼睛几乎要冒出火来。不再需要梅佳的鼓励，便动作笨拙地解开了她的内衣……

然而，出乎梅佳意料的事发生了。林志飞几乎在还没有开始时，就已经失败。他跪在床上大口喘气，疲劳得像刚刚跑完一次马拉松，而脸上则是梅佳从未见过的深深的耻辱。

起初林志飞冷漠地坐在床沿，不理睬梅佳的安慰。当梅佳为了消除林志飞的心理压力，再次温柔抚摸他时，没想到换来的是林志飞突然爆发的疯狂咒骂。那咒骂如此肮脏，林志飞的表情如此仇恨，梅佳几乎闻所未闻，几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛。一顿发作之后，林志飞穿起衣服扬长而去，从此对梅佳就如同陌路人，无论梅佳如何追问、解释甚至充满委屈地道歉，他也再没有回头。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第44

44

不久，梅佳又亲眼看到了林志飞和另外两个男生在一起，带三陪女外出过夜的事情。这件事更加重了她的伤痛和羞耻。她实在太困惑了，不能忍受这种谜团的折磨，便去询问其中一个熟识的男生，到底他们做了什么，为什么会那样做。

可梅佳又一次自取其辱。这样的羞辱彻底打碎了她的自尊心，令她丧失了最后一丝自信，变成一个心里没有着落的弃女，怀着痛楚和矛盾，一次次试图找寻证据，来证明自己还是一个纯洁的女人，有一个纯洁的身体，等待着一次纯洁的爱情。

梅佳不知道自己认识普克，究竟是一个悲哀，还是一个希望。经历了一次次的失望后，她已经不敢再期待情感的未来。

普克和彭大勇再次一一走访三户主要的嫌疑对象家。首先是司马和，白天他一直不在家，直到傍晚，普克他们才在他家门口看到他带着六岁的女儿回来。

司马和带着女儿走出电梯时，本来正在说笑，一看到家门口的普克彭大勇，脸色马上沉下来。

“不是问了几次了吗？又来干嘛？”司马和的语气不仅不耐烦，简直是非常不客气了。

普克蹲下身子，笑着对小女孩儿说：“你好，小朋友。刚从学校放学回来？”小女孩儿摇摇头：“我从幼儿园回来。我要明年才能去学校上学。”

司马和勉强让普克彭大勇在客厅沙发上坐下了，乐乐像只小猫一样依在爸爸腿边儿，彭大勇悄悄对她做了个鬼脸，逗得她咯咯笑起来。

普克先把从前问过的有关案发时间不在场证明等问题，又提出来问了一遍。

司马和说：“２３号晚上，我看电视看到九点半多，然后洗洗澡，差不多１０点钟就上床睡了。家里没客人，我也没出去过。女儿早睡了……”

普克还没来得及打断司马和，司马和的女儿乐乐已经叫了起来：“不对不对，我们家有客人来！”

几个大人都吃了一惊，司马和马上训斥女儿：“大人说话，小孩子插什么嘴！”

乐乐抹着眼睛，哭哭啼啼地说：“是真的嘛，我假装睡着了，从门缝儿里看到阿姨到我们家，爸爸还亲阿姨，后来一起去爸爸的房间了嘛……”

司马和抬手打了女儿一下，女儿“哇”

地哭了起来。普克和彭大勇连忙出手阻拦，司马和气愤地对着他们嚷：“这下你们高兴啦？我他妈的早离婚了，离婚了我想谈对象行不行？我带个把女人回家行不行？……”

嚷着，司马和的脸涨得通红，连眼睛居然也有点儿红了。“我三十好几的大男人，自己带个孩子过，你们以为容易啊？这个小家伙，见我带个女人回家就捣乱，成心不想让我再成家……”

乐乐在一边开始“哇哇”大哭，边哭边嚷：“不要嘛，就是不要嘛，乐乐不要新妈妈，有了新妈妈爸爸就不爱乐乐了……”

普克哄了乐乐半天，小女孩儿才不哭了。

普克彭大勇有点儿明白是怎么回事儿了。看来乐乐说的那个阿姨，至少直到昨天还出现过。

不过为了证实这个推测，普克还是问了乐乐一次：“乐乐，你说的阿姨，是每天都来你家吗？”乐乐点头说：“嗯，每天晚上都来。”

普克又问：“昨天也来了？”乐乐不高兴地回答：“嗯，来了，今天还要来呢，乐乐不喜欢阿姨搬来和爸爸住。”

普克问：“你家有摩托车吗？”司马和还没来得及回答，乐乐已经得意地叫起来：“我家有小汽车！”

司马和无可奈何地补充说：“前几年倒是有，后来不骑了。去年买了一辆桑塔纳。”

再谈了几句，普克彭大勇看看没什么情况，准备离开时，司马和突然叫住两人，说：“刚才你们问摩托车，这楼里有摩托车的不少，别人家我不知道，楼上祁军家有一辆，本田新款，个头儿很大。”

45

事后，彭大勇笑着对普克说：“这司马和也真是，要谈对象就好好谈呗，偏偏又跟个有夫之妇搅上，弄得咱们调查的时候都不敢说实话，害我们白高兴一场。”

普克也笑着说：“不过就因为担心咱们不能给他保密，临走不是还主动提供线索的吗？”两人不由都笑了起来。

去祁军家之前，普克彭大勇先到林伯森家去了一趟，但家里只有林志远一个人，其他几个人都没回来。他们便先和林志远谈了一会儿。

林志远对两人的到来不冷不淡，虽然已经认识，但表情显得很漠然。

普克问林志远：“你家有摩托车吗？”

林志远低着头说：“没有。”

普克出示了模拟画像，平静地问：“林志远，这个人你见过吗？”林志远抬眼随便扫了一眼画像，说：“没见过。”

彭大勇拿出那个小铜像，问：“这个东西呢？”林志远不耐烦地抬起头，似乎对他们的问题感到很厌烦，不能忍受了。他的目光落在那个小铜像上时，普克敏感地注意到，林志远的眉头不由自主微微皱了一下，眼睛里掠过一丝迟疑，随即又用刚才那种态度回答：“没见过。”

彭大勇问：“这么晚了，你家人怎么还不回来？”林志远淡淡地说：“他们又不跟我请假，我怎么知道。”

彭大勇皱起眉，想说什么，被普克轻轻拦住了。林志远下起了逐客令：“没事儿了吧？我要去学习了。”

普克和彭大勇离开了林伯森家，已经是晚上八点多了，林家其他三口人还没有回来。他们便上楼去了祁军家。

对祁军夫妻的问话，祁军承认他家有辆大摩托车，只是９月２４日凌晨４点左右，他正和妻子在家里床上睡觉，根本没有外出。

“不过也说不定有人偷偷骑了我的车，完了以后又原样儿送回车棚呢。”祁军还半开玩笑半认真地对普克他们说。

“得了吧你，少贫点儿嘴。”夏晴在旁边掐了丈夫一把，小声说：“你以为什么好玩儿的事情……”她凑到丈夫耳边，嘀咕了几句，可能是提醒他，眼前的两个人正在调查的是一桩凶杀案，开不得玩笑的。

画像上的女人，祁军夫妇都说不认得。当彭大勇拿出那个铜像时，祁军马上说：“这东西我认得。”普克问：“哦？你见过这个铜像？”

祁军笑着说：“应该说是见过这种铜像，是不是这个可就不知道了。就上个月吧，我在一百货店装饰品部看到这东西，当时有点儿想买来着，后来看看挺贵，就没舍得。”

普克回到家时，已经是夜里１１点半了。

米朵还没睡，靠在床头看书，音响里正放着她一向喜欢的民乐《梅花三弄》。

普克用手支着头，侧身看着米朵，笑着说：“学习这么认真啊，目不斜视的。”米朵淡淡“嗯”了一声，没接普克的碴儿。普克明白，这个迹象说明，米朵现在肯定在为什么事情不愉快了。

普克叹了口气，自言自语：“唉，饿死了……”说完，索性表现出有气无力的样子，躺到被窝里，把被子拉上来盖住脸，准备睡觉。

米朵忍了一会儿没忍住，掀开普克的被子，问：“真没吃晚饭哪？”

普克笑了：“我得饿着肚子反省反省，自己犯什么错误了，让你这么不高兴。”

米朵无可奈何地说：“跟你这人，真没办法生气。哎，你到底有没有吃晚饭？”普克抱过米朵，柔声说：“吃过了。来，告诉我你刚才为什么生气。”

米朵叹了口气，说：“今晚我去看英子了。”

普克说：“哦，光顾忙案子，都忘了告诉你，昨天我们去学校找英子了解点儿情况。”

米朵担忧地说：“比前段时间好多了，不过我又有点儿担心。”普克认真地说：“昨天看见英子，觉得这次，她的状态好像没有刚恢复的时候好。具体我也说不清，感到她似乎在害怕什么似的。”

46

米朵点点头：“嗯，她现在是觉得很害怕。”“为什么？”普克惊讶地问。

米朵转身看着普克：“你还记得以前我总是重复做的那个恶梦吗？”普克点点头说：“记得，后来好像很少做了。”

“今天英子给我讲了那个恶梦，连我也觉得可怕。”米朵说着，不由打了个冷战。

“她醒了以后还记着梦见什么吗？”

“记得很清楚，这才可怕呢。”米朵说：“糟糕的是，往往在梦里越害怕，想赶快醒来，就越是醒不过来。哎，其实英子这个梦，可能跟你们的案子有关呢。”

米朵把方英向她详细描述的梦，完整地讲给普克听。普克听完，皱起眉头，喃喃地说：“怪不得……”

普克沉思片刻，出了个主意：“哎，米朵，你说英子这种情况，如果有个好的心理医生疏导一下，会不会对英子有帮助？”

“我也想过这个问题。”米朵思索着说：“只是咱们国家有经验的好心理医生太难找了。”

普克想了一会儿，提醒米朵：“以前你不是跟我说过，大学里有位心理学教授，在心理学方面特别有研究吗？”

米朵眼睛一亮，说：“这倒是的，那位教授姓黄，在一个比较私下的场合，我和其他十几个学生还见他给人做过催眠术呢，真是挺神的。”

“真的？你说教授当着你们的面做的催眠，那你们不也都学会怎么做了？”

“哪儿那么简单啊。虽然看上去步骤一学就会，但教授提醒我们说，催眠必须由经过专门训练的人指导进行，要不然，或者根本成功不了，或者还会出现危险。

普克很有兴趣，说：“哎，那我们去找这位黄教授，请他给方英做做心理辅导，或者做做催眠，看方英到底为什么做那个梦，不知道行不行？”

米朵犹豫了一下，说：“黄教授性格稍微有点儿古怪，那时候在学校除了上课，其余时间很少跟人来往。”

普克鼓励米朵：“试试看嘛，跟他谈谈这件事儿的重要性，就说关系到一个女孩的健康、甚至更严重的问题。”

五十二岁的林伯森一头花发，面色沉黯，看起来远比他的实际年龄苍老。不过他身上那股书卷气，还是显而易见的。

对于普克彭大勇提出的每个问题，林伯森都以知识分子常有的那种态度加以回答。

普克拿出那张模拟画像时，林伯森脸上露出一丝惊奇，“对不起，我能仔细看看吗？”林伯森客气地要求。“好像在哪儿见过。”

林伯林拿在手里，仔细看了一会儿，脸上流露出一线惆怅，摇着头说：“我弄错了。猛一看，很像年轻时一位朋友，我们在一个地方插队的……”

彭大勇又拿出铜像请林伯森辨认，林伯森看了看，歉意地笑着说：“我这人大概太缺少情趣了，欣赏不了这种东西。”

问到摩托车的事情，答案和林志远的一样，没有。

问题都问过了，换了林柏森的妻子盛兰进入这个房间，普克他们又单独跟盛兰谈了一会儿。

盛兰略显出几分紧张来，这也难怪，四十九岁的盛兰在工厂化验室工作，看得出是个性格内向、腼腆的中年妇女。

问题全问完了，普克彭大勇起身准备离开，等下次再找林志飞单独交谈。

就在转身要走的片刻，普克眼角的余光看到，盛兰轻轻地长舒一口气，脸上的紧张神态消失了。

普克忽然停下来，像是随口问：“大姐，像你们这个年龄，一般家里都是独生子女了，你家怎么有两个儿子？”

盛兰身体一抖，没有马上说话。这时，林伯森忽然从外面走过来，笑着说：“嗨，说起来真不怕你们笑话。我们两口子都是知识分子，对国家的基本国策偏偏执行得不好。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第47

47

彭大勇笑着说：“是啊，上次我见你家老二时也问过他，他好像老大不高兴呢。”林伯森坦然地说：“违反政策的事情，说起来总有点儿不好意思吧。”

彭大勇这会儿已经意识到普克的用意，也在旁边凑趣似地说：“你看你家两个儿子，一个上名牌大学，一个上名牌中学，都够出息的，算是赚啦。”

林伯森对彭大勇的恭维保持冷静，只是微微一笑，说：“过去好多年的事情了，多少有点儿不光彩，而且又纯属家庭私事，就不必提了吧。”

路上，彭大勇问普克：“哎，你盯着问他两个孩子的事儿，是不是心里又有什么念头？”

普克摇摇头说：“也没什么明确的想法，只是觉得有点儿好奇罢了。不过后来他坚持不说，倒真让人产生兴趣了。”

彭大勇琢磨了一下，说：“你别说，这事儿好像还真有点儿名堂。你记得吧，上次我们在小区门口，正好碰到他家老二跟方英说话，我随口问到这个事儿，小伙子警惕性特高，语气冲得差点儿呛我一跟头。”普克说：“明天咱们把这事儿顺便查一下，反正得到派出所查摩托车的事儿。”

最后一家调查对象基本查完了，仍是一无所获。只有林伯森家的大儿子林志飞，在普克他们这次的调查中，来了几次都没见到。而前两次调查中，那个看起来寡言少语的英俊小伙子，言谈举止都算正常，没有什么引人注意的地方，希望似乎也不能放到他的身上……

“林志飞，你好狠……林志飞，我恨你！”不知怎么，普克脑子里忽然闪过一个凄婉的声音，那是前几天晚上，梅佳在浅草湖边醉后的哭泣。当时听到梅佳叫出这个名字，普克吃了一惊。不过，也许只是同名同姓罢了。

普克随即提醒自己，不要试图把希望寄托在一个巧合之上。在梅佳的叙述里，那个普克未曾谋面的林志飞冷酷、无情甚至有些变态，虽然不能把梅佳所受的痛苦，全部归结为他的责任，但那些举动也足以令普克感到几人厌憎。

普克脑子里乱乱地想着，梅佳的形象忽然冒了出来。这个形象是复杂的，时而任性不讲理，时而青春活泼，时而俏皮可爱，而出现最多的，是那晚浅草湖边半醉半醒后的哀恸。从那天以后，普克没有见过梅佳，打过一次电话，梅佳的母亲说她外出了，要过几天才能回来。

想到这里，普克意识到，其实在他内心深处仍然悄悄挂念着这个年轻的女孩子。这种挂念，不属于那种异性之间的爱慕，而像是一个被赋予了监护责任的成人，在无奈地保护着一个弱者。

应该去看看梅佳了。普克暗暗对自己说。

普克想到梅佳的时候，梅佳正在浅草湖边和一个人谈话，那人就是令梅佳又爱又恨又痛的林志飞。

梅佳找到林志飞的时候，他刚从图书馆出来。

在图书馆门口的台阶上，梅佳站在林志飞下面一级的台阶上，抬头望着他。林志飞看到下面的梅佳，眼神就像一个纯粹的陌路人，身体一闪，想要绕开梅佳走下去。梅佳也随着挪动位置，明白地表示了自己想让林志飞停下来的意愿。

“你犯什么病啊？”他压低了声音，一点儿不掩饰自己的厌恶，话说的很难听。

梅佳咬咬嘴唇，一字一字地说：“咱俩必须得谈谈。”

“早跟你说过了，没什么好谈的。你少在人面前给我装疯卖傻，你不要脸我还要脸呢。”林志飞低声喝了一句：“闪开点儿。”

梅佳出奇地平静，声音比林志飞的高出几度，似乎并不在乎经过的人听到他们的谈话：“今天随你怎么说，这次话非谈不可。咱俩认识那么长时间，我的性格怎么样，用不着我提醒你吧。”

在梅佳这句话之前，林志飞没有正眼瞧过她一下。只是在听到这句话之后，林志飞的视线才真正落在梅佳脸上。

48

“行，你记着，这是我第一次、也是最后一次受你威胁。谈过这次，你最好从我眼前彻底消失，否则……”林志飞没把话说完，因为身边又有学生经过。

梅佳神态自若地说：“现在就走，我们俩都骑车，到浅草湖去。”林志飞听到梅佳说去浅草湖，停住了：“不去浅草湖，要谈就在学校谈。浅草湖我不去。”

梅佳嘴角挂着轻蔑的笑，问：“你怕啦？”林志飞盯着梅佳看了几秒钟，梅佳坦然地凝视着他。“告诉你，我去浅草湖，不是因为你的激将法。”林志飞咬着牙说：“好歹最后一次，好人我就做到底了。”

两人一前一后下了台阶，到车棚取了各自的单车，林志飞目不斜视，骑上车就走。梅佳镇静自若地跟在林志飞后面。

林志飞倒是很自觉，不用梅佳指点，就骑到两人从前常来的一个地点。这也是前几天晚上，梅佳喝醉以后到的地方。

“哎，下来坐坐，风吹得特舒服！”梅佳的态度，仿佛她和林志飞仍然是亲密无间的情侣，自然亲昵地回头对林志飞高声说。

林志飞慢慢走下台阶，在梅佳身边半米处蹲下。傍晚的湖面上，若有若无地飘动着一层雾气，远处岸边的树影，已经变成深黛色，显出分苍茫。

“志飞。”梅佳轻轻地呼唤林志飞的名字，眼神恍惚，似乎沉入了旧日情境。

林志飞似乎也对梅佳此时的态度感到意外，转回头看着梅佳。此时，林志飞脸上的表情也比刚才有了软化，看着梅佳的眼睛里，有淡淡的忧郁。

梅佳被林志飞的表情蛊惑了，她轻声问：“志飞，其实你并不是真的恨我，对吗？”林志飞没有马上回答，他在台阶上坐下来，又转脸去看苍茫的水面。

梅佳向林志飞身边坐近了一点儿，林志飞感觉到了，身体微微动了动，想要挪开，被梅佳伸手拉住了他的手臂。

“求求你，”梅佳像个柔弱无依的孩子，低声说：“我答应你，就今天晚上，让我像从前一样和你坐坐，安安静静地说说话，回想一些事情……然后我就彻底从你面前消失，不再去烦你。志飞，就算是个条件，也是最后一次，看在我们相处那些日子的份上，别对我太绝情，好吗？”

林志飞似乎听出了梅佳话中隐藏的意思，叹了口气，闷闷地说：“何苦呢？现在有什么男人值得你为他殉情？更别说像我这样的人了。”梅佳慢慢靠到林志飞的身上，这次林志飞没有躲开。

梅佳微笑起来，闭着眼睛，温情地、语速很慢地说：“志飞，你真聪明，不用我把话说透，你就明白我的心思。”

林志飞默默地听着，没有插话。湖岸有风掠过，带来一丝寒意。梅佳轻轻打了个冷战，伸手抱住林志飞的手臂，把自己的脸贴上去。林志飞微微闭了一下眼睛，动作轻微地侧过脸，看着紧挨自己的梅佳，脸上流露出落寞和惆怅的神情。

“从小到大，我都没有遇到过什么麻烦。要说生活中最大的一次打击，大概就是父母离婚的事儿了。”梅佳回忆着，轻轻叹了口气，慢慢说下去：“唉，回想起来那段日子，觉得自己真是傻得可笑，自以为聪明地设计出小花招，好让你能注意到我的存在，一次不行，两次，两次不行，三次……其实现在想想，可能你心里多少有点儿数，能猜出是怎么回事儿来———不过你从来没说破过，我想你不说破，是因为你心里并没觉得我讨厌，你说是吗？”

说到这儿，梅佳睁开眼睛，仰起脸看着林志飞。林志飞叹了口气，那条被梅佳抱住的手臂抬起来，捋了一下梅佳的头发，没有吭声。而梅佳已经为了这个亲昵的动作，眼中涌起了泪光。不过，她并没有进一步的举动，而是继续慢慢说下去。

“后来我慢慢明白了，志飞，虽然你答应跟我在一起，可实际上，并不是因为爱我。你从来没爱过我，也不会爱我。也许因为我不可爱，或者不是你爱的那种类型。稀奇的是，我想得脑袋快炸了才发现，你，林志飞，可能这辈子永远不会真正爱上一个女人。”

49

林志飞身体一抖，低头看着梅佳。梅佳却仍然安稳地靠着他的身体，嘴角微微往上翘着。林志飞终于开口了，他的声音有点儿哑，淡淡地说：“随你怎么说吧，总之是最后一次了。”

梅佳微微一笑，说：“是啊，最后一次了，我就把话说完吧。以前我们在一起有亲热举动时，我能感觉到你身体的冲动。可我也能感觉出你浑身上下的不自在，虽然也抱着我，让我抚摸，让我亲，但那种态度，好像你是被迫的，本来不愿意那么做，可又有谁在逼着你，你不得不这么做。那时候我还没想这么多，甚至还以为是因为你纯洁，没跟女孩子接触过，感到难为情。你不知道我多傻。现在我回想起来，知道其实那时候我就隐约有感觉了。再往后，就是那天的事儿了……”

说到这儿，梅佳的微笑消失了，幽幽地说：“那大概是我这辈子经历的最可怕的事儿。想到你当时那个疯狂的样子，还会吓得发抖。志飞，你明明知道我和你是第一次，愿意证明给你看的，你怎么会对我嚷出那些话来？我哭了好久，想不明白你中了什么邪，简直象故意用那些话来伤我似的。其实志飞，你不知道对于性的本身，我并没有那么在乎，那么一次失败……”

“够了！”林志飞忽然大声打断了梅佳的话，猛地站起身来，差点儿把梅佳掀倒。也许这种冲动的态度并不是林志飞有意，他随即又放缓了语气，对梅佳说：“我不爱听这些，别再说了。说也没用。”说完，林志飞弯下腰，伸手去拉梅佳，说：“起来吧，天凉了，该回去了。今天我家还有事儿呢。”

梅佳摇摇头，说：“好了，林志飞，今天我总算解开了一个谜。我死皮赖脸缠着你，把你拖到这儿来说话，就是一个目的，想把这个害得我破罐子破摔的谜解开。你知道吗，林志飞，因为你说的那些话，我已经没自尊了，没自信了。一个年轻女孩子儿没自尊没自信了，她会做出什么事儿，你能想象得出吗？”

林志飞皱起眉头，低头看着梅佳，沉默半晌，说：“梅佳，今天我也说实话，我那么骂你，并不是存心的。我也不想解释太多，总之，我对不起你，你是个很纯洁的女孩子，聪明，开朗，可爱，很多男生追你，你该选择一个真正好的、合适你的，嫁给他，过幸福日子。至于我，只能说没福消受你，其实我也没福……算了，不多说了，别干傻事儿，你的好日子还在后头呢。

梅佳笑了，用一种新奇的眼光打量林志飞，说：“真的，从来没听你说过这么多话。没想到你说得这么好，这么动人。要不是我想明白了，还以为你其实是爱我的呢。”林志飞苦笑一下，说：“得了梅佳，到此为止吧。以后我会让大家知道，是你梅佳看不上我，把我甩了。你用不着担心面子问题。”林志飞说着，主动拉了梅佳一把，想让她一起离开。此时的湖边，风越来越冷了。

梅佳不走，固执地说：“再跟你说一个秘密。”林志飞无奈，停下来看着梅佳，说：“说吧。”

梅佳狡黠地笑着，踮起脚，把嘴凑到林志飞耳边，轻声说：“你肯定想不到发生了什么事儿。前几天，我出来喝酒。在酒吧碰到一个不认识的男人，他挑逗我。后来我跟他走了，去宾馆开了房间，我把自己给了一个陌生的男人，连他叫什么名字都没问。从宾馆出来，我又接着喝酒，一直喝到半夜……”林志飞听到这儿，想也没想，抬手狠狠给了梅佳一个耳光，喝道：“弄了半天，到头来你还是个贱货！”

梅佳一个趔趄，站住了。她甚至没抬手去擦嘴角流下来的血，含笑看着林志飞，说：“谢谢你给我的这个耳光，算我没白认识你一场。好了，你走吧。”

林志飞怒气冲冲，大口喘气，瞪着梅佳，想说什么又说不出口，最后一转身，快步走到树下，推起自己的车子骑上走了。走了几步，忽然觉得不对，又掉转头往回骑，刚回到那棵树下，听到“扑嗵”一声，林志飞扔下车子就往岸边冲，岸边已经没有梅佳的影子。



w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第50

50

“梅佳！梅佳！”林志飞狂叫两句，没有回音。他茫然四顾，四周一片寂静，梅佳的单车还停在树下。树上的叶子在风里簌簌抖动，发出活泼的声音。

林志飞又转向水面，看到靠近湖岸的水面上，有一团暗暗涌动的水花正渐渐沉寂下去。他迟疑了两秒钟，对准那团水花，一头扎了下去。

米朵费了不少周折，才找到大学时讲授心理学的黄教授。和米朵估计的差不多，黄教授已经退休了，并且没像有些退休下来的人一样，再接受一份工作以发挥余热。

黄教授家是一个十足的小农庄，院子并非用围墙、而是用栅栏围着，老远就能看见里面高高低低搭起的架子，还有简易的白色薄膜做成的拱形小温室。黄教授正蹲在一个薄膜温室前，掀开薄膜观察着什么。米朵原以为黄教授根本不可能对自己有印象。当年在学校，米朵只是一个安静沉默的女生，默默无闻，不引人注意。而黄教授自己，也是个性格稍嫌古怪的人，大家都知道他是独身，但没人了解细节。

出乎米朵意料，在做了自我介绍以后，黄教授却记起了米朵这个人，虽然他的确不知道米朵的名字。

“我知道你是哪个学生了。”

黄教授和蔼地说：“你是那个害怕被催眠的女学生。”

如果不是黄教授提醒，米朵自己都把这件事情忘了。那天黄教授做过催眠试验，米朵有种跃跃欲试的冲动，在人少时主动接近黄教授，问了许多细节问题。可当旁边同学提议她也接受一次催眠时，米朵却被吓退了。

从容貌上看，黄教授已经有些老了。

可他身上却散发着一种从容悠闲的气度，目光温和、毫不锐利，却似乎能够看穿别人的内心。

黄教授从容地说：“上课时我就注意过你，因为你眼睛里明明白白写着：这是一个受过创伤的女孩子。后来有一次，我给你们做催眠试验，你很好奇，问了我很多问题，有个学生怂恿你也试试，你的眼睛里又写出一行字：我害怕心里那个秘密被挖出来，它是可怕的。”

米朵张口结舌，几乎有些汗毛直立。

黄教授讲授的心理学在学生中广受欢迎，但他如此锐利地看穿了当时连米朵自己都不清楚的心事，这真是不可思议。

“你的表情说明，我的判断基本没有错误吧？”黄教授微笑，目不转睛地看着米朵的眼睛，这目光虽能穿透人心，却温暖得如同冬日阳光，令人不由自主放松身心。看到米朵无语地点头，他又说：“你这次来找我，是想解决什么样的困扰？”

米朵决定直截了当、全无保留，把此行的目的告诉黄教授，除了信任之外，她忽然间就充满了信心。

方英这些天重复的恶梦，米朵讲得很详细。讲述过程中，她注意地观察着黄教授的反应，看到黄教授一脸专注的表情，隐隐流露出一丝兴趣。“教授，您愿意帮帮这个孩子吗？”最后，米朵恳切地问。黄教授没有马上回答，而是凝神思索了片刻，然后缓缓地说：“这里面有很多问题还不清楚，我不知道自己能不能帮到她。不过，可以见见这个孩子再说。”

黄教授神态安详，问米朵：“你觉得这个世界上，什么事情最让你感到安心？”米朵略一迟疑，坦然说：“看到自己的病人恢复健康。”黄教授微笑地点头，看着自己的“农庄”说：“对我来说，是种植和收获。”

普克赶到医院时，梅佳经过一天的抢救，已经脱离了生命危险，从昏迷中醒了过来。但她的身体十分虚弱，睡在病床上，闭着眼睛，脸色苍白得几乎和白色床单融为一体。

这是个单人病房，普克轻轻推门进入时，看到病床边有一个人趴在床沿，看不见面孔。也许是陪护累了，已经睡着了。梅佳的母亲此时正在家里，为女儿准备一些容易消化的饮食，也正因为此，普克打电话到梅佳家中时，才从梅佳母亲那里得知了这个消息，然后便匆匆赶来了。

51

普克站在床前，低头看着睡中的梅佳。他还是第一次如此认真仔细地观察这个女孩子。平心而论，梅佳长的十分漂亮。两弯天然的黛眉微微蹙着，鼻梁秀气挺拔，嘴唇虽然失去了红润，但饱满丰盈的唇形，依然有着女性的妩媚。

梦中的梅佳忽然动了动身子，轻轻呻吟了一声。这声音马上惊动了伏在床边的那个人，条件反射似地抬起头来，下意识地用手去抓梅佳没有扎针的手。看到梅佳并没有醒过来，他松了一口气，这才注意到站在床前的普克。

两人都微微吃了一惊。林志飞惊讶地问：“怎么是你？”普克也说：“真是你？”

虽然在此之前，普克也曾猜测梅佳所说的林志飞，和林伯森的大儿子林志飞正是同一个人。但在这个猜测没有得到验证之前，普克还是提醒过自己，不要将希望寄托在一个巧合之上。

之所以这样提醒自己，是因为这种巧合如果成立，意味着普克正在调查的嫌疑对象中，有一个心肠冷酷、无情无义、甚至在性问题上存在变态心理的林志飞。那么在绿园小区凶杀案中，那个用铜像重伤年轻女子、并在其并未死亡的情况下，便将她连同凶器及重物一起沉入湖底的凶手，似乎便和林志飞建立了相对明确的联系。

这种联系对于侦破人员来说，当然提供了调查上的便利。在一群毫无特点的嫌疑对象中搜索罪犯，自然不如对一个明确的嫌疑人展开深入调查来得简单。当然前提必须是，有足够的证据证明此人身上确实存在嫌疑。

正因为这样，普克在亲眼见到两个林志飞是同一个人之前，不想主观地认为，梅佳所说的林志飞身上那种残酷的个性，也同样可能存在于林伯森的儿子林志飞身上。这就等于把林伯森的儿子林志飞做了一个标志，标志上写着：此人具备残酷和变态的性格。这样的话，林伯森的儿子林志飞，便会在所有毫无特点的嫌疑人当中显眼地冒了出来。

而此时，眼前的场面几乎已经证明了，普克曾有的那种猜测并非出自主观，而是现实。这样一来，接下来和林志飞的相处交谈，则变得有些微妙。

普克看到林志飞在最初的惊讶后，很快就平静下来，表情显得有些淡漠。也许因为照顾梅佳比较辛苦，他的眼睛里布满血丝，看上去十分疲倦。手背上也有一小块乌青，像是输液后针口没有保护好造成的。

一瞬间，普克想到，梅佳为什么会自杀？是不是又因为这个林志飞？为什么没有其他人在此陪护梅佳，而只有林志飞一个，是不是因为除了梅佳的母亲，只有林志飞一人知道此事？如果只有林志飞知道梅佳自杀，他自己手背上也有输液的痕迹，那么是因为林志飞正巧在医院看病、遇到被送医院施行抢救的梅佳呢，还是因为梅佳根本就是林志飞送到医院的？

来之前，在电话里，普克就从梅佳母亲那里知道了，梅佳是跳湖自杀后被人救起，送往医院抢救的。难道梅佳是被林志飞救起的？如果真是林志飞救了梅佳，就说明梅佳跳水自杀时，林志飞就在她身边，那么是否说明，梅佳的自杀又是和林志飞有关呢？

普克正想着，病房门轻轻一响，有人走起来。扭头一看，是梅佳的母亲提着一个保温饭盒走了进来。伏在床上的林志飞也听到了声音，抬头见是梅佳母亲，站了起来。

普克小声对梅佳母亲说：“伯母您好，刚才我给您打过电话，我姓普。”梅佳母亲是位看起来很坚强的女人，虽然眼睛里流露出淡淡的悲伤，但言谈举止却维持着平静。普克做过自我介绍后，她对普克点点头，说：“你好，谢谢你来看佳佳。我听她提过你的名字。”

说话时，梅佳的母亲像是有意无意地扫了林志飞一眼，目光里有种复杂的情绪。林志飞迟疑了一下，走上前，对梅佳母亲说：“阿姨，你来了，我就先回去。家里还不知道我去哪儿了。”

52

梅佳的母亲点点头，客气地说：“行，你回去吧。照顾佳佳一整天了，慢走。”

普克敏感地注意到，梅佳母亲对林志飞说话的语气很客气，也很陌生，同时并没有感激的态度。从情理上看，对于照顾了自己女儿一天的人，用这种态度说话，如果不是有特殊原因，就显得有些不合情理。

林志飞点点头，没再说话，从普克身边走过去，脚步显得有些疲倦。等他走出门，房间里忽然安静下来，梅佳在沉睡，她的母亲和普克则都默默不语。

好一会儿，梅佳的母亲转过脸看着普克，严肃地问：“听佳佳说，你是警察？”普克点点头，心里不由猜测，梅佳是什么时候、为什么要告诉母亲这个情况的。

梅佳的母亲沉默片刻，说：“但愿这次的事儿，能让佳佳彻底清醒过来。”

普克压低声音问：“是林志飞救了梅佳？”梅佳母亲没有马上回答，过了一会儿说：“也是他害了佳佳。”

“您知道是怎么回事儿么？”普克谨慎地问。梅佳母亲正想说什么，床上梅佳动了动，睁开了眼睛。看到普克，她脸上露出一丝迷茫的表情。普克对梅佳微笑，走到她身边看着她。

“你怎么会来的？”梅佳的声音很无力，问完，她看到自己的母亲，马上明白了是怎么一回事。点点头，安静地说：“你真是个负责的男人，我这么坏，还对我不放心。”

泪水从梅佳眼睛里涌出来，普克用自己的手背为她去擦，那眼泪源源不断，很快打湿了梅佳光洁的脸庞。梅佳母亲从后面递给普克一块毛巾，普克接过来，用它来为梅佳擦泪。

“一直觉得你是个聪明女孩儿，却做这么傻的事情。”普克微笑着，用轻松的证据对梅佳说：“下次记得，跳到水里之前，一定得弄清自己会不会游泳。”

梅佳含着眼泪笑了，说：“没想到你也会贫嘴，从来没见过。”普克收了笑，说：“还是觉得你傻。这个世界上，还有多少新鲜有趣的事儿，你都没见过呢，怎么就这么大无畏地放弃了？”

梅佳说：“你不用再说了，现在我至少明白了一个道理，一个人连死亡都不怕的话，还有什么现实不敢面对的呢？以后我不会再做傻事儿了。”普克点点头，说：“好，你这么说，我就知道你长大了。”

梅佳母亲凑上前，要给梅佳喝点儿她刚从家里煮好带来的鱼汤，梅佳说没有胃口，暂时不想喝。而且她想和普克单独聊聊，请母亲先回家休息，普克可以陪她。

“行吗，普克？”梅佳跟母亲说完了，才问普克。

普克干脆地答应了。正巧他心里，也打算和梅佳好好谈谈，了解一下这次事情的情况。

看来梅佳的母亲对初次见面的普克印象颇佳，刚才在林志飞面前的陌生态度，并没有用在普克身上。不知是梅佳曾在母亲面前说过什么，还是普克本身留给她的良好印象。叮嘱了两人几句以后，便留下鱼汤离开了病房。

“好了，”母亲一走，梅佳就直接对普克说：“也不用你问，我自己告诉你。昨晚我约林志飞到浅草湖边最后谈一次，我就想弄清自己心里一个谜团，到底是什么原因，让他对我骂出那些不可思议的话。开始他还是不愿意跟我谈，不过最后没办法，只得同意。我把自己想了很久的问题都说出来了，问了他一些，他也说了一些。最后我终于明白了，林志飞那样对我是很自然的事儿，因为他根本就没爱过我，也永远不会爱上我，或者其他任何一个女人。我不知道是什么原因造成他这样，他也挺可悲的。之所以对我那样，可能还是为了我好，虽然暂时伤害了我，他以为这样就能打消我对他的感情，从此把他彻底放下。后来我告诉了他一件事，是关于我自己的……这件事儿，如果以后我有勇气了，我也会告诉你，在这儿就不细说了。他打了我一耳光，这一耳光等于告诉我，他心里在乎我。”



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第53

53

“当时我就觉得自己真的满足了，也绝望了。我不知道该怎么解决这个两难问题，我没有办法不爱他，他又没办法爱我……所以我就选择了最省事儿的办法……普克，我差不多全告诉你了，你什么也别再问我，就陪我坐一会儿好吗？我刚被救醒的时候，睁眼看见的就是林志飞，当时我幸福极了，以为自己到了天堂……接着我就明白，是林志飞救了我，我又不想醒过来了……我真的挺傻是吧？”

梅佳慢慢地说，声音越来越低，最后昏昏沉沉地，在普克痛惜的目光中睡去。

夜幕降临，方英从桌前站起身，走到窗前，默默看着对面。

虽然现在的方英，已经基本戒除了偷窥的习惯，不再把偷窥林志远洗澡当成一天中最重要的事情。不过偶尔地，学习疲倦时，方英还是会自然地离开桌子，走到窗前，带着一丝复杂的情绪看着对面。

林志远的房间没有亮灯，按照方英摸索出的规律，这会儿林志远应该刚刚在附近一个球场踢完一场足球，准备返回家中，然后才开始这个晚上的学习任务。

这个念头一闪，方英忽然有种冲动，想立刻见到林志远，和他说点儿什么。她该怎么做呢？唯一的办法就是，马上跑到小区的门口去等着，如果运气好，那么方英应该能够在门口等到林志远回家。

方英一出家门，便加快了脚步。一口气跑到小区门口，这才停下来。一向不太擅长体育的方英，此时累得不轻，双手撑在膝盖上，弓着身子大口喘个不停。

好在方英的一番辛苦没有白费。喘息未定时，就看到林志远骑着单车从小区外回来，显然他一眼就看见了方英，减了车速，车的后座上，不出方英所料，夹了一只足球。

“嗨，站这儿干嘛？”林志远问，语气显得和方英很熟稔，笑着问：“喘得这么厉害，抓小偷啦？”

方英好不容易才能清楚地说话，话一出口，她才发现自己的态度多么老实：“我跑到这儿来等你，等不及电梯，就跑下楼了。”

薄薄的夜色中，林志远的表情有些模糊，他没有马上吭声，过了一会儿说：“咱们找个地方聊聊吧，其实我也正想找你呢。”

两人也没商量，就一前一后，十分默契地往小区中一个小花园里走去。天气冷了，晚上花园里不像夏天一样挤满了纳凉的人，显是很清静，正适合安静地聊天。他们在花园中一个小凉亭里停下来，林志远坐在石阶上，方英则靠着根柱子站着。

沉默了一会儿，林志远问：“你最近身体好了吗？”方英低下头，轻声说：“好了。”

两人又都不说话了。从小花园这里，可以看见四幢高层中的两幢，方英仰起头，出神地看着。林志远也顺着方英的方向看去，脸上露出迷茫的表情。

好一会儿，林志远说：“方英，最近我心里很烦，总想跟谁说说。可……”方英温柔地说：“我知道你有心事儿。”

林志远有些吃惊：“你知道？”方英低声说：“其实我也是。我们好像都有点儿害怕。”

林志远凝视着方英，说：“你知道我怕什么吗？”方英微微一笑，摇摇头：“不知道。我……大概也不太想知道。每个人都有自己的秘密，这些秘密已经够让人害怕的。别人的秘密，也许还是少知道点儿好。”

林志远迷惑地看着方英，喃喃地问：“方英，你心里在想什么？”方英又去看不远处那些楼，还有楼上透出灯光的窗户，自己也觉得很惘然，说：“我也不知道……林志远，你看那个房间，就是灯光有点儿淡紫色的，那是我的房间。我每天都住在那里，可现在看着它，我好像不认识了，觉得那么陌生。”

54

星期六下午，方英如约来到米朵家。今天普克也没有外出，他们在等着米朵从前的心理学老师黄教授到来。

方英不安地问：“阿姨，要是催眠不成功，我不会变傻了吧？”米朵安慰她：“这个我可以保证，最坏是对你没什么帮助，但绝不会带来其它后果，也不会失控的。你放心好了。”

普克温和地问方英：英子，你要考虑好，真的不介意我们在场？听你阿姨说，要是催眠成功，你可能会说出心里藏得最深的秘密。”方英有点儿脸红，然而态度却很明朗：“真的不介意。我对你们……已经没什么好保密的了，知道你们都是为了我好。而且，如果想着一个人被催眠，我也有点儿害怕。”

米朵普克又安慰了方英一会儿，米朵问：“这两天还做那个梦吗？”方英脸上飘过愁云，无奈地点头，说：“嗯，我现在又有点儿害怕睡觉了。”

米朵刚想说话，有人敲门，忙走去开门，是黄教授，他非常准时地到达了米朵家。三个大人谈话时，方英就紧挨着米朵，坐在黄教授的对面。虽然黄教授出现后，总在谈些农作物的种植、培养、施肥等农家问题。

聊了半个小时左右，黄教授话题一转，切入正题了。此时，他才认真、温和地看着方英的眼睛，缓慢而清晰地说：“小姑娘，把你的梦讲给我听听好吗？注意尽量讲得详细一些。”

方英点头答应，随即熟练地、不假思索地把自己那个梦，一五一十讲出来。

讲完了，黄教授对方英说：“好，现在看着我的眼睛。”

方英听话地看着黄教授的眼睛，这双眼睛有些苍老了，眼球也不像年轻人那么清晰。但眼睛里的目光却温暖、充满了解，令方英下意识中觉得很安全，同时也隐隐产生某种倾诉的欲望。

黄教授的眼睛微笑着，他说：“小姑娘，从现在开始，你不要把我当成一个不认识的教授，也不要当成什么医生。等你闭上眼睛以后，不管听到什么声音，感觉到什么动作，只要想着，这都是从你自己内心里发出来的。你明白我的意思吗？”

方英有些困惑，试探地问：“您是说，就当您是我自己？”黄教授赞许地点头，说：“对，是这个意思。就算知道房间里还有其他人，也不要去想他们。

方英虽然对自己能否真的做到没有把握，但她还是同意了黄教授的要求。接下来，黄教授为方英做了几项测试，以测试方英受暗示性程度的高低。

在黄教授的指示下，房间的窗帘被放下，光线变得比较昏暗。每个人都保持沉默，房间里一片寂静。黄教授拿出一支随身携带的笔，笔的一头带有红色的亮光。黄教授拿着笔，将亮光朝着方英的方向，开始实施催眠术。

普克和米朵安静地看着已进入催眠状态的方英，她眼睛微微闭着，脸上是十分放松的表情。从她进入催眠状态起，那支带亮光的笔便被黄教授收了起来。现在黄教授所做的，只是以非常柔和的语气，缓缓地、清晰地向方英提出问题。

而闭着眼睛的方英，则像说梦话一样，略显恍惚地回答着黄教授的问题。“小姑娘，现在，是不是觉得身体很放松，很舒服？”“嗯，很舒服。”

“告诉我，现在你看到些什么？”“空空的，田野，天空很亮，好像有光从什么地方发出来……”

“你做梦了吗？”“是的，我做梦……老做那个梦……”

“这个梦很可怕吗？”“可怕极了……”

“你害怕的是那幢很高的楼吗？”不，不是……我怕楼上那些窗子……都亮着灯，有音乐声，好听的音乐……很多人在窗子里，他们在说话，笑，跳舞……呀，那是玛格丽特！

“”别害怕，你只是在看着他们，那个人伤害不了你。”“不！不！我得救玛格丽特，我得救她……”

55

整个交谈过程中，方英的情绪在不停地变化着。在催眠状态里，她似乎真的相信正在和她交谈的黄教授，只是另一个自己。随着问话的深入，普克和米朵都看出来，方英已经进入了睡眠，而且在睡眠中，她又重温那个令她感到恐怖的恶梦。

谈话到了后来，当方英在梦里看到那个男子开始殴打玛格丽特时，她的情绪由紧张变成惊惧，身体也开始不安地在椅子上扭动，似乎在做轻微的挣扎。

然而到了最后，方英的身体挣扎得越来厉害，情绪越来越激动，声音也越来越高，眼皮不停地跳动着，似乎就要睁开。普克和米朵都不由紧张起来，时而担心地看着黄教授，又不敢轻易干涉他的工作。而黄教授则始终显得十分冷静，牢牢控制着方英的情绪。直到方英几乎是叫出那句“我得救她”的话时，他才沉着地将手扶在方英的头上，略微提高声调，用语言反复暗示方英结束梦境，结束治疗。

方英在黄教授的引导下，那种接近狂躁的情绪渐渐平复下来。随着黄教授结束催眠的指示，终于从催眠状态中清醒过来。

对方英进行的第一次催眠治疗，看来并没有取得期望的效果。

当方英从催眠状态中醒来时，普克米朵曾问过她刚才发生了什么事情，她却只隐约记得开始时那种舒适的昏昏沉沉，以及清醒前心中莫名的恐惧。对于整个过程中，黄教授和她进行的所有对话，方英基本没有印象。

虽然并没有像方英期待的那样，一次就解开梦中之谜，但通过这次的催眠治疗，黄教授已经基本消除了方英对催眠术的恐惧心理，使得她愿意继续接受这种治疗。

方英走后，黄教授和普克米朵坐在一起聊天，主题当然是和催眠疗法有关的问题。普克没有掩饰自己对催眠的疗法的好奇和新鲜感。

“黄教授，我对心理学基本是个外行，但确实很感兴趣。虽然能够想象出，催眠术必然和心理学中所说的心理暗示有关，您能给我简单讲讲吗？”普克诚恳地向黄教授请教。

黄教授笑起来，说：“其实所谓催眠疗法，就是指用催眠的方法，使治疗对象的意识范围变得极度狭窄，催眠指导者———通常是心理医生———利用暗示性的语言，来消除受治者病理心理以及躯体障碍的一种心理治疗方法。”

“催眠到底是一种什么状态？和睡眠一样吗？”普克问。“它是一种类似于睡眠的恍惚状态，但并不完全相同。被催眠后的受治者，认识判断能力降低，防御机制减弱，显得被动服从。很多受治者能重新回忆起已被遗忘的经历和体验，毫无保留地倾诉内心的秘密和隐私。”黄教授像给学生上课一样，耐心讲述了一遍催眠术的原理。

“听起来挺复杂的。”普克笑着问：“黄教授，像刚才您给方英进行的治疗过程，我们一五一十都看到了。从外表看来，您主要是运用不断重复的、单调的语言或动作，对方英进行一种感官上的刺激。如果我也完全模仿您的语言和动作，来对方英进行催眠，您看能成功吗？”

米朵在一旁说：“我们上大学的时候，早有人这么想过了。但看起来一样的步骤，就是没办法成功。”

黄教授说：“好吧，言归正传。我知道你们都很关心今天这个小姑娘的治疗情况。米朵可能还记得，有１０％的人是无法进入催眠状态的，这些人受心理暗示程度接近于零，不适合进行催眠治疗。这个方英的受心理暗示程度呢，既不是很低，也不算太高，属于中间类型。也就是说，她能够接受催眠治疗，顺利的话，也能够达到预期的目的。但这并不是绝对的，因为她的意识中，还有几乎一半的分量不接受暗示。当不受暗示的部分占据上风时，催眠治疗就无法取得进展了。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第56

56

普克思索着问：“您的意思是，方英即使继续接受催眠治疗，能够解决问题的可能性也只有百分之五十左右？”

“基本上是这个比例。”黄教授接着解释：“不过这种比例并非一呈不变的。如果我在对她催眠的过程中，从另一个角度去引导她回忆、思索和判断，而这个角度对她而言最为敏感，那么，成功的比例也许就大大增加了。”

“哦，是这样……”普克认真咀嚼着黄教授的话。思考了一会儿，说：“黄教授，今天您对方英进行催眠时，我看您把我们希望了解的内容加进去了。”

“是啊，你们希望知道那个打人的男人是谁，我就引导她往这个方向想。可惜方英的潜意识对这个问题仍然有抵制，最后还是没有成功。”黄教授不无遗憾地说。

普克说：“您是心理学专家，米朵谈到您，总是非常敬服的语气。我想方英这个梦里的谜团，最终一定能解开的。”黄教授用开玩笑的语气说：“先别给人戴高帽，等我找到答案了再说也不迟。”

普克米朵都笑了起来，米朵俏皮地说：“教授，您看到这人有多狡猾了吧，他给您的这顶帽子要戴成功了，功劳是他的。要是失败了，那责任却得由我来承担。这是不是太不公平了？”

黄教授呵呵笑着说：“这说明小普的心理学应用得很好。我看啊，说不定方英的这个梦，最后还是小普解决关键问题呢。”

林伯森和盛兰夫妇有两个儿子这件事情，在起初的时候，只是一个令普克彭大勇感到不解的细节，看起来无关紧要。但在和林伯森家庭成员的接触中，普克他们看到，几乎每一位成员对这个问题的回避态度，似乎并不像林伯森解释的那么简单。

因此，那天从林伯森家出来后，普克就和彭大勇商量好，要把林家为何有两个孩子这个事情弄个清楚。因为彭大勇是本市人，对这个城市的情况十分熟悉，便自告奋勇承担了此项工作。

周末的两天，普克和彭大勇都没有休息，用在了各自的工作中。星期一早晨，两人在办公室见面，都谈了谈前两天的情况，交换了意见。

彭大勇拍拍普克的肩，说：“有料了。”彭大勇笑着说：”林伯森盛兰这一对在大学里就谈恋爱，但因为什么原因开始结不了婚，又不小心把儿子给生下来了，当时也没有办法养，只好送人了。后来两人结了婚，生下了老二，过了两年吧，他们他们又想到老大，便去找，还真给他们找回来了。报户口的时候没办法，来找这位医院的老同学，这人拗不过情面，加上也同情他们，就私下里帮他们开了一个证明。”

“原来这么复杂，怪不得林伯森夫妇都不愿意跟我们说实话。”普克说。“是啊，婚前生孩子也就罢了，生了孩子又把孩子送人，这种事儿大概谁也不希望外人知道吧。”彭大勇叹息着。

普克思索着，慢慢地说：作为林志远，还是一个十六岁的少年，对这件事儿也表现得很敏感，那说明什么问题呢？

“你这么一说，好像是挺有道理。上次林志远听我问话，好像受了侮辱似的。其实没那个必要嘛。”彭大勇也同意普克的想法。

“总觉得这里面有点儿重要的东西，可现在还想不清楚……”普克有点儿茫然地说：“这种背景对一个孩子的心理来说，会产生什么样的影响呢？”

黄教授对方英的又一次催眠治疗就要开始了。在此次治疗之前，还进行过两次。由于第一次治疗后，方英最初怀有的那种对催眠术的畏惧心理已经消除，在后来的治疗中，情绪上更为放松，因此，催眠效果比第一次要好。

不过，每一次到了最后关头，即方英在梦中看到那个男子殴打玛格丽特并出手阻止时，方英那种潜在抗拒意识又会出现。对黄教授所提出的那个问题，要么避而不答，要么含糊其辞，给不出一个确切的答案。

57

普克对黄教授说：“教授，我忽然有个想法。前几次催眠的时候，我们一直希望方英能够告诉我们那个男人是谁。可实际上，她很可能真的没有看清那个男人。假如换一个角度想……”

黄教授打断了普克的话，有些兴奋地说：“我明白你的意思了。你是说如果我们不去问方英那个男人是谁，而只问好看到的那个房间在哪里，具体是哪个房间，这个问题很可能就会有答案了！”

普克和米朵的眼睛都亮了，点头赞同黄教授的意见。

为了照顾方英的情绪，大家的这些谈话都不是在方英面前进行的，等到准备工作都完成了，米朵才把方英从卧室里带出来，开始接受黄教授的催眠治疗。

还是相同的步骤，方英很快进入催眠状态，一段时间后，开始接近梦的关键部分了。

“好，现在你告诉我，你看得很清楚的，那个房间在哪里？”“对面……在对面楼上，很高的楼。”

“我告诉你，对面的那幢楼是很高，它有二十四层，现在你再看一看，玛格丽特他们在哪一层？”

“在，在二十二层。”“哪个房间？””我不想说了……我害怕。”

“我知道，我来告诉你，那是林志远的房间，是吗？”“不！不是！不是林志远！”

“在……林志远房间的隔壁。”

“你知道这个房间也是林志远家？”

“是的，我知道，所以我害怕……”

方英闭着眼睛，满脸痛苦，呜呜地哭起来“我以为我看错了，我想一定是我看错了……”

在伤心的哭泣中，方英的情绪却渐渐平稳下来。黄教授继续和她谈了几句比较温和的话，又为她做了头部的空气按摩，以从身体上舒缓她的情绪之后，有条不紊地开始进行结束催眠治疗的步骤。

普克米朵互相看了一眼，脸上的表情十分复杂。方英梦中的谜团终于解开，却没想到真象竟然是这样的。此时，两人的心里既有一丝解决了问题的轻松，又有一种莫名的沉重。普克米朵都在问自己，方英说出了真相，对于林志远来说，真的可以毫无伤害吗？

绿园小区凶杀案的调查，终于将嫌疑对象的范围缩小明确到一个人身上，那就是林志飞。

在Ｎ大，林志飞关系较为接近的两名男生中，有一人向警方证实，九月二十三日晚，林志飞曾借用他的日本本田摩托，并在次日午后归还。这辆踏板式摩托车体型很大，经绿园小区那位曾在九月二十四日凌晨三点半左右看到有人摸黑骑摩托车的女工辨认，基本和记忆中相同。而在警方技术部门对摩托车体的检查中，发现踏板的角落处沾有血迹，经查血型为Ｂ型，与浅草湖中发现的无名女尸血型相同。

这位男生还向警方承认，曾和林志飞及另一名男生一起，从迪厅招到卖淫女，带回自己家中嫖宿。在这个过程中，由于双方对价格及交易方式出现意见分歧，发生争执。冲突中，他们几乎失手将一名卖淫女掐死。事后，为了安抚卖淫女不向警方报案，他们三人凑了一笔钱，总算封住了卖淫女的口。

另一名男生则向警方作证，曾在林志飞家见过一个铜像，外形和浅草湖中用以沉尸的铜像相同。

综合所有已掌握的线索来看，警方已有足够的证据对嫌疑人林志飞实行拘留审查。当普克他们带着拘留证找到林志飞时，他正在学校图书馆一张桌前发呆，桌上摊着一本法律书籍。看到普克他们的到来，林志飞脸上似乎有种疲倦和释然，轻松地长长叹了一口气。

对林志飞的突审出乎意料地顺利，由普克和彭大勇负责对林志飞进行了讯问。几乎还没有开始施加什么压力，林志飞就主动地承认了自己杀人的罪行，并交待了作案经过。

58

九月二十三日晚，林志飞因心情不好在外喝酒，一直喝到次日凌晨一点左右。处于半醉状态的林志飞骑着从朋友处借来的摩托车准备回家，在酒吧门口遇到一个三陪女。两人很快达成协议，三陪女同意跟林志飞回家嫖宿，并谈好了价格。

林志飞带着三陪女回家后，将其安顿在自己的房间，然后脱了衣服去洗澡。洗过澡回到自己房间时，借着酒意就要和三陪女亲热，三陪女称窗帘未拉上，房间里有灯光，对面会看见，要先去拉上窗帘。但林志飞执意不肯，把三陪女逼到墙边强行亲吻，两人因而发生争执。之后，三陪女不理林志飞，自己走向窗户，准备拉上窗帘，却被一时冲动的林志飞从背后用一个铜像砸中后脑。看到三陪女重伤，林志飞动了杀机，继续用铜像砸向三陪女，一直到她昏迷倒地。

此时，林志飞忽然清醒了一些，想起刚才三陪女说对面会看到自己房间，抬头看看对面的Ａ幢，果然有一个窗户亮着较暗的灯光。林志飞马上关掉房间的灯，摸黑检查三陪女，发现其呼吸几乎没有了，猜测人已被自己打死，这才感到非常害怕。

接下来，林志飞先简单地处理了房间里留下的血迹，然后找了麻袋和绳子将尸体包好，准备弄出去处理掉。临走前，想到那个铜像上肯定留有作案痕迹，又想到自己家离浅草湖不远，对浅草湖的地理特点比较熟悉，决定将尸体沉入浅草湖中，铜像用来将尸体沉入水底，同时也可以销毁凶器。

正好借来的摩托车就在楼下，林志飞带着尸体下楼，将尸体放到摩托车前踏板上，自己骑上摩托车准备驶出小区去浅草糊。不巧的是，刚开了两步，就看到一名骑助力车的妇女从小区干道上驶过，似乎还向这里望了一眼，好在并没有什么动作。林志飞赶紧骑着摩托车冲出小区，直奔浅草湖。

接下来运气就比较好了，一路没有碰到什么人。在湖边一片深水区域，林志飞准备沉尸。想想觉得只用一个铜像可能份量不够，正好看到附近一个小公园里有假山，走去看看，找到地块挺沉的假山石头，便抱了回来。将尸体用两个重物坠着，扔入水中。然后林志飞又返回绿园小区。此时天已有点儿亮了，他没敢再把摩托车骑回去，而是在外面找了一个地方停好，自己走回家中。在家里把身上的衣服换了下来，走时包好，后来在外烧掉了。

这就是林志飞对自己犯罪经过的交待。签名按过手印后，林志飞由拘留改为逮捕。

在学校的一整天，方英都显得心神不宁。她已经听说了林志飞被捕的事情，小区里把这件事儿传得沸沸扬扬，有个别认识林志飞的居民，都连称不可思议，说林志飞看上去又本份又老实，在全国一流的大学已经读到最后一年，父母也是有文化有教养的知识分子，怎么可能做出这种又嫖娼又杀人的事情？

至于此案是由方英报告警方的事情，则被严格保守了秘密，除了非常有限可靠的几个人，其他没人知道。

看起来方英的生活可以回复正常了。在黄教授的进一步治疗下，她对自己心理方面的一些障碍已经有了所了解，以积极的态度配合治疗，并取得了一定效果。自从黄教授在那次催眠中解开了方英梦中的谜，那个梦就再也没有来打扰过她。

米朵在自己帮助方英的同时，也和方英的母亲周洁做了交流，提醒她要注意青春期女儿的生理变化，以及随之而来的一些心理现象。方英开始有了母亲和为生理健康的顾问，能够坦诚地和母亲交流自己在身体及心理上的困惑，变得日渐成熟起来。

一切看起来都在变好，可是方英心里却总是摆脱不了隐隐的自责和难过。林志远如果知道真相了，会不会恨自己呢？方英没办法不这么问自己。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第59

59

从早上开始，方英就想见见林志远，虽然不能对他说什么有用的话，但至少可以让他知道，不管发生什么事情，林志远在她心里的形象都不会改变。

林志远的教室，方英是知道的，但方英不敢自己走去找他，犹豫再三，只得请求王玲帮着去找。但王玲回来以后说，林志远今天没来上学，请的是事假。方英心里十分焦虑，却又不能吐露，郁闷极了。

放学后，方英匆匆回家。回到自己的房间以后，便到窗口去看对面的房间。林志远房间的窗户关着，里面没有开灯，什么也看不到。

方英终于忍受不了内心的焦虑，虽然知道有些晚了，还是硬着头皮到父母那里，说明想要出去一下。最近方英和母亲周洁之间的沟通比以前多了很多，母女感情也从根本上变得融洽。

得到父母的允许后，方英离开家，一路小跑来到Ｃ幢的楼洞口。然而到了这里，她的脚步又迟疑起来。方英从来没有到过林志远家，她不认识林志远家除他之外的任何一个人，至于自己心里对林志远的那种特殊感情，又怎么能让别人知晓呢？

有人经过方英的身边，停在电梯间门口。方英六神无主，不知何去何从。电梯间的门打开了，等电梯的人走了进去，弄不清站在外面发怔的少女究竟要不要也上楼，将电梯门控制在开的位置等待方英。方英茫然地走了进去，别人对她善意地微笑，她却视而不见，满脑子只是转着自己的念头，担着自己的心。

方英站在林志远家门口，脑纷乱地想着，抬手去按门铃，刚要碰到门铃，手又缩了回来。反复几次，终于不知是不小心，还是下意识，门铃被方英按响了。

有一瞬间，方英几乎想转身逃走。但她还是努力使自己镇定下来，静静地站在门口等着。门里没有什么动静，方英等了一会儿，暗暗松了一口气。看来林志远家里真的没人在啊。

就在方英转身要走时，身后的门“咔嚓”一响打开了。方英吓了一跳，回身一看，房间里一片漆黑，还是没有开灯。而林志远就在这黑漆漆的房门口站着，黯淡的楼梯灯照在他脸上，他的面色阴沉得几乎像要滴下雨来。

“呀，你在家……”方英慌了，有点儿结巴地说。林志远目光阴郁，方英一下就看出了他眼里深深的痛苦和羞辱，心里立刻觉得非常难过。

林志远语气冷淡地问：“找我有事么？”方英不知说什么好，只是难过地看着林志远，一言不发。

林志远垂下眼睛，回避方英的视线，说：“要是没事儿，我就回去了。”方英脱口说：“哎，等一下。”

“你家一直没亮灯，你还没吃饭吧？”

方英也不知道自己怎么了，问出这样一句话来。

林志远抬起眼睛，默默地注视着方英，目光里有一丝难言的情绪。方英在林志远这样的目光里，眼泪几乎要流下来了。

“林志远，我不知道该怎么劝你、安慰你。”方英拼命忍着自己的眼泪，然而它们还是不听话地滑下脸庞。她流着泪，诚心诚意地说：“你可能不知道，上次我生病，就是因为你去看我，我才好的。在我心里，你是一个很重要很重要的人，而且是个很善良很纯洁的人。不管发生什么事儿，你在我心里的位置，永远都不会改变。”

方英泪眼朦胧地看着林志远，把这番在心里翻涌了整整一天的话说完。她看到林志远的脸痛楚地抽搐着，低下了头。接着方英听到压抑的哭泣声，那声音在喉咙口又被硬生生咽了回去。然后，在并不明亮的光线里，方英看到，有两滴水珠落在林志远脚前的地面上。

林志飞交待了自己的犯罪过程后，普克和彭大勇曾就其中一处疑点，又进行了核实调查。

按这位提供线索的女工的说法，当时在摩托车座位上坐着的，应该是两个人。

60

但林志飞在突审中交待说，他在家将三陪女杀死（当时他认为三陪女已死）后，独自将房间内的痕迹处理掉，然后独自将三陪女弄到楼下，然后将尸体放在摩托车前踏板上，悄悄驶出小区，将尸体沉入浅草湖中。

这种说法与女工提供的线索显然不符。当时坐在摩托车上的究竟是林志飞一人，还是除他之外另有一个？两种说法的矛盾，对案件的彻底查清至关重要。

普克彭大勇再次向夜班女工了解当时情况，尤其是关于摩托车的座位上，究竟坐着一个人还是两个人的问题。女工非常肯定地说是两个人。

“两个人长什么样儿，一个都没认清吗？”普克问。“这个真是认不出。本来就不是一幢楼的，人跟人就不熟悉。再加上只是远远地打了个照面，毕竟天儿挺黑，怎么认得出来？”女工反问。

普克想想，问：“坐在车上的那两个人个头儿分别怎么样？谁高点儿谁矮点儿？”女工认真回想了一下，说：“好像前后两人差不多一般高吧。”

“两人的胖瘦有印象吗？”“这个不是很清楚，不过总不会是特别胖的，反正看起来挺正常的身材。”

坐到摩托车上正准备出发时，普克忽然问彭大勇：“老彭，林志飞用来运尸体的那辆摩托你还有印象吗？”

彭大勇说：“有，摩托车我熟悉。怎么了？”

“这种车的座位，前后是一般高还是有倾斜角度的？”“不一般高。后面的座位比前面高出一小截儿来。”

“那就是说，如果女工所说的的确是实情，她看到摩托车上一前一后两个人，身高似乎差不多，那就说明一个问题，后座上的人比前座上的人，实际身高应该矮一点儿。”

普克也没再多说什么，两人骑上摩托车回到局里，按照刚才的计划重审林志飞。

“林志飞，对你上次交待的犯罪经过，你还有什么要补充或者想更正的吗？”

“没有。”林志飞声音低哑，回答得很干脆。说话时眼睛盯着地上不知哪个角落，一眨不眨地看着。

“那在你把受害者用摩托车运走的时候，谁跟你一起坐在摩托车上？！”林志飞不由自主微微挺了一下身子，似乎被彭大勇的问话吓了一跳。

“没别人，就我一个。”“那好，你听着。九月二十四日凌晨三点半左右，绿园小区下夜班的女工在回家的途中，看到摩托车座位上一前一后坐着两人，前踏板上还堆着一堆黑影……林志飞，现在你还不想说出真相吗？”

“那女的肯定看错了，我就是一个人。”

“案发的时候，你家里人知不知道发生的事情？”“不知道。”

“林志飞，是谁帮你清除作案现场遗留痕迹的？”普克忽然发问。林志飞一愣，说：“人是我杀的，打扫现场当然也是我的事儿。”

“林志飞，你一口气最多能够连续做多少个俯卧撑？”林志飞一愣，想了想说：“三四十吧。”

普克继续平静地说：“受害者身高一米六五，体重五十二公斤，铜像是六公斤，假山石约有十四公斤。也就是说，当你把受害者连同重物一起扔到湖里时，总共需要扔出去七十二公斤的重量。而且这是两个部分的重量，中间靠绳子连结。林志飞，你还是不想补充点儿什么吗？”林志飞咬着牙说：“没什么好补充的。”

普克这时略微提高了声音，又向林志飞提了一个问题。“林志飞，你对自己生下来就被父母亲抛弃的事，有何感想？”

林志飞身体重重一抖，猛地抬起头，愤怒地看着普克，嘴唇微微颤抖，想说什么又说不出来。而此时普克的心里，不知为什么，也同样感到不好受。



www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第61

61

然而普克藏起自己的情绪，把一个残忍的问题提出来：“他们用后半生来弥补早年对你的遗弃，而你心里是不是能够真正原谅他们的过错？”

林志飞忽然之间崩溃了，似乎全身的血液都凝聚到头部，令他的脸红得像是即将爆炸，青筋根根爆起，似乎要涨破皮肤冲出来。而一声充满悲哀、愤怒、仇恨、痛苦、爱和挣扎的吼声仿佛从身体最深处爆发出来。

“不！……”林志飞发出长长的吼声，像一头受伤而绝望的野兽。

绿园小区Ｃ幢凶杀案最终圆满告结。

凶手林志飞于九月二十四日凌晨将顾姓女子带回家中，准备嫖宿。因小事发生冲突，林志飞用重物将顾姓女子打伤，致其昏迷。听到动静的林志飞父母林伯森、盛兰赶到儿子房间，看到凶案现场。为了帮助儿子掩盖罪行，林伯森和盛兰与儿子一起商议，准备将昏迷的受害者沉入浅草湖灭迹。之后，由林志飞和林伯森一起，将受害者运到楼下，两人用摩托车把昏迷中的受害者带到湖边某地。此时，林志飞发现受害者尚未死亡，提议将其送医院抢救，被林伯森劝止，并最终将受害者连同重物一起抛入湖中。与此同时，林志飞的母亲盛兰在家中全力清除了所有遗留痕迹。当林伯森父子返回家中后，三人一同商量了一套说法，以应对日后警方的调查。

法院最终对林志飞定罪为故意杀人罪，情节严重，判处死刑，立即执行。林伯森被判故意杀人罪，情节较为严重，判处无期徒刑，盛兰被判包庇罪、窝藏罪，被判有期徒刑三年。

在林志飞被捕到法院最终宣判的过程中，曾出现过几个小插曲。

林伯森主动到公安机关投案自首，供认绿园小区Ｃ幢的凶杀案是他干的。林伯森称，九月二十四日凌晨他和妻子在自己房间睡觉，听到有人回来，便出来看。见是儿子林志飞带了一个不良女子回家，感到很生气，要求那女子立即离开他家。他们父子发生争吵，气愤中，林伯森顺手用桌上的一个铜像砸向女子，致其死亡。然后在林伯森的哀求下，儿子林志飞协助父亲将尸体运到浅草湖边，用重物沉入水中。

林伯森再三声明，此案完全是他一人实施，儿子林志飞虽然帮助父亲藏匿尸体也有罪责，但却是在他的再三请求下不得已而为之。林伯森还说，事实上，儿子一直试图向公安机关自首，都因林柏森的极力阻拦而未能成功。如果现在已被拘捕的林志飞对警方编造不利于自己的谎言，也是出于保护父亲的目的，并非事实。此案即使对林志飞追究责任，也希望能够考虑到他主观上的积极认罪态度，对其减轻处罚。

林伯森从他主动走进公安局大门的那一刻起，就再也没有得到过一天自由，直到他在儿子林志飞执行死刑那天，将自己吊死在了床头。

林家四口人中，兄长被处以极刑，父母双双入狱，只剩下一个未成年的林志远，他的前途和命运，不能不令人扼腕叹息。

普克对米朵提出要把林志远接回自己家住时，米朵没有丝毫犹豫，一口答应了。根据经验，大家知道，至少眼下这一段时间，各家新闻媒体不会轻易放过对这个热点人物的追踪。而现在对林志远来说，无论是同情、轻视、猎奇或者幸灾乐祸，都是他怀着恐惧心理想要躲避的。

林志远同意暂时住进普克家，实为无奈之举。绿园小区的那个家，他永远都不想再回去了。一想到亲哥哥在自己隔壁房间嫖娼、杀人，想到自己的父母亲因为糊涂的爱，不仅葬送了自己的后半生，更葬送了哥哥的生命，想到左邻右舍可能流露出的种种情绪，林志远就会被极度的羞耻和仇恨折磨得死去活来。

62

而林志远家所有的亲戚都不在本地，并且，林志远自己也绝不想投奔到其中任何一家。

对普克，林志远不知道自己应该怀有一种什么样的感觉。从一开始，他就对这位斯文和善意的刑警有种莫名的畏惧，可同时，林志远又不知不觉地尊重普克，听从于他的引导和安排。

住在普克家期间，林志远总是很沉默。而普克和米朵都非常自然地保留了林志远沉默的权利，他们的理解是无声的，对一个十六岁的、正经历着家庭重大变故的自尊少年来说，也是尊重的、平等的。林志远对普克米朵的态度充满感激，而他也在这种自由和平的环境中，虽然痛苦但却顽强地一步步努力着，希望能够走出那个心灵的沼泽。

方英曾来看过两次林志远。第一次她流泪了，什么话也说不出。第二次来的时候，方英看到林志远正在和普克米朵交谈，脸上有种破茧而出的成熟。他们随意地聊着一些轻松有趣的话题，像一家人，又像朋友，平等而自由。冬日的阳光从窗外投射进来，落在林志远的脸上，在他眼睛里盘据了很多日子的阴郁和悲哀变淡了许多。方英禁不住深深看着林志远的眼睛，她看到阳光在那眼睛里微微跳动，忽然第一次如此真实地感觉到希望的存在。

方英在心里暗暗说：来吧，生活里各式各样的痛苦，以后我不会再轻易低头！

林志飞在单人囚室里等待着他生命的最后时刻。

当普克应林志飞的要求来看望他时，看到眼前这个被自己追踪数月并最终捕获的罪犯，心里涌起的不是骄傲和尽责后的欣慰，而是说不清的复杂心情。实事求是地说，普克并不确知林志飞要对自己谈些什么，为什么找的是普克，而不是他的父母亲、梅佳或者其他什么人。

沉默片刻，林志飞先开了口：“我得找个人谈谈，所以我跟他们说我想见你。你知道为什么是你吗？”

普克坦白地说：“我没把握，不过可以猜猜。”“行，你猜吧。”

“你得找个男人谈谈。跟你没什么爱恨关系、没真正进入过你的生活也再没机会进入你的生活、有足够的对痛苦和羞辱的理解力，这样一个人，还得是男人，能够维护你作为男人的尊严。”

“你差不多把我看穿了……不过现在我也不觉得吃惊了，那次从梅佳的病房出来，我就有思想准备了。要不然今天我也不会找你来谈。”

“梅佳为你的事情，来找过我好几次。现在她暂时还是没办法把你忘了。”

“我知道。这个世界上我觉得唯一对不起的，就是梅佳了。如果再算一个，就是我弟弟。”

“你愿意再跟梅佳见一面么？”“不，今天见过你以后，我谁也不见了。”

“说点儿别的吧。刚才咱们说到梅佳，我不知道她把我俩的事儿是不是全跟你说了。不过从我跟你接触的感觉看，她说得大概差不多了。对吧？”

“她说了一些事情，不过我没介入过你们的生活，所以没法儿判断到底是不是全部。”

“无所谓。其实重点就是一个，她不理解为什么我开始愿意接受她，跟她也有过身体上的接触，后来上过一次床，就翻脸不认人了。我告诉你一个秘密吧，以后你告诉她也行，不告诉也行，由你决定。”

“跟性有关的秘密？”“你真厉害。没错儿，是跟性有关的。”

“林志飞，你现在说话的态度和眼神儿，让我觉得，其实你心里可能是真的挺喜欢梅佳的。”“是呀，梅佳把最重要的问题弄错了。其实我不单喜欢她，而且是迷恋她。不仅迷恋她的那种精灵古怪，更迷恋她的身体。我发现你这人真是挺聪明的，那现在你再猜猜我的秘密到底是什么吗？”

“你刚才已经说得差不多了，跟性有关的。而且你其实迷恋梅佳的身体。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第63节

63

“对，说下去呀。”“我的想法有点儿模糊，大概是这么个意思：你和真正喜欢的女人在一起时，反而没办法完成那种事儿。”

“你没得说错，要是早点儿认识你，成了朋友，说不定事情就不会像现在这样了。”

“你跟梅佳在一起不行，是因为自卑？”

“可以这么说吧。虽然看起来梅佳一直追我，对我很好，死心踏地，但我心里很害怕。后来我们上床，可我真的不行，我就怕自己不行，还真是不行……我对她发火，骂她特肮脏的话，其实并不是骂她，而是骂我自己。我恨自己，恨得要命。”

“你和那些女人在一起的时候没问题吗？”“奇怪吧，跟那些我瞧不起的女人在一起，我绝对能像个男人一样控制她们，可我跟自已喜欢的女人在一起，无论如何也不行。其实梅佳之前，我也认识过两个女孩儿，还没到最后一步我就发现自己的问题了，所以后来我在学校从来不愿意接触女生，要是有一个知道了我的秘密，我就没法儿在学校待下去了，可梅佳不放过我，结果把她自己也连累了……”

“为什么会出现这种情况，你自己有数吗？”

“我发现自己的毛病以后，看了不少医学书籍才知道的。我十四岁第一次自慰，后来只要一想到我父母没结婚就把我给生下来的事儿时，就没法克制自己的行为。那时候我不懂，以为自己在干特别下流无耻的事情，又恨又怕又悔。我父母有一次发现我在看黄书，跟我谈了一次，我觉得很丢脸，跟他们大闹一通，那以后他们再也不敢在我面前提这事儿了。其实他们后来要是再主动跟我谈谈，让我明白一点儿科学道理，也不至于发展到后来那样……你不知道，我父母在家里，永远表现得跟圣人似的，好象他们从来不会有那种男女之事，那时候我一看到他们那样，一面觉得自己脏，一面偷偷骂他们虚伪———要不是他们当初那样，哪儿会有我今天！……这些日子我真是静下来了，回头想想，他们真是挺可怜的，就因为年轻时犯过未婚先育那么一个错误，后半辈子没真正舒心过。我爸居然还想出替我顶罪这种事儿，我现在真后悔，不该把他们牵进去……现在我想清楚一件事儿，我们这家人最大的问题是没勇气面对现实，明明知道问题存在，却一直不敢去碰它，指望着它自己消失，其实是自欺欺人。”

“你真的不想再跟父母见一面吗？”“……”“还是不见算了，见了双方都难受，何苦？”

“那有什么话要我带给他们吗？”“让我想想……我好几年没叫过他们爸妈了，你要是见了他们，就说我现在已经不恨他们，可惜没机会再当面叫他们一声。如果有下辈子……算了，还是什么都不说了吧。”

“梅佳呢？有话要带吗？”“你跟她说，她是个好女孩儿，我配不上她，更不值得她为我伤心。你最好把我说得坏一点儿……替我祝她幸福。”

“你弟弟呢？”“不说了，他比我强，能挺过去的。最好早点儿把我这个哥哥忘了。好了，我想说的都说完了，你走吧。”

普克离开死囚室，没有向林志飞道“再见”，因为这个词对一个生命即将终结的人来说，实在是有点儿残酷。

回到家中，米朵突然对普克说：“普克，这些天我忽然想，咱们是不是该要个孩子了？”“……”

“怎么不说话？”“不知道为什么，我觉得有点儿害怕。”

“害怕做父亲？”“不是这么简单……生一个孩子看起来很容易，但要把他抚养成年，而且要健康独立，好象要面对太多的现实问题，太复杂了。”

“我们会好好爱他，不是吗？”“米朵，还记得咱们讨论过的问题吗？有时候，爱不是一种愿望，而是一种能力。对孩子也是，做父母的往往都有爱孩子的愿望，却不一定都有爱孩子的能力。”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整