《共赴死亡(南方吸血鬼7)》查看《共赴死亡(南方吸血鬼7)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《共赴死亡(南方吸血鬼7)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5249/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

shreveport的vampire酒吧今晚会营业。我去晚了，于是自动往前门走，却被一个字迹整洁的告示牌给拦了下来，红色的哥特字体书写在白色的纸板上：今晚八点，我们将给予您一咬问候。请原谅我们推迟营业。告示牌下端署名为“fangtasia工作人员”。

现在是9月的第三周，红色的fangtasia霓虹灯招牌已经亮着。天空几乎是漆黑的。我的一只脚还跨在车里，就这样站了一分钟，享受着温和的夜晚，以及旋绕在酒吧外的模糊又干燥的vampire气息。然后我开车到了酒吧背面，把车停在其他很多排列在职员入口的车旁边。我只迟到了5分钟，但看起来其他人都已经赶在我前面去参加会议了。我轻轻敲了门，等待着。

正在我准备抬起手来再次敲门时，pam，eric的二把手打开了门。pam的主要工作在酒吧，但是她也帮着照料eric的其他各式各样的生意。即便vampire们5年之前已经公开他们的存在，并且尽力在世人面前展现最好的一面，他们很大程度上仍将自己谋生的手段当成秘密，有时候我很好奇，美国到底有多大一部分是由这些不死的人拥有的。eric，fangtasia的老板，在保守秘密方面可是一个货真价实的vampire。当然咯，他活了那么久，想必也是不得不那样做的。

“进来吧，我能心电感应的朋友。”pam说，摆出戏剧般的姿态。她穿着她的工作装：轻薄曳地的黑色长裙，正是所有进这家酒吧的游客所期待的女vampire装束。（当pam可以自己选择穿什么衣服的时候，她喜欢舒服的两件套运动衫。）pam有着你能见过的最淡最直的金发；实际上，她如空气般幽雅可爱，却带着一股致命的锋芒。这种致命锋芒是一个人不应该忘记的。

“你还好吗？”我客气地问道。

“出乎意料的好，”她说，“eric也满心欢喜。”

ericnorthman，第五区的vampire治安官，pam的maker，pam必须要服从他的指令。这是成为不死之人的条件之一：你必须服从你的maker。但是pam也不止一次地告诉过我eric是一个很好的老板，如果她想要的话，他也会给她自由。事实上，在eric买下fangtasia并叫她过来帮忙经营之前，她一直住在minnesota。

第五区覆盖了louisiana西北部的大部分面积，直到一个月之前，这儿还是整个州经济上较弱的地区。自从卡特里娜飓风以来，louisiana州的经济平衡发生了戏剧性的转变，尤其是在vampire社区中。

“你那美味的哥哥还好吗，sookie?还有你的变形人老板？”pam说。

“我那美味的哥哥正在闹嚷着要结婚，就如bontemps的其他人一样。”我说。

“你听起来有一点沮丧。”pam把她的头偏向一边，像一只麻雀盯着蠕虫般打量着我。

“好吧,可能有那么一丁点。”我说。

“你必须要忙起来，”pam说，“这样你就不会有时间闷闷不乐了。”

pam喜欢“dearabby”。很多vampire都喜欢每日专栏。他们给那些专栏作家的难题提出的解决方法简直能让你尖叫。pam已经忠告过我，只有我自己愿意，别人才能给我施加影响；在选择朋友时也应该更谨慎仔细。我竟然从一个vampire那里获取情感健康咨询……

“我是在，”我说，“保持着忙碌的状态。我每天工作，我还有从新奥尔良来的室友，明天我要去参加一个结婚洗礼。当然不是为jason和crystal举办的了，是为另外一对夫妇。”

pam停顿了一下，她的手正放在eric办公室的门把手上。她思量着我说的话，皱了皱眉。“我现在想不起结婚洗礼是什么了，虽然我曾听说过它，”她说，情绪明显上升，“他们要在浴室里结婚（“weddingshower”中的“shower”有“淋浴”的意思）？不，我的确听说过这个术语，肯定的。一个女人曾写信给abby，说她还没有收到送出的洗礼礼物的感谢信。他们难道还会得到……礼物？”

“是的，”我说，“洗礼就是为即将结婚的人举办的party。有时洗礼是为夫妇举办的，那么夫妻两人都会出席。但是通常情况下只有新娘是主宾，而其他参加party的都是女性，每位客人都会带一件礼物。其中的原理就是，通过这种方式，这对夫妻能够万物具备地开始他们的新生活。当小孩出生的时候我们也会办类似的party。当然咯，那样的话就是一个出生洗礼了。”

“出生洗礼，”pam重复着。她冰冷地笑了。看到她嘴唇的上扬曲线，就已足够在你的南瓜上铺层霜了。“我喜欢这个术语。”她说。pam敲了敲eric办公室的门，然后打开了它。“eric，”她说，“也许某天某个女服务生怀孕了，我们可以去参加一个出生洗礼！”

“那可会大开眼界。”eric说道，从桌上的文件中抬起他金色的头。这位治安官看到我也在这里，给了我一个硬邦邦的表情，决定要无视我。eric和我之间有些问题。

尽管房间里满是人等待着他的注意，eric还是放下他的笔，站起来伸展了一下他又高又魁梧的身体，也许是为了我吧。同往常一样，eric穿着紧身牛仔裤和fangtasia的t恤，t恤是黑底色，上面印着白尖牙，酒吧把这个图案作为它的商标。“fangtasia”几个字母用红色的奔放字体写在白色牙尖的部位，和外面的霓虹灯是同一种风格。如果eric转过身来，你会看到t恤背面写着“一咬酒吧（thebarwithabite）”。当fangtasia第一次在市场上销售自己的产品时，pam送给了我一件这样的t恤。

这件衣服穿在eric身上看起来相当不错，而我对衣服下面的东西记得简直太清楚了。

我把目光从eric的伸展运动中收回来，开始环望这个房间。还有很多其他vampire挤进了这个小房间，但是直到你看到他们之前，你是不会注意到他们也在这个地方的，因为他们是非常的安静。clancy，酒吧经理，已经坐在了桌前的一把椅子上。clancy刚刚从去年的女巫大战中逃命出来，但是他并不是毫发无伤。那些女巫差点把clancy的血榨干，等到eric发现了clancy，追踪着他的气味来到shreveport公墓时，clancy差不多已经算是死了。在他漫长的痊愈过程中，这位红发的vampire开始变得痛苦和急躁。现在他正朝着我咧嘴笑着，他的虎牙现出了一点。“你可以坐在我的腿上，sookie。”他说，拍了下自己的大腿。

我朝他回应地笑了，但并非出自真心。“不用了，谢谢你，clancy。”我有礼貌地说。clancy的调情总是带着锋芒，而现在那个锋芒已经像剃刀般锋利了。他是那些我不想与其独处的vampire们中的一员。虽然他管理酒吧有方，也从来没对我有任何不轨行为，我还是很警惕他。我不能阅读vampire的想法，这也就是为什么我喜欢和他们待在一起的原因，但一旦我感受到了那么一点警惕，我发现自己还是希望能钻进clancy的大脑，弄清楚他究竟想搞什么名堂。

felicia，最新的酒吧招待，和indira及maxwelllee一起坐在沙发上。这就像是一个vampire彩虹联合会（？不知道是啥东东）。felicia是非洲和高加索混血，她个性快乐，几乎有6英尺高，这让她身上有更多可爱的东西可供欣赏。mexwelllee是我见过的最黑的人之一。小indira是印度移民的后裔。

还有另外4个人在这个房间里（如果以广义的“人”的定义来看的话），每个人都让我感到不安，虽然程度不尽相同。

他们中的其中一位我可不想承认。我回避着他。我没叫他的名字，我没和他说话，我也没有意识到他的存在。（当然了，这位就是我的前男友，billcompton——我发现他也在这间屋子里，在角落里独自沉思。）

在他身旁靠墙站着的是古老的thalia，她可能比eric还老。她像indira般娇小，非常苍白，一头黑发扎得紧紧的——她还极其粗鲁。

让我惊讶的是，一些人类居然会发现这一点让他们性趣高涨。thalia实际上有一群非常忠实的追随者，当thalia用她做作的英语叫他们滚开时，他们似乎还兴奋得发抖。我还发现她甚至还有一个网站，是由粉丝建立并维护的。pam说当eric同意让thalia住在shreveport时，就相当于在院子里养了一头没被驯服的暴躁公牛。pam并不赞成这个决定。

这些不死的公民都住在第五区。为了生活和工作在eric的保护之下，他们全都发誓效忠于他，所以他们被要求匀出一些自己的时间来执行eric的指令，即便他们并不在酒吧里工作。自从卡特里娜飓风以来，shreveport出现了更多的vampire；就如人类一样，他们也必须要逃到一个安全的地方。eric还没有决定应该怎样处理这些不死的难民，他们也没有被邀请来参加这个聚会。

今晚fangtasia有两位访客，其中一位比eric地位还高。

andre是louisiana女王sophie-anneleclerq的私人保镖。女王现在在batonrouge是一个被撤离者。andre看起来很年轻，也许只有16岁；他的脸像婴儿般光滑，他淡色的头发又多又厚。andre在照顾sophie-anne一个人中度过了漫长时光，她是他的maker和救星。他今晚没挎马刀，因为他并不是作为女王的保镖身份出现的，但我敢肯定andre一定武装着什么东西–——不是刀就是枪。andre他自己其实就是一个致命的武器，不管有没有外界帮助。

正当andre准备和我说话的时候，他的椅子外传来一个深沉的声音，“hey，sookie。”声音来自我们的第二位访客，jakepurifoy。我强行抑制住想要马上离开这间办公室的强烈冲动，让自己静止不动。我真是白痴。如果看到andre都不能让我惊声尖叫的话，jake也就不能让我有夺门而出的冲动了。我强迫自己向那个看起来仍有生机的好看的年轻男子点点头，我知道我的问候看来很不自然。他让我感到又是怜悯又是恐惧。

jake，生来本是变种人，之前被一个vampire攻击并且快要流血致死。出自一个也许被误会了的仁慈姿态，我的堂姐hadley（另一个vampire）发现了快要失去生命的jake，并将他转变了过来。这也许本该被认为是善举；但结果是，并没有人真正欣赏hadley的善良……即便是jake自己。没有人曾听说过被转变成vampire的变种人这回事：变种人不喜欢也不信任vampire，而这种感觉是相互的。此种境遇对于jake来说是相当不好过的，他一个人占据着这个无人之境。因为没有其他人上前来表态，女王就给了jake一个服务于她的职务。

jake，被获取鲜血的欲望遮住了眼，曾想把我当作他成为vampire之后的第一餐。结果就是，我的胳膊上到现在都还有一个红色的伤疤。

这真是一个美妙无比的夜晚啊。

“stackhouse小姐。”andre说，从eric的客椅中起身鞠躬。这可是一个真的殷勤姿态，我的精神振奋了一点。

“andre先生。”我说，回应地鞠了一躬。andre一摆手，礼貌地向我示意他空出来的座位，既然这解决了我的位置问题，我就欣然接受了。

clancy看起来很懊恼。本来应该是他将自己的座位让给我，因为他是地位较低的vampire。andre的行为就像一只闪光的霓虹箭般将这一点明明白白指了出来。我尽力不笑出来。

“女王陛下还好吗？”我问到，尽量像andre刚才那样礼貌。如果说我喜欢sophie-anne，那绝对是夸大事实了，但我肯定是尊重她的。

“那正是我今晚来此地的原因之一，”他说，“eric，我们现在能开始了吗？”这可是对eric拖延时间策略的温和指责，我想。pam挨着我的椅子在地上坐下，机灵地绻着她的双脚。

“好吧，我们全部都到了。开始吧，andre。你先取得发言权。”eric在说着他的现代词汇时微微一笑。他又坐回他的椅子上，伸展开长长的腿，好让脚在办公桌上的一角上好好休息一下。

“你们的女王现在住在第四区治安官在batonrouge的家中，”andre对这群小小的集会者说，“gervaise非常亲切好客。”

pam向我竖起一边眉毛。如果gervaise不好客的话，他的脑袋早就落地了。

“但是住在gervaise的家中只是一个临时的解决方法，”andre继续说道，“自从灾难发生之后，我们去了几次新奥尔良。这里是我们财产状况的报告。”

虽然没有一个vampire动，但我能感觉到他们的注意力都被吸引了。

“女王的总部失去了大部分屋顶，所以第二层和阁楼部分有扩散的水渍。此外，其他某人的屋顶有很大一块掉在了女王的总部里，造成了堆积的残骸和墙上的洞——就是这一类的问题。在我们干燥房屋内部的时候，房顶还盖着蓝色塑料呢。我一路过来的原因之一就是为了找到一个能够马上开始盖房顶的承包人。到目前为止，我还没有找到，所以如果你们中的谁认识这样的人类，我会需要你们的帮助。放在底层的很多化妆品都被毁掉了，水流进了房里，我们还遇到了一些来抢东西的人。”

“也许女王应该继续待在batonrouge，”clancy充满敌意地说，“我敢肯定gervaise肯定满怀喜悦想要长期招待女王呢。”

clancy真是个自取灭亡的白痴。

“新奥尔良的一个领导代表团到batonrouge来拜访了我们的女王，请求她回到城市里，”andre说，完全无视clancy，“人类领导们认为如果vampire们回到了新奥尔良，旅游业会再次兴盛的。”andre给了eric一个冷冷的凝视，“在此期间，女王已经和其他四个治安官就重建新奥尔良建筑的财政问题谈过话了。”

eric的头难以察觉地微微动了一下。无法辨别他对于征税来筹集女王重建资金的态度。

自从annerice关于vampire存在的理论被证明是正确之后，新奥尔良就是vampire们和那些想围绕在他们周围的人类所必去的地方。对于vampire们来说，那座城市就像是迪士尼乐园。但卡特里娜飓风以来，所有的一切都遭透了。即便是bontemps也感受到了那场飓风的冲击，并且现在仍在经历着它的影响。我们的小镇上现在到处都是从南方逃过来的人们。

“女王的娱乐地产情况如何？”eric问。女王之前买进了一座位于黄金地区边缘的修道院，用来招待大批的人，vampire和非vampire们。虽然那块地产四周都有墙围绕，但它仍然是不易防守的（因为它是一座登记在册的建筑，历史悠久，不可改建，窗户也不能被封起来），所以女王并不能住在那里。我认为那里只是她的party房。

“它倒没有遭受很大的损坏，”andre说，“但那里也有很多抢劫者。当然了，他们还是不可避免地留下了自己的气味。”在靠气味追踪人的能力上，vampire仅次于变种人，“他们其中的一人射死了那只狮子。”

我感到很难过，我还是有点喜欢那只狮子的。

“你需要我们的帮助来拘捕他吗？”eric问。

andre弯起了一边眉毛。

“我这样问只是因为你们的人手现在有限。”eric说。

“不用了，我们已经抓到他了。”andre说，微微一笑。

我尽力不去想它。

“除了狮子和抢劫之外，那处地产怎么样了？”eric重新回到了飓风造成损失的话题上。

“当女王视察其他财产的时候，她可以先住在那里，”andre继续说，“但最多只能住一两个晚上。”

周围的人微微点了点头。

“我们在人员上的损失，”andre说，继续他的下一个话题，所有的vampire们都开始紧张了起来，甚至是新来者jake，“我们最初的估计太过保守了，正如你们所知。我们假定飓风的影响过去之后，会有更多的人重新出现。但现在只有10个出来了：5人在这里，3人在batonrouge，2人在monroe。看起来单单在louisiana我们就损失了30人。mississippi损失了至少10人。”

周围传来低低的声音，vampire们正在对这个消息产生反应。在新奥尔良，vampire的密度（无论是常住的还是只是来访问的）一直都很高。如果卡特里娜飓风以同样的强度席卷tampa的话，死亡和失踪人数肯定会少很多。

我举起一只手说话。“bubba呢？”我问，andre朝我点点头。自从飓风之后我就没见过bubba，也没有听到过他的消息。你看到他的话肯定会认识他的。这个地球上每一个人都知道他，至少那些已经到达一定年纪的人。他并没有在memphis的浴室地板上死掉。并没有。但是在他被转变过来之前他的大脑已经出现问题了，他并不是一个很好的vampire。

“bubba还活着，”andre说，“他藏在一个地穴里，以一些小的哺乳动物为生。bubba精神上还是有些问题，所以女王把他派到tennessee，让他在nashwille社区里待一段时间。”

“andre给了我一个失踪人员名单，”eric说，“会议结束之后我会把它贴出来。”

我认识女王的几个保镖，很想知道他们是怎么过活的。

我还有另外一个问题，于是挥了挥手。

“是的，sookie?”andre问道。他不带表情的目光凝视着我，我开始后悔自己要说话了。

“我很好奇，如果国王或女王参加这个峰会，或者不管你们是怎么称呼它的，那么是不是会有一个——类似于天气预报员，或者那一类的人员呢？”

尽管andre显得兴趣盎然，但很多人还是向我投来了空洞的目光。

“因为，你看，这个峰会，或会议，或无论什么，本来应该是在上个春天举行的。但是它被不断延后了，不是吗？然后卡特里娜飓风来了。如果峰会按照本来的日期举行，那女王早就应该大权在握了。她会拥有一个很大的资金库和一大群vampire手下，也许他们就不会如此急于控诉她应该对国王的死负责了。也许女王早就拥有了她想要的一切东西。然而，她现在却是”——我准备接着说“乞讨者”，但我及时考虑到了andre的存在——“没有以前有权势了”。我本来害怕他们会嘲笑或奚落我，但是接下来的却是深思熟虑的安静。

“那是你们将在峰会上期待的一件事，”andre说，“现在你提醒了我，它看起来奇异般地又变得可能了。eric?”

“是的，我认为是有这个可能性的，”eric边说边盯着我，“sookie的思维一向富有创造性。”

在我的手肘下方，pam抬起头来向我微笑着。

“那么jennifercater的控告怎么办呢？”clancy问andre。他坐在椅子上看起来很不自在，也许他认为自己出来捣乱是聪明之举。

你现在真能听到针落地的声音。我不知道这个红发的vampire到底在说什么，但我还是觉得与其开口问，不如从他们的对话中获取信息。

“控告仍是有效的。”andre说。

pam低声说，“jennifercater本来是在接受训练，即将成为peterthreadgill的中尉。当暴乱爆发时，她正在arkansas处理他的事务。”

我点点头，感谢pam让我知道这些。那些arkansas的vampire们，虽然他们并没有经历飓风，但也经历了职位下降的狂潮，那还要多谢louisiana的这群人呢。

andre说，“女王回应了他的控诉，作证说她不得不杀掉peter来救自己的命。当然了，她也主动提出要给予公共基金以适当的补偿。”

“为什么不给arkansas补偿呢？”我对着pam耳语。

“因为女王认为根据他们的婚姻契约，一旦peter死了，arkansas就应归于她的势力范围，”pam低语，“她不可能对自己给予补偿嘛。如果jennifercater赢了这场控诉，女王不单会失去arkansas，还要赔偿罚金给arkansas。那可是很大一笔罚金。她还要归还其他东西。”

andre开始在屋内无声地移动，以表示他对于这个话题很不满。

“灾难之后我们还有那么多钱吗？”clancy说。真是一个不明智的问题。

“女王希望控诉将会被撤销。”andre说，再次无视clancy。andre永久的少年面孔上没有表情。“但是显然地，法庭已经准备就此案开庭了。jennifer控告我们的女王将threadgill引诱到新奥尔良，远离他自己的领地；并且早就计划好了要引发战争，暗杀国王。”这一次andre的声音是从我的身后传来的。

“但是那并不是事实。”我说。sophie-anne没有杀害国王。他死的时候我在场。此时站在我身后的这个vampire才是杀害threadgill的凶手，我希望他能站出来说明一切。

我感觉到andre冰冷的手指划过我的脖子。我是如何知道那些手指是andre的，这我也说不上来；但就在轻微接触的那一瞬间，我突然意识到了一个可怕的事实：除了andre和sophie-anne之外，我是国王死亡时的唯一一个目击证人。

我从来没有这样想过，我发誓，有那么一刻，我的心脏都停止跳动了。在那一刻，我瞟见至少半屋子vampire都在盯着我。eric的眼睛睁得大大地瞪着我。然后我的心脏又重新开始跳动了，那一刻结束了，如同它从来就没发生过。但是eric的手在桌上猛地抽动了一下，我知道他不会那么轻易忘记那一刻的，他肯定想要知道真相。

“所以你认为还是会有审判了？”eric问andre。

“如果女王以新奥尔良统治者的身份参加峰会，我相信法庭会在女王和jennifer之间调解出某种协议的。也许协议内容会包括jennifer提升为女王的副手，并获得大笔红利，或者那类内容。但是现在看来”接下来是很长一段时间的沉默。毕竟新奥尔良已经不是它从前的样子，也许永远也不会再是了。sophie-anne现在是个无用的人物。“现在，因为jennifer的坚持，我认为法庭是会审判的。”andre说，随后又陷入沉默。

“我们都知道他们所宣称的不是事实。”一个清晰冷静的声音从角落响起。我之前一直都在尽力无视前男友bill的存在，但这可不容易。“eric在那儿，我在那儿，sookie也在那儿。”那个vampire（无名氏，我告诉自己）继续说。

这是真的。jennifercater所宣称的，女王将国王引诱到她的party房并图谋杀害他，完全是胡说。大屠杀是因女王的一个手下被国王的手下撤职引起的。

eric边回忆边微笑着。他很享受那场战斗。“我来解释是谁引起了战争，”他说，“国王确实尽其所能想要为女王设下圈套，不过多亏了我们的sookie，他没有成功。当他的阴谋没有如预期般进行时，他直接采取了正面攻击。”eric继续说，“我已经有20年没有见过jennifer了。她上升得很快，现在肯定很目中无人。”

andre踱到我的右侧，我能看到他了，这真是让人安心了不少。他点点头。再次地，房间内所有的vampire集体动了一下，不是很整齐，但也已经很接近了。我很少像现在般觉得自己是一个外人：在这个充满了活生生的死生物的房间内，我是唯一一个流着温热血液的人。

“是的，”andre说，“最初女王想要整个分遣队去支持她。但自从我们被迫要开始开源节流，人数就被削减了。”andre再次靠近到足够摸得到我的地方，离我的脸仅有一笔之距。

这个想法引发了一种迷你新发现：这就是做一个正常人的感觉。我无法得知身边同伴的真实意图和计划。这才是真实的人们生活的方式。它让人恐惧却又兴奋，很像蒙着眼睛穿过一个拥挤的房间。正常人是如何忍受日常生活中的那些疑虑的呢？

“因为还有其他人类会出席峰会，所以女王想要这位女士陪她参加会议，”andre继续。严格说来他是在对eric说话，就像房间内的其他人不存在一样，“她想要知道他们的真实想法。stan也会带来他的心电感应人。你认识那个人吗？”

“我正坐在这儿呢，”我咕噜道，只有pam注意到了，她给了我一个阳光般的笑容。然后，看到所有那些冰冷的目光都锁定在我身上，我意识到他们都在等我，意识到andre在直接对我说话。我已经习惯于vampire兀自谈话不管我的存在，所以此时吃了一惊。我在脑中重现了一遍andre的言论，然后才明白原来他问了我一个问题。

“我一生中只遇到过一个其他的心电感应人，他住在dallas，所以我想应该就是同一个人——侍应barry。当我发现他的天分时，他还在dallas的vampire酒店工作。”

“你知道他的什么信息吗？”

“他比我年轻，他比我软弱——至少我认识他的时候是这样。他不愿意接受自己本来的样子，就像我接受自己一样。”我耸耸肩，这是我所知道的全部了。

“sookie会去的”，eric对andre说，“她做这些事总是最棒的。”

这真是令人欢喜的奉承，虽然我隐约回忆起eric曾说过他之前只碰到过一个心电感应人。这也真是令人生气，因为他在向andre暗示我的优点应该归功于他，而非我自己。

虽然我一直期待能见一见小镇外面的世界，却还是希望能找到一个办法不去rhodes。但几个月之前，我已经答应以女王的一个带薪职员的身份参加峰会。过去一个月间，我在merlotte’s长时间地工作，只是想工作足够时间，到时候其他的酒吧女侍应就不会介意帮我代一星期的班了。我的老板，sam，帮我弄了个小表格来记录我加班多出来的时间。

“clancy会留下来经营酒吧。”eric说。

“这个人类能去，而我必须要留下来？”红头发的经理说道。他对eric的决定相当不高兴，“我不能享受到任何一丁点的乐趣了。”

“就是这样，”eric愉快地说，“felicia会留下来帮你。bill，你也留下来。”

“不，”角落那个平稳而冷静的声音说，“女王需要我。我在那个数据库上花了很大心血，她让我在峰会上把它推向市场以弥补她的损失。”

eric像雕像般静止了一分钟，然后他动了动，眉毛稍稍抬了起来。“是的，我差点忘了你的电脑天赋，”他说。可从他所表现的兴趣或尊重来看，他的口气就像在说“oh，我差点忘记了你也能拼写cat这个单词”，“那么我想你必须和我们一起去了。maxwell？”

“如果你希望我留下来，我就留下来。”maxwelllee尽力想要展现他知道怎么当一个好的下属。他环视了一周来强调这一点。

eric点点头。我猜maxwell圣诞节会收到一个漂亮的玩具作为礼物，而bill嘛——whoops，错了，无名氏——将会得到一堆灰尘。“那么你就留在这里。你也是，thalia。但是你必须向我保证会在酒吧里规规矩矩的。”thalia被要求在酒吧里履行自己的职责，也就是坐在酒吧里无所事事几个晚上，只要装作很神秘很vampire就行了，但即便是这样，也并不是说就不会有任何意外发生了。

thalia，看起来总是闷闷不乐又故作沉思的，简略地点了下头。“反正我也不想去，”她低声咕噜。她圆圆的黑眼睛中有的只是对这个世界的轻蔑。她在漫长的生命中看过太多东西了，在几个世纪中她好像过得也不是很愉快，这是我的看法。我尽全力回避着thalia。我很惊讶她居然能和其他vampire们待在一起，在我看来她就是一个无赖。

“她没有心思做领导，”pam在我的耳边说，“她只想要安静。因为她在伟大的揭示之后太过好斗，所以被扔出了illinois。”“伟大的揭示”是vampire自己的术语，说的就是那个夜晚他们走上电视向全世界宣称自己的存在，以及，他们想步出阴暗，走进人类社会中的愿望。

“eric允许thalia按自己的喜好办事，只要她遵守规则，该她在酒吧里出现的时候按时出现就行，”pam继续低声说。eric是这个小世界的统治者，没有人会忘记这一点。“她清楚如果越轨的话会有什么惩罚。有时她好像忘记了自己会有多么不喜欢那种惩罚。她应该读读abby，找点思路。”

如果你从你的生活中得不到什么乐趣，你需要oh,为他人做些事，或者找一个新的爱好，或者这之类的事，对吧？这不就是通常能得到的建议吗？我想象着thalia自愿到一家济贫院值夜班，然后我战栗了。单是thalia用两根长长的尖针织毛线的想法，就让我恐惧得发抖。去它的心理治疗吧。

“所以，参加峰会的有andre，我们的女王，sookie，我自己，bill，和pam，”eric说，“律师cataliades和他跑差的侄子。oh，对了，四区的gervaise和他的人类女伴，既然gervaise如此慷慨地招待女王，我们就让点儿步咯。rasul，司机。和sigebert。这就是我们的队伍了。我知道你们中的某些人很失望，我只能希望明年louisiana会更好。arkansas也是，既然现在它已经是我们领地的一部分了。”

“我想对于所有出席者来说，我们说的就只有这么多了。”andre说。其他的事情他和eric会私下讨论。andre并没有再碰我，这是一件好事。andre让我很害怕，连我涂着粉红指甲油的脚趾都感受到了那种恐惧。当然，我对这间屋子里的每个人都有同样的感觉。如果我还有一点判断力的话，就应该搬到wyoming去，那里vampire的人数最少。有些时候我真的极其想那样做。

我从钱包里的记事本上撕下一页，记下eric通知的我们将要离开和回来的日期，我们租的anubis航班到达batonrouge去接shreveport分遣队的时间，和需要的服饰清单。带着沮丧的心情，我意识到自己又要去找朋友们借衣服了。但eric补充道，“sookie，如果不是为了这趟旅行的话，你也用不上这些衣服。我已经给你朋友的商店打过电话了，你在那里有现金积分，就用它吧。”

我感觉到我的脸红了。我觉得自己像一个穷小子。eric继续对大家说，“工作人员在shreveport的一些商店都有账户，但那样的话对你们来说就太不便了。”我的肩放松下来了，我希望他说的是实话。他呢，面不改色。

“我们也许遭受了一场自然灾害，但我们不能穿着寒酸地走出去。”eric说，小心翼翼地只给了我一瞟。

“不能看起来寒酸。”我记了下来。

“每人都清楚了吗？我们参见这次会议的目的是支持女王，尤其是在她正在尽力摆脱这些荒谬的控诉之时；同样也是为了让每个人都知道louisiana仍然是一个享有声望之州。那些陪着他们的国王来到louisiana的arkansasvampire中没有幸存者能告诉世人这一点。”eric微笑了，那并不是一个令人愉快的笑容。

而今晚之前我并不知道这一点。

天啊，那不简直太方便了。



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第二章

halleigh,因为你要嫁给一个警察了，我想也许你会想要告诉我警察夜勤的警棍到底有多大。elmercalirevaudry这样问道。我坐在待嫁新娘halleighrobinson的旁边，因为我已经被授予了一项重要的任务。当halleigh打开所有的银白包装的盒子和花形装饰的礼物包裹时，我要记录下每一样结婚礼物和它的赠送人。当vaudry，这位近四十岁的老师在这庄重的中产阶级家庭的新娘结婚盛典时问起一个淫秽的问题，好像没有人感到一丝一毫的惊讶。“elmerclaire，为什么我不知道？”halleigh庄重地说，现场肯定有难以置信的窃笑私语。“那么手铐呢？”elmerclaire问道。“你有没有用过那些手铐？”南方妇女们的声音从marciaalbanese的客厅里传来，这女主人甘心情愿做了任人宰割的羔羊：把她的房子贡献出来做送礼会（美国为新娘举行的）的地方。其他的主妇们则带来了自己的食物。“elmerclaire，你真是有点什么了！”marcia坐在餐桌旁说道。但是她一直在笑。elmerclaire扮演了一号亲爱的的角色，而其他人只是高兴地让她沉浸其中。如果carolinebellefleur出现在送礼会上，那么elmerclaire还不会那么粗俗低下。caroline是bontemps镇的统治官。caroline小姐已经一百万岁了。只有发生极其重大的事情，才能让caroline小姐缺席那么重要的家庭喜事，而一些危急的事情确确实实发生了。

使bontemp镇上的每一个人都震惊的是，carolinebellefleur患了心脏病，但是对于她的家人来说，这件事并不是让他们特别的惊奇。盛大的bellefleur家族的双重婚事（halleigh和andy的,portia和她出纳的）已经订在了初春。因为carolinebellefleur病情的突然恶化使得这婚礼组织得有点仓促。在婚礼举办前夕，caroline小姐因为心脏病而病倒，接着又情绪抑郁。在andy姐姐portia和她的新郎以及andy和halleigh四人一致同意的情况下，婚礼被推迟到了十月底。但是我听说caroline小姐并不会像她的孙辈们期望的那样恢复身体，而且她好像无法恢复到曾经她的身体状况。halleigh涨红了脸，死命地想要解开盒子上紧绑着的丝带。我递给她一把剪刀，传统的习俗规定：这丝带是不能够被剪断的。这个被丝带绑入盒子里的传统能预言新婚夫妇所生孩子的个数，但是我敢打赌halleigh会有迅速的解决方法。她从旁边的打结处剪断了丝带，这样就没有人会注意到她藐视了习俗。她感激地看了我一眼，我们在自己的聚会中总是最好的，穿着配套的淡蓝的上衣和裤子，外面套了一件有粉色玫瑰印花的夹克衫，halleigh看起来是那么的可爱和年轻。

我感觉自己像是在另一个国度观察一个有趣的，人们会讲我的语言的部落。我是一个酒吧的女招待，并且我会心灵感应，但是我的外表太正常了，所以人们觉得难以置信，他们要忘记我这一点。但是我还是出现在了嘉宾名单上，所以在服饰上我下了一番功夫。我确信我做到了让自己看起来很漂亮。我穿了一件无袖的白色衬衣，黄色的运动裤，橘黄色的凉鞋。我把长发放了下来，让它们柔顺地披在我的肩头。我戴着黄色的耳环和一条金色的项链，感觉非常相衬。

现在是9月末了，但是还是有点热。所有的女士都身着天热时穿的服饰，但也有一些不怕热的，穿上了秋天的衣服。我当然认识每一个送礼会上的人。bontemps又不是一个大地方，并且我的家人也在这里住了有两百多年了吧。认识这里的人是不同于与他们交往的，而我乐意干记录礼物这样的活。我认为marciaalbanese比我描述的还要尖刻。我其实已经听到了她的内心，尽管我一直在努力让自己不去听。我的小任务帮了我，我得到了很多精神外溢。halleigh正生活在天堂中，她收着礼物，她成为视线的焦点，她将要嫁个一个好男人。我不相信她有多么了解自己的新郎，但是我肯定愿意相信andybellefleur身上有很多我所未听闻、见过的美好的侧面。我知道在镇上andy是个出色的中产阶级男子，我也知道他深深地埋藏了自己的害怕和欲望。halleigh的妈妈从mandeville赶来参加送礼会，当然她正尽着自己的最大努力来支持女儿。我想我是在少数厌恶她的阵营中唯一一个意识到了这一点的人。因为linetterobinson，她坐在marcia的客厅里的每一分钟都是不舒服的。在这样关键的时刻，当她一边嘲笑着另一个elmerclaire所制造的玩笑时，一边又在疯狂地幻想自己正坐在家中喝着冰爽茶，读着一本好书。我看了一眼手表，然后和她耳语，告诉她送礼会在一个小时后就会结束了，我记得当时我真是把她给吓坏了。我匆匆写下了“selahpumphrey——洗碗毛巾”这几个字，然后又开始记录下一份礼物。当selahpumphrey大摇大摆地走进门的时候，她希望我给她一个大反应，因为selah和那个我甩掉的吸血鬼已经约会了好几个星期了。

selah一直在幻想着我会跳到她的身上，用力地抽打她的头。她根本就不了解我，她当然也就不会意识到那个吸血鬼早就引不起我任何的注意了。我猜她是作为andy和halleigh那栋小房子的不动产代理人，所以才会被邀请的吧！我写下“tarathornton——蕾丝泰迪”几个字，然后朝我的好朋友tara微笑了一下，她从自己的服装店存货中挑选了halleigh的结婚礼物。当然关于这个泰迪，elmerclaire肯定是有很多话要说的，至少由此可见，这时候的气氛还是很愉快的。

一群女的受不了elmerclaire的幽默，他们中的一些在疑惑着她的丈夫是怎么能忍受的了她的。包括我，linetterobinson，halleigh在内的那个团体只是希望她赶紧住嘴。halleigh所读学校的校长送给这对夫妇非常漂亮的靠垫，校长助理则送了与之相配的方巾。

我边把包装纸塞进旁边的垃圾桶，边记下了这些东西。当elmerclaire在讲述另一件发生在她婚礼上的有关于一只鸡和伴郎的事时，halleigh悄悄对我说了声“谢谢，你帮了我个大忙！”我有点惊讶，回答她没什么的。“andy告诉我他让你帮他藏他求婚的订婚戒指，然后你也在其他的时候帮了我。”她笑着说。“不用谢的。”我笑的有些尴尬。她看了一眼坐在两张折叠椅上的selahpumphrey，然后大声地问我：“你是不是还在跟我在你家里见过的那个有着美极了的黑头发的，很帅的男人约会？”

claude来拜访我在镇上的临时寓所时，halleigh曾在我那见过他。claude是我教母claudine的哥哥。是的，他很帅，他对所有的女人都有致命的吸引力。当他见到halleigh的时候他也想施展他的魅力。我要感谢halleigh的这番话，因为selah就像个狡猾的狐狸一样，竖起耳朵偷听我们的对话。我认真地告诉halleigh，“大概在三星期前我曾经见过他，但是我们现在没有在约会。事实上我们也从来没有约会过，因为他所认为的好约会就是一个有胡渣的男人和一些我所不具有的东西。但是并不是每个人都需要知道的，不是吗？”我又谦虚地加了一句，“我看上别人了.”“真的吗？”一瞬间我更喜爱这个比我小了四岁的女孩了。我回答到“是的，一个来自memphis的顾问。”“你应该把他带来参加婚礼的啊，portia那样是不是会更棒？”

portia是andy的妹妹，另一位婚礼上的新娘，曾经和我的老板sammerlotte一起端过酒。现在portia被束缚了，她从没有也再不会邀请我了。现在我对着她笑的很纯洁，我真是非常开心。“当然了。”她平静地说，“如果你带着你的男朋友来，我们会非常开心的。”我心里构建了一幅图，就是quinn在接到邀请后会变成一头老虎。我对着她笑的特别灿烂。我说：“如果他可以跟我来我会带他的。”“现在你们听好了,”elmerclaire说，“一只小鸟告诉我写下halleigh在打开礼物时所说的话，你们是知道的，这将成为你们在新婚之夜所说的话！”她晃着手中正规的本子，现场陷入沉寂，人们要么都开心的加入，要么畏惧着。halleigh说的第一句话是“多么漂亮的包装啊！”底下笑声一片。“然后她说到，让我们看看是什么话：“这肯定很合身，我迫不及待要试下了。‘”又是一阵哄笑。“然后她说，我需要它们中的一件。”这一环节结束后就到了吃蛋糕，豌豆和奶酪团的时候了。我们都找回了自己的座位，仔细地摆好杯碟，这时我祖母的朋友maxine找了一个新的讨论话题。“你的新朋友怎么样？那个来自新奥尔良的家伙？”她问到。她是这个房间里最口无遮拦的人。在她50多岁的时候，她长得结实而饱满，已经成了我哥哥（她儿子hoyt的最好朋友）的第二个妈妈.“amelia做得很好。”我笑的有点紧张，然后我意识到我成了大家关注的焦点。

“她真的在水灾中失去了她的房子吗？”

“她的房客说房子确实有点损坏了，所以amelia正等着保险公司的回音，然后她将决定怎么办。”

“幸好飓风袭来的时候她跟你在一起。”

我猜自8月以来这可怜的amelia已经听过这样的话不下千次了。我想她已经厌倦了努力去感觉幸运的存在。“是的，当然是了。”我赞同地说到。amelia来到bontemps镇变成了许多流言的话题。那只是自然现象啊！

“所以到现在，amelia还是会跟着你吗？”halleigh关切地问。

“只是一段时间,”我笑着说。

“那你真是太好了,”marciaalbanese赞许地说.

“marcia,你知道我楼上所有的房间都没有用过。她帮我把它们改进了，她装了个窗式空调，所以房间被弄的很好。”

“还是有很多的人不想让人久住在他们的家里。我猜我应该欺骗某些可怜的心灵去住在小旅馆里，但是我不能允许自己让其他人住在我的家里。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第三章

amelia回来的时候我们正在厨房里。我已经喂过了她的猫bob，既然她先前如此识趣，那么就应该到一些奖励。识趣可不是轻易就能在amelia身上表现出来的。

bob根本就不理睬自己的粗粮，而是眼巴巴地盯着quinn煎培根，我在切西红柿。我已经拿出了所能想到的一个人想吃培根三明治时所需要的一切配料，奶酪、蛋黄酱、芥末和腌黄瓜。当quinn把他的包从卡车中拿出来并穿上他的健身服时，我已经穿上了一条旧短裤和一件t恤。quinn的健身服是用吸汗材料做成的上衣和旧短裤。

当quinn转到炉子前时，amelia把他从头到脚扫了一眼，然后她看着我，咧着嘴笑了。“你们俩的团聚还不错吧？”她说，边把她的购物袋扔在餐桌上。

“回你自己的房间吧，拜托了。”我说，因为不然的话，amelia一定会让我们欣赏她买的每一件东西。amelia撅着嘴，拿上自己的袋子上楼了，一分钟之后又回来问quinn是不是有足够的培根留给她一点。

“当然了，”quinn亲切地说，从平底锅中夹出几片，又放了几片生的进去。

我喜欢会做饭的男人。当我摆餐具的时候，我愉快地意识到自己的身体和情绪的舒适。我从壁橱中拿出三个玻璃杯，但在走向冰箱的时候忘记了我要干什么，因为quinn从炉子边过来给了我一个快速的吻。他的嘴唇是如此的温暖和柔韧，让我想起了其他温暖又柔韧的东西，我想到了quinn第一次滑进我体内的感觉。考虑到我之前的性经历都是和vampire一起的，而vampire又都是冰冷的生物，那你就可以想象拥有一个有呼吸有心跳还有温暖penis的情人是多么令人惊奇的经历。事实上，变形人体温比常人更暖。即便是隔着一层condom，我也能感受到他的热量。

“怎么了？”quinn问，“为什么这副表情啊?”他嘲弄般地笑了。

我微笑着说，“我刚刚正在回味你的体温。”

“hey，你知道我很火辣，”他咧嘴笑，“你能读懂他人心思的天分呢？”他稍微认真了一点，“是什么回事？”

我想他感到好奇是一件很棒的事。“我不认为你的想法有任何问题，”我说，尽力压制住想笑的冲动，“如果把‘是的是的是的快快快’也算作是想法的话，那它的定义肯定被夸大了。”

“那就没问题了，”他说，完全不感到尴尬。

“确实不是问题。只要你完全投入其中并感到快乐，那么我也会快乐的。”

“好吧，”quinn转回到炉子前，“太棒了。”

“我想也是。”

“太棒了。”

amelia胃口很好地吃完了她的三明治，然后把她省下来的一点培根喂给bob。这只黑白大花猫大声地咕噜咕噜叫着。

“那么，”在quinn将第一个三明治以惊人的速度消灭之后，他说，“这就是那个被你意外转变的家伙？”

“是呀，”amelia说，挠了挠bob的耳朵，“就是这个家伙。”amelia盘腿坐在厨房的椅子上，不知为何我没法像她那样坐着，她的全部心思现在都在那只猫上。“这个小家伙”，她轻声哼着，“我毛茸茸的小甜心，是不是啊？是不是啊？”quinn对此略微有点反感，我感到很内疚，因为只有我和bob在的时候，我也喜欢像逗婴儿般逗弄他。小巫师bob过去曾是一个瘦瘦小小带着奇特魅力的奇怪家伙。amelia曾经告诉过我，bob原本是一个理发师；而我觉得如果那是真的话，他肯定是在殡仪馆里为人修理头发。黑裤白衫，还有自行车？你见过一个理发师以这样的方式出现吗？

“那么，”quinn说，“你准备怎么做呢？”

“我正在学呢，”amelia说，“我在试着搞明白哪一点做错了，这样一来我就可以把事情纠正过来。那可能会稍微容易一些，如果”她的声音带着内疚的语调变弱了。

“如果你能向你的导师请教一下？”我想帮上忙。

她对我怒目而视，“没错，”她说，“如果我能咨询一下我的导师的话。”

“那你为什么不那样做呢？”quinn问。

“第一，我本来就不应该使用变形魔法。这已经算是禁忌了。第二，自从卡特里娜飓风之后，我就一直在网上，在每一个巫师会用到的信息平台上寻找她，但一直没有得到她的任何消息。她也许逃难到某处去了，也许和她的孩子或朋友待在一起，或者在洪水中死掉了。”

“我想你的主要收入来自租金吧？那你现在有什么计划吗？你的财产情况如何呢？”quinn边问边把他和我的盘子端到水槽。今晚他对提出的这些私人问题一点也不感到害臊。我兴致盎然地等待amelia的回答。我一直都很想知道amelia的很多事情，但又觉得直接开口问简直太没有礼貌了：比如说，她现在以什么为生？即便她在tara的帮手生病之后在tara’stogs店里做兼职，amelia的支出还是远远大于她的这点收入的。这就意味着她有不少存款，或者她除了在jackson广场旁一家小店中算塔罗牌赚来的工资，以及目前收不到的租金之外，还有其他的收入来源。她母亲给她留下来一些钱。那肯定是很大一笔钱。

“好吧，飓风之后我回过一次新奥尔良，”amelia说，“你见过我的房客everett吧？”quinn点点头。“他打电话过来说，我住的底层楼受到了一些损坏。一些树枝倒掉了，当然电和水也断了几个星期。但是房屋周围的情况比起其他一些房子还算是比较好的，感谢上帝，当电力又重新供应上的时候，我偷偷回去了一次。”amelia深深吸了口气。我能从她脑子里听到她很害怕进入她即将向我们说明的那个地方。“我，嗯，去跟我父亲说了一下修房顶的事情。那个时候，我们和周围的一半人一样，屋顶都是蓝色的。”覆盖着受损屋顶的蓝色塑料蓬是新奥尔良的一个新景观。

这是amelia第一次向我提到她的家人，以一种不是一概而论的方式。我从她的思想中了解到的东西比从她的谈话中获取的更多，我要小心和她说话的时候不要将这两个信息库搞混了。我能从她的思想中看到她父亲的形象，她的感情中混杂着爱和怨恨。

“你父亲会帮你修房子咯？”quinn轻松地问。他正在我的tupperware盒子里拿东西，我在里面储存了一些小饼干——这并不是经常会发生的事情，因为一旦有甜食在家里，我就容易长胖。amelia就没有这样的问题，她在盒子里留了些keebler饼干，叫quinn自己随便拿。

amelia点点头，现在更加全副心思捣弄bob的软毛了，“是的，他有一个工队专门修理屋顶。”她说。

这对我来说可真新鲜。

“你父亲是谁啊？”quinn继续直来直往。到目前为止，收效还不错。

amelia在厨房的椅子上挪了挪，bob抬起头以示抗议。

“copleycarmichael，”她嘀咕道。

我们俩都因震惊而半天说不出话来。过了一会儿，她抬头看着我们。“怎么了？”她说，“好吧，他是很有名。好吧，他是很有钱。那又怎样呢？”

“你们的姓不一样？”我问。

“我用了我母亲的姓。人们在我身边就举止诡异，我对此感到很厌烦。”amelia尖锐地说。

quinn和我相互交换了下眼神。copleycarmichael在louisiana州可是一个响当当的名字。他在所有金融领域中都有涉及，并且双手很不干净。但他是一个思想旧式的人类逐利者：从来没听说过copleycarmichael身边也有超自然生物。

“他知道你是一个女巫吗？”我问。

“他一开始并不相信。”amelia说，听起来又沮丧又像是被遗弃了的孩子，“他认为我是一个被蛊惑了的模仿者，他认为我和奇怪的人交往做一些奇怪的工作来反对他。如果不是他一再亲眼看到vampire的话，他也不会相信他们的存在的。”

“那你的母亲呢？”quinn问。我又倒了一杯茶。我知道这个问题的答案。

“死了，”amelia告诉他，“三年之前。就是那时，我搬出父亲的房子，住在chloe的底楼。我高中毕业的时候他把那个地方给了我，这样我就可以有自己的收入了，但他要我自己来管理那个地方，获取点经验。”

在我看来这还蛮不错的。我迟疑地问她，“那难道不是对的吗？让你学点东西？”

“好吧，是的，”她承认。“但是我搬出去的时候，他还想给我生活费我当时已经那么大了！我知道我必须要自立。靠着租金，我赚的钱，和我自己找到的魔法活路，我能够自立。”她自豪地抬起头。

amelia似乎没有意识到租金收入是来自于父亲的馈赠，并不是她自己赚来的钱。amelia对她的自给自足感到很满意。我的新朋友，我几乎算是偶然遇到的新朋友，身上真是有着一大堆的矛盾之处。因为她总是思维清晰，所以我总能清楚地读到她的想法。当我和amelia单独待在一起的时候，我得使出全力来屏蔽那些想法。现在在quinn的身边我很放松，但我是不应该如此放松的，因为我正在被迫从amelia的脑袋里听到大一堆的信息。

“那么，你的父亲能帮你找到你的导师吗？”quinn问。

有那么一会儿，amelia看起来很困惑，仿佛在考虑这个问题。“我不知道那如何行得通，”她慢吞吞地说，“他是一个有权势的家伙，你们也知道这一点。但卡特里娜之后，他和新奥尔良的其他人一样，有一大堆的麻烦要处理。”

但他有很多钱，他可以到其他地方去，想什么时候回来就什么时候回来，而其他的新奥尔良居民可做不到这一点。我闭上嘴巴没有把它说出来。该换个话题了。

“amelia，”我问，“你对bob了解多少呢？有谁在找他吗？”

她看来有一点害怕，通常情况下她可不会这样。“我也疑惑着呢，”她说，“那晚之前我和bob仅是萍水相逢。但我确实知道bob在魔法世界有过——嗯，有——好朋友。但是我不认为他们知道我们在一起。那晚，女王舞会上arkansasvamp和我们的vamp之间发生剧烈冲突的前一晚，bob和我在把terry和patsy留在批萨店之后回到了我家。bob第二天请了病假，因为我们在狂欢，所以他那一天都和我待在一起。”

“所以bob的家人可能已经找了他几个月了？他们可能还不知道他是死是活了？”

“hey，冷静点。我并没有那么糟糕。bob是被他的阿姨养大的，但是他们相处得并不好，他已经很多年没有和她联系过了。我很肯定他的朋友在为他担心，我对此感到非常非常抱歉。但是即便他们知道发生了什么，那也帮不上忙，对吗？卡特里娜之后，新奥尔良的每一个人都有很多事情要操心。”

就在谈话进行到有意思的阶段时，电话突然响了。我离电话最近，于是接了。我哥哥的声音听起来简直就是兴奋至极。

“sookie，你必须在大约一个小时之后到hotshot来。”

“为什么？”

“我和crystal要结婚了。惊讶吧！”

这并不完全令我震惊（jason已经和crystal“约会”几个月了），结婚典礼这么仓促地举行却让我很担心。

“crystal又怀孕了吗？”我疑虑地问。不久之前，她刚流过一次产。

“是的！”jason说，好像这是他能够传达的最好的消息一样。“这一次，一有孩子我们就结婚。”

jason忽视了事实，他也越来越愿意这样做。事实就是，crystal在怀上jason的孩子之前，至少还怀过一次孕，那一次她也流产了。hotshot的人都是同系繁殖的受害者。“okay，我会去的，”我说，“amelia和quinn能去吗？”

“当然了，”jason说，“crystal和我将很高兴他们能参加。”

“我要带什么东西吗？”

“不用了，calvin他们正在准备食品。婚礼会在户外举行，我们把灯都串起来了。我想他们会做一大锅什锦菜肴，一些米饭，凉拌卷心菜，我和我的哥们会带酒。你们只需要漂漂亮亮来参加典礼就行了。一个小时之后hotshot见。不要迟到了。”

我挂掉电话，坐了一会儿，我的手里还抓着无线电话筒。这就是jason的风格：一个小时之后去参加一个临时决定的婚礼，举行婚礼的原因更是糟糕至极，还不要迟到！不过至少他没有让我带一个结婚蛋糕过去。

“sookie，你还好吧？”quinn问。

“我哥哥jason今晚要结婚了，”我尽力让自己的声音听起来很平静，“我们被邀请去参加婚礼，一个小时之后到那儿。”我总是认为jason会娶一个我不喜欢的女人，他总是偏好凶恶的荡妇。那个女人就是crystal，现在这是肯定的了。crystal也是一个变形豹，是一个猜忌地保守自己秘密的群体的成员。事实上，我哥哥就是因为被一个想要夺取crystal芳心的情敌咬了好几次，他自己现在也变成了一个变形豹了。

jason比我大，天知道他有过多少个女人。我还假设他知道什么样的女人适合自己呢。

我从自己的思考中出来，看到amelia又是震惊又是兴奋的表情。她喜欢外出参加party，而在bontemps这样的机会又很有限。quinn曾经在拜访我的时候遇到过jason，此时他正疑虑地扬着眉毛看着我。

“是的，我知道，”我说，“这是疯狂又愚蠢的决定。但是crystal又怀孕了，现在我也无法阻止他了。你们俩想和我一起去吗？不想去的话也无所谓。我想我要开始做些准备了。”

amelia说，“啊,好呀！我可以穿上我的新行头。”然后她上楼去撕衣服标签去了。

quinn说，“宝贝，你想我去吗？”

“是的，拜托了，”我说。他走过来用他重重的双臂环绕着我。我感到很安心，即便我知道quinn认为jason是个大傻瓜。

我十分同意他的观点。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第四章

已经是九月末了，夜里还很暖，但不是压抑的暖。我穿着一条无袖的白裙，上面点缀着红色的花朵，和bill约会的时候我曾经穿过它，而bill是我此刻不想回想起的人。仅仅是出于一点小小的虚荣心，我穿上红色的高跟凉鞋，虽然它们对于参加一个在大街上举办的婚礼来说并不是很实用。我化了点妆，而quinn正在冲凉，而我对镜中的自己很满意。没有什么能比sex更能让人容光焕发了。我走出自己的卧室，瞟了一眼钟。我们需要赶快出发了。

amelia穿了一件短袖的裙子，米色，带着袖珍的海军式样。amelia喜欢买衣服，而且她认为自己是一个豪爽的穿衣者，但是她的品味确是实实在在的郊区小主妇层次。她穿了一个小小的海军凉鞋，鞋带上有花朵的图案，比我的高跟鞋合适多了。

正在我开始担心起来的时候，quinn从我的房间里出来了，穿着一件棕色的丝质衬衣和一条卡其裤。

“领带呢？”他问，“我的包里带了几条来。”

我想了想hotshot那个小社区的乡村背景和那里普遍缺乏的人情世故。“我不认为领带是必需的，”我说，quinn看起来松了口气。

我们挤进我的车，向西行驶，然后向南。在路上，我本来有机会向我“出城”的客人们解释一下变形豹的孤立群体和他们在renardparish乡村聚居的小群房屋。但是我在开车，还是什么都不说最简单。一旦旧的铁路轨道出了视野，乡下就越发人烟罕见了，走了两三里我们都没看到任何灯光。然后前方出现了车、灯和十字路口。我们到了。

hotshot地处十分偏僻的位置，在一片和缓的起伏地中间，这片起伏地如果被叫做“小山丘”的话肯定是不合适的。围绕着一个古老的十字路口而建，这个孤独的社区有着很大的魔法力量。我知道amelia已经感觉到了这种力量。我们走得越近，她的脸孔就变得越发警觉和聪慧起来。即便是quinn也深深地吸着气。对于我来说，我能够辨别魔法的存在，但它并不能影响到作为非超自然生物的我。

我把车停到路的一边，靠在hoytfortenberry的卡车旁。hoyt是jason最好的朋友，是他一生形影不离的至交。我看到他就在我们前面，正向着一块照明较好的地方走去。我给amelia和quinn递了个手电筒，我自己也拿了一个，它正对着我的脚。

“hoyt，”我叫道。我匆忙跑上前，至少在穿着高跟鞋的条件下尽最大力量很想追上他。“hey，你还好吧？”我问，我看到他的表情十分沮丧。hoyt并不很好看，也不很聪明，但是他很稳重，能够静下心来考虑事情的后果，而我哥哥有时却并不能做到这一点。

“sook，”hoyt说，“我真不敢相信他要结婚了。我猜我曾经可能还认为自己和jason会永远都是光棍呢。”他试着给我一个微笑。

我拍拍他的肩。如果我爱上hoyt的话，人生可真就是平平稳稳的了，这样他和我哥哥就能永远联系在一起了，然而hoyt和我之间从来都没对彼此产生过一丁点的意思。

hoyt的脑子里在诉说着他的悲惨。他很确定他的生活在今晚就会发生永久的改变。他期待着jason能好好过自己的日子，像一个丈夫应该做的那样和他的妻子待在一起，同时抛弃其他所有的人。

我很希望hoyt的期待压对了地方。

在人群边缘，hoyt碰到了catfishhennessy，他们很大声地开起了关于jason终于败下阵来要结婚的玩笑。

我希望hoyt和其他男人在一起联络感情能帮助他顺利度过今晚的婚礼。我不知道crystal是否真正爱我哥哥——但hoyt肯定是爱的。

quinn拉起我的手，amelia在我们旁边，我们穿过人群到达了中心。

jason穿着一件新西装，西装的蓝色只比他眼睛的蓝色深了一点点。他看起来很棒，精力充沛地笑着。crystal穿了一件豹纹群，低胸低到你仅仅还能把它叫做一条“裙子”的程度。我不知道这个豹纹图案是对她自己身份的陈述，还是只是她潮流意识的表现。我怀疑是后者。

这对幸福的小两口站在一个空地中间，周围陪着calvinnorris，hotshot社区的头。人群恭敬地向后退了退，围成了一个不均匀的圆圈。

calvin，碰巧是crystal的叔叔，正挽着crystal的手。他对着我笑了笑。calvin梳理过他的胡子，并且肯定翻箱倒柜找出了在这个场合能穿的西装，但是他和jason是唯一两个戴领带的男人。quinn注意到了那一点，松了口气。

jason在calvin之后马上就发现了我，他用手向我招了招。我走向前，突然意识到我自己也将在这个仪式上扮演角色。我拥抱了哥哥，闻到了他身上的古龙水但是没有酒精的味道。我放松了一点点。我曾怀疑他已经喝了几杯，但他事实上却很清醒。

我放开jason，扭头看看我身后，我的同伴们都怎么样了，所以我知道变形豹也意识到了quinn在这里。这两种两性生物（two-natured）之间有了一阵突然的安静，我听到他的名字像微风泛起涟漪般惊动了他们。

calvin低声说，“你把quinn带来了？”仿佛我会和圣诞老人或者一些其他什么神奇生物一起过来一样。

“这样做可以吗？”我说，因为我没有料想到它会引起如此的震动。

“oh，yes，”他说，“他现在是你的男人了？”calvin的面孔上带着一种疑惑的重新评估和思索的神情，这让我立马开始怀疑自己对这个新情人是不是还有什么不知道的地方。

“um，well，差不多吧。”我带着突然的警觉说。

“他能出席，我们感到很荣幸。”calvin向我保证。

“quinn，”crystal说。她的瞳孔扩大，我感到她的脑子现在一门心思注意着我的同伴，并且带着一股粉丝般的渴望。我真想踢她几脚。她可是要和我哥哥结婚的人，还记得不？

jason看起来和我一样迷惑。他才当了几个月的变形豹，所以对于两性生物的神秘世界，还有很多东西不知道。

我也是。

crystal尽很大努力克制了自己，回到了当前的时刻。她当然十分享受受到人群关注的感觉，但是她还是抽出了点时间来重新评估未来的小姨子。她对于我的尊敬（在此之前几乎没有）突然间爆棚。

“有什么程序？”我欢快地说，尽力向我们都拉回到原有轨道上来。

calvin恢复了自己的现实。“既然我们有人类客人，我们需要对典礼做一些小调整，”他低声解释道，“我们将这样做你作为jason最近的在世亲人，为他担保，因为他没有比你更老的亲人来做这个了。我是crystal最年长的在世亲属，所以我为她担保。如果他们中的其中一个做错事的话，我们将主动接受惩罚。”

ah-oh我可不喜欢这话。我向哥哥快速看了一眼，他（自然咯）似乎对于我将要做出的承诺并没有多想。我本来就不应该从他身上期待什么。

“然后神父上前，仪式像其他婚礼一样进行，”calvin说，“如果这里没有外人的话，婚礼是会不同的。”

我对这话感到很好奇，但是现在并不是提问的时机。然而，有一些问题却是必须要解答的。“我承诺接受的“惩罚”可能会是什么？怎么才是“做错事”呢?”

jason呼了呼气，对我想知道自己在承诺什么这件事感到很生气。calvin平静的黄眼睛和我的对视，里面满含理解。

“这就是你所立誓的，”calvin带着平静而又激烈的语调说。我们围着他挤在一起。“jason，你好好听着。我们说过这事，但是我认为你没有完全注意在听。”jason现在在听了，但是我能感到他的不耐烦。

“在此地成婚”——calvin挥了挥手，示意这个小小的hotshot社区——“意味着对你的伴侣忠诚，除非你的伴侣要繁衍以维持我们群体的壮大。因为crystal在这一点上已经没有什么希望了，所以jason，那就意味着她必须对你忠诚，而你也必须对她忠诚。你们不像纯血变形人那样有交配的义务。”对于这个提醒，jason脸红了。因为他只是被一个变形人咬了而成为了shifter，而非生来如此，所以他的地位要低一些。“所以如果crystal沾花惹草，而社区里的一个成员能作证，而她又因为一些原因又不能承担她这样做的后果–比如怀孕，疾病，或者要养小孩——那么我就要替她承担后果。而这个后果并不是指钱，你们明白吗？”

jason点点头，“你是在说生理惩罚。”他说。

“是的，”calvin说，“你不仅仅承诺要保持忠诚，并且你还发誓会保守我们的秘密。”

jason再次点头。

“在社区里其他成员需要的时候，还要给予他们帮助。”

jason皱了皱眉头。

“比如说？”我说。

“如果maryelizabeth需要换个新房顶，我们也许要凑凑钱来买材料，并且抽出来去帮忙。如果一个孩子需要一个住的地方，你的家门要对这个孩子敞开。我们要照顾彼此。”

jason再点头。“我明白。”他说，“我很愿意这样做。”他将不得不放弃一些和朋友待在一起的时间，我为hoyt感到很抱歉；我坦白我对自己也感到有点悲哀。我没有在这场婚姻中多得到一个姐妹；相反的，我还要失去自己的哥哥，至少从某种程度上来说是这样的。

“誓言要从心而发，不然就不要起誓，”我说，尽量把自己的声音压低，“你正在将我的生命也交付于此。你能守住你对这个女人和她的同门立下的誓言吗？”

jason朝着crystal望了很长时间，我没有权力去听他的思想，所以我抽身出来，在人群中随机听取其他人的想法。它们和你所能想到的东西差不多：参加婚礼的兴奋，看到教区最臭名昭著的单身汉绑在了一个野女人身上的快感，对奇异的hotshot仪式的好奇。在教区里，hotshot是句谚语——“像来自hotshot的家伙一样奇怪”这句话已经流传了好多年了，而在bontemps上学的hotshot小孩最初都会经历一段难熬的时光，直到在学校操场上干了几架之后才能稍微得点喘息。

“我将信守我的承诺。”jason说，他的声音很嘶哑。

“我将信守我的承诺。”crystal说。

两者之间的差别在于：jason是真诚的，虽然我很怀疑他是否有能力说到做到。而crystal是有能力做到的，但是她并不真诚。

“你的话并非由心而发。”我对她说。

“你说什么鬼话！”她反驳道。

“通常情况下我都会闭嘴，”我说，尽力压低自己的声音，“但是这件事太过重大，我不能保持沉默。我能听到你脑袋里想的东西，crystal。你不要忘了我能那样做。”

“我可没忘任何事情，”她说，确保自己说的话字字有分量，“我今晚要和jason结婚。”我看着calvin。他看起来很犯难，然而最后，他还是耸了耸肩。“我们不能阻止这件事。”他说。有那么一刻，我十分想对他的声明进行反抗。为什么不呢？我想。如果我退下来给她一巴掌，也许那就足够让这整件事泡汤了。然后我又重新思量了一下。他们都是成年人了，至少理论上来说是这样。他们愿意结婚就结婚，如果不是现在，不是在这里的话；也会是在其他某个时间，在其他某个地点。我屈服了，把自己的担忧咽进喉咙里。

“当然了，”我说，扬起脸灿烂地笑了，真正焦虑的时候我就会这样笑。“仪式继续吧。”我看了一眼人群中quinn的脸。他正看着我，对那个低声的争吵感到很担心。而amelia呢，正在和catfish开心地聊着天，她在酒吧里碰到过他。hoyt独自一人站在一个为这个场合草草安装的便携式照灯下。他的手插进了口袋里，脸上的表情比我所看到过的都要严肃。这个场景有一点奇怪，过了一会儿我才明白为什么。

hoyt极少一个人待着。

我挽起哥哥的手，calvin再次抓起crystal的手。牧师迈进圆圈中心，仪式开始了。虽然为了jason，我尽量要表现出开心的样子；然而在哥哥成为一个又野又任性并且生来就是危险的女孩儿的新郎时，我还是很难忍住自己的眼泪。

随后是跳舞，一个结婚蛋糕，很多的酒。有丰盛的食物，有很多巨大的垃圾箱，里面塞满了纸盘，铁罐，弄皱的纸巾。一些男人带来了一件件的酒，还有一些带了烈性酒。现在可没人说hotshot不能办party了。

一个来自monroe的柴迪科乐队在演奏，人群在街道上跳舞。音乐以一种奇异的方式在田野间回荡。我颤抖着，想知道有什么东西在黑暗中看着我们。

“他们很不错，对吧？”jason问，“那乐队？”

“yeah。”我说。他因为快乐而脸色发红。此时他的新娘正在和一个堂兄跳舞。

“那就是为什么我们要马上举行婚礼，”他说，“她发现自己怀孕了，我们就决定结婚——不管那么多，放手去做了。她最爱的乐队今晚刚好有空。”

我对哥哥的一时冲动不停摇头。然后我提醒自己要把可见的不赞同标志减少到最低。新娘的家人可能会对此不满。

quinn舞跳得很好，虽然我不得不给他展示一下cajun舞步。hotshot所有的美女也都想和quinn跳一曲，所以我轮流和calvin，hoyt，catfish跳了舞。quinn玩得很开心，我能感觉到，在某种程度上我也是。凌晨两点半左右，我们相互点了点头。他明天要离开，我想要单独和他待在一起。还有，我厌倦了微笑。

在quinn感谢calvin的盛情款待时，我正看着jason和crystal跳舞。很明显地，两人都对彼此感到很欢喜。我直接从jason的脑子里知道，他正迷恋着这个变形人女孩，这个造就了她的亚文化，以及成为一个超自然生物的新鲜感。从crystal的脑子里，我知道她很高兴。她早就决定要嫁给一个不是在hotshot长大的人，一个在床上无与伦比的人，一个不仅能容忍她，而且能容忍她整个大家庭的人现在她终于嫁给了一个这样的人。

我走向这对快乐的夫妇，在他们的脸庞上一人亲了一下。现在crystal也是我的家人了，我将要接受她这样的身份，让他们自己去过自己的生活。我也给了calvin一个拥抱，他搂了我一会儿，然后才放开我，在背上给了我安心的一拍。catfish带着我跳了一圈舞，他松手的时候，醉醺醺的hoyt又来接手了。我费了好大劲来说服这两位我真的想要离开，最后quinn和我终于要脱身了。

就在我们向人群边走的时候，我看到amelia正和她在hotshot的一个情郎跳舞。他们两人的兴致都很高，而且都是醉醺醺的。我对amelia说我们要离开了，她大叫道，“我待会儿和其他人一起回去。”

虽然看到amelia高兴我很快乐，然而今晚肯定是“担忧之夜”，因为我对她也有点不放心。然而，如果说有人能照顾好自己的话，那个人肯定就是amelia。

我们慢慢进了屋。我没有检查quinn的脑子，但是我的已经因为噪音而发昏了，所有大脑的喧嚷都绕着我，还有各种情绪的汹涌。这真是漫长的一天，虽然有一部分棒极了。当我回忆那最美好的一部分时，我发现自己正在对着bob微笑。这只大猫在我的脚踝上磨蹭着，探寻地喵喵叫着。

oh，天呐。我觉得自己好像应该向这只猫解释一下为什么amelia没回来。我坐下来，挠挠bob的头，然后（感到不可思议的愚蠢）我说，“hey，bob。她今晚会很晚回来；她现在还在party上跳舞呢。但是你不要担心，她会回家的！”猫背对着我走出了房间。我从来就不知道bob的小猫脑里还有多少人类的成分，但是此刻我真希望他会睡着，然后彻底忘掉我们之间的奇怪谈话。

就在这一刻，我听见quinn从我的卧室里叫我，我暂时放下对bob的担心。毕竟，今晚可能是我们好几周内能在一起的唯一一晚。

刷牙洗脸的时候，我涌出对jason的最后一缕担忧。我的哥哥自己铺好了床，我希望他能在上面舒舒服服地躺一段时间。他是一个成年人了，当我穿着最好的睡衣走进卧室的时候，我不断地对自己说。

quinn把我拉到他身边，说，“不要担心，宝贝，不要担心….”

我把哥哥和bob从我的思绪和这间卧室中赶了出去。我抬起一只手，摸着quinn头部的线条，然后向下让这些手指滑到他的背脊，我爱他颤抖时的感觉。



wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第五章

我在梦游。我像熟悉自己的家一般熟悉merl。tte’s，这是—件好事，不然我就得撞到每—张桌子和椅子上了。我边下selahpumphrey的单，边大大打了个哈欠。通常隋况下selah都会让我非常生气。她已经和糊匡个无名氏前隋人约会了几个星期一—好吧，现在算起来是几个月了。不管我多么无视我的前’隋人，selah也永远不会是我最喜欢的人。

“没有休息好，s……kie?”她问道，声音很尖。

“不好意思，”我道歉，“我想不是。我昨晚去参加了哥哥的婚礼。沙拉上要什么调料?”

“农场沙拉。”selah大大的深色眼睛打量着我，就像她在做我的雕刻画—样。她真的很想知道jas。n婚礼的—切，但是直接开口问我就像把战场拱手让给敌人—样。蠢selah。

现在想起来，selah到这儿来干嘛?她从来都是和bill一起来的。她住在clarice,虽然clarice离这里并不很远，15或20分钟内就能到达。但是为什么—个来自clarice的房产销售员在…．。h，她肯定在这里领着客户看房。是的，我的大脑今天转得很慢。

“好的。马上就来。”我说，转身要走。

“听着，”selah说，“让我坦白说吧。”

我的天。以我的经验来看，这句话的意思就是说，“让我公开不要脸吧。”

我又转回来，尽力不让自己看起来被激怒了，而事实上我现在确实很生气。今天可不要跟我过不去，我已经够不顺心了。amelia昨晚没回来，我上楼找b。b的时候，发现他在amelia的床中间吐了……我本来对此是没有任何意见的，但是他的呕吐物上盖着我曾祖母的棉被。所以我必须要清理那个烂摊子，把棉被放到洗衣机里。quinn今天早上离开了，我很伤心。然后又是jas。n的婚礼，和灾难差不多。

“我在这里工作，selah。我不是在这里跟你聊我的私生活的。”

她完全无视了这句话。

“我知道你马上要和bill一起出行。”她说。你想把他从我身边偷走。你这样计划有多久了？”

我知道我的嘴大大张开着，因为我可没料到她会出这—招。当我很累的时候，我没有办法跟好地去听别人脑子里的东西——就像我很累的时候，我的反应时间会很长一样一—当然了，这样—来我工作的时候就很清静。所以我没有听到selah这样的想法。一切暴怒向我袭来，我想抬起手来结她一巴掌。但是一只温暖有力的把把我制止住了。sam在这儿，我没有看到他走过来了。今天我可真是心不在焉啊。

“pumphhrey小姐，您必须要到其他地方用餐了。”sam平静地说。每个人都在看。我能感觉到每个人都警觉起来想要抓取最新的八卦谈资，所以他们的眼睛不放过每—个场景。我感觉到我的脸红了。

“我有权利在这里吃饭。”selah说，她的声音又高又傲慢。这真是一个大错。一瞬间，作为旁观者的同情之心又占据了我，我眼睛睁得大大的，看起来很悲伤，就像那些糟糕的的流浪儿童画中不正常的大眼睛小孩—样。表现出同情心并非太过。sam一只胳膊挽着我，奸像我是—个受伤的孩子—样，同时看着selah，眼睛里满是对她行为的失望。

“我有权利让你离开，”他说，“我不能让你侮辱我的职员。”

selah从来都没有对arlene或danielle无礼过。她好像根本就没意识到她们的存在，因为她是那种不正眼瞧服务员的女人。她—直对biil在她之前曾经和我约会过这个事实耿耿于怀。(“约会过”，在selah的字典里，就是“曾有过火热又频繁的sex”的委婉说法。)

selah的身体因为愤怒而发抖，她把纸巾扔在地上。然后她突然站起来，她的椅子如果不是因为修摩托车的狼人大块头口dawson用一只手接住的话，早就摔到了地板上。selah抓起钱包甩门出去了，差点和正在进门的tara撞个满怀。

dawson觉得这一情景非常好笑。“全都是因为vamp，”他说，“那些冷血的家伙肯定有啥本事，让好看的女人们心烦意乱。”

“谁心烦意乱了?”我说，微笑着站直了，让sam看到我并没有因此而不安。我怀疑他并没有被我哄骗，因为sam非常了解我，但他还是走回到柜台去了，让我自己慢慢消化我的情绪。正在午餐的客人中激起一阵关于这个猛料的热烈讨论。我大步走过tara坐的地方。她和jbdurone在一起。

“看起来不错嘛，jb，”我愉快地说，把菜单从餐桌中间的纸巾盒和调味瓶之间抽出来，给他和tara一人递了一份。我的手在抖，但是我觉得他们没有注意到。

jb抬头对我笑了，“谢谢你，sookie。”他用好听的男中音说道。jb是很好看，就是脑子有点秀逗。然而，这一点却让他单纯得很有魅力。还在学校的时候，tara和我曾留意过他，因为一旦这种单纯被其他那些不那么英俊的男生们发现并利用的话，jb就有麻烦了…特别是在初中的时候。因为tara和我两人本身自己在受欢迎度上就有些问题，所以我们就想尽全力保护jb。作为回报，jb陪我去参加了几个我非常想去的舞会，他的家人也在我无法留宿tara的时候给了她一个地方休息。

(后面缺失……)



www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第六章

jas。n婚礼后的第二个早晨，我的感觉好多了。身上还带着任务这一点帮我恢复了不少状态。我需要在tara’st。gs十点开门之后去那里一趟，去拿那些eric吩咐过的在峰会上要穿的衣服。今晚5点半左右我在merl。tte’s的夜班才开始，所以我有种一整天都供自己支配的愉悦感。

“hey，girl！”tara说，从店的后面出来迎接我。她的兼职助理mckenna看了我一眼，然后又继续搬衣服了。我猜她是在把放乱的衣物重新放回它们本来应该在的地方；服装店的雇员们好像需要花很多时间做那种事情。mckenna没说话，而除非我的判断力出了大错，我想她是在尽力避免和我说话。这真让人不好过，因为两周之前她在医院做阑尾手术的时候我还去看望过她，当时还给她带了点小礼物呢。

“n。rthman先生的生意伙伴b。bbyburnham打电话到这儿来说，你要为一趟旅行准备点衣服？”tara说。我点点头，尽力想表现出一切正常的样子。“你需要的是休闲点的衣服？还是套装，像职业型的那种？”她给了我一个非常做作的明媚笑容，我知道她对我很生气，因为她在为我担惊受怕。“mckenna，你把这封邮件拿到邮局去寄一下。”tara带着有点尖利的声音对mckenna说。mckenna急忙从后门出去了，邮件夹在她的胳膊底下就像一条短马鞭。

“tara，”我说，“并不是你想的那样。”

“s……kie，这不关我的事。”她说，尽力想要表现得无关痛痒。

“我想是的，”我说，“你是我的朋友，我不希望你认为我仅仅是想寻欢作乐才要和一群vampire出游。”

“要不然你为什么要去呢？”tara的脸上撤下了所有假装的欢喜。她现在极度严肃。

“他们花钱雇我和几个l。uisiana的vamp一起去参加一个很大的会议。我要当他们的就像人类计量器一样。我会告诉他们人类是不是在和他们打马虎眼儿，我也会知道其他vamp的人类同伴在想什么。仅此一次而已。”我尽可能详细地解释。tara曾经很深地陷入过vampire们的世界，虽然她并不愿意那样做，那一次她差点就被杀死了。她再也不想和他们有什么纠葛，我也不能责怪她有这样的想法。但是她仍然不能告诉我我应该做些什么。即便是在claudine的一番长篇大论之前，我已经思前想后考虑过这个问题；一旦我做出了决定，我就不会允许其他人再来事后劝告我了。拿衣服也好，为vamp工作也好….只要我不再导致其他人类被杀就行。

“我们已经做了这么长时间的朋友了，”tara平静地说，“我们一起经历了千辛万险。我爱你，s……kie，我会一直爱你；但是这可是一个真正危险的时刻。”tara的生活中已经有了太多的失望和焦虑，她不想再承担更多了。所以她放我走了，她还在想今晚要给jb打电话重温他们的肉体关系，她几乎是要为怀念我而那样做了。

这真是一个奇怪的方式来写我的墓志铭。

“我需要一件晚礼服，一条鸡尾酒式样的裙子，一些漂亮的白天穿的衣服。”我说，很没有必要地重新检查自己列的单子。我不再和tara胡闹了，我要享受好时光，无论她看起来有多么苦涩。她会回到我身边的，我告诉自己。

我在享受购物的快感。我先拿了件晚礼服和一条鸡尾酒裙。我拿了两件套装，像西装的那种（但并不是真像，因为我可没办法忍受自己穿着黑细条纹的衣服）。两件裤装。还有长筒袜，及膝裤袜，一两件睡衣。和一些贴身内衣。

我在内疚和愉快之间左右摇摆。我花了eric很多不必要的钱，我在想，如果eric坚持要看看那些他付钱买的衣服的话会怎样。那个时候我就会感觉很糟糕了。但是现在我好像被一种疯狂购物的冲动给包围了，一部分原因是出于它纯粹的愉悦感，一部分原因是出于对tara的愤怒，还有一部分原因是出于想要否认我在想到周围到处都将是vampire时的恐惧感。

又叹了口气，这次是轻声的悄悄的叹息，我把内衣和睡衣退回了它们的柜台。它们是不必要的。我不想和它们分开，但是总的来说我还是感觉好了些。为一个特定的需要而购买衣服，那是无可厚非的，就像是吃饭一样。但是买内衣，确是另外一回事了。它就像是吃月饼，或者叮咚饼，甜甜的，却对身体不好。

当地的牧师参加过太阳同盟者会议，他曾暗示过我说和vamp交朋友，或甚至是为他们工作，实际上是一种表达求死心愿的方式。他上周对我说过这样的话。现在我站在结账口时再次想起了那些话，而我买的东西还都是用vampire的钱支付的。我相信自己其实是想找死吗？我摇摇头。不，我不相信。然后我又想起了太阳同盟者，它是一个左翼激进的反vampire运动，在美国的力量已经达到了需要引起人们警惕的程度。他们谴责所有和vampire打交道的人类，即便只是去参观一下vampire的生意而已的人，这简直就是荒谬至极。但是为什么我一开始就被vamps吸引了呢？

这里是事情的真相：我没有机会拥有以前的同学们所拥有的生活——那种我从小到大就认为是最理想的生活——所以其他任何一种我能为自己创造的生活看起来都是有趣的。如果我不能拥有丈夫和孩子，不为我们的房子是不是需要再刷一次漆而担心，那么我就要为穿着小金属亮片裙时还穿三寸高跟鞋会不会导致重心不稳而担心了。

当我准备离开时，mckenna已经从邮局回来了，她把我的购物袋拿到我的车上，而tara正在和eric白天的监工b。bbyburnham清算帐目。她挂掉电话，看起来很满意。

“我把钱用完了吗？”我问，很好奇eric在我身上到底投资了多少。

“远远没有呢，”她说，“还想再买些吗？”

但是乐趣已经结束了。“不了，”我说，“我已经买了足够的东西了。”此时我有十足的冲动想让tara把她店里的每件行头都拿出来。然后我又想到这样做对她太不公平了。“谢谢你的帮助，tara。”

“很乐意能帮上忙，”她说。她的笑容暖了些，也更真诚了些。tara一直都很喜欢赚钱，而且她从来都没有长时间地对我生过气。“你要去clarice的鞋世界买点东西和你的晚礼服搭配，他们正在打折呢。”

我给自己鼓鼓气。今天要把事情都办完。下一站，鞋世界。

一周后我就要出发了，今晚的工作也因为我对旅行越发兴奋而迷迷糊糊过去了。我从来没去过比rh。des离家更远的地方，rh。des都快要靠着chicag。了；事实上，我从来没去过mas。n-dix。n线以北的地方。我飞过一次，但那也只是从shrevep。rt到dallas的短途旅行。我想要一个旅行箱，用拖的那种。我想要我想了一个长长的小物件列单。我知道有些酒店有吹风机。pyramid。fgizeh（酒店名）会有吗？pyramid是美国大城市中涌现出的vampire酒店中最有名的一家。

因为我早就跟sam打过招呼，今晚我告诉他计划离开的时间。我敲门进去的时候，sam正坐在他办公室的桌子后面——他办公室的“门”说成是“门框”更贴切一点，因为sam几乎从来不关门。他从自己的票据中抬头，很高兴自己被打扰了。当他做帐的时候，他喜欢把手绕进自己偏红的金发中，所以现在他看上去有点像被通过电了。比起整理帐务，sam更情愿照料他的吧台，但是他今晚还真雇了个人帮他看吧台，而他自己在这里想要把财务一次性搞清。

“进来吧，s……k，”他说，“外面情况怎样？”

“很忙，我刚得已喘口气。我只是想告诉你，我下周四走。”

sam尽力想对我微笑，但是最后他看上去还是不怎么高兴，“你必须要做那件事吗？”他问。

“hey，我们已经谈过这个问题了。”我说，听起来明显有警告的意思。

“好吧，我会想念你的，”他解释道，“我有点担心，你会和一大群vamp在一起。”

“那里也会有人类的，像我一样的。”

“他们并不像你。他们对vampire文化有着一种病态的迷恋，或者就是一群想从不死的人身上捞一笔的掘墓者。他们都不是有着很长寿命的心智健康的人。”

“sam，两年之前我还丝毫不知道周围世界的真实面目是什么。我不知道你的真实面貌是什么；我不知道vampire其实和人类相似，并不是他们中的每个人都是一样的。我不知道真正的精灵是存在的。我根本无法想象这一切，sam。这一切都棒极了，也让人害怕极了。每一天都是不同的。我从来没想过自己也能过一种不一样的生活，然而我现在正过着这样的生活。”

“我是这个世界上最后一个阻止你在阳光下享受自己生活的人，s……kie。”sam说，他对我微笑着。我也注意到他说的话其实是有那么一点模棱两可的。

pam今晚来到b。ntemps了，她看起来很无聊，穿着一身带着海军滚边的淡绿色连身裤，看起来酷极了。她还穿着海军平底休闲鞋….我可没开玩笑，我还没意识到它们现在曾在出售。鞋子很新，深色的皮质被剖光到了很亮的程度。她在酒吧里得到了众人欣赏的目光。她选择了我所负责区域的一张桌子，耐心地坐在那里，手抓着桌子的边缘。她现在进入了vampire的真空状态，这对于任何一个没有见过这种场面的人类来说都是有些可怕的——她的眼睛大大睁着，但她没有真正在看什么东西，她的身体一动不动，表情空白。因为她现在正处在“停工期”，所以我在下了其他几个客人的单之后才走到她的桌子边。我肯定自己知道她来这里的原因，而且我对即将进行的谈话并不怎么期待。

“pam，我能为你拿点喝的东西吗？”

“你和那只老虎之间是怎么回事？”她问，直入主题。

“我在和quinn约会，”我说，“因为他工作的原因，我们并不能经常待在一起，但是我们会在峰会上见面。”quinn被雇去策划峰会上的一些典礼和仪式。他会很忙，但是我将再见到他，我对此感到很兴奋。“峰会之后我们会有一个月的时间待在一起。”我告诉pam。

ah。h，也许我在这个问题上跟pam分享了过多的信息。pam的脸上没有笑容了。

“s……kie，我不知道你和eric之间在玩什么奇怪的游戏，但是它对我们都是不好的。”

“我没玩什么游戏！没有什么！”

“你也许没有什么，但是他可就有什么了。自从那段你们俩在一起的日子之后，他就再也不是从前的自己了。”

“我不知道自己对此能做些什么。”我弱弱地说。

pam说，“我也不知道，但是我希望他能处理好自己对你的感情。他不喜欢左右为难。他也不喜欢感觉到被依赖。他已经不是从前那个无忧无虑的vampire了。”

我耸耸肩。“pam，我已经尽最大可能对他坦诚了。我想他也许是有其他什么烦心事，你夸大了我对于eric的重要性。如果他对我有什么不朽的爱恋的话，那他肯定也没告诉过我。我好久没见他了，而且他也知道quinn的事。”

“他让bill对你坦白了，不是吗？”

“好吧，当时eric是在场。”我不确定地说。

“你认为如果eric不命令bill坦白的话，bill会主动告诉你吗？”

我曾经用尽了全力来忘记那个晚上。在我内心深处，我其实是知道bill坦白的时机是有某种巧合的，但我就是不想去想它。

“如果他对你没有任何不适当的感情的话，你认为eric为什么要在乎bill有何命令在身，更别说是将这个命令坦白给一个人类女人了？”

我从来没那样想过。当时我是被bill的坦白而彻底撕碎了——女王让他来勾引我（如果有必要的话）来获取我的信任——而我没有想过为什么eric要强迫bill告诉我这个阴谋。

“pam，我不知道。听着，我在这里工作，你必须要点点儿什么东西喝。我还需要招呼其他客人。”

“那就来一瓶真血的负。型血吧。”

我匆忙走到冷却箱，拿了一瓶真血。我把它放进微波炉里热了热，轻轻摇了摇它以保证受热均匀。真血看起来和尝起来都像是真正的血。有一次在bill家，我曾把它倒在玻璃杯里尝了几滴。就我自己的感觉而言，喝人造血就像喝真正的血一样。bill一直很喜欢它，虽然他不止一次地说过并不是血的味道，是那种咬进人肉，感觉到人类心跳的感觉才是让作为一个vampire是一件趣事的原因。

我拿着真血和一个葡萄酒杯到pam的桌子边，还有一片餐巾，当然了。

“s……kie？”我抬头，看见amelia进来了。

我的室友经常来酒吧，但是今晚看到她来这里我还是有些吃惊的。“怎么了？”我问。

“um….hi。”amelia对pam说。amelia穿了条卡其裤，整洁的白色高尔夫球衫，和一双同样白的网球鞋。我瞟了眼pam，她的淡色眼睛睁得比我曾见过的都要大。

“这是我的室友，ameliabr。adway，”我告诉pam，“amelia，这是vampirepam。”

“很高兴认识你。”pam说。

“hey，很棒的行头啊。”amelia说。

pam看起来很高兴。“你看起来也很不错。”她说。

“你是当地的vamp吗？”amelia问。amelia就是这样直来直往的，而且很话痨。

pam说，“我是eric的二把手。你知道ericn。rthman是谁吧？”

“当然了，”amelia说，“他是那个住在shrevep。rt的金发大帅哥吧，对吗？”

pam笑了。她的虎牙冒出了一点点。我从amelia看到pam。天。

“也许你什么时候想来我们的酒吧坐坐？”pam说。

“。h，当然了。”amelia说，但是语气并不是特别的兴奋。她又在玩“若即若离”这一招了。

我离开了，去招呼另一个桌子的客人。从眼角边我看到amelia和pam坐在了一起，她们聊了一会儿，然后amelia起身走到吧台边，等我回来。

“今晚是什么风把你给吹来了？”我问，也许有点太唐突了。

amelia扬起眉毛，但我没道歉。

“我只是过来告诉你，有人给你打电话了。”

“谁打的？”

“quinn。”

我感到一个大大的笑容在我的脸上铺展开来，一个真正的笑容。“他说什么？”

“他说他将在rh。des见你。他已经开始想念你了。”

“谢谢了，amelia。但是你可以直接打电话告诉我嘛，或者等我回家之后再告诉我。”

“。h，我有点无聊了。”

我就知道她会的，迟早的事。amelia需要一份工作，一份全职工作。她当然想念她的城市和她的朋友了。虽然她在卡特里娜飓风之前就离开了新奥尔良，在飓风毁坏了城市之后，她还是每天都在受着小小的煎熬。amelia也想念魔法。我曾希望她能和h。lly交个朋友，h。lly是另一个女侍应，同样也是一个巫师。但是自从我介绍她们认识之后，她们聊了几次，然后amelia阴沉沉地告诉我说她和h。lly是很不一样的女巫。amelia她自己（她认为）是一个真正的巫师，而h。lly只是一个巫术崇拜者。amelia对巫术崇拜的轻蔑从来就不怎么加以掩饰。有那么一两次，amelia还是去参加了h。lly的女巫集会，一部分原因是想要得到另一部分原因是amelia需要其他从业者的陪伴。

与此同时，我的室友还很焦虑，她害怕自己被新奥尔良的女巫发现了，然后要为自己对转变b。b犯下的错进行补偿。另一层情感是，自从卡特里娜之后，amelia也为以前的很多同伴的安全担忧。她在他们不发现她的情况下是没有办法知道他们是否是安全的。

除此之外，我就知道amelia终有一天（或一晚）会磨皮擦痒想到外面来走走的。

当amelia再次到pam的桌子边和她聊天时，我尽量不皱眉。我提醒自己内心深入的担忧说，amelia是能照顾好自己的。也许吧。在h。tsh。t那晚之前我对此可能会更加肯定。在我回到工作中来时，我的思绪又飘到了quinn的电话上去了。我真希望我带了自己的新手机（多亏amelia付了点房租，这样我才能买得起），但是我觉得把它带到工作中来不大好，而quinn也知道我上班的时候是不带手机的，除非我能自由接电话的时候。我真希望一个小时之后回家的时候，quinn会在家等我。这个幻想的力量让我迷醉。

虽然陷入这种感觉是令人愉快的，将自己放任在新感情的奔流之中，我还是觉得是时候要回过神来面对现实了。我把精力集中在招呼客人上，向他们微笑，和他们聊几句，给pam换了一两次饮料。除此之外，我就让amelia和pam两人尽情聊了。

终于，最后一个小时过去了，酒吧关门了。和其他侍应一起，我做了些打扫的工作。当我肯定纸巾盒和调味瓶都装得满满的时候，我走过连着一个小门厅的储藏室，想把围裙扔在那儿的一个大洗衣篮里。在我们暗示和抱怨了好多年之后，sam终于在储藏室安了一面镜子。我发现自己站得直直的，正瞪着镜子中的自己。我摇了摇，开始解围裙。arlene正在梳理她亮红色的头发。这些日子arlene和我关系并不是很好，她也卷进了太阳同盟者会议。虽然太阳同盟者声称自己并不是一个情报组织，而是致力于转播关于vampire的“真相”，然后同盟里确是鱼龙混杂，到处都是那些坚信所有vampire都是邪恶的并且应该被暴力铲除干净的人。太阳同盟者里面最令人害怕的就是那些把自己的愤怒和恐惧发泄在与vampire结交的人类身上的人了。

就像我这样的人类。

arlene想在镜中跟我来个眼神交流，但没有成功。

“酒吧里面的那个vampire是你的朋友？”她说，让人很不爽地着重强调了最后一个词。

“是的。”我说。即便我不喜欢pam，我也会说她是我的朋友。太阳同盟者的一切都让我毛骨悚然。

“你需要多和人类待在一起。”arlene说，她的嘴部线条很僵硬，她画着重重眼影的眼睛因为紧张而咪成一条线。arlene绝对算不上通常意义上的有思想深度的人，然而我却被她如此快地被太阳同盟者洗脑而感到震惊和沮丧。

“百分之九十五的时间我都是和人类待在一起的，arlene。”

“你应该抽出百分之百的时间。”

“arlene，这和你有何相干呢？”我的耐心已经到达了极点。

“你加班这么长时间就是为了和一群vamp去参加一个什么会议，对吗？”

“这又关你什么事了？”

“我们做了很长时间的朋友，s……kie，直到billc。mpt。n走进这家酒吧那一天。现在你整天和vamp在一起，你还让一些很奇怪的人待在你家里。”

“我不必向你解释我的生活。”我说，我的脾气完全被激怒了。我可以看到她脑子里想的东西，看到所有那些自鸣得意的自以为正义的审判。这真伤人。这真让人气愤。我曾经照顾过她的孩子，当她被那么多男人伤过心之后安慰过她，我曾经打扫过她的房车，尽力劝说她去和那些不是想利用她的男人约会。而现在呢，她正盯着我，对我的愤怒感到很惊讶。

“很显然，你自己的生活千疮百孔，所以必须要用太阳同盟者的那些垃圾废话来填满它们，”我说，“看看你都嫁了些什么样的男人。”带着那股粗野的怒气，我转过身走出了酒吧，庆幸自己已经从sam的办公室把钱包拿回来了。没有什么能比在满怀正气夺门而出时还要中途停下来更糟的了。

不知何时pam就在我身旁了，她的动作如此迅速，我都没有看到她动过。我从肩上望过去，arlene背对着墙站着，她的脸因为痛苦和愤怒而扭曲了。我的言辞看起来还确实蛮伤人的。arlene的一个男朋友从她家偷了祖传的银器，还有她的那些丈夫们….真不知从何说起，

pam和我走到了门外。

我还在因为arlene的语言攻击和我自己的狂怒而愤愤不平。“我真不因为说到他，”我说。“我不能仅仅因为arlene的一个丈夫是杀人犯，就变得尖酸刻薄。”我想起祖母了，突然虚弱地笑了笑。

pam比我矮一点，她抬头好奇地看着我的脸，而我正在挣扎着控制自己的情绪。

“她是一个妓女，那个女人。”pam说。

我从钱包里抽出纸巾擦干泪水。我生气的时候经常会哭，我真恨这一点。哭泣只会让你看起来软弱，不管是什么引发了它。

pam拉起我的手，用她的拇指擦了擦我的眼泪。然后她把手指放进了自己的嘴里，原来那种温柔的感觉因为这个动作而减弱了，但是我想她的用心是好的。

“我不会叫她妓女，但是她在选择朋友这一点上真的很不谨慎。”我承认了。

“你为什么还要护着她？”

“出于习惯吧，”我说，“我们曾是很多很多年的朋友。”

“她为你做过什么吗？你从中得到什么好处了吗？”

“她”我不得不停下来想了想，“我猜我只能够说我有一个朋友。我关心她的孩子们，我也愿意帮她照顾他们。当她不能工作的时候，我可以帮她代班，如果她帮我带班的话，我就帮她洗车来回报。如果我生病了，她会带着吃的东西来看我。最重要的，她能容忍我的与众不同。”

“她利用了你，而你还感到感激不已。”pam说。她苍白的脸上没有任何表情，我很难看出她到底是怎么想的。

“听着，pam，并不是那样的。”

“那是怎样的，s……kie？”

“她曾经真的很喜欢我。我们也曾经真的很要好。”

“她很懒，在友谊上也是如此。如果对人友好更容易的话，她就会对人友好的。如果形势有变，她的友谊也会不复存在。我想现在形势已经在变了。她已经找到其他的方式来成为一个大人物，并且是通过憎恨他人来实现。”

“pam！”

“这难道不是事实吗？我观察了人类很多年。我了解他们。”

“有些东西你应该说，有些东西还是不说为好的。”

“有些东西你情愿我不要说。”她更正了我。

“是的。事实上，确实是的。”

“那么我就离开你回shrevep。rt去了。”pam转身走向她的车停的地方。

“wh。a！”

她转身。“yes？”

“你今晚过来到底是为了什么？”

pam出人意料地笑了。“除了问了一些关于你和我的maker之间关系的问题，以及和你那赏心悦目的室友见面的额外奖励之外？”

“。h，yeah。除了那些之外。”

“我想和你聊聊bill，”她的话完全出乎我的意料，“bill和eric。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第七章

“我无话可说。”我打开车，把钱包扔在里面。然后我转过身面对着pam，虽然我此时很想钻进车里回家。

“我们并不知情。”那个vampire说道。她走得很慢，所以我能看到她过来了。sam在他的房车前留了两把草坪坐椅，正放在酒吧背面的右边，我把它们从他的院子里拿出来放在车旁边。pam会了意，坐在其中一把上。

我静静地深深吸了口气。我很好奇，是不是自从我从新奥尔良回来之后，shrevep。rt的所有vamp都知道bill曾经要勾引我的秘密了呢。“我是不会告诉你的，”pam说，“即便我知道bill承担着一个任务，因为vampire优先。”她耸耸肩，“但我向你保证我确实什么都不知道。”

我点点头回应，一股小小的压力终于放松了。但我不知道如何回答。

“我必须要说，s……kie，你在我们区确实造成了很大的麻烦。”pam似乎对此并没有感到不安；她仅仅是在陈述一个事实而已。我也不觉得自己应该道歉。“这些日子bill满腹怒火，但他又不知道应该恨谁。他感到很内疚，没人喜欢内疚的感觉。eric对他记不起藏在你家时所发生的事感到很沮丧，他不知道他欠你什么。他对女王为了自己的目的通过bill来利用你感到很生气，eric认为她侵入了他的领地。felicia认为你是一个妖精，因为只要有你在，fangtasia的酒吧招待就性命难保。l。ngshad。w，ch。w。”她笑了，“。h，还有你的朋友carlestwining。”

“这些都不是我的错。”我听着pam的话越来越激动。让vampire对你生气可不是一件好事。即便是fangtasia现在的招待felicia，也比我强壮不知多少倍，而她在vampire中仅仅算是一个很低级的成员。

“我不认为那有什么不同，”pam说，她的声音很温和，“现在我们知道你有精灵血统，多亏了andre，我们可以很轻易地将前事一笔勾销。但是我不认为这就是事情的全部真相，你认为呢？我认识很多的精灵后代，他们中没有一个是会心电感应的。我想能那样做的只有你一个人，s……kie。当然了，知道了你有精灵血统，会让人很好奇你的血液尝起来是什么味道的。那个酒神侍女弄伤你的时候，我尝了一小口，虽然被她的毒药弄脏了，但是还是相当美味呀。我们喜欢精灵，你是知道的。”

“你们爱死精灵了吧。”我屏着气轻声说，但pam显然还是听到了。

“有时候啦。”她面露微笑同意我的说法。

“所以底线是什么？”我想回家，自己好好做“人”。

“当我说‘我们’对bill与女王达到的协议不知情时，‘我们’包括eric。”pam简单地说。

我埋头看着自己的脚，竭尽全力控制自己的面部表情。

“eric对此尤其生气，”pam说，她现在在斟词酌句，“他对bill很生气，因为bill绕过他直接和女王做交易。他对自己很生气，因为他没有一眼看穿bill的计划。他对你生气，因为他心里有你。他对女王也很生气，因为她比他自己更迂回。当然咯，这也是她能当上女王的原因。eric永远也当不了国王，因为他不会很好地控制自己。”

“你真的很为他担心？”我从来不知道pam也能如此认真地关心其他事情。她点点头，我又问，“你是怎么遇见eric的？”我对这个问题一直很好奇，而今晚pam似乎又很愿意和他人分享自己的故事。“我生命中的最后一晚，我在伦敦遇见了他。”她的声音很平，仿佛来自一片多荫的黑暗之中。在头顶上的安全灯的照映下，我能看到她的半边脸，她看起来很平静。“我牺牲了一切为爱冒险。你肯定是会笑话我的。”

但我一点也不想笑。

“在那个年代，我算是一个很野的女孩儿了。年轻女士们本来是不应该和先生们或者任何男性单独待在一起的。今非昔比了。”pam的嘴唇向上弯曲，呈现出一个短暂的微笑弧线。“但是我曾是一个浪漫而又大胆的女孩子。深夜我从自己房里偷偷溜出来，去见住在隔壁的我最好朋友的表兄。他从brist。l来看望她，我们被彼此吸引了。从社会地位上来说，我的父母认为他配不上我，所以我也知道他们是不会同意他的求爱的。如果我晚上和他在一起的时候被逮住的话，我的末日也就到了。没有人会愿意娶我，除非我的父母能逼他跟我结婚。所以，是根本没有未来的。”pam摇摇头。“现在想起来真是疯狂。而那个时候女人根本没有选择。而最讽刺的一点就是，我们的私会是纯洁无比的。几个吻，一些情深意浓的情话，至死不渝的爱恋。那之类的。”

我向pam微笑了，但她并没有抬起头来看到我的笑容。

“回家的路上，在我想尽力轻声地穿过花园时，我遇见了eric。我根本没有办法完全不声不响地躲过他。”有很长时间，她都没有说话，“那一天真的变成了我的末日。”

“他为什么要转变你？”我在椅子上蹑了蹑，把腿盘起来。这真是一场出乎意料而又引人入胜的谈话。

“我想他是觉得孤单了。”她说，语气中带着一点模糊的惊讶。“他的上一个同伴已经独立了，因为孩子们不能留在他们的maker身边过久。几年之后，孩子就必须自己出去独立，但如果maker召唤他，他又是必须要回来的。”

“你对他生气吗？”

她似乎在尽力回想往事。“最初，我被震惊了，”pam说，“他喝光我的血之后，把我放回了我自己的床上，我的家人当然都以为我得了某种神秘的疾病而死掉了，于是他们安葬了我。eric又把我挖了出来，这样我在棺材里醒来之后，就不用自己把自己挖出来了，那算是一个很大的帮助。他抱着我，向我解释了一切。直到死的那一夜之前，我都只是一个隐藏在大胆外表下的传统女性而已，我过去都是穿着一层又一层的衣服。你如果看到我死的时候穿的衣服的话，是会惊讶的：层层叠叠的袖子和花边，光是裙子上的布料就够你做三条连衣裙了！”pam无限柔情地沉浸在自己的回忆之中，仅此而已，“醒来之后，我发现变成了vampire这个事实将我内心深处的狂野也一并唤醒了。”

“在他做了那样的事情之后，你不想杀掉他吗？”

“不，”她立刻说，“我想跟他做爱，而我也确实做了。我们做过很多很多次。”她微微一笑，“maker和他的孩子之间的关系并不一定是和性有关的，然而我们俩却是如此。不过这一点很快就改变了，因为我的口味变得多样化了。我想要尝试曾经是人时所不敢尝试的一切东西。”

“所以你其实很享受成为一个vampire了？你很高兴？”

pam耸耸肩。“是的，我一直都很喜欢自己的样子。我只花了几天时间来了解自己新的天性。在我自己成为一个vampire之前，我从来没听说过vampire这回事。”

我无法想象pam醒来那一刻的震惊之情。而她自称的对于自己新境况的快速适应能力更是让我惊奇。

“你回去看过你的家人吗？”我问。好吧，这是一个很俗的问题，我一说出这话就开始后悔了。

“我远远地看过他们，那可能是在十年之后了。你要明白，一个新的vampire需要做的第一件事就是离开他的家。不然他就可能会被认出来，会被追杀。现在当然不同了，只要你愿意，就可以四处招摇；而那个时候，我们是非常隐蔽而且谨慎的。eric和我尽快离开了伦敦，我们在英格兰北部待了段时间，好让我适应自己的新身份，然后我们就离开了英国，去了大陆。”

这真是可怕又迷人。“你爱他吗？”

pam看起来有一点迷惑了。她光滑的前额出现了一点点的皱纹。“爱他？不。我们是很好的同伴，我也很享受和他一起的sex和狩猎。但是我爱他吗？不。”头顶安全灯的光线在这块地的角落投下了奇怪的暗影，我看到pam的脸又放松到平时的平滑状态。“我忠于他，”pam说，“我不得不服从他，但是我是心甘情愿的。eric聪明，有野心，而且还非常有趣。如果我和那个愚蠢的年轻人约会归来时没有被他发现的话，我早已经在自己的坟墓中化为灰烬了。很多年我都是自己一个人过的，但是当他开了家酒吧并召唤我回去为他服务时，我还是很高兴的。”

这个世界上还有人会比pam对于“我被谋杀了”这个话题更无所谓的了吗?毫无疑问pam喜欢做vampire，并且对人类持有微微的轻蔑；事实上，她好像觉得人类很好笑，当eric最初表现出对我的感情时，pam就觉得很有趣。pam真的和还是人类时的自己如此不同吗？

“你多大了，pam？”

“我死的时候吗？十九岁。”她的脸上没有丝毫的感

“你的头发每天都挽起来吗？”

pam的表情似乎柔和了些。“是的。我把头发挽成各种精致的发式；我的女仆帮我弄。我在头发下面放了人造衬垫，让它显得高高的。还有内衣！你看到我穿的内衣会笑死的。”

虽然这场谈话很有趣，但是我也意识到自己很累，必须要回家了。“所以底线就是，你对eric是忠诚的，你想让我明白你们两人对于bill来b。ntemps时打的小算盘是一无所知的。”pam点点头，“那么，你今晚过来是？”

“是请你怜悯eric。”

eric需要我的怜悯这个想法从来就没有进入过我的脑海。“这件事和你穿的人类内衣一样搞笑，”我说，“pam，我知道你觉得自己亏欠eric，即便他杀了你——亲爱的，他杀了你啊——但是我可不亏欠eric什么。”

“你关心他，”她说，这是她第一次表现出了些许愤怒的情绪，“我知道你关心他。他从来没如此般地纠结在自己的情感中，他也从来没有如此处于劣势过。”她似乎稳定了下情绪，我想我们的谈话结束了。我站起身，把sam的椅子还回原位。

我不知道应该说些什么。

所幸我根本不必去想应该说些什么。eric从这块地边缘的暗影中走了出来。

“pam，”他说，这个词听起来相当有分量。“你迟到了很久，我寻踪过来确保一切都好。”

“主人。”她说，我从来没有听过pam说这个词。她单膝跪在沙砾上，肯定很疼。

“离开。”eric说，就像那样，pam离开了。

我保持沉默。eric正在用那种vampire的目不转睛的目光凝视着我，而我根本不知道他在想什么。我很肯定他是生气了——但是他关于什么事情生气？对谁生气？又有多生气呢？和vampire在一起这点就是比较有趣，同时也很吓人。

eric似乎觉得行动比语言更有说服力。突然间，他已经站在我正前方了。他伸出一根手指，抬起我的下巴，我的脸对着他的脸。他的眼睛，在摇曳的灯光中看起来是黑色的，紧紧地盯着我的眼睛，我又是兴奋又是痛苦。又是vampire，又是复杂的感情。反正都差不多。

并非完全出乎我的意料地，他吻了我。当一个人有一千年的时间来练习亲吻时，那他的功力肯定早已炉火纯青了。如果我说我对他的吻完全免疫的话，那我肯定是在说谎。我的体温瞬间升高了十度。我现在愿意做一切事来阻止自己直接扑倒他，用双臂搂着他，让身体紧紧贴着他。对于一个已经死了的家伙来说，他拥有着最有活力的魅力——在和quinn度过的那一夜之后，我全身上下所有的荷尔蒙在这一刻猛然间又都苏醒了。

想起quinn就像是泼了一盆凉水。（quinn你赶快闪远点……别坏了e大的美事）

带着一种几乎是痛苦的自制力，我把自己从eric身旁拉了回来。他脸上是聚精会神的神情，好像他正在调查什么东西，衡量它是否足够好到他想要它。

“eric，”我说，我的声音在颤抖，“我不知道你为什么会在这儿，我也不知道我们俩为什么会表演这场戏。”

“你现在是quinn的了？”他的眼睛眯成了一条缝。

“我是我自己的，”我说，“这是我的选择。”

“你已经做出了选择？”

“eric，这太过分了。你没有和我约会。你也没有给过我任何暗示说你有那样的想法。你更没有好像我对你很重要般地对待过我。我并不是说我想要这些事情发生，我只是说，你没有做出过任何表示，我就有找到另一个，嗯，同伴的自由。到目前为止，我还是很喜欢quinn的。”

“你对他的了解并不比你对bill的了解更多。”

真是杀人不见血。

“至少我很肯定他并没有被派来勾引我上床，这样我就能成为某种政治资产了！”

“你知道bill的意图比蒙在鼓里要好。”

“是的，是要好，”我同意，“那并不代表我很享受这个过程。”

“我知道那会很难，但是我必须要让他告诉你。”

“为什么？”

eric好像被话堵住了。我不知道还有其他什么方式来形容它。他将视线收了回去，转到树林里的黑暗之中。“那是不对的。”他终于说道。

“是的。但是也许你只是想让我不再爱他了？”

“也许两者都有。”他说。

一阵难熬的沉默，仿佛什么庞然大物在压着我的呼吸。

“。kay。”我慢慢地说。这就像一场心理治疗会。“你在我身边情绪无常了好几个月了，eric。自从你你知道的，不是你自己时开始。你到底怎么了？”

“自从我被诅咒的那天夜里，我就一直想知道为什么我最后会在通往你家的那条路上奔跑。”

我向后退了一两步，尽力想从他苍白的脸上找到点证据，一些能看出他真实想法的线索。但是没用。

我从来没有想过为什么eric会在那儿。因为发生了如此多让我惊讶不已的事情，所以从前发现eric独自一人，半裸着身子，不知道自己是谁的那些细节都被我掩埋在巫师大战的余波中了。

“你想出答案了吗？”我问，话一出口我就意识到自己的问题有多蠢了。

“没有。”他的声音嘶嘶作响，“没有。虽然咒语解除了，但那个诅咒我的女巫也已经死了。没有人能告诉我咒语的具体内容是什么。当时我是在找我恨的人？还是我爱的人？或者我只是随机地跑到某个无人之地只是那个无人之地刚好在通往你家的路上？”

我心神不宁地沉默着。我不知道应该说什么，而eric很明显地在等我的回应。

“也许是精灵血液吧。”我弱弱地说，虽然我花了很长时间来告诉自己说我体内的精灵血液只有很少一部分，除了对vampire有一点微弱的吸引力之外，根本不会有什么更大的作用。

“不是的。”他说。然后他消失了。

“好吧，”我大声说，对自己声音中的颤抖很不满，“来得快去得也快。真不错。”我很难把最后一个词用在一个vampire身上。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第八章

“我已经打点好行装”我唱道。

“好吧，我还没有到要放声大哭的寂寞程度。”amelia说。她很好心地要开车送我去机场，但早知道我也该让她承诺今天早上要开开心心的呢。我在化妆的时候，她一直都有点心事重重的样子。

“我真希望自己也能去。”她说，终于承认了原来是这个原因让她不爽。当然咯，在amelia说出来之前我就已经知道她的问题出在哪儿了。只是我对此也无能为力。

“邀请谁并不是我说了算啊，”我说，“他们只是雇我去帮忙的。”

“我知道，”她粗暴地说，“我会去取邮件，我会给植物浇水，我会给b。b洗澡。hey，我听说bay。ustate的那个保险销售员需要一个接待员，因为那个为他工作的女人的妈妈从新奥尔良被撤离出来了，她需要二十四小时的照料。”

“。h，去申请一下那份工作吧，”我说，“你会爱上它的。”我的保险推销员是一个巫师，他靠着咒语卖保险。“你真的会喜欢上gregaubert的，他会引起你的兴趣哦。”我希望amelia去那家保险机构面试的时候会遇上惊喜。

amelia带着一丝微笑，歪着脑袋看着我。“。h，他又帅又单身吗？”

“n。pe。不过他有其他有趣的特点。但是记住了，你答应过b。b，你不会和男人做的。”

“。h，yeah。”amelia看起来很沮丧，“hey，我们来查查你要住的酒店吧。”

amelia在教我怎么使用表姐hadley的电脑。我从新奥尔良把电脑带回来之后，本来是想卖掉它的，但是在amelia的巧言哄骗之下，我就把它安置在房子里了。它放在屋里一个陈旧角落的桌子上，看起来很好笑，这间房间曾经还是客厅。amelia花钱装了一条连接网络的电话线，因为她在楼上用笔记本上网的时候也会用到它。但是我还是一个颤颤巍巍的新手。

amelia点了g……gle，输入“pyramid。fgizehh。tel”。我们盯着那些屏幕上蹦出来的图片。大部分的vampire酒店都位于像rh。des一样的大城市中心，它们同时也是游客观光的景点。这家酒店经常被叫做“pyramid（金字塔）”，它的形状就像是一座金字塔，当然了，它的表面装着青铜色的反光玻璃。而靠近基座的楼层附近还嵌着一圈透光的轻质玻璃。

“并不是完全的嗯”amelia看着那栋建筑，她的头歪向了一边。

“它的倾斜角度要更大才对。”我说，她点点头。

“你是对的。他们似乎想要一个金字塔的形状，但是又并不真正需要足够多的楼层来让它看起来像那个样子。角度还不够陡，所以看起来不是很宏大。”

“而且它建在一个大大的矩形上。”

“那也是一点。我猜那些是会议室。”

“不能停车哦。”我说，凝视着屏幕。

“。h，停车场在地下室。他们可以把它们修到上面。”

“酒店就在湖滨哎，”我说，“hey，我要去看看michigan湖。看吧，酒店和湖之间只隔着一个小公园。”

“中间还有堵了六条街的车。”amelia指了出来。

“好吧，还有那个。”

“但是它紧靠着一个很大的购物中心。”amelia说。

“里面还有一层全是人类的楼层呢，”我读道，“我打赌就是这一层，装着轻质玻璃的那一层。我本来还以为是出于美观设计成那样的呢，可能它是为了让人类可以在白天四处走动，晒点太阳。为了健康，人们可是需要那个的。”

“翻译过来就是：这是法律规定的，”amelia说，“那里还有什么？会议室，blahblahblah。除了全是人类的那一层之外，其他楼层都盖着不透光玻璃。最高级的精装修套房，blahblahblah。全心全意为vampire的需求服务的职员。这是不是意味着他们全都愿意当献血人或是性伴侣呢？”

amelia太愤世嫉俗了。但是既然现在我知道她的父亲是谁，amelia的这个特点倒也说得通了。

“我想去看看最顶端的房间，在金字塔塔尖的那间。”我说。

“不能。这里说了，它并不对客人开放。那里装着空调装置。”

“好吧，见鬼。该出发了。”我说，瞟了一眼手表。

“。h，yeah。”amelia沮丧地瞪着屏幕。

“我只去一星期而已。”我说。amelia绝对不是喜欢一个人待着的那种人。我们下了楼，把包提到了车上。

“我记下了酒店的电话号码，紧急情况下可以打给你。我也记下了你的手机号码。你带上充电器了吗？”她将车开下长长的沙砾车道，进入hummingbird路。我们必须要绕过b。ntemps才能到达洲际公路。

“是的。”还有我的牙刷牙膏，我的剃刀，除臭剂，吹风机（只是以防酒店里没有而已），我的化妆品，所有新衣服和一些额外的衣服，很多双鞋，一件睡衣。amelia的旅行闹钟，内衣，一点首饰，一个备用钱包，和两本纸皮书。“多谢你借我那个行李箱了。”amelia把她的那个亮红色的拖箱，和一个匹配的时装包给贡献出来了，另外还有一个手提行李包，里面塞着一本书，一本纵横字谜攻略，一个便携式cd机，一对手机，外加一个小cd包。

一路上我们并没有怎么说话。我在想，把amelia一个人丢在我的家里，这将会是一件多么奇怪的事情。一百七十年来，这个房子里都一直住着stackh。use家的人。

到达机场时，我们零星的谈话也没有了。似乎没有什么其他东西可说。我们的车停在shrevep。rt的主航站楼，但是我要去的是一个小的私人停机场。如果eric没有预定anubis的租机的话，那现在肯定麻烦了，因为峰会的召开绝对是在考验anubis的运载能力。所有参加的州都派出了代表团；而且美国中部的一大块，从墨西哥湾到加拿大边界，都被包括在美国中央分界线（americancentraldivisi。n，不知道怎么翻比较合适）中。

几个月之前，l。uisiana也许还需要两架飞机才装得下我们的代表团。如今一架就足够了，尤其是现在，在有些人已经先行出发了的情况下。在fangtasia的会议之后，我看了那个失踪的vampire名单，很难过地看到melanie和chester的名字也在上面。我在女王的新奥尔良总部见过她们，虽然我们没有足够的时间来成为闺蜜，但是她们看上去确实是很好的vamp。

停机场的大门边站着一个保安，在放行之前，他检查了我和amelia的驾驶证。他只是一个普通的不当班警察，但是看起来却相当警觉。“向右转，东墙边有扇门，那里可以停车。”

amelia开车的时候身体微微前倾，但是门的位置很容易找，那里还停着几辆其他车。现在大约是早上10点，空气中表面的温暖之下，还弥散着微凉的气息。这是秋天的第一缕呼吸。在炎热的夏日之后，秋天的到来真是让人喜悦无比。pam说过，rh。des的天气会更凉爽，她在网上查了下一周的城市气温，然后还打电话给我让我带件毛衣。电话里pam听起来简直就是很兴奋的样子，这对于她来说真是不寻常。我觉得pam坐立不安，可能是有点厌倦了shrevep。rt和酒吧。或许这只是我的想法吧。

amelia帮我把行李厢从车上提下来，在将红色的sams。nite箱子递给我之前，她还把它解了咒。我没有问她如果忘了给箱子解咒的话会产生什么后果。我把拖箱的拉手拉起来，然后把手提行李袋甩到肩上。amelia拿着挂包，然后打开了门。

以前我从没到过一个真正的停机场，但它看起来确实就像是电影里面停机场的样子：空间很大很深。里面停着几架小飞机，我们直接走到了pam曾指示过的西墙的空位边。anubisair飞机停在外面，穿着制服的anubis职员们正在将几个棺材抬上行李带。他们全都穿着黑色，制服胸前印着一个很时髦的豺狼头，我对此很生气。他们漫不经心地瞟了我们一眼，直到我们走到云梯下面时才有人过来要求我们出示证件。

b。bbyburnham手拿一个纸夹笔记板站在梯子下面。当然了，因为现在是白天，所以显然b。bby不是vamp，但是他看起来又苍白又严肃，几乎可以以假乱真了。以前我从没见过他本人，不过我知道他是谁，而且他肯定也认得出我。我从他脑子里一下子就知道这一点了。但是他还是要从他那该死的名单中查找我的id，而且他还给了amelia意味深长的一瞥，好像她没办法把他变成一只癞蛤蟆一样。（amelia是这样想的。）

“他非得呱呱叫了。”我低声说，她笑了。

b……by自我介绍了一下，我们点点头，他说，“stackh。use小姐，你的名字在名单上，但是br。adway小姐的名字就不在了。恐怕你要自己把行李提上去了。”b。bby十分享受对他人施加权力的感觉。

amelia低声嘟哝了几声，b。bby马上就说话了，“stackh。use小姐，我帮你把行李拎上去。另一个行李包你能搞定吗？如果你不想提的话，那我待会儿下来帮你把它提上去。”他脸上的震惊之情十分搞笑，然而我却提醒自己不要开心过头。amelia的恶作剧有点小卑鄙了。

“多谢了，我自己可以搞定。”我向他保证，然后从amelia手里接过挂包，b。bby提着最重的几件行李上云梯了。

“amelia，你这个淘气。”我说，但是并不很生气。

“那个混蛋是谁？”她问。

“b。bbyburnham，他是eric在白天的负责人。”所有有一定地位的vamp都有一个这样的人类。b。bby最近才开始为eric工作。

“他都干些什么呢？为棺材除尘吗？”

“不，他负责一些生意上的安排，去银行办些业务，拿干洗过的衣服，和只在白天上班的州政府打交道，这之类的事情。”

“那他是一个勤杂工咯。”

“well，yeah。但是他是一个很重要的勤杂工。他是eric的勤杂工。”

b。bby已经又回到梯子上了，对自己的礼貌和乐于助人的行为感到很惊讶。“不要再对他做什么事了。”我说，知道amelia脑子里又在酝酿她的其他小把戏了。

amelia的眼睛里闪过一丝光芒，然后她听到了我说的话。“好吧，我淘气了，”她承认，“我就是讨厌有权力欲的混蛋。”

“谁不是呢？听着，我们一周后再见了。谢谢你送我来机场。”

“yeah，yeah，”她给了我一个无助的微笑，“你要玩得高高兴兴的啊，不要被杀或者被咬什么的。”

仿佛出自本能般地，我拥抱了她，她惊讶了一下，然后回应地拥抱了我。

“好好照顾b。b。”我说，然后上飞机了。

我情不自禁地觉得有些紧张，因为我和自己熟知的生活正在脱离联系，虽然这种脱离只是暂时的。机舱里的anubisair工作人员说，“stackh。use小姐，请选择一个座子坐下。”她从我手中接过挂包，拿去放好。这架飞机的内部并不像普通的人类飞机，不过至少是像anubis网站上所声称的那样。anubis飞机是专门为沉睡中的vamp的运输而设计的，而人类乘客的要求是被放在第二位的。靠着墙边有一列棺材隔间，就像是巨大的行李箱，而在机舱内的前方有三排座位，右边三个，左边两个，为我这样的人准备的…或者，为去给参加这次会议的vamp帮忙的人类准备的。而现在，座位上只坐了3个人。好吧，一个人类和两个半人类。

“hi，cataliades先生。”我说，那个圆圆滚滚的男人从座位上起身，对着我微笑。

“亲爱的stackh。use小姐，”他热情地说，cataliades先生说话就是这种方式，“真高兴能再见到你。”

“很高兴再见到你，cataliades先生。”

他的姓应该被发成“卡-塔尔-伊-阿-迪兹”的音，而即便他是有个名，我也不知道。坐在他身边的是一位留着红色碎发的年轻女人：他的侄女，diantha。diantha总是穿着非常奇怪的衣服。她也许有5英尺高，皮包骨，穿着桔黄色的到小腿长度的裹腿，蓝色的cr。cs，白色带褶边的裙子，和扎染过的圆领背心。鲜艳得炫目。

diantha说话的时候轻声轻气的。她说，“见到你真好。”

“你也一样啦。”我说，既然她没有什么别的表示，我就只冲着她点了点头。有些超自然生物喜欢握手，有些则不会，所以你必须要小心谨慎。我转向其他的乘客。有另外一个人类在场，我觉得更安稳了些，所以我伸出了右手。这样男人在停顿了很久之后才伸出自己的手来，好像面前上了一盘死鱼菜一样。他无力地捏了捏我的手掌，然后把手指收了回去，就差没在裤子上把手擦干净了。

“stackh。use小姐，这位是j。hanglassp。rt，vampire法律专家。”

“glassp。rt先生。”我礼貌地说，尽力不要发火。

“j。han，这位是s……kiestackh。use，女王的心电感应人。”cataliades先生用他那种殷勤的语调说。cataliades的幽默感和他的肚子一样可观。即便是现在，他的眼睛里也有玩笑的光芒。但是你必须要记住他身上非人类的那一部分——实际上这是他的大部分——是恶魔。diantha是半恶魔，而她叔叔比她更甚。

j。han简略地自上而下扫视了我一眼，几乎要发出嗤之以鼻的声音了，然后又埋头继续读他膝上的书。

就在这时，anubis空姐开始给我们做惯常的讲解，我扣上安全带。飞机没过多久就起飞了。我并没感觉到生理上的不舒服，因为已经被j。hanglassp。rt的行为给恶心够了。

我从来没想过自己会遇到这样当面的无礼。北l。uisiana的人们也许没多少钱，也许有很高的怀孕率和其他各种问题，但是上帝作证，我们还是非常懂礼貌的。

diantha说，“j。han是个混蛋。”

j。han丝毫没有注意到这个精确的评价，他只是翻了翻书页。

“谢谢了，亲爱的。”cataliades先生说，“stackh。use小姐，说说你自己最近的情况吧。”

我动了动，正对着这三个人坐着。“没有太多可说的，cataliades先生。我收到了支票，这我已经在信里说了。感谢你处理hadley的房产中那些细枝末节的事情，如果你重新考虑了，寄我一份账单，我会很高兴地支付它的。”我并不会很高兴了，但是履行义务之后总是有解脱感的。

“不，我的孩子。这至少是我的一点心意。女王很高兴能用这种方式来表达她的感激，即便那个晚上一切并非像她所想的那么顺利。”

“当然了，谁也没想到事情会那样收场。”我想到了wybert的头在一片血雾中飞出去的样子，然后害怕地发抖了。

“你是目击证人。”j。han出其不意地说。他夹了一个书签，然后合上了书。他那双被眼睛放大了的淡色眼睛正盯着我。先前我都还只是他脚边的一坨狗屎，现在又突然变成了一个相当有趣而非凡的东西。

“是的。我是目击证人。”

“那么我们就必须要聊聊了，现在。”

“如果你是女王在这场重大审判中的代理律师，那么之前为什么没有找我聊呢，我真是有点吃惊。”我尽量用温和的语气说。

“女王花了些力气才找到我，而且我还要先办完前面客户的案子。”j。han说。他的脸上并没怎么转换表情，但是看起来确实开始有点紧张了。

“j。han之前待在监狱里。”diantha很明白地说。

“。h，我的天。”我说，真的被惊住了。

j。han说，“当然了，对我的控告完全是没有事实依据的。”

“那是当然了，j。han。”cataliades说话不带任何语气。

“……，”我说，“他们对你进行了什么没有事实依据的控告呢？”

j。han再看了看我，这一次没有那么傲慢了，“我被控告在墨西哥攻击一名妓女。”

我不知道墨西哥的法律实施状况如何，但是一个美国人能在墨西哥被控告攻击妓女，这对我来说还真是不可思议。除非他真的有很多仇敌。

“当你袭击她的时候，手里是不是碰巧有什么东西呢？”我带着明亮的笑容问。

“我相信j。han手里当时握着一把刀。”cataliades严肃地说。

我知道自己的笑容顷刻间消失了。“你因为用刀攻击一个女人而被关在墨西哥。”我说。现在谁是真正的狗屎了？

“一个妓女，”他更正到，“这就是他们的控告，但是当然了，我完全是无辜的。”

“当然。”

“我们需要讨论的可不是我的案子，stackh。use小姐。我的工作是为女王洗脱非常严重的控诉，而你又是一个非常重要的证人。”

“我是唯一的证人。”

“当然了，死亡现场的唯一证人。”

“那里有很多个死亡现场。”

“这次峰会上唯一关心的是peterthreadgill的死亡。”

想到wybert的头，我又叹了叹气，然后说，“是的，当时我在场。”

j。han也许是比死水上的漂藻还不如，但是他确实有点真功夫。他问了我很多问题，所以最后他对发生了什么比我还要清楚，而我本人当时还在现场呢。cataliades先生带着浓厚的兴趣听着我们的谈话，还不时地向律师描述或解释女王的修道院的内部格局。

diantha听了一会，坐在地板上玩了半小时的抓子游戏，然后就倒在自己的座位上睡着了。

在3个小时向北的飞行过程中，飞机乘务员不时过来提供一些饮料和小零食，在被问完问题之后，我站起来去洗手间。这对我来说是一次新的经历，因为以前我从来没有用过飞机上的洗手间。在回到座位上之前，我走到飞机的另一端，看了看那里放着的棺材。每个棺材的把手上都有一张行李票签。eric，bill，女王，andre和sigebert都在飞机上。我还发现了gervaise的棺材，就是目前招待女王暂住的那个人，还有cle。babbitt，第三区的治安官。第二区的治安官arlayv。nne，在女王离开的时间里负责管理州里的事。

女王的棺材上镶嵌着珍珠母的图样，但是其他人的棺材都很朴素，全都是抛光木材制成的：没有任何现代金属。我伸手摸了摸eric的棺材，心里浮现出他死气沉沉地躺在里面的诡异画面。

“gervaise的女人夜里和rasul一起先开车出发了，以确保女王的准备工作都已就绪。”cataliades的声音从我的右肩边响起。我尖叫着跳起来，女王的律师笑得花枝乱颤。他不停地吃吃地笑着。

“真是不见其人不闻其声。”我说，我的声音听起来就和一个被挤过的柠檬一样酸。

“你刚才在想第五个治安官在哪里。”

“是的，但是你的思路可没有跟上我的步伐。”

“我的亲爱的，我并不像你那样可以心电感应。我只是依照你的脸部表情和身体语言来推测而已。你数了棺材的数量，然后又开始看每张行李票签。”

“所以女王不单是女王，还是她自己区的治安官了？”

“是的，这就消除疑惑了。并非所有统治者都遵循那种模式，女王觉得自己做事时还要不断请示另一个vampire是非常令人厌烦的。”

“听起来很像女王的作风。”我向前瞥了一眼我们的同伴们。diantha和j。han都有事在身：diantha在睡觉，j。han在看书。我很好奇他是不是在看一本解剖学的书，带着图解的那种——或者开膛手jack的犯罪集，里面还插着凶案现场的照片。“女王怎么会有一个他这样的律师？”我用自己能够发出的最低音量说道，“他看起来真的很次。”

“j。hanglassp。rt是一名很棒的律师，他会接其他律师不敢接的案子。”cataliades说，“而且他是一个杀人犯。但是话又说回来，我们都是凶手，不是吗？”他小小的深色眼睛直直地看着我。

我回看了他很久。“为了保护我自己或是我所爱的人的生命，我是会杀死一个攻击者的。”我说，在每个字说出来之前都细细斟酌了一遍。

“真是外交辞令般的说法啊，stackh。use小姐。我可就不能这样为自己说咯。我杀死过一些东西，仅仅是为了取乐。”。h，咦。我并不想知道过多的事。

“diantha很喜欢猎鹿；为了保护我，她杀过人。她和她姐姐甚至还曾经干掉过一两个流氓vampire。”

我提醒自己要带着更多的尊重去对待diantha。杀掉一个vampire可是一个非常困难的任务，而且她的抓子游戏玩得简直出神入化。

“那么j。han呢？”我问。

“也许目前我最好不要透露j。han的那点小偏好。毕竟他和我们在一起的时候是不会越界的。你对j。han向你汇报的工作满意吗？”

“他就是做那个的？好吧，是的，我猜是这样。他的问题非常详尽彻底，这不正是你们想要的吗？”

“确实。”

“你能告诉我峰会上有什么可以期待的吗？女王想要什么？”

cataliades先生说，“请坐下吧，我会解释给你听。”

接下来一个小时，他说话，我听，不时提出一些问题。

到diantha起床打呵欠的时候，我觉得自己对于rh。des城里将要面对的那些新事物都有些心理准备了。j。hanglassp。rt合上书，看着我们，好像他现在终于做好准备要开口说话了。

“glassp。rt先生，你以前去过rh。des吗？”cataliades先生问。

“是的，”律师回答，“我过去在rh。des执业。事实上，我过去经常在rh。des和chicag。之间往返，我住在两个城市中间。”

“你是什么时候去墨西哥的呢？”我问。

“。h，一两年之前吧，”他答道，“我和这里的生意伙伴有些分歧，而且那时似乎也该….”

“结完帐就闪人？”我补充道。

“玩命般地溜走？”diantha暗示。

“拿钱之后消失？”cataliades说。

“所有这些。”j。hanglassp。rt带着一丝不易察觉的微笑说。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第九章

我们到达rh。des时已经是下午三点左右。机场停着一辆anubis卡车，等着装上棺材并运送到pyramid。fgizeh酒店。在乘车前往市里的途中，我不时从豪华轿车的车窗向外望，除了在shrevep。rt也能看到的成片的连锁店之外，我丝毫不怀疑自己此时是身处异乡。深红色的墙砖，拥堵的交通，成排的楼房，湖景真想一下就把前后左右的景色都收于眼底。然后我看到了那家酒店，它看来棒极了。今天不是艳阳天，青铜色的玻璃没有办法在阳光下闪耀，但是pyramid。fgizeh看起来还是相当让人印象深刻的。没错，在堵着车的6条街外确实有个公园，公园那边就是大湖了。

anubis卡车开到酒店后门，卸下vampire和行李，而豪华轿车呢，直直开到了酒店正前方。当我们这些白天活动的生物从车里鱼贯而出时，我一时真不知道应该先看什么为好：宽广的湖水，还是这栋建筑本身。

pyramid的主门口站着一排穿着红黄色制服的人，但是这里还有一些安静的守卫者。两座精致的石棺在大厅主门两边直直立着。它们看上去美极了，我真想走近好好看看它们，但是酒店的工作人员直接把我们送到了楼里。一个人打开车门，一个人检查我们的证件，确保我们是登记在册的客人——而不是人类记者，猎奇的人，或者其他什么狂热分子——还有一个人推开酒店的门，示意我们进去。

我曾经到过vampire酒店，所以本还预料着这里也会有全副武装的保安和没有窗户的大厅。然而，和dallas的silentsh。re酒店相比，pyramid。fgizeh是在尽力让自己看起来更像一家人类酒店；虽然墙上是模仿埃及墓葬艺术的壁画，大厅还是被人造光和活力四射的音乐（一家vampire酒店里居然放“来自ipanema的女孩”这首歌）给衬得亮堂堂的。

pyramid的大厅也比silentsh。re的更繁忙。

这里有很多人类和其他生物在四处走动，登记台门庭若市，有人在主办城市的vampire搭起来的“舒适展台”边转悠。sam在shrevep。rt购买新的抽水机时，我曾经和他一起去参加过一个酒吧供销会议，所以我知道会议的大体流程。我敢肯定地说，在这里的某个地方，会有一个带着展台的会议厅，还有一系列座谈会和展览安排。

我真希望有一张酒店地图，上面印好了所有的议程和地点。难道vampire都太自大了，不愿接受这么世俗的帮助？不是的，这里确实挂着一张酒店方位图，以供客人阅览。这架酒店的标号是倒着过来的。最高楼层，也就是顶楼，是第1号。最底层，也是面积最大的楼层——为人类设计的楼层——是第15号。人类楼层和酒店大厅之间还有一个夹层，这一层靠着酒店北边的地方是宽敞的会议室，也就是那个在上网看起来非常古怪的方形无窗的突出部分。

我看着人们在大厅里穿梭来去——女佣，保镖，仆人，行李员我们终于到这个地方了，所有的这些微小的人类，都在忙前忙后为不死一族的会议做准备。我觉得有点郁闷，很想知道为什么现在世事如此，仅仅是几年之前，vampire才是穿梭来去要藏在阴暗角落的人呢。也许那样才更正常。我在脑子里扇了自己一耳朵。如此我要真是那样想的话，那还不如去加入太阳同盟者呢。我注意到了和pyramid隔着一条街的小公园里的抗议者，里面有些人举着“thepyramid。fgeezers（怪物金字塔，酒店原名译成中文是“吉萨金字塔”）”的牌子。

“棺材都在哪儿？”我问cataliades先生。

“它们会从一个地下室通道运进来。”他说。

酒店门边有一个金属探测器。当j。hanglassp。rt掏空荷包接受检查的时候，我在尽力控制自己不要窥视。他刚才通过的时候，金属探测器发出了震天响的声音。“棺材也要经过金属探测器的检查吗？”我问。

“不。我们的vampire睡的是木棺材，而他们戴的配件是金属的，但是你总不能把vampire叫起来检查他们的荷包吧，那样做可没啥道理。”cataliades先生回答，第一次听起来不那么耐烦。“再说了，有些vampire睡的是现代金属棺材。”

“街那边的游行者，”我说，“他们有点吓到我了。他们有可能会偷偷潜到这里来哦。”

cataliades先生笑了，真是一个恐怖的景象。“没人能潜进来的，s……kie小姐。这里的保安有些你是看不到的。”

cataliades在帮我们办入住手续，我站在他旁边，转过身张望其他人。他们全都衣冠楚楚，而且在相互交谈。在谈论我们。看着其他人的目光，我立即感到紧张起来，而从其中少数活人脑子里听到的嗡嗡作响的思绪更是让我焦虑。我们的女王是全美国最有权势的vampire统治者之一，而我们是她的人类随行人员。现在女王不仅在经济上受到了损失，还要因谋杀丈夫而受审。我现在知道为什么其他随从会对我们这么感兴趣了——我发现我们确实有趣——但是这种兴趣让我感到很不舒服。

前台工作人员速度很慢地在查我们的预约订单，好像故意要把我们尽可能长时间地晾在大厅里展览一样。cataliades先生用他惯常的礼仪和他打交道，但十分钟之后连cataliades也开始有点不耐烦了。

在整个过程中，我一直都和前台保持了一段距离，但是我能看出来那个工作人员——四十几岁，瘾君子，有三个小孩——是故意在和我们找茬来自娱。我站近了一步，伸出一只手，放在cataliades的袖子上，表示我想加入他们的谈话。他停了下来，转过脸来饶有兴致地看着我。

“你把钥匙给我们，告诉我们我们的vampire在哪里，否则我就告诉你老板说你就是那个在ebay上偷卖pyramid。fgizeh东西的人。如果你敢贿赂女仆去偷女王的内裤的话，我就让你尝尝diantha的厉害。”diantha刚从饮水机处回来，她非常配合地展示出一个致命的笑容，露出了她那又尖又锋利的牙齿。

那个工作人员瞬间脸色苍白，然后又变得满脸通红。“好的，女士。”他结结巴巴地说，我很好奇他会不会怕得尿裤子了。我才不在乎呢。

不久我们就拿到了所有的钥匙，还有一个“我们的”vampire停放处的列表，门房在把我们的行李提到那些整齐的小推车上。这倒提醒了我什么事。

“barry”，我在脑子里说，“你在这儿吗？”

“yeah”，一个声音说到，远远不是我第一次听到的那个支吾的声音了。“你是s……kiestackh。use？”

“是我，我们正在办理入住手续。我在1538，你呢？”

“我在1576。你还好吗？”

“蛮好的。但是l。uisiana又是飓风又是审判。我猜你已经知道这些事了？”

“yeah。你可是见了不少动作场面啊。”

“可以那么说”，我告诉他，很想知道此时自己的笑脸有没有一并传递给他。

“清晰接收到。”

现在我开始有点明白其他人在面对我时有啥感觉了。

“待会儿见”，我告诉barry。“hey，你真正的姓是什么？”

“我本名barryh。r。witz。现在我就叫自己门房barry。这就是我登记的名字，如果你忘了我的房间号，可以用这个名字查找。”

“。kay。很期待见你。”

“我也一样。”

然后我和barry都将注意力转到其他东西上去了，那种心对心交流时伴随的奇怪叮痒感消失了。

barry是我遇到过的唯一一个除我之外的心电感应人。

cataliades发现人类——好吧，应该是非vampire的生物——都被安排两两合住一个房间了。一些vampire也和他人合住。他对自己要和diantha住一间房这个事实并不怎么高兴，但是刚才那个工作人员说了，酒店现在已经人满为患。他也许对其他很多事情撒了谎，但是至少在这一点上还是诚实的。

我要和gervaise的情妇合住一间房。在我将门卡插进房门的时候，我在想她会不会正在房间里呢。她确实在。我本来还想象着她是那种在fangtasia里能看到的fangbanger，但是carladanvers完全是另外一种生物。

“hey，girl！”我进门的时候她说，“他们把你的行李拿进来的时候，我就想你马上也要到了。我是carla，gerry的女朋友。”

“很高兴见到你。”我说，和她握握手。carla是那种舞会王后型的女人。也许她并不是真正的舞会女王，或者也不是返校节王后，但是她肯定是那之类的人。carla有一头棕色的留到下巴长度的头发，大大的棕色眼睛，牙齿又白又整齐，简直可以为她的牙医做活广告了。她的胸部很丰满，耳朵上有耳洞，还有脐环。她后背靠下的地方有纹身，一个v字型的图案，上面有某种黑色藤蔓植物缠绕在一起，中间还有两朵带绿叶的玫瑰花。这些东西我都一览无余，因为carla现在没穿衣服，而且她也根本没觉得自己裸着有什么不妥。

“你和gervaise在一起很久了吗？”我问道，借以掩盖自己有多么不自在。

“我看看，我是7个月之前遇到gerry的。他说我自己住一个房间会好一些，因为他要在他的房间里谈一些公事，你知道吗？还有，既然到这里了，我就要去sh。pping——购物疗法！大城市百货店！我还想有个地方放我的购物袋呢，这样他就不会问我花了多少钱了。”她向我眨眨眼睛。

“。kay，”我说，“听起来很不错。”事实上并不是如此，不过carla的计划不关我什么事。我的行李箱现在正放在一个柜子上，所以我打开它，开始把东西拿出来，同时也注意到我的装着好裙子的挂包已经放在衣橱里了。carla正正好好在衣橱和抽屉里给我留了一半的空间，真不错。可她比我多带了20倍的衣物呢，这就让她更加非凡了。

“你是谁的女朋友啊？”carla问。她正在修脚指甲。当她弯起一条腿的时候，头顶上的灯光照得她两腿间的某个东西像金属般闪光。我觉得非常尴尬，连忙转过身去将我的晚礼服挂在衣架上。

“我在和quinn约会。”我说。

我从自己的肩部上方往外瞥了一眼，尽量让自己的目光放高一点。

carla没有任何反应。

“那个weretiger，”我说，“他负责安排这里的仪式。”

她看起来稍微有点反应了。

“大家伙，光头。”我说。

她的脸亮了起来。“。h，yeah，我今天早上看到他了。我在办入住手续的时候，他正在餐厅吃早餐呢。”

“这里有餐厅？”

“yeah，sure。当然它比较小啦。你可以叫送餐服务呢。”

“你知道，vampire酒店里通常都是没有餐厅的。”我说，仅仅是没话找话。我在americanvampire上面读到过一篇这样的文章。

“。h，好吧，那可没有一点道理。”carla弄完一只脚，继续开始修另外一只。

“从vampire的角度来看的话，并不是没有道理的。”

carla皱了皱眉头，“我知道他们不吃东西。但是人类可是要吃的。而且这是一个人类的世界，对吧？这就像你要移民来美国却不学英语一样。”

我转过身，看着carla的脸，确保她是认真的。是的，她是认真的。

“carla。”我说，然后停住了。我并不知道要说什么，不知道怎样才能让carla明白，一个400岁的vamp才不会在乎一个20岁的人类要吃什么呢。但是这个女孩在等我把话说完。“well，这里有个餐厅真好。”我弱弱地说。

她点点头。“yeah，因为我早上一定要喝咖啡，”她说，“没有它我可活动不起来。当然了，如果你在和一个vamp约会的话，你的早晨一般就是从下午三四点开始的。”她笑了。

“不错。”我说。我弄好了衣服，走到窗户边向外望。窗上的玻璃着色太重，很难清楚看到外面景物的样子，但是或多或少还是能看到一些的。这一边的房间并不能看到michigan湖，真可惜，但是我很好奇地看着酒店西边的那些建筑。我并不是很经常看到城市，而且我也从来没有见过一个北方城市是什么样子。天空很快变暗，十分钟之后，我就实在看不到什么了。vampire很快就会醒来，我的工作日马上就要开始了。

虽然carla不时和我聊几句，但是她并没有问我到峰会来是干什么的。她可能就假设我是以花瓶身份出现的吧。现在来看，这样也不错。她迟早就会知道我的特别能力，然后每次在我身边的时侯就会特别焦虑。不过话又说回来，现在她似乎有点太过放松了。

carla正在穿衣服（感谢上帝），她的穿衣风格在我看来就是“上等妓女”。她穿着一件闪闪发光的绿色宴会短裙，上半身几乎没什么衣料，一双非常挑逗的鞋子，和一条差不多透明的丁字裤。好吧，她穿上了自己的“工作服”，我也穿着我的。我并不是很喜欢自己对别人这么评头论足，或许我是有点嫉妒她，因为我自己的工作服非常保守。

今晚，我选了一条棕色的蕾丝手绢裙。我戴上自己大大的金色耳环，穿上棕色的高跟鞋，涂了一点口红，然后好好梳了一下头发。我把门口塞进小小的晚礼服包里，走到前台，查明了女王住在哪间套房里，因为cataliades先生告诉过我要去那里。

一路上我真希望能碰到quinn，但他还影儿也没见。我突然有了个室友，quinn又这么忙，这次峰会可能不会像我所期待的那么有趣。

前台那个职员看到我过来的时候脸色又变得惨白了，然后他环顾四周想知道diantha是不是和我在一起。他用颤抖的双手在一张信纸上写下女王的房间号，我则四处张望。

在几个非常明显的地方装着监控摄像头，直直对着前门和登记台。我想我在电梯里也能看到一个这样的摄像头。还有一些普通的武装保卫——我是指，以一个vampire酒店的衡量标准来说的“普通”。任何一家vampire酒店的最大卖点都是客人的安全和隐私感。不然的话，vampire还不如住到普通酒店的vampire特制房间里，那里还要便宜很多。（就连m。tel6在每个分店都有一间vampire房。）当我想到外面的抗议者时，我真的是希望pyramid这里的保安系统能好到爆。

在穿过大厅走向主电梯的时候，我向另一个人类女性点了点头。楼层越高，房间越高级，我猜，因为楼层越高每层的房间数就越少。女王住在14层的一间套房里，她很久之前就预订了，在卡特里娜飓风之前——也许那时她丈夫都还活着呢。她住的这一层只有8扇门，我不用看门牌号就知道哪一间是s。phie-anne的。sigebert正站在门外呢。sigebert非常魁梧，他已经为女王做了几百年的保安，就像andre一样。没有了他的兄弟wybert，这个古老的vampire看起来非常孤独。除此之外，他还是我第一次见到他时的那个安格鲁萨克逊勇士——大胡子，野猪般的体格，门牙掉了一两颗。

sigebert朝着我咧嘴笑了，恐怖。“s……kie小姐。”他问候般地说。

“sigebert。”我说，小心翼翼地发音。

“see-yabairt。”

“你还好吗？”我想要表达自己的同情，同时又不要太过伤感。

“我的兄弟，他是作为一个英雄死去的，”sigebert骄傲地说，“在战斗中。”

我想说，“你们在一起1000年了，你现在一定非常想念他。”然后我突然发现这样太像记者在问候失去孩子的家长了，“你感觉如何？”

“他是一个伟大的战士。”我说，这正是sigebert想听的话。他拍了拍我的肩，差点把我拍到地板上去了。然后他看起来有点心不在焉，好像在全神贯注地听一个通知。

我怀疑是女王在通过心电感应和她的“孩子们”说话，当sigebert一言不发为我打开门时，我就知道我的猜测是正确的。我很高兴她没有跟我说话。能和barry交流还是蛮有趣的，但是如果我们总是粘在一起的话，也很快就会腻掉。再说了，s。phie-anne可是可怕多了。

女王的套房非常华美。我从来没有见过这样的房间。地毯就像羊皮一样厚，而且还是白色的。家具都是金色和深蓝色的。房间里的墙是不透光的斜玻璃。我必须要说，这一墙的暗影让我很不安。

在这片华丽之中，s。phie-anne弯坐在沙发上。女王非常娇小又极度苍白，闪亮的棕色头发挽成了一个髻，她穿着一条带黑色镶边的深红色丝绸裙，黑色的鳄鱼皮高跟鞋。她的黄金珠宝看上去很厚重，但是式样却非常简单。

如果s。phie-anne穿一身gwenstefanil.a.m.b的行头的话，会更衬她的面相年龄。她作为人类死去的时候可能只有15或16岁。在她那个时代，那个年龄已经算是一个成熟女人或者母亲了。然而在我们这个时代，那个年龄的还只是一个年轻的购物狂而已。以现代的眼光来看，她的衣服对她来说太老气了，但是只有脑子有问题的人才会告诉她这个。s。phie-anne是这个世界上最危险的青少年，而第二危险的人也在为她效劳呢。和通常一样，andre正站在s。phie-anne身后。当他仔细将我打量一番之后，我身后的门关上了，他坐在了s。phie-anne身边，我猜这可能算是某种信号，说明我也是他们这个俱乐部的一员。andre和他的女王都在喝truebl……d，他们看起来似乎有点血色了——几乎就像人类一样。

“你的住宿如何？”s。phie-anne客气地问。

“很好。我和gervaise的女朋友住同一间。”我说。

“和carla？为什么？”她扬起眉毛，就像晴天里的深色鸟一样。

“酒店里客人太多。没什么大不了的。我猜她反正大部分时间都会和gervaise待在一起的。”我说。

s。phie-anne说，“你觉得j。han怎样？”

我觉得自己的脸变得僵硬了，“我觉得他应该待在监狱里。”

“但是他会让我免除待在监狱的危险。”

我尽力想象一个vampire监狱会是怎样的，然后我放弃了。我无法给她关于j。han的正面回应，于是我仅仅是点了点头。

“你还没有告诉我，你从他那里听到了什么。”

“他非常紧张和矛盾。”

“解释。”

“他很着急。他很害怕。他在为应该效忠于谁而煎熬。他只想活着回去。他只关心他自己。”

“那他和其他人类又有什么两样呢？”andre评论道。

s。phie-anne一边嘴角动了动作为回应。那个andre，真是一个滑稽演员。

“大部分的人类不会去刺杀一个女人，”我尽量平静地说，“大部分的人类不会从中感受到任何乐趣。”

s。phie-anne对于j。hanglassp。rt造成的暴力死亡并非完全无动于衷，但是很自然的，她只是更关心她自己的法律纠纷而已。至少，那是我对她的理解，和vampire在一起，我只能通过微妙的身体语言，而不是他们脑子里想的话，来理解他们。“他将为我辩护，我会付钱给他，然后他就好自为之了，”她说，“那时候任何事情都有可能发生在他身上。”她明明白白地看了我一眼……kay，s。phie-anne，我知道你是什么意思了。

“他有好好问你问题吗？你觉得他有尽职地工作吗？”她问，回到重要问题上来了。

“是的，女士，”我迅速说，“他看起来确实很有能力。”

“那么他就值了。”

我没有让自己翻白眼。

“cataliades向你解释了会议上要做的事了吗？”

“是的。”

“很好。除了你要在审判上作证之外，我还需要你陪我参加所有有人类参加的会议。”

这就是她花大价钱请我来的原因。

“ah，你有会议日程安排吗？”我问，“如果我知道你什么时候需要我的话，我就可以提前做好准备。”

在她回答之前，外面突然传来敲门声。andre起身应门，他的动作非常平稳流畅，我真怀疑他是不是有猫的基因。他一手握着剑。就在andre到达门边时，门开了一点点，然后我听到了sigebert低低的声音。

他们交谈了几句，门开得更大了，andre说，“我的夫人，是texas国王。”他的声音里有一丝高兴的惊喜之情，但这已经相当于andre在地毯上做侧空翻了。这次拜访是为了表示对s。phie-anne的支持，其他的vampire都留意到了。

standavis进门来，后面跟着一群vamp和人类。

stan是讨厌鬼中的讨厌鬼。他是那种你一看到他就想伸手去拿防身武器的人。你可以从他的头发上看到梳理过的印子，他的眼镜又重又厚，可真是画蛇添足。我从来没有遇到过一个视力和听力不超凡的vampire。stan穿着一件印着sears商标的免熨白衬衣，一条卡其裤，和一双棕色无跟软皮鞋。h……，b。y。我之前遇见他的时候，他还只是一个治安官，现在却已经是个国王了，看来他的低调路线走得不错啊。

在stan身后的是他的武装警官j。sephvelasquez。一个矮矮结实的留着平头的西班牙人，j。seph似乎从来也没露出过笑容。他旁边是一个叫做rachel的红发女vamp；我同样也记得她，我在dallas曾经见过她。rachel非常凶猛，她一点也不喜欢和人类合作。跟在这两位后面的是门房barry，穿着名牌牛仔裤和暗灰褐色的丝质t恤，脖子上戴着一条金链子，看起来很不错。自从上次见他之后，barry就以一种几乎算得上吓人的速度成熟起来了。我第一次在dallas的silentsh。re酒店见到他的时候，他还是一个英俊的笨笨的男孩，也许只有19岁。而现在，barry指甲修得整整齐齐的，剪了个不错的发型，还有一双仿佛在鲨鱼池中游过泳的人才有的警觉眼睛。

我们相互笑了，barry说，“真高兴见到你。你看起来很美，s……kie。”

“谢谢，你看起来也很不错，barry。”

andre正在得体地问候其他vampire，这里的问候可不包括握手。“stan，我们非常高兴能见到你。你都带了谁过来？”

stan绅士地弯腰亲吻s。phie-anne的手。“最美的女王，”他说，“这个vampire是我的第二个（第二个什么？不懂），j。sephvelasquez。这个vampire是我的nestsister，rachel。这个人类是会读心术的门房barry。我还要感谢你，是你间接让我得到了他呢。”

s。phie-anne笑了。她说，“当然了，在权限范围之类，我总是非常乐意帮忙的，stan。”她做手势让他坐在她对面。rachel和j。seph坐在他两边的沙发上。“能在我的房间里见到你实在太好了。我还担心自己没有任何访客呢。”

（潜台词就是，“自从我被控告谋杀亲夫和遭受经济重创之后，就没多少人来拜访我了。”）

“我深表同情，”stan用一种完全没有语调的声音说，“你的国家所遭受的损失是巨大的。如果我们能帮助我知道我的州里的人类在帮助你的州里的，只有vampire也这样做才是对的。”

“非常感谢你的好意。”她说。s。phie-anne的骄傲被刺伤了。她得尽全力把刚才的笑容重新贴回脸上。“我相信你认识andre，”她继续说，“andre，你现在认识j。seph了。我猜你们全都认识我们的s……kie。”

电话响了，我坐得离它最近，所以我就接了。

“你是l。uisiana女王一行的一员吗？”电话那边一个粗暴的声音说。

“是的。”

“你们需要找个人下来认领一件行李。我们认不清它的标签。”

“。h。kay。”

“越快越好。”

“好的。”

他挂掉了电话……kay，那还真有点唐突。

女王在等我告诉她来电者是谁，我说了，她看起来同样疑惑了那么一秒。“待会儿吧。”她说。

与此同时，texas国王的眼睛就像雷射光一样锁定了我。我低头向他示意，希望自己的回应是正确的。在女王开始接待客人之前，我很愿意花点时间和andre学习种种外交礼节，但是说实话，我又不觉得有很多东西需要学，特别是在一个像standavis般有权势的家伙面前。

我感觉到barry在脑子里对我说话。“她是一个好b。ss吗？”barry问。

“我只是偶尔来帮帮忙”，我说，“我有自己的工作要做。”

barry惊讶地看着我。“你在开玩笑吧？如果在。hi。或illin。is那样富裕的州，你是可以大捞一笔的。”

我耸耸肩。“我喜欢现在住的地方”，我说。

然后我们都意识到其他vampire在观察我们俩的无声交谈。我们的脸在变换表情，我猜，就像普通谈话中的一样….除了我们的谈话是无声的这一点之外。

“很抱歉，”我说，“我不想显得无礼。我只是不怎么经常见到像我一样的人，所以和其他会读心术的人说话就好像吃大餐一样。请原谅，女士，先生。”

“我几乎能听到它，”s。phie-anne很惊讶。“stan，他很有用吧？”s。phie-anne能通过心电感应和她自己的孩子们说话，但这种能力在vampire中就和在人类中一样罕见吧。

“非常有用，”stan说，“s……kie让我注意到barry的那一天对我来说可是幸运日啊。他知道人类什么在说谎，他也知道他们的居心何在。这种洞见真是美妙。”

我看着barry，想知道他是不是曾经把自己看作是人类种族的叛徒，还是仅仅是一个满足市场需求的小贩而已？他遇上了我的目光，脸僵硬了。肯定的，他对于自己服务于vampire，要把人类的秘密透露给雇主是有过心理斗争的。我自己不时就挣扎于那种矛盾之中。

“hmmm。s……kie只是偶尔为我工作。”s。phie-anne盯着我，如果要我形容一下她的表情，那我会说她在做沉思状。而andre在他的那副淡粉色的少年皮囊背后，肯定有什么阴谋，我要小心了。他可不仅仅是在沉思，而且是饶有兴致的。

“bill把她带到了dallas。”stan说，并不像是问问题。

“他那时还是她的保护者。”s。phie-anne说。一片短暂的沉默。barry满怀希望地向我暗送了一个秋波，我给了他一个“做梦吧”的表情。实际上，此刻我很想拥抱他。

“你们真的需要barry和我在这里吗，既然我们俩是唯一的人类，我们坐在这里相互读彼此的思想也许不是那么有价值吧？”

j。sephvelasquez居然真的笑了一下。

沉默片刻之后，s。phie-anne点点头，然后stan点点头。s。phie女王和stan国王，我纠正自己。barry老练地鞠了一躬，我真想伸出舌头鄙视一下他。我似乎跳了一下，然后退出了房间。sigebert带着问询的目光看着我们。“女王不需要你了？”他问。

“现在不需要。”我说。我拍了拍andre刚刚递给我的寻呼机，“如果她需要我的话，寻呼机会震动的。”

sigebert不信任地看了一眼这个装置。“我想如果你待在这样的话会更好。”他说。

“女王说我可以离开。”我告诉他。

然后我就走了，barry跟在我后面。我们坐上电梯直接下到了大厅，找了个隐蔽的角落，没人能偷偷靠近来听我们的谈话。

我从来没有试过完全在脑子里和某人交流，barry也没有，所以我们玩了一会儿这个。我一边尽力将其他人的思想屏蔽出去，一边听barry讲他的故事；然后我们开始听其他人的思想。

我们在谁是这间屋子里最好的“广播员”这一点上达成了一致认识，那是因为我们的“听力”是一样的。他指了指某人（这个人是我的室友carla），然后我们同时听她的想法，评分等级从1到5，5代表最大声、最清晰的播报。carla得到一个3。在这个共识达成之后，我们开始为其他人评级，然后发现我们的判断非常一致……kay，这还蛮有趣的。

我们试试通过接触来读心，我建议。

barry甚至都没有坏坏地向我瞟一眼。他也很喜欢这个主意。反正都无事可做，他拉起我的手，我们两人面对着相反的方向。

飘进耳的声音如此清晰，就像和这间屋子里的每个人进行了一场全分贝的谈话，而且所有谈话都是同时发生的。就如同将dvd的音量调大，让其高音部和低音部完美结合。这种经历是令人兴奋而又害怕的。虽然我并没有面朝前台，但是却清清楚楚听到一个女人在问l。uisianavamp到了没有。我在前台那个工作人员的脑子里看到了我自己的形象，他对能报复我而感到非常高兴。

麻烦来了，barry警告我。

我转过身去，看到一个vampire脸上挂着并不令人愉快的表情向我走来。她有一双淡褐色的眼睛，一头直直的浅棕色头发，而且她非常瘦。

“终于看到了l。uisiana一行的成员了。其他人都躲起来了吗难道？告诉你那个狗娘养的婊子女主子，我会将她见不得人的事公之于众！她谋杀了我的国王，她是躲不掉的！我会看着她被插上木桩，在酒店的楼顶上见太阳！”

很不幸地，我直接脱口而出，“把你的这场戏留给你妈吧，”我告诉她，就像跟一个11岁的小孩说话一样，“顺便问一下，你tmd又是谁？”

当然了，这位肯定就是jennifercater了。我本来还想告诉她，她的国王的人品真是次，但我还是想让自己的头继续挂在脖子上的，而且这个小女子也不是个好惹的货色。

她瞪人的眼神真是有杀伤力。

“我会把你的血喝干的。”她严酷地说。此时，我们已经引起周围很多人的注意力了。

“……，”我说，已经被气炸了，“我好怕怕啊。想必法庭会很喜欢听你那样说话吧？如果我说错了你就尽管指出来，vampire可是被禁止。h，是的——被法律禁止以死威胁人类的，或者难道我信息有误了？”

“好像我tm很在乎人类的法律一样。”jennifercater说，但是当她意识到整个大厅（包括很多人类，或许还有一些vampire，他们可是很想看到她作出出格举动的呀）都在听我们谈话的时候，她眼睛里的怒火开始熄灭了。

“s。phie-anneleclerq会被我们的法律审判，”jennifer说，以此作为临别一击，“而且她会被判有罪。我会执掌arkansas，我会让它更加伟大。”

“那可是第一次。”我辩护地说。我们双方都知道，arkansas，l。uisiana和mississippi是哆哆嗦嗦挤在一起的三个穷州。我们都对彼此很感激，因为几乎在美国的每一个排名中，我们可以轮流排在最差的一名，而不用独守宝座：比如贫困程度，青少年怀孕率，癌症死亡率，文盲率我们差不多就是轮流坐庄。

jennifer走了，并没有想再回来给我一击。她很坚决，而且充满恶意，但我认为s。phie-anne无论何时都能轻取jennifer。如果要赌一个的话，我会把钱压在那匹法国赛马上。

barry和我彼此耸了耸肩。插曲结束。我们又手拉手了。

更多的麻烦来了，barry说，听起来很认命的感觉。

我让自己的脑子跟着他走。我听到一个weretiger匆匆忙忙朝我们这边走来。

我放下barry的手，转身，我的手已经伸出来了，整张脸洋溢着笑容。“quinn！”我说，他疑惑了片刻，然后把我抱了起来。

我用尽了全力拥抱他，他也用力地回抱了我，压得我的肋骨都发出了咯吱的声音。然后他吻了我，我用上了全部的克制力才让这个吻没有超出社会规范的界限。

当我们终于分开来时，我意识到barry很别扭地站在几英尺之外，不知道自己应该干什么。

“quinn，这是门房barry，”我说，尽力不让自己感觉尴尬，“他是我知道的唯一一个另外的心电感应人。他为texas国王standavis工作。”

quinn向barry伸出一只手，我现在才意识到barry感到尴尬的原因。我们刚才的表现似乎太奔放了点。我觉得脸红了。现在最好假装我没有注意到。但是我能感觉到自己嘴角的一抹微笑，barry看上去更像是被逗乐了，而不是在生气。

“很高兴认识你，barry。”quinn说。

“你负责管理仪式安排？”barry问。

“yep，我就是那个人。”

“我听说过你，”barry说，“那个伟大的斗士。你在vamp中的名气可不小啊，伙计。”

我抬起头。我都没有听说过这回事。“伟大的斗士？”我说。

“待会儿再慢慢跟你解释。”quinn说，他的嘴部线条僵硬了。

barry看了看我，又看了看quinn。他自己的脸也变僵硬了，看到barry这么强硬，我很吃惊。“他还没有告诉过你？”他问，然后立即就从我脑子读到了答案。“hey，伙计，那样做可不对，”他对quinn说，“她应该知道的。”

quinn几乎大吼了，“我很快就会告诉她的。”

“很快？”quinn的思想里充满了混乱和暴力，“现在如何？”

然而在那一刻，大厅里一个女人向我们大步走过来。我见识过一些很厉害的女人，但她绝对是我所见过的最让人害怕的女人。她可能有5尺8寸高，一头墨黑色的卷发，胳膊下夹着一个头盔，很配她的盔甲。她的盔甲，全黑没有光泽，很像一身做工考究的棒球街球手的装束：一个护胸，一副护腿，一副护胫，厚厚的皮制护手捆着前臂。她还穿着很重的靴子，她拿着一把剑，一把枪，剑套里还装着一把十字弓。

我只能目瞪口呆了。

“你就是quinn？”她问，到离我们一码的距离外停下来了。她说话口音很重，我认不出她的口音来自哪里。

“我就是。”quinn说。我注意到quinn似乎并不像我一样对这个致命生物的出现感到惊讶。

“我是batanya。你负责特殊仪式，那是否包括安保？我希望能和你讨论一下我的顾客的特殊需求。”

“我还以为安保是你负责的工作。”quinn说。

batanya笑了，那个笑容能直接让你的血冷掉。“。h，yes，那是我的工作。但是保卫他会更容易一点，如果——”

“我不负责安保，”他说，“我只负责仪式和流程。”

“好吧，”她说，她的口音让这个非正式用语变得很严肃，“那么谁能和我谈？”

“一个叫t。ddd。nati的家伙。他的办公室在前台后面的职员区。这里的工作人员可以带你去。”

“不好意思。”我说。????

“什么事？”她从像箭般挺直的鼻梁上方向下看着我。但是她看起来并不充满敌意或傲慢自大，她只是很担忧的样子。

“我是s……kiestackh。use，”我说，“你为谁工作呢，batanya小姐？”

“kentucky国王，”她说。“他花了大价钱把我们带到这儿。所以如果我没有办法让他避免被杀害的下场，那就太可惜了。”

“你是什么意思？”我非常的震惊和惶恐。

这位保镖看上去是很想给我们点情报的样子，但是我们的谈话被人打断了。

“batanya！”一位年轻的vampire从大厅那边匆匆跑过来。站在这个令人敬畏的女人身边时，他的平头和全黑的哥特装束看上去就越发轻佻了。“主人说他需要你在身旁。”

“我就来，”batanya说，“我知道自己的职责。但是酒店为我的工作造成了不必要的麻烦，我要对此抗议。”

“你自己抱怨吧。”那个年轻简洁地说。

batanya给了他一瞟，没人会希望得到这样的一瞟。然后她向我们一一鞠躬。“stack-h。use小姐。”她说，伸出手来和我握手。以前我还从来不知道连手也可以是肌肉发达的。“quinn先生。”quinn也和她握了手，她只向barry点了点头，因为他并没有做自我介绍。“我会打电话给那位t。ddd。nati。很抱歉让你们听了这么多，这些事情并不是你们的责任。”

“w。w。”我说，看着batanya大步走开。她穿的裤子像液体皮革一样，随着她的一举一动，你可以看到两边臀部的收缩和放松。这还真像一堂解剖课。她连臀部上都是肌肉。

“她来自哪个星系？”barry问，声音听起来很茫然。

quinn说，“不是‘星系’。而是‘空间’。她是一个britlingen。”

我们都等着他解释。

“她是一位保镖，一位超级保镖，”他解释道，“britlingen是最好的。你得相当有钱才能雇一名巫师，让他带一个britlingen过来，而且巫师还要与他们的工会协商相关条款。工作完成之后，巫师必须要把他们送回去。你可不能把他们留在这儿。他们的法律不一定。非常非常不一样。”

“你是说kentucky国王付了大把银子把那个女人带到这个这个‘空间’？”过去两年里我已经听过了很多难以置信的事，但这件事算是最无敌的了。

“这是一种非常极端的行为。我很想知道他在害怕什么。kentucky并不是一个很富裕的州。”

“也许他押对了马，”我说，因为我都还要烦心自己的事，“我需要和你谈谈。”

“babe，我要回去工作了。”quinn带着歉意说。他向barry很不友好地看了一眼。“我知道我们需要谈谈。但是我必须要为审判的陪审员列座，而且我还要准备一场婚礼。indiana国王和mississippi国王之间的协议已经达成，他们想趁大家都在的时候把事情给一锤定音。”

“russell要结婚了？”我笑了。我很好奇，他到底会是新娘还是新郎，或者两者都是一点点。

“yeah，但是还没有通知大家。他们今晚会宣布这个消息。”

“那我们什么时候可以谈呢？”

“今天vamp上床之后，我到你房间去。你住在哪儿？”

“我有一个室友。”我还是给了他我的房间号。

“如果她在场的话，那我们就另外挑个地方，”他说，盯着自己的表，“听着，不要担心；一切都会顺利的。”

我很想知道自己需要担心什么。我想知道其他“空间”都在哪儿，还有从那里带保镖过来会有多难。我想知道为什么每个人都大费周章。并非那个batanya看起来没有效率，只是kentucky诉诸这种极端手段，这必定意味着他极端恐惧。谁在打他的主意呢？

腰部感受到了震动，我意识到自己是在被召唤回女王的套房。barry的传呼机也震动了。我们面面相觑。

“回去工作了”，他说。我们向电梯走去，“如果我在你和quinn之间造成了什么麻烦，我很抱歉。”

“你言不由衷。”

他盯着我，看起来很羞愧的样子。“我猜我确实是言不由衷。我对我俩有幻想，而quinn破灭了它。”

“ahah.”

“别担心——你不需要找话来说。它只是一个幻想而已。如果我真的和你在一起了，我还要让自己适应适应呢。”

“ah.”

“但是我不应该因为自己失望了，就表现得像个混蛋。”

“ah。kay.我相信quinn和我之间不会有事的。”

“那么，我还是可以保有自己的幻想了？”

我用力点点头。

“好吧，至少还有它。”

我对着他笑了。“每个人都有自己的幻想”，我对他说。“我的幻想就是找出kentucky是从哪儿弄到那笔钱的，以及他是请了哪个巫师去把那个女人带过来的。她难道不是你见过的最可怕的东西吗？”

“不是”，barry回答道，我很吃惊。“我所见过的最可怕的东西好吧，不是batanya。”然后他关闭了我俩大脑之间的通信门，而且还扔掉了钥匙。sigebert为我们打开女王套房的门，我们又回来工作了。

barry和他的一队离开之后，我差不多把手举到了空中，好让女王知道我有些事情要说，如果她想听的话。她和andre一直在讨论stan此次前来拜访的动机，两人以同样的姿势停了下来。这真是太奇怪了。他们的头都以同样的角度扬着，在加上他们极端的苍白和静止，就好像大理石雕刻的艺术作品一样：休息中的nymph和satyr，或者那一类的东西。

“你们知道britlingen是什么吗？”我问，在这个生词上结巴了。女王点头。andre在等我说话。

“我刚刚看到了一个。”我说，女王的头猛然动了一下。

“谁花了这么大的价钱雇了个britlingen？”andre问。

我将整个故事都告诉给了他们。

女王看起来——好吧，很难说她看起来怎样。也许有一点担忧，也许是很感兴趣，因为我在大厅收集了这么多的消息。

“我从来没想过有一个人类佣人会这么有用，”她对andre说，“其他人类在她周围说话肆无忌惮，甚至连britlingen都畅所欲言。”

如果andre脸上有啥表情的话，那他也许有那么一丁点嫉妒之情。

“另一方面来说，我对所听到的事情都无能为力，”我说，“我只能告诉你们我听到了什么，而且这些东西都不能算是机密信息。”

“kentucky是从哪儿弄到钱的？”andre问。

女王摇了摇头，好像在说她不知道而且也不怎么在乎。“你见到jennifercater了吗？”她问我。

“是的，夫人。”

“她说什么了？”andre问。

“她说她会喝干我的血，而且她要看着你被插上木桩，晾在酒店房顶上见太阳。”

有那么一刻，大家完全沉默了。

然后s。phie-anne说，“愚蠢的jennifer。chester过去常说的那个短语是什么来着？她太不自量力了。怎么?我在想，她是否会接受我派出的信使呢？”

她和andre定定地看着彼此，我想他们是在进行心电感应。

“我猜她就住在arkansas预订的套房了？”女王对andre说，他拿起室内电话，打到前台。这并非是我第一次听到一州的国王或女王被指称为这个州本身的名字，然而无论你的婚姻是以怎样一种暴力方式终止的，用这种方式来称呼你的前夫，这似乎还是很不近人情。

“是的。”挂掉电话之后他说。

“也许我们应该去拜访拜访她。”女王说。她和andre又开始进行他俩的无声交谈了。可能就像观看barry和我交谈一样，我想。“她会接待我们的，我敢肯定。她会想私下跟我谈谈的。”女王拿起电话，但是这不像是她每天都会做的事情。她还用自己的手指拨了电话号码呢。

“jennifer。”她迷人地说。对方冒出一大串的话，我只听到了一点点。jennifer听起来并不比她今天在大厅时更高兴。

“jennifer，我们需要谈谈。”女王的声音听起来更加迷人和严肃了。电话另一端安静了。“讨论或协商的大门并没有关闭，jennifer。”s。phie-anne说，“至少，我这边的门没有。你的呢？”

jennifer再次说话了。“好的，很好，jennifer。我们一两分钟之后就下去。”女王挂掉了电话，沉默着站了很长的时间。

在我看来，在jennifercater控告s。phie-anne谋杀peterthreadgill之际去拜访她，是个坏主意。但是andre赞同地向s。phie-anne点点头。

在s。phie-anne和她的大敌通过话之后，我还以为我们随时都要下楼去arkansas的房间呢。但是也许女王并没有她在电话里听起来那样有信心。s。phie-anne并没有马上动身去和jennifercater摊牌，她等了很长时间。她额外打扮了一下，换了双鞋，转身去找房间钥匙，这之类的事。然后她接了个电话，是关于她一行中的人类可以使用哪些公费支付的客房服务。所以我们离开房间的时候已经是15分钟之后了。sigebert从楼梯门出来，和andre站在一起等待电梯。

jennifer和她的人马在第七楼。jennifercater的房门外没有任何人守卫：我猜她并没有自己的保镖。andre敲了敲门，s。phie-anne期待地站得直直。sigebert往后退了一步，给了我一个意想不到的微笑。我尽力使自己不要畏缩。

门一甩而开。套房内部很暗。

房内传出一股味道，没人会误认这种味道。

“well。”l。uisiana女王简略地说。

“jennifer死了。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第十章

“去看看。”女王对我说。

“什么？但是你们全都比我强壮啊！而且也没我这么害怕！”

“我们还是她要控告的那一群人。”andre指出来。

“我们的气味不能留在那里面。sigebert，你必须进去看看。”

sigebert滑进黑暗中去了。

电梯门打开，batanya走了出来。

“我闻到了死亡的气息，”她说，“发生了什么事？”

“我们过来拜访，”我说，“但是门没关。里面出了什么事。”

“你们不知道发生了什么事？”

“是的，sigebert正在查，”我解释道，“我们都在这儿等着。”

“让我把我的下手叫来。我不能让kentucky的门没有守卫。”她转过身对着套房里叫道，“cl。vache！”我猜这个名字是这样拼写的，因为它的音发成了“kl。h-v。sh。”

一个像小版batanya的人出现了——同样的盔甲，但是码子小了很多；更年轻一些，有一头棕色的头发，没那么让人害怕但是还是很令人敬畏。

“搜索这个地方。”batanya命令到，cl。vache不发一言地抽出剑，滑进房间里，就像一个恐怖的梦一样。

我们全都等待着，屏息凝视——好吧，至少我是。vamp没有“息”可“屏”，而batanya看起来一点也不焦虑。她移到了一个可以同时观察到jennifercater房间和kentucky国王房间的位置。她的剑已经出鞘了。

女王的神色几乎是紧张的，也许甚至是兴奋的；也就是说，没有平时那么面无表情了。sigebert出来了，一言不发地摇着头。

cl。vache出现在门口。“全部死了。”她向batanya报告说。

batanya等待着。

“被斩首了，”cl。vache进一步说，“那个女人ah”——cl。vache好像在心算什么——“被分成了六份。”

“这很糟糕，”女王说，而andre同时说，“这很不错。”两人交换了一下恼怒的眼神。

“有人类吗？”我问，尽量把音量压低，因为我不想引起他们的注意，但是我非常想知道这个问题的答案。

“没有，全是vampire，”在得到batanya表示同意的点头示意之后，cl。vache说，

“我看到了3个，他们全都在迅速地剥落。”

“cl。vache，进去，打电话给那个t。ddd。nati。”cl。vache安静地走进kentucky的套房中，打了个电话，让人有一种通电的感觉。5分钟之内，电梯前面的那块地已经挤满了各式各样的人。

一个穿着栗色夹克，口袋上印着“安保”的人似乎是负责管事的，那么他必定就是t。ddd。nati了。他是一个从警局提早退休的警察，因为保卫和协助不死一族可以挣大，但这并不代表他就喜欢vampire。现在他非常生气，因为峰会还没开始就发生了这种事，让他的工作量大大增加。他得了癌症，我清清楚楚地听到，虽然我无法识别是哪种癌症。d。nati想尽可能多工作几年，这样他走之后，家人的生计就不用愁了。他对这个调查将会带来的压力紧张，以及它将消耗的精力感到很不满。但是他顽强地下定决心要干好自己的工作。

当d。nati的vampire老板，酒店的经理出现的时候，我发现自己认识他。christianbaruch几个月之前曾经上过fang的封面（fang就相当于vampire中的《人物》杂志）。baruch生于瑞士。作为人类的时候，他在西欧曾经设计并管理了一些高级酒店。当他告诉一个vampire同行，说他如果被“带过来[br。ught。ver]”（不仅仅是指将他变成vampire，而且还指把他带到美国来），那么他可以为vampire财团经营杰出又获利丰厚的酒店，他很愿意做这两件事。

现在christianbaruch拥有了永生（如果他避免碰到尖尖的木制品的话），而vampire财团也正在大笔大笔赚钱。但是他并非安保人员，也非法律施行专家，而且他也不是警察。当然了，他可以将酒店大装特装，告诉建筑师有多少套房需要小酒吧，但是他现在在这里干嘛？他的人类雇员愠怒地看着baruch。baruch穿着一身非常帅的西装，即便是我这样一个没啥眼力的人都觉得如此。我敢肯定那套西装是特别定制的，而且我也很肯定它绝对很昂贵。

我被人群向后推到了靠墙的位置，这面墙旁边就是kentucky的房门，我意识到。房门并没有打开。人太多，那两个britlingen得格外小心保护他们的主人。喧闹太大了。我站在一个穿着安保制服的女人旁边，她的衣服就像前警察的那种，只是她不用再戴着领带了。

“你觉得让这些人都留在这儿是个好主意吗？”我问。我并不想告诉这个女人她应该做什么，但该死的，难道她没有看过csi吗？

安保女人很不爽地看了我一眼。“你在这里干什么？”她问道，好像认为这样能表明自己的观点一样。

“我在这里，是因为我是和发现尸体的那群人一起的。”

“well，你只需要保持安静，让我们做我们的事。”

她用最轻蔑的语气说出了这句话。“你说的‘事’是什么事？你们看起来什么事也没做，”我说……kay，或许我不应该说这句话的，但是她本来就无所事事嘛。在我看来，她应该——

然后她抓住我，将我一把反押到墙边，给我戴上了手铐。

我吃惊地叫了一声。“这可不是我认为你应该做的事。”我很艰难地说，因为我的脸正贴在房门上。

我们身后的人群安静了一大片。“头儿，我抓住了一个滋事的女人，”那个安保女人说。

随便说一句，栗色穿在她身上太难看了。

“landry，你在干什么？”一个过度通情达理的男声说。这种声音就是那种你跟一个胡闹的小孩说话时用的调调。

“她在告诉我我应该干什么。”安保女人回答到，但是我能听出来她的声音开始泄气了。

“她觉得你应该干什么，landry？”

“她想知道这些人都挤在这里干嘛，先生。”

“这难道不是一个正当的问题吗？”

“先生？”

“你难道不认为我们应该把一部分人群清空吗？”

“是的，先生，但是她说她之所以在这里，是因为她和发现尸体的那群人是一起的。”

“那么她就不应该离开了。”

“对，先生。”

“她有试着离开吗？”

“没有，先生。”

“但是你给她戴上了手铐。”

“ah。”

“把那该死的手铐解开，landry。”

“是的，先生。”landry就像是泄了气的球一样，没啥傲慢可言了。

手铐打开了，我松了口气，终于能转身了。我非常生气，真想让她挂点彩。不过那样的话，我肯定立即又被戴上手铐了。s。phie-anne和andre推开人群走过来；事实上，是人群在他们面前自动为其开路了。vampire和人类一样，都不想挡着l。uisiana女王和她保镖的路。

s。phie-anne看了一下我的手腕，看到它们并没有受伤，知道我伤得最重的是我的自尊。

“这是我的雇员，”s。phie-anne平静地说，很显然是在和landry说话，但同时也确保其他每个人都能听见，“任何对这个女人的侮辱或伤害，都是对我的侮辱或伤害。”

landry并不知道s。phie-annetmd的是谁，但是她能感受到女王身上的权力气息，而且andre看起来也非常可怕。他们俩是这个世界上最可怕的少年，现在我相信了。

“是的，夫人，landry会向您书面道歉。现在您能告诉我刚才发生了什么吗？”t。ddd。nati以一种非常通情达理的语气问道。

人群非常安静，大家都在等待着。我找了一下batanya和cl。vache，但是她们都不在。andre突然说，“你是安保的头？”声音很大，他这样做的时候，s。phie-anne倾身到离我很近的距离说，“不要提britlingen的事。”

“是的，先生。”那个警察将手抬到胡子上方，“我是t。ddd。nati，这位是我的老板，christianbaruch先生。”

“我是andrepaul，这位是我的女王，s。phie-anneleclerq。这位年轻女士是我们的雇员s……kiestackh。use。”andre等着下一步应该怎么走。

christianbaruch直接无视了我。但是他看s。phie-anne的眼神，就像我在买周日晚餐时看烤鸡的眼神一样。“您的出现是我酒店莫大的荣幸。”他用口音很重的英语低声说，我瞟见他尖牙的顶端已经冒出来了。他非常高，下颚宽大，深色的头发。但是他的小眼睛确是冷灰色的。

s。phie-anne泰然自若地接受了赞美，虽然有那么一秒钟她的眉头皱了一皱。露出尖牙就相当于说“你震撼了我的世界”，只不过它可不是什么含蓄说法（vampire被turn。n的时候会露出尖牙）。没人说话。well，这种安静尴尬地持续了很长时间。然后我说，“你们要叫警察还是咋样？”

“我想我们必须要考虑一下应该向他们说什么，”baruch说，他的声音很平稳，久经世故，而且是在取乐于我这个来自南方的农村人，“d。nati先生，你能去看看房间里面的情况吗？”

d。nati大大咧咧地穿过人群。sigebert之前一直守卫着打开的房门（应该没有更好的事情可做），现在他站到一边让这个人类通过。那个大块头保镖挤开人群，向他的女王走过来，在她身边他开起来更开心。

当d。nati检查arkansas套房中的情况时，christianbaruch转过身，对着人群说，“你们中有哪些是听到情况之后才下来看的?”

可能有15个人举起手或点了头。

“请你们到底层的‘血液草稿’酒吧，我们的酒保为大家准备了很特别的东西。”那15人很快就离开了。baruch知道他们渴了。vamp，不管怎样。

“你们中有哪些是尸体发现时没在现场的？”在第一群人离开之后，baruch说。除了我、女王、andre和sigebert之外的每个人都举起了手。

“其他人都可以离开了。”baruch像在广发邀请函一般彬彬有礼地说。他们也离开了。landry犹豫了一下，在看到一个冷冰冰的眼神之后就立即飞奔下楼了。

中央电梯周围的地方显得非常宽敞，因为没多少人了。

d。nati出来了。他看起来并没有非常不安或觉得恶心，但是他确实显得不那么镇定自若了。

“他们只剩下了一些残片。不过地板上全是东西；残渣，我猜你们是这样叫它的。我认为死掉的有三个人。但是其中一个被分成了很多部分，所以也有可能只有两个人。”

“登记簿上是谁的名字？”

d。nati查了一下一个掌上电子装置，“jennifercater，来自arkansas。这个房间是租给arkansasvampire代表团的，余留的arkansasvampire。”

“余留”这个词好像被稍微强调了一下。看来d。nati知道女王的故事。

christianbaruch扬着一边粗粗的深色眉毛，“我了解我自己的同类，d。nati。”

“是的，先生。”

s。phie-anne也许因为厌恶而微微皱了皱鼻。他自己的同类，p，女王的鼻子暗示了这个意思。baruch最多也就4岁，自从变成vampire之后。

“谁进去查看尸体了？”baruch问。

“我们俩都没有，”andre迅速说，“我们没有踏进那间房。”

“谁进了？”

“门本来就没有关，我们闻到了死亡的气息。考虑到我的女王和arkansasvampirer之间的情况，我们觉得进去是非常不明智的。”andre说，“我们派女王的保镖sigebert去了。”

andre直接省略掉了cl。vache进去查看房间的事实。所以andre和我还是有共同点的：我们可以用并非谎言的话来回避事实。他真是个中高手。

baruch继续提问——大部分问题不是没人回答就是没法回答——我在想既然现在主要起诉人都死了，女王还需不需要参加审判呢？现在arkansas属于谁了？就算婚书上规定女王对于peterthreadgill的财产有权利的话也是合理的，我也知道自从卡特里娜飓风之后，s。phie-anne需要她能得到的每一份收入。因为andre杀掉了peter，她还对arkansas还有那些权利吗？我还没有想过这次峰会上女王的命运会有这么多变数呢。

但是在自问这些问题之后，我意识到目前最急迫的问题还未解决。谁杀了jennifercater和她的同伴？（在新奥尔良的战斗和今天这场屠杀之后，arkansas还剩下多少vampire？arkansas并不是一个大州，而且它只有很少几个人口中心。）

baruch盯着我，我立刻回到了现实中来。“你就是那个能读心的人类。”他突然说，吓了我一跳。

“是的。”我说，因为我已经厌烦了称呼每个人为“先生”或“女士”。

“你杀了jennifercater？”

我都不用假装自己的震惊之情。“你太高估我了，”我说，“认为我能搞定3个vampire。不，我没有杀她。今晚我在大厅里见过她，她当时满口浑话，但是我就只见过她这么一次。”

他看起来有点吃惊的样子，好像他本来在期待另一个答案或者期待我的态度会更加谦恭一样。

女王向前一步，站到我旁边，andre也照做，这样我左右都站着古老的vampire了。一种多么温暖和舒适的感觉啊（s……kie在说反话）。但是我知道他们是在提醒这位酒店经理，我是他们的人类，不应该被他骚扰。

就在这一刻，一个vampire甩开了楼梯门，急急奔向那间死亡套房。但是baruch动作非常迅速，挡住了路，所以那位新vampire直接被弹飞了摔在地上。那位个头小小的vampire迅速起身，快得我的眼睛都没反应过来，他正在尽力想把baruch挤到旁边。

但是他没有成功，最终只能向后退了一步。如果那位小vampire是人类的话，那他此刻肯定是会气喘吁吁的。他有着一头棕色的头发，短短的胡子，穿着一套西装，一件普通的旧jcpenny西装。他看起来就像一个普通人，但是从他大大的眼睛里却可以看到此刻的癫狂状态。

“是真的吗？”他问，声音又低又坚决。

“jennifercater和她的同伴都死了。”christianbaruch说，没有半点同情之意。

那位小vampire咆哮了，真的是咆哮了，让我毛骨悚然。他跪到了地上，身体因为悲伤而前后晃动。

“你是他们中的一员了？”女王说。

“是，是的！”

“那么现在我就是你的女王了。我提供你一个职务。”

咆哮声停止了，好像被剪刀剪掉了一样。

“但是你杀了我们的国王。”那个vampire说。

“我曾是你们国王的配偶，那么，他死后我就有权继承他的州，”s。phie-anne说，她深色的眼睛看起来简直就是仁慈的，几乎闪闪发亮了，“而他毫无疑问是死了。”

“那是‘要点’中规定的。”cataliades向我而语，我几乎就压制不住自己的惊讶之情了。人们说块头大的男人动作会很轻盈，以前我一直觉得这是胡说，块头大的男人肯定都笨手笨脚。然而cataliades却像蝴蝶一般轻盈，在他开口之前我都没有注意到他原来在我身边。

“女王的婚书？”我终于说。

“是的，”他说，“peter的律师可是反反复复检查了的。如果s。phie-anne死了，peter也有一样的权利。”

“我猜关于这一点有很多具体条款了？”

“。h，只有几条。一方的死亡必须是要有目击证人的。”

“。h，天啊，那就是我了。”

“是的，确实。女王想让你处于她视线范围之内是有原因的。”

“还有其他什么条件吗？”

“如果没有二把手来接管这个州的话。也就是说，必须要有一个大灾难发生。”

“现在不正是？”

“是的，看起来是这样的。”cataliades先生似乎对此很满意。

我心绪不宁。

“我的名字是henrikfeith，”小vampire说，“arkansas本来就只剩下5个vampire了。而在rh。des我却变成了唯一一个活着的，就因为我到楼下去投诉浴室的毛巾问题了？”

我差点要自打一个嘴巴来阻止自己笑出声来，这种行为在此时简直太不得体了。andre的目光定定地锁定在跪在我们面前的男人身上，但是他的手却四处动，捏了我一下。被这一捏之后就没那么容易笑出来了。事实上，我现在很难不尖叫出来。

“毛巾怎么了？”baruch说，完全因为feith对他酒店的侮辱而离题了。

“jennifer一个人就用了3根毛巾，”henrik开始解释，但是他们的离题被s。phie-anne打断了，“够了。henrik，你跟着我们到我的房间来。baruch先生，我们期待着从你这里得到此事的最新进展。d。nati先生，你准备叫rh。des警察吗？”

她很礼貌地请求d。nati的意见，好像他有权力决定这事一样。d。nati说，“不了，夫人，我看此事像是vampire的纠纷。现在也没有尸体可供检查了，因为房间里没有监控摄像头，所以也没有监视录像可看，如果你们都抬头向上看”我们都这样做了，当然了，看着走廊的一角，“你们会注意到有人精准地扔了个口香糖在监控摄像头上。或者，如果这个人是vampire的话，他肯定是跳起来将口香糖贴在镜头上的。当然了，我会去检查监视录像的，但是vampire动作迅速，也许没有办法辨识出是哪个人。当前，rh。des警局凶杀组没有vampire警力，所以我不敢肯定我们可以叫谁。大部分的人类警察是不会调查vampire罪案的，除非他们有一个vampire同伴在身边。”

“我想不出我们在这里还有什么可做的了，”s。phie-anne说，就像漠不关心一样，“如果你不需要我们，我们就去参加开幕仪式了。”她边说边看了几次表。“henrik大人，如果你愿意的话，就跟我们一起。如果你不愿意的话，我们也能理解，sigebert会带你到我的房间，你可以留在那里。”

“我想去个安静的地方。”henrikfeith说，他看起来就像一只筋疲力尽的小狗。

s。phie-anne向sigebert点点头，后者对自己的出发令可不怎么高兴。但是他必须要服从于她，当然了，所以他和那位5中存1的arkansas小vampire一起离开了。

我有太多的东西要思考，所以脑子乱成一团。就在我以为不会再有什么事情发生的时候，电梯突然响了，门打开，bill跳了出来。虽然没有像henrik那样充满戏剧性地出场，然而他的到来也算是很引人注目的。他突然停了下来，审时度势。在看到我们全都安静地站着之后，他又恢复了自若的表情，说，“我听说这里有麻烦？”他对着我们中间说话，所以大家都可以回答。

我已经厌烦了将他想做“无名氏”。见鬼了，这是bill。我也许恨他入骨，但无可否认地，他在这里。我很好奇were是不是真能成功忘掉他们弃绝的情人，他们是如何做到这一点的呢（alcide曾经公开弃绝了debbie）。我做得可不怎么成功。

“这里是有麻烦，”女王说，“不过我不明白你的出现有什么用。”

以前我从来没见bill窘迫过，不过此时他确实是尴尬了。“很抱歉，我的女王，”他说，“如果您有什么事需要我，我就在会议厅的展台那里。”

在冰冷的沉默中，电梯门关上了，遮住了我初恋的脸和身体。bill如此慌忙地出现，可能是在向我表示他的关心，虽然此刻他本应该是在为女王做生意的。如果这种表示是为了让我心软的话，那么它并没有成功。

“你的调查中有什么是我能帮忙的吗？”andre问d。nati，虽然他的话实际上是对christianbaruch说的，“既然女王是arkansas的法定继承人，那么我们就有义务提供帮助。”

“对于如此美丽并以商业精明而闻名的女王，我们没有多的要求。”

即便是andre也对这种费解的恭维而感到惊愕，女王高傲地看了他一眼。我将自己的视线锁定在一个盆栽植物上，让自己脸上不要出现任何表情。我差点就窃笑起来了。这可是我从来没见识过的超级大马屁。

好像真没什么可说了，在安静中，我和这些vampire及cataliades先生一起坐上了电梯，cataliades先生可真是无比镇静。

可门一关，他立即说，“我的女王，您必须马上再婚。”

我跟你说，s。phie-anne和andre对此番重弹那可是反应剧烈，有那么一秒中，他们的眼睛都睁得大大的。

“kentucky，fl。rida随便嫁一个，甚至mississippi都行，如果他没有和indiana定下协议的话。您需要一个同盟，一个厉害角色来支持您。不然的话，像这个baruch这样的走狗会不停乱叫，想要引起您的注意。”

“感谢上帝，mississippi没有什么赢的希望了。我不认为我能容忍所有的这些男人。偶尔一次还行，但是一天到晚被这一大群围着可受不了。”

这是我从她那里听过的最自然最没有防卫的话了。她听起来简直就像一个人类一样。andre伸出手，按下电梯按钮让它停了下来。“我可不会建议kentucky，”他说，“任何需要britlingen的人肯定自己就已经麻烦一大堆了。”

“alabama很可爱，”s。phie-anne说，“但是我并不赞成她在床上的一些喜好。”

我厌倦了一直待在电梯里并被当作成员之一，“我能问一个问题吗？”

沉默了片刻之后，s。phie-anne点点头。

“您是怎么让您的孩子们都待在你身边的呢，您已经和他们上过床了，大部分vampire都做不到那一点啊。maker和孩子之间的关系不应该是短期的吗？”

“大部分vampire在一段时间之后就不会和他们的maker在一起了，”s。phie-anne同意地说，“像andre和sigebert这样和我在一起这么久的，只是极少数的情况。这种亲密是我的天分，我的才能。每个vampire都有一种天分：有的会飞，有的特别擅长用剑。而我能让孩子们待在我身边。我们能像你和barry之间那样和彼此交谈。我们能在肉体上爱彼此。”

“如果是那样的话，那您为什么不认命andre为arkansas国王并嫁给他呢？”

一阵长长的绝对的沉默。s。phie-anne的嘴张开了两次，好像她想向我解释为什么那样做是不可能的，但是两次她都又闭上了嘴。andre紧张地盯着我，我觉得自己的脸上都能被烧出两个洞来了。cataliades完全被震惊住了，好像有只猴子在用抑扬五部格和他说话一样。

“是的，”s。phie-anne终于说，“何不那样做呢？让我最亲爱的朋友及爱人做我的国王和配偶。”一瞬间，她看起来容光焕发，“andre，唯一缺憾就是你不得不离开我一段时间，去arkansas照看州里的事务了。我最年长的孩子，你愿意吗？”

andre的脸色变了，充满了爱意。“为了你，我愿意做任何事，”他说。

此刻正在进行“柯达一刻”（来自柯达胶卷的广告）。我觉得自己有点说不出话了。

andre又按了一下按钮，我们下楼了。

虽然我对浪漫并不免疫——远远没有——然而在我看来，女王需要集中精力找出是谁杀死了jennifercater和其他的arkansasvampire。她需要拷问那个毛巾男，那个幸存的vampire——henrik谁谁。她不应该周旋于会面和问候之间。但是s。phie-anne并没有问我的意见，而且我今天已经主动贡献了足够多的主意了。

大厅里人潮涌动。钻进这样的人群中，我的大脑通常都会超重负荷，除非我能格外小心。但是现在大厅里的大脑大部分都是属于vampire的，所以我相当于进了一个空无一物的大厅，只是偶尔听到来自几个人类跑腿的大脑声音。看着这些人往来却没听到什么东西，这种感觉真是奇怪，就像看着鸟儿翅膀震动却听不到动作的声音一样。我现在在工作，所以要警觉起来，浏览那些还有循环血液和跳动心脏的人的脑子。

一个男巫师，一个女性。一个情人/献血者——换句话说，一个fangbanger，不过是格调很高的一位。当我目光跟随着他的时候，我看到一个非常英俊的全身穿着名牌并对此很骄傲的年轻人。门房barry站在texas国王身边：他正在干他的活，而我在干我的。我又追踪了几个忙碌的酒店雇员。人们并不总是在想有趣的东西的，比如“今晚我准备暗杀酒店经理”之类的，即便他们真的准备那样做。他们在想着像“11层的房间需要香皂，8层房间的加热器坏了，4层的房间服务推车需要被挪一下”一类的东西。

然后我听到了一个wh。re。她很有意思。我知道的大部分wh。re都是业余的，但是这一位可是绝对的专业。我非常好奇，碰上了她的眼神。在外貌部门，她也算是非常迷人的，但是却永远不会是竞选美国小姐甚至返校女王的人选——她绝对不是邻家女孩那种类型，除非你就住在红灯区。她铂金色的头发是一种凌乱的、刚睡醒的发型，她有一双长长的棕色眼睛，全身小麦色，挺得高高的胸部，一对大大的耳环，高跟鞋，亮色唇彩，一件红色亮片裙——你不能说她没有广而告之推销自己。她陪着一个看上去40几岁的vampire男人。她挽着他的胳膊，好像如果不那样她就没法走路一样，我很好奇是那双高跟鞋造成了这样的效果呢，还是他喜欢那样被她挽着。

我对她非常感兴趣——她如此强烈地投射出自己的性吸引力，而且她如此像一个援交女郎——我穿过人群跟着她。因为太沉溺于自己的活动中，我没有想到她已经注意到了我，她似乎感觉到了我落在她身上的视线，所以侧过脸来看着我向她走去。和她一起的那个男人在和另外一个vampire说话，她现在不用巴结他，所以她有时间带着强烈的猜疑看着我。我站在几英尺之外听她的思想，完全出于没啥教养的好奇心。

“畸形女，不是做我们这行的，她想要他？那她就得到他吧，我可忍受不了他用舌头做的事，他在做了我之后，还想让我来做他和另一个男人——天，我还有备用电池吗？也许她可以走开，不要再瞪着我了。”

“当然了，对不起。”我说，对自己感到很羞愧，又重新钻进人群中去了。接下来我浏览了一下酒店雇佣的服务生，他们正在忙着在人群中穿梭来去，手里拿着托盘，上面放着装了血和人类饮料的玻璃杯。服务生全都专心致志地躲着乱串的人群，“不能把饮料给洒了，背很酸脚很软”这之类的事。barry和我相互点点头，我还听到一个有quinn的名字出现的声音，于是我跟着那个声音，发现它来自一个eee（extremeelegantevents，quinn工作的公司）雇员。我之所以知道这一点，是因为她穿着一件公司的t恤衫。这个女孩是一个年轻女人，很短的头发，长长的腿。她正在和一个服务生说话，其实这就是一个单方谈话。站在一群盛装打扮的人之中，这个女人的牛仔裤和球鞋非常显眼。

“——和一箱冰冻软饮料，”她说，“一盘三明治，一些薯条……kay?一个小时之内送到舞会厅。”她突然转身，直接和我来了个面对面。她上下扫视了我一眼，非常不以为然。

“你在和vamp约会吗，金发小妞？”她问。声音很尖，东北方的口音。

“不，我在和quinn约会，”我说，“金发小妞，你自己不也是？”我至少还是天然金发。well，人工天然。这个女孩的头发看上去像稻草如果稻草的根是深色的话。

她非常不高兴，虽然我不知道到底是哪一点让她不高兴了。“他没有说他又找了个新女人。”她说，当然了，她是用一种最侮辱人的声音说的。

我自在地潜入她的脑子。她对quinn有很深的感情，而且不认为其他哪个女人配得上quinn。她觉得我只是一个躲在男人背后的迟钝的南方女孩。

“quinn没必要告诉你他的私人信息，”我说。我想问她quinn现在在哪里，但是那样做绝对是将优势拱手让给她，所以我还是决定不问。“抱歉，我必须要回去工作了，我猜你也是一样。”

她的深色眼睛向我闪着光，然后大步走开了。她至少比我高4英尺，而且非常苗条。她没有穿bra，她有小小的梅子状的胸部，晃动着非常吸引眼球。这是一个总想占上风的女孩。我并不是唯一一个看着她走到房间那一头的人，barry已经抛弃了他对我的幻想，并重新为自己物色了一个女主角。

我回到女王身边，因为她和andre正从会议厅向大厅走来。宽宽的双排门开着，被一对非常漂亮的瓶子给支撑着。

barry说，“你参加过真正的会议吗，一个正常的会议？”

“没有。”我说，试着继续对人群扫描。我很好奇情报机构的间谍是怎么处理这些事的。“well，我陪sam参加过一个酒吧掌柜物资会议，只开了几个小时。”

“每个人都戴着一个徽章，对吧？”

“如果你能把一个绕着脖子的系索叫徽章的话，yeah。”

“那样做是因为，门口的工作人员就知道你是有进入资格的，没经授权的人就没法进去了。”

“yeah，那又怎样呢？”

barry沉默了。“那么，你看见有人戴徽章了吗？你看见有人检查了吗？”

“只有我们。而我们又知道些什么？那个wh。re可能是东北方vampire的卧底。”“或者还有更糟糕的事”，我更加清醒地加了一句。

“他们习惯于做最强大最可怕的生物，”barry说，“他们可能会害怕彼此，但是他们并不怎么惧怕人类，当他们在一起的时候尤其如此。

我觉得他是对的。那个britlingen已经引起了我的担忧，而现在我越发焦虑了。

我开车回家之后，我因为有点不习惯这种社交活动从而疲惫不堪。我还得告诉amelia刚刚发生的事，但当我看到远离停着的皮卡，我的这些念头全都瞬间飞走了。quinn在这里，quinn,我亲爱的。我停下车飞快的在后视镜确保自己的妆容仍然完好，然后跳下车。我飞快的跑上楼梯时，quinn走出了后门，我轻轻跳向他，他把我接住抱着我转圈，然后把我放下来，用手捧着我的脸颊亲吻着。“你看起来真美”他说。然后，他气喘吁吁地说：“你的香水味道非常好。”然后，他继续亲吻。????????????????????????我们终于分开。

“噢，我真是太久没见到你了，你能来我太开心了”我有好几周没见到他了。

“我想你了，babe”他笑着说，白白的牙齿闪闪发光，他剃的光头也在阳光下闪耀。“你去那个聚会的时候我和你的室友聊了一会，那怎么样？”

“都那样。有许多礼物和流言。这是我为这个女孩去过的第二次聚会，我给他们送了个瓷器盘子，我觉得还不错。”

“你可以为同一人去一次以上的聚会？”

“在这样地小镇里就是这样的。她回家后还有一个聚会，和一个在暑假期间在mandeville的晚会。所以我觉得andy和halleigh准备的不错。”

“我认为他们应在去年4月结婚。”

我解释了有关bellefleur心脏病发作的事。“在他们再次谈论的婚礼的日期越来越近时，卡罗琳小姐跌到，摔了她的臀部。”

“w。w.”

“而医生没有想到她会熬过的，但她艰难度过了这件事情。因此，我认为halleigh和andy??p。rtia和glen实际上在下个月的某个时候在b。ntemps结婚。并邀请你。”

“我吗？”

我们走进门，我在想怎么样让我的室友出去一会儿呢，我实在太久没见quinn了，quinn算是我的男朋友吧。

但他的工作太忙了，这个区域的事件都是他在打理，自从上次我们被绑架后我只见了他三次

amelia理解的拿着钱包走下楼梯，给我们一些私人空间。但这似乎很难说有希望，我们就得抓住很短的时间。

amelia说：“再见！”她脸上的笑容，和她在世界上最白的牙齿，使她看上去像柴郡猫。amelia的短发和她的皮肤让她看起来像一个每周会花时间在游泳和打网球上的年轻妈妈，但实际上，她每周3次在我家后院练太极拳。

“去m。nr。e的商场”她说。“去购物”然后表现得像一个“很有眼力的室友”骑上她的mustang消失了

留下quinn和我对视。

“这amelia！”我失败的说。

“她是…有点意思。”quinn和我差不多。

“问题是…”我开口，quinn也开口说“听着，我觉得我们…”然后我们同时停住了。他做了一个手势，表明我应先说。

“你在这多久啊？”我问

“我明天就离开，”他说。“我会呆在m。nr。e或shrevep。rt。”

我们继续对视。我没办法清楚地接受他的思想，但他的思想很激烈。

“所以，”他说。于是，他单膝蹲（跪）下。“请，”他说。

我笑了笑，但然后我扭过头。“唯一的问题是…”我开始说。这次谈话要比与amelia容易得多。“你知道我们之间，额，有许多……”

“很互相吸引”他说。

“是的，”我说。“但如果我们像这三个月一样不能经常见面，我不确定我们会有下一步。”我讨厌这么说，但我不得不说。“我有很大的欲望”，我说“很大的欲望，但我不是那种一夜情的女人。”

“当会议结束，我将会休假很长时间。”quinn说，我可以说他是绝对认真的。“一个月。我来这里就是问假期能不能和你在一起。”

“真的吗？”我忍不住不可思议。“真的？”他冲我笑笑。quinn的头剃的光光的，棕色的皮肤，高高的鼻梁，他的眼睛是紫色的，就像春天的紫罗兰，嘴角边还有小酒窝。他身材像个久经战场的摔跤手般令人醒目。他抬起手，仿佛在宣誓。“我保证。”

“太好了。”我说。

amelia理解的拿着钱包走下楼梯，给我们一些私人空间。但这似乎很难说有希望，我们就得抓住很短的时间。

amelia说：“再见！”她脸上的笑容，和她在世界上最白的牙齿，使她看上去像柴郡猫。amelia的短发和她的皮肤让她看起来像一个每周会花时间在游泳和打网球上的年轻妈妈，但实际上，她每周3次在我家后院练太极拳。“去m。nr。e的商场”她说。“去购物”然后表现得像一个“很有眼力的室友”骑上她的mustang消失了

留下quinn和我对视。“这amelia！”我失败的说。“她是…有点意思。”quinn和我差不多。

“问题是…”我开口，quinn也开口说“听着，我觉得我们…”然后我们同时停住了。他做了一个手势，表明我应先说。

“你在这多久啊？”我问

“我明天就离开，”他说。“我会呆在m。nr。e或shrevep。rt。”

我们继续对视。我没办法清楚地接受他的思想，但他的思想很激烈。

“所以，”他说。于是，他单膝蹲（跪）下。“请，”他说。

我笑了笑，但然后我扭过头。“唯一的问题是…”我开始说。这次谈话要比与amelia容易得多。“你知道我们之间，额，有许多……”

“很互相吸引”他说。

“是的，”我说。“但如果我们像这三个月一样不能经常见面，我不确定我们会有下一步。”我讨厌这么说，但我不得不说。“我有很大的欲望”，我说“很大的欲望，但我不是那种一夜情的女人。”

“当会议结束，我将会休假很长时间。”quinn说，我可以说他是绝对认真的。“一个月。我来这里就是问假期能不能和你在一起。”

“真的吗？”我忍不住不可思议。“真的？”

他冲我笑笑。quinn的头剃的光光的，棕色的皮肤，高高的鼻梁，他的眼睛是紫色的，就像春天的紫罗兰，嘴角边还有小酒窝。他身材像个久经战场的摔跤手般令人醒目。他抬起手，仿佛在宣誓。

“我保证。”

“太好了。”我说。

“然后……是”shifter很难阅读，他们的思想纠结不清，但我能感觉到一些。

“。h”他深呼吸了一下，环顾了房间。但下一刻，他的眼神变成一个男人想到sex的特定的眼神。然后，他很快的站起来，用胳膊紧紧抱着我，就像有绳子绑着我们一样。他的嘴唇找到了我的。他的嘴唇很灵活，舌头很温暖。他的手探索着我的身体，从后背到腰又回到肩膀上捧着我的脸，用指尖轻轻挑逗我耳后的脖颈。这些手指又找到我的乳房，然后用手解开我的裤子探索着以前不常探索的地方。他喜欢他所找到的。

“我想看你。”他说“我想看全部的你。”

我从没在白天makel。ve.我非常庆幸我穿一个漂亮的白色花边的极小的内衣。我喜欢从上往下脱掉衣服。

“。h,”他在看见我的内衣和我被太阳晒得恰到好处的皮肤相配时说。“。h,天。”那已经不是语言，而是对我深切的赞美。我的鞋已经脱掉了。他花了很长时间亲吻我的脖子到bra之间，当时我正在试图解开他的皮带，但不够快。

“脱掉你的衬衫，”我声音和他一样沙哑地说。“我没有穿，你也不应该穿。”

“好。”他说，很快他的衬衣被脱下来了。他的肌肤让人无法呼吸，而且和我的皮肤很相配。他的乳头正在我的视线上。他开始自己处理那根该死的皮带。我用嘴挑逗他的一个乳头，而另一个用手对付。quinn的身体颤抖着，他停下了他正在做的。他用手指摸我的头，让我的头保持在那个位置。他深深的呼吸，虽然那更像咆哮。我腾出手拉他的裤子，他接着解皮带，但明显没有效率。

“我们到卧室去。”我说，但它并不是像建议，更多的是像一个命令。

他抱住我，我环住他的脖子，亲吻了他的嘴唇。

“不公平的，”他喃喃地说。“我的手满了。”

“床，”我说，他把我放在在床上，然后压在我上面。

“服装，”我提醒他，但他正专注于我白色内衣里的部分，他没有回答。“。h”我说。我说得最多的是“。h”和“yes”。一个突然的想法让我清醒了。“quinn，你有没有，你知道……”我从来没有想过有这些东西，因为吸血鬼不能让一个女孩怀孕或生病。

“你认为我为什么还穿着我的裤子？”他说，他从他的口袋里拿出了一个小包。

“好，”我松了心。如果我们不得不停止的话，我可能会把自己从窗口扔出去。我想。“你现在可以脱掉裤子了。”

我曾看过quinn裸体的样子，在一个沼泽上，在雨中，我们当时在被狼人追捕着。

quinn站在床上，并脱下鞋子和袜子，然后脱下裤子，动作缓慢到足以让我看清楚。

他脱下了他的裤子，他有一个紧的，翘的臀部，而且从他的臀部到他的大腿的线条足以令人垂涎。他有细细的淡白疤痕随意地分布，这像他自然的一部分，他们似乎并没有损毁他的有力的身体。我跪在床上佩服地看着他他，他说：“现在该你了。”

我解下我的胸罩，它从我的胳膊上滑下去，他说：“哦，上帝。我真是最幸运的人。”过了一会儿，他说：“其他的。”

我站在床上，并把白色小蕾丝东西脱掉。

“这就像在吃自助餐，”他说。“我不知道从哪里开始。”

我摸了摸自己的乳房。“第一个”我建议。

我发现，quinn的舌头比普通男人的灵活。我急促地喘息。他从我的右乳房转到我左边，他在想他最喜我哪一边的，他不能立刻决定。他在我的右乳房时，我已经有一些急不可耐了。

“我想我会跳过第二步，直接到甜点部分了。”他低声说，他的声音低哑。“你准备好了，宝贝？你听上去，感觉上去已经准备好了。“

“我准备好了。”我说。……

“现在，”他咆哮着。“现在！”我迎合着他。“我梦寐已久的。”他说，我们已经到了极限。我们最后再没法说出一个词了。

quinn的胃口是真如他的身体一样好。

他很喜欢这份甜点，他很快就又再来了。

我转身朝着酒店大门看了看。门旁都有守卫，现在天色暗了，门口的保安从武装的人类换成了武装的vampire。同样的，前台的工作人员也变成了穿着酒店制服的vampire，他们在扫描每一位进门的人类。这栋楼并不像它表面看起来的那样安保松弛。我放松了一点，决定到会议室的小展台边看看。

有一个展台上放着可移植的修复虎牙，用象牙、银子或黄金制成的，还有一种非常昂贵的假牙，你可以用舌头挤压植入嘴巴里的一个小按钮，这样虎牙就能自动伸缩了。“和真品无异。”一个年长的男人在对一个有着长胡子和辫子头的vampire保证。“而且非常尖利，。h，我的天，是的！”我想象不出有谁会需要一副这种假牙。一个碎牙vampire？一个vampire崇拜者？一个喜欢角色扮演的人类？

下一个展台在卖来自不同历史时期的音乐cd，比如18世纪的俄罗斯民歌或者早期的意大利室内音乐。生意还真红火。即便已经过去了好多个世纪，人类也总是喜欢他们那个时期的音乐的。

再下一个展台是bill的，一个大大的招牌挂在展台临时搭起来的“墙”上。上面简简单单地写着“vampire身份验证”，旁边用稍微小点的字体写着“任何时间，任何地点，轻松追踪任何一个vampire。你只需要这样一个电脑智能工具就能轻松搞定。”bill在和一个女vamp说话，她正把她的信用卡递给他，而pam在将一个cd盒装进一个小包里。pam看到了我，对我眨了眨眼。她穿着一套做作的肚皮舞装束，我觉得她应该会拒绝穿这种衣服的。但是她却在微笑着。也许偶尔出出位对她来说也蛮不错。下一个展台上写着“生日快乐，礼物不错：心灵的血腥浓汤”。一个百无聊赖孤孤单单的vampire坐在那里，她面前堆着一摞书。

下一个展台占据了好大一片空间，不需要解释你也会明白为什么。“您绝对应该升级一下，”一个热心的推销员正在对一个黑人vampire说，这个黑人vampire的头发编起来了，上面扎着一千条彩色头绳。她非常专心地听着，一边瞧着一个摆在她面前的迷你小棺材。“当然了，木头是可降解的，而且也是传统用材，但是谁还需要它呢？我老爸总是说，你的棺材就是你的家。”

还有其他一些展台，其中有一个是extremelyelegantevents（quinn工作的公司）的。一个大大的桌面上摆着一些打开的价格小手册和照片集，用来吸引来往的过客。我正准备拿一本来看看，却突然看到“自大的长腿小姐”在负责这个小摊子。我可不想再和她说话，所以就直接走开了，我一直将女王保持在视线范围之内。一个人类侍应生在欣赏s。phie-anne的屁屁，但是我猜这个行为并不足以判他死刑，所以我就放任他饱眼福了。

此时女王和andre已经会见了治安官gervaise和cle。babbitt。gervaise是个宽脸的个子小小的男人，也许只有5-6——高。他面相年龄看起来像35岁，不过你得在此基础上再加100岁才能让它接近他的真实年龄。在过去几周之内，gervaise一直负责招待s。phie-anne，现在他的困倦已经显而易见了。我曾经听说他以高级的着装和温文尔雅的风度著称。以前我只见过他一次，那一次他淡色的头发被梳理得像玻璃般平滑。而现在，他的头发却绝对算是凌乱的。他漂亮的西装也需要拿去给清洁工清洗了。cle。是一个声音沙哑的女人，宽宽的肩膀，墨黑的头发，方脸上有着两片丰满的嘴唇。cle。很现代，她甚至还使用自己的姓，她只做了50年的vampire。

“eric在哪儿？”andre问其他治安官。

cle。笑了，是那种深深的喉音发出的笑声，能让男人都侧目。“他被征走了，”她说，“牧师没有来，而eric又上过相关课程，所以他就去主持仪式了。”

andre微笑了。“真是大开眼界。什么仪式？”

“马上就要宣布了。”gervaise说。

我很好奇，什么样的教堂会收eric做牧师啊。厚利教堂？我飘到了bill的小展台，吸引了pam的注意。

“eric是个牧师？”我低声咕哝到。

“慈心教堂，”她对我说，将三张cd包装好，递给一个被主人派来拿东西的fangbanger。“他是从网络课程上取得的证书，b。bbyburnham帮了不少忙。他可以主持婚礼仪式。”

一个侍应生不知怎么地绕过了女王身边的所有客人，举着一个装满血液酒杯的托盘，向女王走过去。就在一眨眼的功夫，andre挡在了侍应生和女王中间，又是一眨眼的功夫，这个侍应生转眼朝其他方向走了。

我试着读那个侍应生的脑子，却发现一片空白。andre控制了那个人的意志，把他给打发走了。我希望他不会有什么事。我看着他走到一扇门边，肯定他是在往厨房走，这才放心下来……kay，事故避免了。

展示大厅的人潮中泛起一阵涟漪，我转身看发生了什么事。mississippi国王和indiana国王手挽手走了进来，这似乎是一个公开信号，表明他们可以达成了婚姻协议。russelledgingt。n是一个纤细迷人的vampire，他喜欢男人——只喜欢男人，并且口味广泛。他会是一个很好的伴，而且他也是一个英勇的斗士。我喜欢他。见到russell我有点紧张，因为几个月之前，我曾经在他的游泳池里丢下一具尸体。我试着向积极的一面看。那是一具vampire的尸体，所以，在春天来时，游泳池的覆盖物被掀开之前，它就应该已经分解掉了。

russell和indiana在bill的展台面前停了下来。顺便说一下，indiana是一个大块头的壮得像牛的家伙，长着一头棕色的卷发，一脸严肃的表情。

我站近了一步，因为这里可能会有麻烦。

“bill，你看起来很不错，”russell说，“我的人告诉我，你在我家受了不少苦。看样子你恢复得很好。我不知道你是怎么逃出去的，但是我为你感到高兴。”如果russell是在等待有人回应的话，那他显然没有如愿以偿。bill的脸上毫无表情，就好象russell刚刚是在谈论天气，而不是bill所受的折磨一样。“l。rena是你的sire，所以我不能进行干预，”russell说，他的声音和bill的神色一样平静，“现在你不是好好的嘛，在这里卖你的电脑产品，l。rena当时可是千方百计想要把它弄到手啊。正如bard所说的，现在是皆大欢喜。”

russell的话还真多，这只能表明这个国王对于bill的回应非常在意。当然了，bill的声音就像拂过玻璃的冰冷丝绸。他只是说，“不要在意，russell。大家都等着恭喜你。”

russell对着他的新郎微笑了。

“是的，mississippi和我要结婚了。”indiana国王说到。他的声音很低沉。他看起来像那种会在小巷里毒打骗子，或者那种坐在一家满是锯屑的酒吧里的人。但是russell脸红了。

或许这是一场出自爱情的婚姻。

然后russell看到了我。“bart，你必须来见见这位年轻女士。”他立即说。我很惊慌，但是现在也没有办法转身闪人了。russell将他的新郎拉到我身边。“这位年轻女士在jacks。n时曾经中了木桩。一些来自太阳同盟者的暴徒也在那家酒吧里，其中一人刺了她。”

bart看起来差不多算是震惊了。“你活下来了，很显然，”他说，“但是是怎么活下来的呢？”

“edgingt。n先生给了我一些帮助，”我说，“事实上，他救了我的命。”

russell尽力摆出一副很谦虚的样子，他差一点点就成功了。这位vampire在他的新郎面前容光焕发，这种反应就像人类一样，对我来说真是难以置信。

“然而，我相信你离开的时候拿走了某样东西。”russell严肃地说，在我眼前晃动一根手指。

我想要从他的脸上搜寻到某种信息，以此来提示我应该采取哪种策略来组织自己的答案。我拿了一条毛毯，那是肯定的，还有一些宽松的衣服，russell后宫里的一个男人留在那儿的。我还带走了bill，他那时还是一个囚徒。也许russell是指bill，恩？

“是的，先生，但是我走的时候也留下了一些东西呀。”我说，实在不能忍受这种语言上的猫鼠游戏了。好吧！我救了bill，杀了vampirel。rena，虽然那件事或多或少只能算是意外。我还把她那邪恶的残骸扔到了游泳池里。

“在我们将游泳池弄好，以便夏天之用时，我就觉得池底有些泥状物。”russell说，他巧克力色的眼睛将我扫了个透。“多么有进取心的年轻女士啊，miss”

“stackh。use。s……kiestackh。use。”

“是的，我现在记得了。你不是曾和alcideherveaux一起在clubdead出现过吗？他是一个were，亲爱的。”russell对bart说。

“是的，先生。”我说，真希望他没有记起那个小细节。

“我听说herveaux的父亲在竞选shrevep。rt的帮派首领？”

“对的。但是他ah，他没有选上。”

“所以herveaux老爹就是那天死的了？”

“是的。”我说，bart认真地听着，他的手在russell的外套袖子里上下游走。这可真是一个lusty的姿态呀。

就在这时，quinn来到我身边，一手搂着我的肩膀，russell的双眼顿时睁大了。“先生们，”quinn对indiana和mississippi说，“你们的婚礼已经准备就绪了，我们都在恭候。”

两位国王对着彼此微笑着。“不会临阵冷脚（临阵退缩）吧？”bart问russell。

“只要你不让它们冷到就好，”russell带着笑容说，那个笑容能融化掉一座冰山。“再说了，如果违背契约，我们的律师会杀掉我们的。”

他们都向quinn点点头，quinn快步走到展示大厅一端的讲台上。他站在最高处，伸出胳膊。那里有一个麦克风，他深沉的声音响彻在人群中。“请注意，女士们和先生们，国王们和平民们，vampire们和人类们！你们都被要求和邀请参加在仪式屋举行的mississippi国王russelledgingt。n和indiana国王bartlettcr。we的结合典礼，仪式将在10分钟之后开始。穿过双层门，大厅的东墙边就是仪式屋。”quinn很气派地指着双层门。

他讲话的时候，我终于有时间来欣赏他的行头了。他穿着那种在腰和脚踝处收紧的裤子。深红色。他用一条宽宽的黄金腰带将裤子固定住，就像职业拳击手那样，而且他还穿着一双黑色皮靴，裤腿被塞在了裤子里边。他没有穿上衣，看上去就像一个从大瓶子里蹦出来的小妖一样。

“这是你的新男人？”russell说，“quinn？”

我点点头，他很是欣赏。

“我知道你现在心里有事，”我冲动地说，“我知道你马上要结婚了。但是我只想说，我俩扯平了，好吧？你没有对我生气，或者对我耿耿于怀吧？”

bart正在接受各式各样vampire的祝福，russell对身边扫视了一眼。然后他将注意力集中到我身上，虽然我知道他马上又不得不转身享受他的夜晚了，这是非常合理的。

“我并没有对你耿耿于怀，”他说，“有幸的是，我还挺有幽默感，而且幸运的是，我一点都不喜欢l。rena。我把马厩里的房间借给她，只是因为我已经认识她一两个世纪了，但是她一直都是一个bitch。”

“既然你没有生气，那么我问一下你，”我说，“为什么每个人都好像很敬畏quinn？”

“你已经抓住了那只老虎的尾巴（一语双关呐），但是你真的不知道这事？”russell看起来很开心很感兴趣，“我没有时间告诉你整个故事，因为我想和我的准丈夫待在一起，但是s……kie小姐，你的男人可是曾给很多人赚了很多钱呐。”

“谢谢了，”我说，有那么一点困惑，“祝福你和cr。we先生。我希望你们能开心地一起生活。”因为握手并不是vampire的风俗，我就鞠了一躬，想趁着双方都还和气的时候尽快抽身出来。

rasul在我手肘边突然冒出来。我吓得跳起来的时候，他一直在微笑。那些vamps呀。真喜欢他们的幽默感。

我只见过穿着反恐特警组行头的rasul，他穿着那一身的时候非常帅。今晚他穿着另一套制服，但是是一套很像军队服装的衣服。他穿了一件长袖的束腰外衣，一条剪裁讲究的深李色裤子，带着黑色的镶边和亮铜色的纽扣。rasul的肤色是深棕色的，非常自然，他有着一双大大的暗色的水汪汪的眼睛，一头来自中东的黑发。

“我就知道你会在这里，很高兴碰到你。”我说。

“女王让carla和我充当先遣队，”他带着异域的口音轻轻地说，“s……kie，你比以往都更可爱呀。在峰会上玩得开心吧？”

我直接忽略掉他的幽默。“这套制服是怎么回事啊？”

“如果你的意思是说这是谁的制服，那么这是我们女王新的王朝制服，”他说，“我们不上街的时候就穿这一身，而不是穿盔甲。还不错吧？”

“。h，你很潮啊。”我说，他笑了。

“你要去参加庆典吗？”他说。

“是的，当然。我还从来没参加过vampire婚礼呢。听着，rasul，我对chester和melanie的事感到很抱歉。”在新奥尔良的时候，她们俩曾和rasul一起执行警卫职务。

有那么一秒钟，所有的幽默都从这位vampire脸上消失了。“是的，”在片刻的绝对沉默之后，他说，“现在我身边没有从前的伙伴了，只有那个曾经毛乎乎的家伙。”jakepurif。y正向我们走来，穿着和rasul一样的制服。他看起来孤孤单单的样子。他做vampire的时间还不长，还没有练就不死一族面不改色的第二天性。

“hi，jake。”我说。

“hi，s……kie。”他说，声音听起来又孤独又像突然充满了希望。

rasul对着我们俩人鞠了一躬，然后信步向另一个方向走去。我被留下和jake拴在一起了。如果把jake比作学校里的一种小孩的话，那么他就是那种会穿着奇奇怪怪的衣服，带着奇奇怪怪的便当来学校的小家伙。作为一个vamp和were的双重结合物，他现在是两头不讨好。就像是一个人既想做运动员，又想很哥特一样。

“你和quinn聊过了吗？”我问，因为没啥其他话可说的了。jake曾经是quinn的雇员，直到他变成了vampire，也就自然而然地不能再干下去了。

“我路过的时候说了hell。，”jake说，“这一切都很不公平。”

“什么？”

“他无论干了什么都能被大家接纳，而我却是被驱逐。”

我知道“驱逐”是什么意思，这个词在我的“每日一词”日历上出现过。但是我的脑子却在这个词上转不动了，因为jake的言外之意让我心神不宁。“无论他干了什么？”我问，“那是什么意思？”

“well，当然了，你知道quinn的事。”jake说，我觉得自己马上就要跳到他背上，拿东西猛砸他的头了。

“婚礼开始！”quinn被放大了的声音传过来，人群开始朝着他指示过的双层门处涌动。jake和我也跟上人潮一起走。quinn的大胸助手正站在门边，向人群分发装着混合香料的小网袋。有一些上面系着蓝色和金色的丝带，而有一些的丝带是蓝色和红色的。

“为什么颜色不同？”那个援交女郎问quinn的助手。我很感激她这么问了，因为这意味着我就不用亲自出马了。

“红和蓝是来自mississippi州旗的颜色，蓝和金是来自indiana的颜色。”那个女人带着机械的笑容说道。她在向我分发红蓝色丝带的小包时，脸上都还带着那样的笑容。不过在她意识到我是谁之后，那个笑容就以一种滑稽的方式消失了。

jake和我走到一个靠右边的好地势。舞台上空空荡荡的，只有少数几个小道具，而且那里也没有摆放椅子。很显然，这个仪式不会进行很长时间。“回答我，”我低声说，“关于quinn的事。”

“婚礼之后再说。”他说，尽力不要笑出来。jake最后一次处于他人上风可能已经是几个月之前的事了，他没能掩饰自己很享受这一过程的事实。他朝我们背后瞟了一眼，眼睛睁得大大的。我也朝同一方向望去，看到房间后面准备了一个自助餐，虽然此自助餐的主打不是食物而是血。我很厌恶地看到，有20个左右的人类在人造血喷泉旁排成了一列，他们全都戴着姓名标签，上面写着“自愿献血者”。我差点吐了。那算是合法的吗？但是他们全都是有人身自由且没有被禁锢的，如果他们愿意的话，是随时可以出门走人的，而且他们中的大部分人看上去像是很迫切地想要开始献血的样子。我很快地扫视了一遍他们的大脑。没错，确实是自愿的。

我将视线转回到舞台上，台子只有18英尺高，mississippi和indiana刚刚站到上面去了。他们穿上了非常华美的服装，我记得自己曾经在一个专门记录超自然生物仪式的摄影师的相册中看到过类似的服装。至少这些服装还不是很难穿上。russell穿着一件锦缎做的前方敞开的袍子，盖在了他的日常服装上面。那是一件非常华丽的衣服，闪耀的金色和蓝色及斐红色交织在一起。bart，indiana国王，穿着一件类似的铜褐色长袍，上面镶着绿色和金色的绣花。

“他们的正式长袍。”rasul咕哝道。这是他第二次飘到我身边，而我丝毫没有察觉了。我跳了起来，瞥到他嘴巴扬起的一丝笑意。在我的左边，jake悄悄地站得离我更近了，好像他想要借助我的身体来躲避rasul一样。

但是比起vampire高人一等的作风，我显然对这个典礼更感兴趣。舞台中央放着一个巨大的十字架作为道具。舞台一边摆放着一个桌子，上面放着厚厚两叠纸，旁边还有两只羽毛笔。一个女vampire站在桌子后面，她穿着一套职业套装，有及膝套裙的那种。cataliades先生站在她身边，看起来非常慈祥，他的双手放在肚子前边，扣在了一起。

站在舞台另一边的，是quinn，我的亲爱的（我下定决心要尽快把他的背景摸清），他还穿着那套阿拉丁小妖服。他等待着，直到人群的低声耳语消失了，然后他才庄重地向舞台右侧比划了一下。一个身影走上台阶，上了舞台。他穿着一件黑色天鹅绒斗篷，斗篷上还有一个兜帽。兜帽向前拉得低低的，遮住那个人的脸。斗篷的肩处有一个金线绣成的十字图案。这个身影在mississippi和indiana之间站住了，他背对着舞台上的十字架，然后抬起了胳膊。

“典礼开始，”quinn说，“敬请大家安静，见证此次结合。”

vampire一旦安静下来，那么你可以放心，这个安静可是绝绝对对的。vampire并不会坐立不安，他们也不会像人类一样叹气，打喷嚏，咳嗽，或者擤鼻涕。我觉得在这种情况下，自己的呼吸声都已经算是噪音了。

那个穿着斗篷的身影将兜帽向后一拉。我轻声叹息。eric。他小麦色的头发在黑色斗篷的映衬之下非常美丽，他的脸上带着庄严的充满气魄的表情，正是那种你能在主祭身上找到的神色。

“我们在此见证两个国王的结合，”他说，每一个字都在房间内回响着，“russell和bart都已同意，以语言和书面契约的形式，他们的州将在100年之内保持同盟的关系。100年之内，他们不能与其他人联姻。他们不能和其他人结盟，除非双方都同意并见证此联盟。每一年，双方都必须至少以配偶的身份拜访对方一次。对于bart，russell王国的利益将仅次于他自己王国的利益；对于russell，bart王国的利益也将仅次于他自己王国的利益。russelledgingt。n，mississippi国王，你是否同意此项契约？”

“是的，我同意。”russell清晰地说道。他向bart伸出一只手。

“bartlettcr。we，indiana国王，你是否同意此项契约？”

“我同意。”bart说，牵起russell的手。啊啊啊啊啊啊。

然后quinn走向前，跪下，双手捧着一个酒杯，eric突然拿出一把刀，以肉眼难以辨识的速度划破了两位国王的手腕……h，ick。两个国王的血流进酒杯中，我却一边不住地斥责自己。我早就该猜到vampire典礼上会有这种血液交换的仪式了。

当然了，在伤口愈合之后，russell抿了一口酒杯中的液体，然后把它递给bart，bart一口气将剩下的喝光了。然后他们接吻了，bart温柔地拥抱着那个个头稍小的男人。然后他们亲吻了更长时间。很显然，交换血液把他们turn。n了。

我看到了jake。开间房啊，他咕哝道，我朝着地上看去，掩饰住自己的笑容。

终于，两位国王准备向下一程序进发了，一个签约仪式。那个穿着职业套装的女人原来是一位来自illin。is的律师，因为契约必须要由一位来自第三方的律师起草。cataliades先生也是一个中立律师，在两位国王和vampire律师都签过字之后，他也签了。

eric伫立在他那黑色和金色的荣耀之中，见证着这一切的进行。签约用的笔一旦被放回原位，eric马上说到，“百年之内，此婚约都是神圣的！”下面响起一切欢呼。vampire并不喜欢欢呼，所以这个声响大部分是来自人群中的人类和其他一些超自然生物的，但是vampire全都发出了赞赏的低语——并不是很欢欣雀跃，但是这已经算是他们尽力而为的了，我猜。

我很想知道eric是怎么取得牧师资格证的，或者他们所谓的“主祭”资格证，但是当下我要做的第一件事是让jake告诉我quinn的事。jake正想从人群中溜走，但是我很快就抓住他了。想要逃过我的视线，他的vampire功力还不够呢。

“说。”我说，他尽力想要表现得不懂我言为何物，但是他也看到我的表情了，我才不吃他那一套。

人群在我们周围散去，想要去自助餐的地方。而我在等着听quinn的故事。

“我不敢相信，他自己还没有告诉你这些事。”jake说，我真想给他一脑袋光儿。

我瞪着他，让他知道我在等着呢。

“。kay，。kay，”他说，“我是在还是一个were的时候听说这些事的。你要知道，在shifter的世界里，quinn就像一个摇滚巨星一样。他是最后一批weretiger中的一员了，而且他其中是最凶猛的一个。”

我点点头。目前为止，那和我所知道的quinn还是一致的。

“一个月圆之夜，quinn的母亲在变身的时候被抓住了。一群猎人外出露营，他们设下一个陷阱，因为他们想捉一只熊，用来弄他们非法的斗狗赛的勾当。你知道吧？就是找些动物，人类赌钱在它们身上，然后让这些动物自相残杀争个你死我活。他们想用一群狗对阵一只熊。这个生意当时正像滚雪球一样越来越红火。他母亲一个人在外面，不知怎么地就掉进了陷阱，她没有意识到危险。”

“他的父亲在哪儿呢？”

“quinn还很小的时候他就死了。这件事发生的时候，quinn正15岁左右。”

我有一种感觉，更糟糕的事情还在后面，而我是对的。

“他也变了，当然了，就在同一晚，就在他发现母亲不见了之后。他跟着他们到了露营的地方。在被捕杀的压力之下，他的母亲变回了人类女人，一个男人正在强暴她。”jake深深吸了口气，“quinn把他们杀光了。”

我低头看着地板。不知道应该说什么。

“那个营地必须要被清理好。当时周围并没有一个帮派来帮他——当然了，老虎们并不喜欢成群结派——他的母亲受伤很严重，而且精神受到很大创伤，所以quinn去了当地的vampire巢穴。他们同意帮他，作为回报，他三年之内都亏欠于他们。”jake耸耸肩，“他同意了。”

“他到底同意做什么了？”我问。

“在深坑里角斗，为他们。整整三年，或者直到他死掉，哪个来得早就算哪个。”

我开始觉得一身冷汗，这一次并不是因为那个令人毛骨悚然的andre了这一次是因为恐惧。“深坑？”我说，如果他没有vampire的听力的话，他是听不到我的声音的。

“有很多人都在深坑角斗上赌钱，”jake说，“就像那群猎人想要找只熊来斗狗的那种比赛一样。人类并不是唯一一群喜欢看着动物相互厮杀的生物。一些vamp也很喜欢那个。还有一些超自然生物也一样。”

带着厌恶的感觉，我的嘴唇弯曲了。我觉得自己都想吐了。

jake看着我，对我的反应感到很困扰，但是他停了停，暗示我这个悲情故事并没有到此为止。“很显然quinn熬过了他的三年，”jake说，“只有极少数人能够活下来，而他是其中一个。”他斜着眼看着我，“他赢了一场又一场。他是你所能见到过的最凶猛的战士之一。他斗过熊、狮子以及其他一些你想象不到的生物。”

“它们难道不是很稀有的吗？”我问。

“yeah，是的，但是我猜，即便是珍稀的were也是需要钱的，”jake摇着头说，“而且如果你已经有了一些钱，并将赌注压在自己身上，那么你就能从角斗中赚很多。”

“为什么他后来不干了呢？”我问。我对quinn的故事太过好奇，连自己都感到非常羞愧，我应该等他自己来告诉我这一切的。他会的，我希望是这样。jake拦住了一个路过的人类侍应生，从他的托盘中拿过一杯人造血。一饮而尽。

“他干完了自己的三年，而且他还要照顾他的妹妹。”

“妹妹？”

“yeah，他母亲经过那个晚上之后就怀孕了，生下了那个在门口分发混合香料的人造金发女。frannie经常惹麻烦，quinn的母亲管不了她，所以她就让她来和quinn住一段时间。frannie昨晚刚过来。”

我已经听得够多了，超过了能忍受的程度。我以很快的速度转身从jake身边走开。还好，他没有阻止我。



www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第十一章

我急于想离开婚礼大厅以致于撞上了一位吸血鬼，在模糊的昏暗中他快速的抓住我的肩膀。他蓄着傅满州似的胡子，鬃毛般浓密的顶得上好几匹马的头发。要是换在别的时候，我可能还有兴致聊两句，但现在我只想让他让开。

“为什么这么急急忙忙的，我的小女佣？”他问。

“先生，”我很有礼貌地说，因为他一定比我大。“我真有急事，请原谅我撞到了您，但我真的要走了。”

“你不是一个捐血者吗？”

“不是，抱歉。”

突然他松开了我的肩膀，回到了他被我打扰的谈话中。伴随着巨大的安慰感，我继续拨开人群向外走去，因为刚才紧张的一刻所以现在更加小心。

“你在这啊。”andre说道，简直就像是半路杀出来的，“queen需要你。”

我不得不提醒自己，我在那里工作，不论怎样都不能受情绪影响。我跟着andre走到queen旁边，她正和一群吸血鬼及人类交谈。

“我当然在你这边，s。phie。”一个女吸血鬼说。她身着一件粉色蕾丝绕肩并镶有硕大钻石的晚装。也许是水晶，但这对于我来说就和真的一样。我懂什么呢？浅粉色非常适合她的巧克力肤色。“不论怎样，阿拉斯加那帮家伙都是混蛋，我只是惊讶你把他作为结婚的首要考虑对象。”

“这么说如果我去出庭，你会很友好的是吗？alabama。”s。phie-anne问，她看上去绝不会超过16岁。她抬起的面庞光滑而坚毅，大眼睛水灵灵的，妆容精致极了。棕色的头发非常蓬松，这对于s。phie-anne有些反常。

那个吸血鬼很明显非常温柔，“当然。”她说。

她的人类伴侣，以前我就注意到的一位尖牙粉，直到她转身离开s。phie-anne时，大约有十分钟。他们接下来会继续策划什么阴谋诡计。当然，他们都说自己喜欢焰火，还有在月光下的沙滩上散步，不过无论什么时候参加派对，都是胡扯和谎言。

s。phie-anne目光扫过我，我微微点了点头。alabama借口说要恭贺新人，她的伴侣跟在后面一起走了。我留心着周围遍布的灵敏耳朵，至少大多数人都比我灵得多，我说“过一会儿。”，然后得到了andre的允许。

下一个来讨好s。phie-anne的是kentucky的king，那个被异度空间战士保护着的人。alabama看上去很像davycr。ckett，再来顶浣熊皮的帽子就像极了。实际上，他穿着皮裤子，山羊皮上衣，夹克，流苏羊皮靴，颈上还绕着丝巾。

也许他的保镖是用来防护警察的。

我没看到batanya和cl。vache在哪，所以我判断他们留在了房间里。我没看出来花重金雇佣他们当保镖有什么好，而且保镖不贴身有什么用呢。后来，因为没有人类在周围让我分心，我注意到一些奇怪的事情：kentucky身后总是有一块地方没人，无论人群多拥挤，无论有人从他身后经过并踏入那块地方是一件多么自然的事情，但，没有。看来那些异度空间战士还是正在任务执行中的。

“s。phie-anne，你是疲惫的双眼前的一道风景线。”kentucky说。他说话的长音儿拉得就和蜂蜜似的，还特意让s。phie-anne看到他露出的尖牙。恶……

“isaiah，见到你总是那么的让人愉快。”s。phie-anne说道，她的声音和表情和往常一样的平静。我说不好s。phie-anne知不知道他的保镖就在他身后。但我靠近一点之后，我发现虽然看不到他们俩，但是我能听到一些他们的想法，当然同样让他们隐形的魔法也模糊了他们的脑电波，但是我可以收到一些模模糊糊的回音。我冲他们微笑，真是傻死了，因为isaiah，那个kentucky的king,立刻就看出来了。我早应该知道他没有看上去的这么傻。“s。phie-anne，我想和你聊一下，不过请让这位金发女回避一下。”kentucky露齿一笑，“她让我不安。”他冲我点点头，就好像s。phie-anne有很多金发女跟着她似的。

“当然可以，isaiah。”s。phie-anne说，“s……kie,请你去楼下取之前到的那个行李箱。”

“没问题。”我才不介意去做一个小差事。我差点就忘记了今晚早些时候电话里那个粗鲁的声音。这种制度真是愚蠢，为什么要我们跑下去取行李箱，而不让门童帮我们送上来呢，不过这世界就是这样，到处都是麻烦的规矩，不是吗？

但我转身要走时，andre像往常一样面无表情，不过就在我快要走远时，他说，“稍等，殿下，我们还没告诉这个女孩今晚您的行程。”他的身影就像一串不连贯的影子，一下就闪了过来，手抓住我的胳膊。我怀疑他和s。phie-anne通过心电感应交流过了。sigebert在无声当中走到了andre刚才的位置站在s。phie-anne身旁，并后退了半步。

“让我们聊两句。”andre说，速度就和眨眼一样把我带到一个出口处。我们在一个空荡荡的员工通道，大概有十码长，然后就朝右转弯了。两个侍者从角落那边经过我们，好奇的瞥了一眼，不过当他们碰到andre的目光就赶忙去干自己的本职工作去了。

“那两个异度空间战士在这。”我说，假设这就是andre要和我私下聊聊的原因。“他们就跟在kentucky身后。那些战士们能隐身吗？”

andre做了另一个快的看不清的动作，然后他的手腕伸到我面前，滴着血，“快喝。”他说，我感觉他在给我施加压力。

“不！”真是令人震惊的无礼行为，那种要求，还要我喝他的血。“为什么？”我试着后退，但无路可退，也没有人可以帮助我。

“你需要和s。phie-anne或我有更强大的联系。你给我们带来的不只是支票。你已经证明了你比我们想象的更有价值。这次会议对我们的生存非常的重要，我们要争取有可能的任何优势。”说的真是诚实。“我不想让你控制我。”我告诉他，而且我听到自己的声音带着恐惧的颤抖，真是糟糕透了。“我不想让你知道我的感受。我只是来工作的，之后我还要回到我原来的生活中去。”

“你已经不再那种生活了。”andre说，他看起来并不凶恶，这真是奇怪，而且也最让人害怕，因为他看起来就是在说真的。

“可是我想。”都不知道我自己说的是什么，不过andre让我回过神来了。

“我才不在乎你对你今后的生活有什么计划，”他耸了耸肩，对我的生活表示遗憾。“如果你喝了血，我们就会更强大。我已经和你解释过了，要是我不尊重你的能力就不会告诉你了。”

我推他，就和推大象一样。除非大象想动才有用。andre不想动，他的手腕离我的嘴更近了，我把紧紧地闭上嘴，虽然我知道如果有必要的话andre甚至会把我的牙敲掉。但要是我张嘴叫的话，他会在我叫来帮手之前把血灌进来。突然，第三个人出现在在通道里。eric还穿着那黑色的袍子，站在我们旁边，他的表情一反常态的难以琢磨。

“andre，”他的声音比平时更加的低沉，“你为什么要这么干？”

“你在质疑女王的命令吗？”

eric处境不妙，因为他这绝对是干扰了女王命令的执行。至少，我觉得女王已经知道了，不过我只能祈祷他能留下来帮助我。我用眼神恳求他。

我宁愿和其他几个我认识的吸血鬼建立联系，也不要和andre。而且，很愚蠢的，我禁不住感觉到自己受到了伤害。我给andre和s。phie-anne阿拉斯加那个那么好的主意让andre来当king，却换来这样的下场。这教育了我要闭好嘴，还有要像从前的人那样对待吸血鬼。

“andre，让我来提个建议吧。”eric用一种更沉着冷静的语气说道。很好，他在想办法。至少我们俩中有一个需要这样。“她必须要高兴，否则她就不会合作了。”

哦，糟糕。就知道他的建议不会是“让她走，否则就捏碎你的脖子”，eric可比那聪明多了。j。hnwayne在你需要时跑哪去了，brucewillis呢？或者mattdam。n也成啊，要是现在我能看见jas。nb。urne会高兴死的。（这些人是谁啊，我怎么都没有印象呢？）

“我们以前交换过几次血液，s……kie和我。”eric说，“实际上我们以前是情人，”他靠近点，“我觉得要是由我提供的话她不会那么固执的。那样合你的意吗？我听从你的命令。”他充满敬意的点了下头。他非常小心，太小心了。这让我更加害怕andre。

andre在考虑时放开了我。他的手腕也快要愈合了。我呼吸不稳，心也砰砰的跳。

andre看着eric，我从里面看出一些不信任的成分。然后他看看我。

“你就像狐狸猎杀时躲在草丛后面的小兔子，”他说。他长长的暂停了一下，“你为queen和我帮了很大的忙，不止一次，要是结果是一样的，为什么不呢？”

我开始说：“而且我是见证peter死亡的唯一证人。”但是我的守护天使让我闭上了嘴，阻止了后面的话。好吧，也许不是我的守护天使，而是我的下意识让我闭嘴而已。不管怎样，我很庆幸。

“好的,eric,只要她在王国里，只要她的一滴血我就能找到她，如果你们交换了不止一次，那你们的联系就很强了。她对你的召唤回应的好吗？”

什么？什么召唤？什么时候？eric从没有召唤过我。实际上，以前我曾经不折不扣的和他对着干。

“是的，她回应的很好。”eric眼睛都不眨地说。我都快要笑出来了，但那样就会前功尽弃，所以我低下头就好像我对我的奴隶身份感到不好意思。

“好的，那么，”andre不耐烦地摆摆手，“继续。”

“在这吗？我觉得私下一点会更好。”eric说。“此时此地。”andre不再做任何让步。

“s……kie.”eric用专注的眼神看着我。

我望向他，明白只要再多说一个词，这个办法就没戏了。要这样做我就不能挣扎，不能尖叫或拒绝。eric也许能让我不和andre交换血液，但他也只能做到这份上了。

eric扬了扬眉毛。

这表示eric告诉我这是我最好的选择，他不会伤害我，归属于他总比归属于andre好。

我知道这一切不是因为我笨，而是因为我们被联系在一起。eric和bill都有我的血，而我也有他们的。第一次，我明白了这中间有某种联系。难道我没看到他们身上的人性多过吸血鬼的本性，难道我没看到他们比任何人都更有伤害我的力量，不只是我之前和他们的关系让我和他们维持着联系。这都是因为血的交换。也许是因为我与众不同的天赋，他们不能操纵或控制我，他们也不能读我的心。我也不能读他们的。不过我们真的存在着某种联系。一共有多少次我在人群中听到他们的低语，而都没有意识到呢？说出这些比把它想明白更困难。

“eric,”我把头偏向一边，他像我一样读懂了肢体语言。他向我走了一步，在走过来的同时用手臂撑着斗篷稍微遮掩住我，这样给了我们一些私人空间。

这姿势很做作，但是是个好主意。“eric,n。sex.”我尽量严厉的说出这句话。不是爱人间的血液交换的话，我真的很难忍受这个。我也不能在别人的面前havesex。eric弯下腰靠近我的脖子和肩膀，他的身体也贴了过来。我的胳膊抱着他，因为这样是站稳最省事的姿势。然后他咬了我，我无法抑制住一点疼痛。

他没有停下，感谢老天，因为我想在这个过程里让自己疼着。他的手在我背后抚摸，像是在试着安慰我。

几秒钟之后，eric舔着我的脖子，以确定他促进愈合的分泌物盖住了伤口。“来吧，s……kie。”他对着我的耳朵轻语。除了躺下，我够不到他的脖子，要不他就得别扭的弯着腰。他开始握住他的手腕放到我嘴边，不过我要换一个姿势才行。我解开了他的扣子把衬衫拉出来，我犹豫着，我很讨厌这部分，因为人的牙齿并不像吸血鬼得那么好用，而且我会咬的一团乱。eric的行动让我吃了一惊，他拿出了仪式上给密西西比和印第安纳结婚用的那把小刀。他应该用同样快速的动作划开他的手腕，但eric却在自己的胸膛上划了一道，就在他nipple的下面。血非常缓慢的向外渗，我用这种缓慢的速度跟上血流。这动作简直亲密的让人脸红，不过，至少我不用看着andre，他也看不见我。

eric不安分的乱动，我意识到他是被“激活”了。我真是无能为力，我只能支撑着让我们的身体分开，好远离那及其关键的几英寸。我努力的吸着，而eric发出一些小噪音，不过我努力忍着。吸血鬼的血很浓，又很香甜，不过当你想想你是在干嘛而且你一点也不兴奋的时候，这一点也不享受。当我觉得时间够长的时候，我放开eric并用颤动的手系上他衬衣扣子，想着这个小插曲终于结束了，而我能躲到什么地方直到心跳恢复正常。然后quinn推开门进入了走廊。

“你们在干什么？”他大吼，我不确定他的“你们”是指我，还是eric或是andre.

“他们在执行命令。”andre尖锐的回答。

“我的女人不用听命于你！”quinn说。

我张嘴想反对，但是，我在这种情况下，很难告诉quinn我能照顾好自己。没有什么社交指南能挽救这种事情，甚至我的教母的礼仪通用法则也没有能指引我现在情况的条文。我很想知道亲爱的abby会怎么说。

“andre,”我说，并且试着让自己的声音听起来比较坚强而不是怯懦和恐惧，“我会完成替女王在这接受的任务，因为是我自己答应的。但我绝不会再为你工作。eric，谢谢你尽力让这事愉快一些。”（虽然愉快真的不是一个恰当的词）

eric不得不斜靠着墙，他的斗篷敞开着，裤子里的突起相当明显。“哦，没事的。”他好像梦游似的说。

这丝毫没有任何的帮助，我有些怀疑他这样做是故意的。我感觉自己的脸红了。“quinn，我一会儿再和你说，我们说好了。”我突然说道。然后，我稍微犹豫了一下，“要是你愿意听我说的话。”我想，但说不好是因为这一切发生的太不公平，要是他能早进来分钟或者干脆不要进来的话，那就帮了我大忙了。

我不向左右看，大步走向走廊，在右面的转弯处转弯，走过一扇门，直接走进了厨房。

这当然不是我要去的地方，不过至少远离了走廊里的那三个男人。“行李区在哪？”我问我第一个看到的服务生，她在圆盘里托了一整盘人造血，在冲我抬头示意南边那个出口时也没又停下来。今天晚上这东西我喝的太多了。这个门很重，使几级楼梯下降到楼下，我估计已经到地下了。我来的地方并没有地下室，所以让我下到下面使我有些恐惧。我一直在走，好像什么东西正在追赶着我，而且我一直在想这个该死的手提箱，所以我没有考虑别的事情。但当我到达楼梯平台时，我完全停了下来。现在，我脱离了人们的视线，真正独自一个人。我站了一会儿，一只手支撑着墙。我开始发抖，当我摸到我的脖子，我意识到我的衣领很滑稽。我把衣领向外拉出，向一边低下头去看它。衣领上沾满了我的血液。泪水充满了我的眼睛，我坐到这个阴冷的楼梯平台上，在这个远离家乡的城市。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第十二章

我一点也无法理解刚刚发生了什么；这和我内心深处所想象的自己或者我自己的行为一点也不相符。我只能说，当时是箭在弦上不得不发了，然而即便是在当时当刻，这句话也无法让我自己信服。

好了，s……kie，我对自己说。不然的话你又能做什么呢？当时并没有时间来容你细想，只能迅速浏览一遍自己可以做出的选择，而我基本上没有其他选择。我没有办法反抗andre，或者说服他不要碰我。eric可以和andre对抗，然而他选择不那么做，因为他还想保住自己在l。uisiana统治集团内部的地位，而且他也有可能会在和andre的对抗中失败。即便他碰巧赢了，对他的惩罚也将会是难以置信的沉重的。vampire是不应该为人类而自杀残杀的。

同样地，我本可以宁死也不屈从于和andre交换血液，但是我并不确定自己如何能做到那一点，我很清楚我并不想那样做。

事实就是，我对此事无能为力，即便是现在，我坐在米黄色的楼梯上，也还是什么对策都想不出来。

我摇了摇自己，从包里掏出一张纸巾擦擦脸，然后把头发顺了顺。我站起来，伸直身体。我正在重塑自己的形象，然而却没法一步成功，只有把这些都留到后面再说了。

我推开金属门，跨进一个地板用水泥铺成的像洞穴般的地方。在我向酒店的工作区域行进的过程中（从第一个朴素的米黄色走廊开始），楼层的装饰越来越简单，这个区域完全就是功能型的。

没人注意到我，所以我得以好好打探一下这个地方。我又不需要马上回到女王身边，是吧？在楼层的另一端，有一个巨大的运货电梯。这家酒店的设计理念是，将伸向外部世界的开口减少到最低程度，这样能降低外部入侵（无论是人类还是太阳）的可能性。但是酒店同时也需要至少一个大码头来装卸棺材和其他装备。这个电梯就是连接着那个大码头的。棺材在被送到它们各自的房间之前都会先从这儿进来。两个穿着制服带着滑膛枪的男人面对电梯站着，但是他们看起来很无聊的样子，一点也不像大厅里的那些警觉的看守人。

靠着远处墙边的那片区域，也就是电梯左边的地方，有一些行李件被堆在一个孤孤单单的行李栏中间，就像机场那些用可伸缩的标杆围起来的地方一样。似乎没人管这些行李，所以我就直接走过去了——走了好一段路——然后开始读行李件的姓名签。还有一个人也像我一样在这里找行李，一个年轻人，戴着一副眼镜，穿着西装。

“你在找什么？”我问，“如果我找的时候碰到你要找的东西，我可以帮你拿出来。”

“好主意。前台打电话过来说我们有个行李落在下面了，所以我就来这儿了。我们的标签上应该印着‘ph。ebeg。lden，i。wa女王’之类的。你呢？”

“s。phie-anneleclerq，l。uisiana。”

“哇噻，你在为她工作？那件事是她干的吗？”

“不是。我当时在场，所以我知道。”我说，他原本就好奇的脸越发好奇了。但是他也看出来我并不准备深入谈论这个话题，所以就继续找行李了。

行李栏里的行李这么多，我感到非常惊讶。

“怎么回事，”我问那个年轻人，“他们不把这些行李送上去而直接扔在这里？就像送其他行李一样？”

他耸耸肩。“他们说这和责任有关。我们必须要亲自确认自己的行李，这样他们就能说是我们自己来领东西的。hey，这个就是我要找的，”过了一会儿他说，“我认不出行李主人的名字，但是这上面确确实实写着i。wa，所以它必定是属于我们群体中的某人了。well，bye，和你聊天很愉快。”他提着一个黑色拖箱，轻快地离开了。

不久，我就在这堆行李里找到了要找的东西。一个蓝色的皮箱上贴着“治安官，区”——好吧，字迹实在太潦草，没法认清。vampire使用各种各样的字体，这完全取决于他们出生当时受教育的程度。“l。uisiana”：标签是确实这么写了。我提起这个旧箱子，将它拎过障碍物。即便拿近了看，我还是认不清字迹。于是我模仿刚才那个人，决定把东西先提上楼去，然后等人过来认领。

一个武装的保安转过身来看我，然后才反应过来我在干什么。“带着那个东西去哪儿啊，美人？”他叫道。

“我是为l。uisiana女王工作的。她派我下来领这个。”我说。

“你的姓名？”

“s……kiestackh。use。”

“hey，j。e！”他对另一个工作人员打招呼，一个大块头家伙坐在一张很丑的桌子后面，桌上还有一台磨损很严重的电脑。“查一下stackh。use这个姓，行不？”

“没问题。”j。e说，将视线从那个年轻的i。wa人身上转过来，i。wa才刚从走廊另一端消失。j。e以同样的盎然兴致看着我。但当他发现我注意到了他的目光之后，他显得非常内疚，开始在键盘上敲击起来。他专心致志地盯着电脑，仿佛电脑无所不知一样，不过，就他的工作性质而言，也许这是对的。

“。kay，”j。e对保安说，“她在名单上。”原来我在电话里听到的那个粗鲁的声音就是他的。他重又盯着我，即便此地其他所有人都只有空洞的中立想法，j。e的想法却不是空洞的。他的大脑是有戒备的。我从来没有碰到过像这样的事。有人在他的脑子里装了一个思想头盔。我尽力想要冲破它，从旁边或者从下方绕过它，然而它却岿然不动。在我使出全力想要进入他的思想时，j。e一直都带着怒气冲冲的神色看着我。我并不认为他知道我在干什么，我觉得他只是一个容易生气的人而已。

“不好意思，”我问，声音很大，确保它能被j。e听到，“在你的名单中，我的姓名旁边有对应的照片吗？”

“没，”他说，哼哼鼻子，好像我问了一个很奇怪的问题一样，“我们的名单中只有客人及其随行人员的名字。”

“那么，你们怎么知道我就是我呢？”

“恩？”

“你们怎么知道我就是s……kiestackh。use呢？”

“你不是吗？”

“yeah。”

“那么你发什么牢骚？带着那个该死的行李赶快滚开。”j。e看着他的电脑，那个保安转回去面对着电梯。这想必就是传说中的美国式无礼了，我猜。

这个行李上并没有安装可以滚动的装置；也看不出它的主人已经使用它多久了。我提起它，走回到货梯门边。有一列货梯快要下来了，我注意到，但它并不像刚才那个能通向外面的货梯般宽敞。这列货梯也能运棺材啦，不过可能一次只能装一个。

我都已经打开货梯门了，然后突然才意识到，如果我这样坐上去的话就必须又要经过服务走廊。如果eric，andre和quinn还在那儿怎么办？如果他们杀得个你死我活怎么办？虽然此时此刻这个场景并没有让我完全抓狂，但是我还是放弃了和他们相遇的可能性。我还是坐电梯算了……kay，懦夫，但是一个女人在一个晚上就经受这么多，已经够了。

这列电梯绝对是为日工准备的，因为四壁都铺着垫子，以避免货物受损。它只经过最底层的4楼：地下室层，大厅层，中层，以及人类楼层。在此之外，如果你还想继续上楼，就不得不走到楼层中间去搭另外一架电梯了。这种设计让搬运棺材成了一个缓慢费力的过程。pyramid的工作人员赚钱也不容易啊。

我决定直接把行李提到女王的套房中，除此之外我想不出其他什么方法了。

当我到达s。phie-anne所在的楼层时，电梯口面前的那片区域又空荡又安静。也许所有的vampire及其随从都在楼下参加晚会去了呢。有人在一个装着盆景小树的大骨灰缸里丢了一个汽水罐子。这个骨灰缸靠着两架电梯中间的一面墙摆设着，我猜里面的树应该是某种矮橡树，这样才能保持这里的埃及风格。那个汽水罐让我很不爽。当然了，酒店里有专门负责打扫清洁的人员，但是我那喜欢收整的习惯已经是根深蒂固了。我并不是什么有洁癖的怪人，但是既然这里这么美，就不应该有蠢蛋随便乱扔垃圾。我弯下腰用空出来的右手把那个东西捡起来，想把它扔进垃圾箱里。

但是这个东西好重。

*

我把行李放下来，用双手捧着这个汽水罐，好仔细瞧一下它。无论是颜色还是式样都像drpepper，但是它又不是drpepper。电梯门猛然地再次打开，batanya迈步出来，她一只手里拿了一把样子很奇怪的枪，另一只手则握着剑。我从这位保镖的肩上方望过去，看到kentucky国王，而他也正饶有兴致地看着我。

batanya见我站在那儿，似乎有些许的惊讶之情。她搜索了这篇区域，然后将她那把长得像枪的武器对着地板，另一只手上的剑已经蓄势待发。“你能站到我的左边吗？”她非常有礼貌地问。“国王想去那个房间。”她的头朝着右侧的一个房间微微一点。

我一动没动，哑口无言。

她注意到了我站的样子，还有我脸上的表情。然后她非常同情地说，“我不明白为什么你们要喝那些碳酸做的东西。它们让我胀气。”

“不是那样的。”

“有什么事不对劲？”

“这不是一个空罐子。”我说。

batanya的脸像被冻住了一样。“你认为那是什么？”她非常非常冷静地问道。但这种语调却让我有了一种大祸临头的预感。

“也许是一个监控摄像头，”我充满幻想地说。“或者，我想它可能是颗炸弹，因为这并不是一个真正的饮料罐。里面装满了某种很重的非液体的东西。”

“我知道了。”batanya说。非常冷静。她按了一下胸前盔甲上的一个小面板，一块和信用卡差不多大小的深蓝色区域。“cl。vache，”她说，“四楼出现不明装置。我现在把国王护送下楼。”

cl。vache的声音说，“装置有多大？”她的口音有点像来自俄罗斯的，至少在我这见闻不广的耳朵里听来是这样。

“一个加甜糖浆罐子的大小。”batanya回答。

“恩，那种让人打嗝的饮料。”cl。vache说。记性不错，cl。vache。

“是的。那个stackh。use女孩发现了它，而不是我，”batanya冷酷地说，“现在她手里正捧着它。”

“让她把它放下。”那个不见影儿的cl。vache建议到，她的口气就像是在陈述一个显而易见的事实一样。

站在batanya身后的kentucky国王开始不安起来。batanya侧身瞥了他一眼。“从当地警局调一个拆弹小组过来，”batanya对cl。vache说，“我现在把国王护送下去。”

“那只老虎在这儿，”cl。vache，“她是他的女人。”

我还没来得及说“看在老天的份上，不要让他上这儿来”，batanya就已经又按了下那块方形区域，它马上就变暗了。

“我必须要保护国王。”batanya带着歉意说到。她退回到电梯里，按下按钮，向我点点头。没什么能比这个点头更让我感到恐惧的了，它就像是临别的示意一样。电梯门关上了。

我站在那儿，孤孤单单地站在安静的酒店一层，手里还拿着一个致命的装置。也许致命。

电梯没有带来有人过来的迹象，也没有人从四楼的楼梯门里出来。过了好长的时间，我就这样站着，拿着一个假drpepper罐子，心如死灰。我轻轻地呼吸着，大气都不敢出。

突然传来一声剧烈的声响，吓得我差点把罐子给摔到地上，quinn冲了上来。他是从楼梯上来的，因为如此匆忙紧急，所以他现在呼吸急促，气喘吁吁。我没有办法分出一点脑力去听quinn在想什么，不过他的脸上却是带着batanya一样的冷静神色。t。ddd。nati，那个负责安保的家伙，站在quinn的右边。他们跑到离我4英尺远的地方就猛然停住了。

“拆弹组马上就到。”d。nati说，报告着好消息。

“把它放回原地，宝贝。”quinn说。

“。h，yeah，我倒是想把它放回原地，”我说，“但是我害怕。”我已经太长时间保持这个姿势没动，所以现在疲惫至极。然而我还是静静地站住，低头看着我双手捧着的罐子。我向自己保证，要是能活着出去，以后就再也不喝drpepper，虽然在今晚之前我还是非常喜欢它的。

“。kay，”quinn说，伸出他的手，“把它给我。”

我巴不得。

“在弄清楚它究竟是什么东西之前，我不能给你。”我说，“也许这只是一个摄像头，也许某家小报想打探一点vampire峰会的内幕。”我尽力憋出一个笑脸。“也许是一个微型电脑，vampire和人类从它旁边走过的时候，它能自动计数。或许这是jennifercater在被杀之前埋下的。她想把女王炸飞。”我已经考虑过这一点。

“也许它会把你的双手给炸掉，”他说，“把它给我吧，宝贝。”

“你确定你想这样做吗？在今晚发生的事之后？”我阴沉沉地问。

“那个我们过后再谈。别担心。把那个该死的罐子给我。”

我注意到t。ddd。nati并没有主动提出要接过罐子，而他本来就已经得了绝症了。难道他不想当一个英雄吗？他这人有毛病啊？然后我为自己有这样的想法而感到羞愧无比。他有家人，他想和他们一起度过生命中剩下的每一刻。

d。nati汗流不止，就像vampire一样苍白。他正对着他的头戴式耳朵说话，将其所见的一切汇报给某人。

“不，quinn。只有那些穿着特殊装备的人才能拿走它，”我说，“我不会动的。这个罐子也不能动。现在还好。直到那些特别的家伙到这儿，或者特别的女孩。”我加到，以示公平。我觉得有点大脑空空。今晚的冲击是一波接着一波，它们正在一点点地吞噬着我，我开始发抖起来。“有人有x光一样的视线吗？”我问，想给出一个笑容，“需要超人的时候，他又在哪儿啊？”

“你是想为这些该死的东西当烈士吗？”quinn问，我猜“该死的东西”指的是vampire。

“哈，”我说。“噢，哈哈，是啊，因为他们爱死我了。你看到有多少个vampire在这里了吗？零个，对吧?”

“一个。”eric说，从楼梯口走了出来。“我们之间的联系太紧了点，让我很不适应，s……kie。”他非常紧张，很明显。我不记得以前是否见过eric如现在这般的忧虑了。“看起来，我来这儿是为了要和你一同死去了。”

“太好了，又见eric，我这一天可真是完整了，”我说，就算我的声音听起来有那么一点讽刺，那也是理所应当的。“你们都疯了吗？快离开这里！”

t。ddd。nati用轻快的声音说到，“好吧，我就走。别让人拿走那个罐子，也不要把它放下来。你还没有被炸飞，所以我觉得我可以下楼去等拆弹组过来。”

他的逻辑无可厚非。“谢谢你叫拆弹组的过来。”我说，d。nati从楼梯下去了，因为电梯离我太近。我能轻而易举地读到他脑子里的想法，他为自己没有主动提供更有效的帮助而感到羞愧。他准备下一层楼，然后到没人能看见他的地方再坐电梯下去，这样比较省力气。楼梯门在他身后关上了，然后我们三人就像三角形的静态画般站着：quinn，eric，和我。这也太具有象征意味了吧。

我的脑子轻飘飘的。

eric开始以非常缓慢而小心的步调靠近——我猜这样是为了让我不被惊吓到。只是片刻而已，他就已经到了我的手肘旁边。而在我的右方，quinn的大脑像一个迪斯科舞厅般轰鸣不已。他不知道怎样才能帮我，当然了，他也有点害怕可能会发生的事情。

和eric一起，谁又知道呢？除了能够感知他在何地，以及他和我之间的联系之外，我不知道还有什么了。

“把它给我，然后离开。”eric说，他正全力对着我的大脑施展他的vampire影响力。

“没用的，从来就没产生过作用。”我咕哝道。

“你真是一个固执的女人。”他说。

“我不是，”我说，眼泪即将决堤而出，我先是被人质疑自己行为的崇高性，而现在又被他骂顽固，“我只是不想移动它！这样是最安全的！”

“有人可能会觉得你是在自寻死路。”

“好吧，‘有人’可以去死了。”

“宝贝，把它放回到骨灰缸里。就把它放下就好了，轻～轻～的～”quinn说，他的声音非常温柔。“然后我去给你拿一杯带很多酒精的饮料。你真是一个坚强的女孩子，你知道吗？我为你感到骄傲，s……kie。但是如果你现在不把它放下离开的话，我会非常生气的，你听到了吗？我不想你发生什么事。那样的话才是疯狂，对吗？”

*

有个东西上来了，我终于不用再和他争辩。警察用电梯送来一个机器人。

电梯门打开的时候，我们全都惊得跳了起来，因为刚才戏剧氛围太过浓烈，所以我们都没有注意到电梯的声响。当那个矮矮粗粗的小机器人从电梯里滚出来的时候，我还真笑出声来了。我将手向它伸过去，不过马上意识到它应该不会接的。似乎有人在遥控它，它微微挪动，面对着我。有那么两分钟，它都一动不动的，将我和我手里的东西好好地审视了一遍。检查之后，机器人退回到电梯里，它机械地抬起手臂去按电梯按钮。电梯门关上了，它离开了。

“我讨厌现代科技。”eric平静地说。

“这可不是真的，”我说，“你很喜欢电脑给你带来的方便。我知道，这可是事实。还记得你在看到fangtasia雇员执勤表上的工作时间都被填满之后，有多么高兴吗？”

“我不喜欢它的非人格化。我只是喜欢它承载的信息。”

这场谈话简直太奇怪了，尤其是在当前这种形势之下。

“有人从楼梯上来了。”quinn边说边打开了楼梯门。

一个拆弹组的人走了过来。重案组里也许没有什么vampire警察可供炫耀，不过拆弹组可是有的。这个vampire穿着一件像太空服的行头。（即便你能够在爆炸中活下来，但我猜，被炸飞也不是啥舒服的经历。）他的胸前，也就是姓名签通常所在的那个位置写着“b……m”。噢，太有趣了。

“你们俩需要将这里留给这位女士和我。”b……m说，缓慢地向我靠近。“请离开，男士们。”在那两位都没动之后，他又说。

“不。”eric说。

“真见鬼，不。”quinn说。（嘿，quinn同学，遇到强大的竞争对手了吧~~）

虽然穿着特殊制服不便活动，但b……m还是成功地耸了耸肩。他拿着一个方形的容器。坦白说，我并没有心情去仔细看它，我所关心的只是，他打开盖子，把它小心地放到我手的下方。

非常非常小心地，我将罐子放进了加垫的容器内部。我放下了它，带着极大的、我所无法形容的宽慰之感将双手从容器里收回，b……m盖上了容器口，高兴地向我微笑着。我全身上下一阵激灵，双手因为卸去重担的欣慰而颤抖着。

b……m转身，示意quinn将楼梯门打开。quinn帮他打开了门，那个vampire下楼了：慢慢地，小心翼翼地，平平稳稳地。也许他是一路微笑着下去的。但是他肯定没有被炸飞，因为我没有听到什么异常的响声。我们以僵硬的姿势在原地站了好长时间。

“噢，”我说，“噢。”这可真逊，不过我现在是百感交集，思绪万千。我的膝盖软了。

quinn猛地上前扶住了我，将我抱在他的怀中。“你这个傻瓜，”他说，“你真是傻瓜。”但他却好象是在说，“感谢上帝。”我在他的怀抱中快要喘不过气来，我将脸在他的e(e)et恤上摩擦着，将眼泪擦干。

当我从他的怀抱中望出去的时候，周围已经空无一人。eric消失了。所以我放任自己享受被拥抱的感觉，我知道quinn仍然喜欢我，和andre及eric之间发生的那件事并没有扼杀掉他对我开始萌生的那些感情。我放任自己去感受那种刚刚逃离死亡的轻松。

然后电梯和楼梯门同时打开了，各式各样的人冲上来，大家都想和我说话。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十三章

“这的确是一颗炸弹，”tooddonati说。“一个没有加工的炸弹。警方会告诉我更多，我希望他们已经完成了他们的调查。“安全主管正在女王的套房里。我终于可以把蓝色的手提箱放在沙发上，并且我高兴能够放下它。sophie-anne并没有感谢我，但我真的也没有期待她会，我想。当你有下属，你给他们任务，你不必感谢他们。这就是下属应做的。实际上，我都不确定这个东西是不是她的。

“我觉得我可能会被解雇，特别是发生了谋杀后。”安全主管说。他的声音很平静，但他的思想是苦涩的。他需要健康保险。

andre用他意味深长的目光看着安全主管。“他究竟是怎么出现在女王的楼层，被放在那儿？”andre不可能关心donati的工作情况。donati瞪着回来，但眼神是疲乏的。

“究竟为什么你会被解雇，只是因为有人能将一个炸弹带进来吗？或许是因为你负责在酒店中的每个人的安全？“gervaise问的肯定是残酷的一面。我不知道gervaise非常好，我开始觉得这仅仅是我的惩罚。cleo拍拍他的胳膊，这很难足以使gervaise退缩。

donati说：“简单来说。显然，有人把这种炸弹，放在电梯门口的盆栽。它可能是针对女王，因为它最接近她的门。同样的，它可能是针对任何在那层楼的人，或者它可能是随意的。因此，我认为炸弹和arkansas的吸血鬼是两个不同的谋杀案件。在我们的询问中，我们发现jennifercater没有很多朋友。你们的女王并不是唯一跟她有过节的人，尽管她可能是过节最深的一个。jennifer可能放置炸弹，或者安排了别人做到这一点，在她被谋杀前。”

我看到了henrikfeith在坐在套房的角落，他的胡子随着摇摆的头摇晃着。我确信，他后悔他接受女王的保护，因为现在这看上去并不是一个非常可靠的保护。

“现在在这里有很多工作要做。”andre说。他听起来有点担心，而且他好像在自言自语。“如果christianbaruch现在要解雇你，这是很轻率的，他现在最需要你的忠诚。”

“这个人的脾气不好。”todddonati说，毫无疑问我知道，他并不是rhodes的人。“斧头还没有落下呢。如果我们能够查清发生的事的真相的话，也许我会留下来。没有太多人会喜欢这个工作。大多数人都不喜欢……”

…和吸血鬼工作，donati用很低的声音说完了他的话，轻得只有他自己和我才能听得到。“不喜欢在这样的不安全的地方度过的时间。（这句话翻译得好像不太对）"他大声说完。“但是我喜欢这个工作。”当我死时，我的孩子需要这些好处。只有两个月的时间留下他们与我度过。

donati来女王套房是汇报炸弹的调查情况的，结果却在这里聊天。虽然吸血鬼似乎没有注意到，多纳蒂是如此健谈，因为他吃了一些严重的止痛药。我觉得对不起他，在同一时间，我意识到一个注意力这么分散的人，好像不能做好这个工作吧。donati在过去几个月变得怎么了，是因为他的病情已开始影响到他的日常生活吗？

也许他会聘请了错误的人。也许他会省略一些在保护酒店客人的重要步骤。也许——我被一阵温暖的浪潮分散了注意力。

eric要来了。

我从来没有这样明确的感觉到他的存在，我的心往下沉，因为我知道，血液的交换是一个重要原因。如果我的记忆没有错的话，这是我第三次喝eric的血液，三个始终是一个重要的数字。只要他稍稍靠近我，我就能持续感觉到他的存在，而我也得相信，对他来说我也是一样。我们之间的联系也许还有更多我还未经历过的东西。我闭上眼睛，低下头把额头靠在我的膝盖上休息。

有敲门声，sigebert回答后，通过窥视孔（猫眼）仔细看。他确认是eric。我几乎无法让我自己我看他或给他一个随意的问候。我应该感谢eric。喝andre的血液是我不能容忍的。如果不是这样，我已经不得不接受它。这是令人厌恶的。但是，在交换的血液并不是我的选择（自愿），我是不会忘记这点的。

eric坐在我旁边的沙发上。我跳起来，就好像我被什么东西刺到了一样。我穿过房间酒吧到柜台倒了一杯水。无论我身在何处，我能感觉到eric的存在，这更令人不安，我发现他的接近是某种安慰，好像它使我觉得更安全。

哦，好极了。

没有其他任何地方可以让我坐下。我决定可怜的坐在海盗（为什么e大是海盗？）旁边，拥有了一部分我的人。在晚上之前，当我看见eric，我觉得只是有点高兴，虽然我想起他的次数太多了，一个女人不应该太多的想到比一个比自己多活几百年的男人。

我提醒自己，这不是eric的过错。eric很喜欢权力，他可能想成为老大（eric这个词的意思），但我想他不可能会推断出andre的目的然后过来和andre谈论，他之前的行为不可能是出于预谋的。所以，无论怎么看，我欠eric大人情（我要感谢他），但这谈话不能在女王和andre面前说。

“bill仍在楼下销售他的小计算机磁盘.”eric对我说。

“所以呢？”

“我还以为你也许会奇怪，当你处于困境时为什么我出现了，而他没有。”

“它从来没有想到过，”我说，不知道为什么eric提起这个了。

“我让他留在楼下，”埃里克说。“毕竟，我是他的地区长官。”

我耸了耸肩。

“他想打我。”eric说，他的嘴角露出了笑意。“他想从你的手里拿走炸弹，做你的英雄。quinn也希望做这件事情。“

“我记得quinn提起过，”我说。

“我也是”eric说。他似乎对这个事实感到震惊。

“我不想谈论它，”我说，我希望我的语气说得很清楚，我很认真。现在接近黎明，我过了一个紧张的晚上（这是我可以形容这个晚上的最轻的方式）。

“如果你不介意的话，donati先生，我们很高兴你能来，但我们明天的计划还有许多需要商量。”andre漫不经心的说道。donati很紧张，因为他知道andre在下逐客令了。

“没问题，andre先生”安全总管说，“我希望你们都睡个好觉，明晚见。”他颇为费力的站起来，“stackhouse小姐，我希望你尽快忘掉今天不愉快的经历。”

“谢谢。”我说，然后sigebert打开了门让donati离开。

他一走出房间，我就说：“如果可以的话，我想回房间了。”

女王朝我投来尖锐的目光，问：“你有事不开心吗，sookie？”她虽然这么说，但听起来她似乎却并不真的希望得到什么回答。

“怎么会不开心呢，我喜欢做不由我决定的事。”我心中感到一种越来越强的压迫感，让这些话就像火山爆发似的喷薄而出。尽管一个更理智的自我在警告我该闭嘴，但我还是说道：“我也喜欢和那些有责任感的人在一起。那感觉更好！”我开始语无伦次，非常激动。

如果女王没有抬手示意我停下来的话，我不知道还会说些什么。sophie-anne看上去有些烦恼。

“你自以为我知道你在说些什么，还是我愿意听一个人类对我大喊大叫？”sophie-anne说。

此时，eric的眼睛闪着光，像有一团烛火在燃烧，他看上去那么可爱，以至于我几乎觉得会被这种注视淹没。上帝帮助我吧。我强迫自己看着andre，他审视我的目光就像是在看着一块肉从哪里下刀一样。屋子里的另外两个人：gervaise和cleo则只是感兴趣地看着我们。

“对不起。”我说，忽然被拉回了现实。已经很晚了，我又那么累，这晚上发生了那么多事情，有一刻我几乎觉得我要昏过去了。

但我们家没有晕过去的基因，我想，精灵的基因里也没有。嗯，此时我不得不对我的遗传基因表示些许称赞。

“我觉得很累。”忽然我就打消了争执的念头。我真的很想去休息。当我走向门口的时候，没有人说话，这几乎是个奇迹。当我从身后关上门的时候，我听到女王对andre说，“解释一下，andre。”

quinn在我的房门口等我。我不知道我是否还有力气对看到他感到悲伤或高兴。我开了门，我浏览了一遍后，发现我的室友不在屋里。我动了动我的头，示意quinn可以进来。

“我有一个主意。”他轻声说。

我抬了抬眉毛，我疲倦的说不出话。

“我们直接到床上睡觉吧。”

我终于对他微笑了一下……“这是我这一整天听到的最好的建议了。”我说。在那一刻，我意识到，我找到了可以爱quinn的原因。当他在浴室是，我脱下衣服，折好，穿上了我的睡衣，粉色的丝质的短装。

quinn从浴室出来，但我累得无法去欣赏这个画面。当我在刷牙洗脸的时候他爬上了床。我爬到他旁边。他翻过身向我展开胳膊，我就躺在他的怀里了。我们都没有洗澡，不过我觉得他的味道仍然很好闻：闻起来有生命力，生气勃勃的。

“祝庆祝的夜晚愉快，”我记得去说在我关掉床头灯之后。

“谢谢。”

“有更多事要做吗？”

“是的，如果你的女王去接受审判的话。现在，cater被打死，谁也不知道如果这些仍对。而明天晚上审判后有个舞会。”

“哦，我可以穿我的漂亮裙子。”想到这一点，我有些高兴“你要工作吗？”

“不，舞会是酒店负责的。”他说。“你是要和我还是和那个金发的吸血鬼跳舞？”

“哦，该死，”我说，我希望quinn没有提醒我。

他说：“别想了，宝贝。我们现在躺在一起，就像我们本来就应该的那样。”

像我们本来就应该的那样。这听起来不错。

“你今晚听说了关于我的事，对吗？”他问。

今晚发生了太多事，我想了一会儿才意识到他指的是我听说了他以前是怎么活下来的。

而且他有一个同母异父的妹妹。一个麻烦的、讨厌的、依赖人的妹妹，而且她一看到我就讨厌我。

他有些紧张，等待着我的反应。我能从他的头脑，从他的身体语言感觉到他的紧张。我试着用一种温柔的、美好的方式表达我的感受。但是我太累了。

“quinn，我对你没什么不满”我说，我亲了他的脸，又亲了他的嘴唇。“一点都没有，而且我会试着去喜欢frannie的。”

“哦。”他说，语气如释重负。“好吧。”他亲了我的额头，然后我们睡着了。

我睡得像一个吸血鬼。我没有醒来上厕所，甚至是翻个身。我有一次好像听到quinn在打呼噜，只是声音微弱，我靠近他。他停了下来，喃喃地说了一句，然后安静了。

当我终于真的醒了时我看了看床头钟。这是在下午4点，我睡了12个小时。quinn已经走了，但他画了一个大大的嘴唇（用我的口红），在宾馆的信纸上。我笑了。我的室友并没有进来，可能她跟gervaise一块儿躺在棺材里。我打了个寒颤。“他让我感到心寒。”我大声说，希望amelia在那里回应。想到amelia我掏出我的钱包我的手机，给她打电话。

“嘿，”她说。“什么事？”

“你在做什么？”我问，试着不去想家。

“刷洗bob”她说。“他长了一团毛发。”

“除了这个呢？”

“哦，我在酒吧工作。”amelia说。

我目瞪口呆。“做什么？”

“嗯，提供饮料。还有什么做的？“

“怎么sam需要你？”

“arlene想请假去与人约会。然后，danielle的孩子得了肺炎。因此，sam真的很担心，因为我正好在酒吧，他问我，如果我是否知道该怎么做这项工作。我说，‘嘿，它能多么困难呢’？”

“谢谢，amelia。”

“哦，我想这听起来有些无礼。”amelia笑了起来。“带纹身的先生怎么样？”

我意识到她在说quinn。“很好。”我说，我肯定的回答。“昨天他参加了一个很大的仪式，非常棒，是一场吸血鬼的婚礼。如果你在，你肯定喜欢。”

“那今晚干什么？”

“可能是场审判。”我不想多解释什么，特别是在电话里，“还有一个舞会。”

“哇，像灰姑娘那样吗？”

“去了才知道呢。”

“你的公事怎么样了？”

“当我回去后我会告诉你。”我说，突然没有这么高兴了。“我很高兴你很忙，我很高兴一切都准备好了。”

“哦，特里bellefleur打电话问你是不是想要一只小狗。你还记得annie吗？“

annie是terry的昂贵的，而且非常喜爱的catahoula。

“小狗是什么样子？”

“他说，你要看看他们相信他们。我告诉他，你也许下周来。我没有承诺你什么。“

“好。”

我们聊了一分钟以上，但我一直以来从没有离开bontemps超过48小时，真的没有那么多要说的了。

“所以，”她在结束时说，“我想你，stackhouse。”

“是吗？我也想你。”

“再见。“再见，别让吸血鬼咬了。”

这已经太晚了。“再见，别洒了饮料。”

“哈哈，如果我洒了的话，肯定是故意的。”

我笑了，我挂了电话，感觉非常好。我试着叫了客房服务送来早餐。我有点紧张让服务员到我的房间。carla回来了。

“你今晚舞会穿什么？”我问，觉得不可思议的做作，甚至会去问这样一个问题。她给我看她的衣服，是一条黑色两片的裙子，腰部以上的布料几乎都没有——就跟她大多数晚上穿的衣服一样。carla显然相信应该反复强调自己自豪的胸部。

她要求看看我的衣服，然后我们都对对方的衣着说了些言不由衷的赞美。

我们不得不轮流使用浴室，对此我很不习惯。她终于从里面出来的时候，我已经相当生气了。我希望不要就此没了热水。当然，热水是足够的。虽然她的化妆品把洗手台边上弄得一团乱，我仍然准时把自己准备整齐也化好了妆。为了配合我的服装，我本想把头发挽起来，偏偏在这方面我最擅长的就是梳个马尾辫。所以我只能把头发放下来。

我把妆化得平时白天的妆容稍浓一些，并且配了一副有些夸张的大耳环。我对着镜子摇了摇头，看他们晃来晃去，闪烁着光芒。这是一副银白色的耳环，跟我晚装上的珠子相配。到时间该穿上裙子了，对此我有些期待。

哦，我冰蓝色的的裙子上点缀着银色和白色的珠子，前面和背面露得正好。里面还有胸垫省却了内衣的麻烦，我特地挑了一条蓝色的内裤，加上长长的长筒袜。然后，是银色的高跟鞋。

在她（waterwoman：这是sookie的形容）洗澡的时候，我自己修了指甲，涂上唇膏以后，我看着镜子里已经打扮好的自己。

carla说：“你看上去真美。sookie。”

“谢谢。”我知道我绽放了一个大大的笑容。偶尔打扮一下感觉真好。我感觉自己像在等待高中毕业舞会的舞伴来接我似的，还带来别在我裙子上的花束。jb带我去了我的高年级舞会，虽然很多女孩儿想请他，因为他很上相。我的姑妈linda为我做了衣服。

我再也没有家人做的衣服了。

一下敲门声让镜子中的我有些不安。但那是gervaise，来看看carla是否准备好了。她笑着转向他，并接受了那份赞美。gervaise亲了她的脸颊。我并不怎么喜欢gervaise的性格，他的长相也不是我喜欢的。不过我必须得承认他很慷慨：他送了carla一副钻石手镯给她戴上，而且同时看上去并不把它当一回事儿，就好像他只是送了她一件便宜的首饰一样。carla试图掩饰她的兴奋，但很快她就放弃了这个念头，把她的双臂环住了男友的脖子。这让房间里的我有点尴尬，因为她开始用各种昵称叫他，其中某些昵称还真叫的比较适合。

他们一起高兴地离开后，我站在卧室中央。我不想坐下来，因为那会把裙子弄皱，失去完美的效果。这么一来我就没有事情做了，我努力不去想carla和gervaise刚才发生的种种，不过我还是觉得有些失落。

quinn是不是说过要来房间接我？我们不是说好在楼下见面吧？

我的包开始震动，我意识到那是queen给我的bp机，我把它放到包里了。

“快下来！”我看到信息上说，“审判开始了。”

同时，房间电话也想了，我调整了下呼吸，拿起了电话。

“宝贝。”quinn说，“对不起，我怕你还不知道，委员会决定女王不得不要接受审判，就现在，你得快点下来了，真抱歉”他又接着说，“我得负责准备，必须要工作了，不过也许这用不了多少时间。”

“好吧”我有气无力的回答，然后他挂了电话。

我和我新男友迷人的夜晚没了。

不过，该死的（我用了比较文明的说法来翻译，sookie为什么总是……），我可不打算换上更加低调的衣服了。其他人肯定都穿着舞会的衣服，就算我今晚的角色发生了改变，我也要打扮得很漂亮。我跟一个酒店工作人员坐同一部电梯下楼，他分不出我到底是人还是吸血鬼，很紧张。人们感到迷惑的时候，我总觉得很高兴。对我来说，吸血鬼很好分辨，他们的轮廓就好像有些发光一样。

andre等得很不耐烦了，我看到他的手不停的握拳、放松，他让我感到非常紧张。我从来没怎么喜欢他，但此刻甚至觉得他很可恶。

“怎么会这样？”他问，“sookie，你必须要完全掌握情况，我们有很多自己都不知道的敌人。”

“我以为jennifer死了以后就没有审判了。因为她是女王的主要原告。”

“我们原本也这么以为，或者是即使有这个审判，也只是一个空的形式了，简单的举行可能被驳回的指控。但是，下来的时候发现他们在等我们。舞会也被推迟了。挽着我的手。”他说。我被他的建议吓到了，导致我立即听话地照着做了。

“面带微笑。”他说，“看上去自信一点。”

于是，我和我的好朋友andre一起面无惧色的走进了会议大厅。

幸运的是，我对假笑还有过许多的练习，因为这就像是一场马拉松般的争面子的比赛。所有的吸血鬼和他们的人类随行人员都为我们让开了路。有些人也面带着微笑，尽管这并不是愉快的笑容，有些看起来有些担心，还有些流露出了一丝丝的期待，就好像他们正要开始看一部评价不错的电影似的。

然后在场那些人思想的浪潮淹没了我。我微笑着机械的向前走，一边听着那些思想。

挺漂亮的……

sophie-anne会得到惩罚的……

大概我应该给她律师打个电话，看她是不是对我们国王有兴趣……

胸部挺美的……我的男人（或我的哥们）需要一个心灵感应者……

听说她和quinn搞在一起……

听说她和女王和babyboyandre搞在一起……

在一个酒吧看到过她听说她和cataliades搞在一起……

愚蠢的审判，乐队在哪里？……

希望他们在舞会上有一些食物……

还有各种各样的。

其中一些有关我，女王，andre，其中一些人（应该说是吸血鬼）的简单的想法是试着等待，希望（我分不出指的是审判还是舞会）赶快开始。

我们一直走直到走到举行过婚礼的那个房间才停止。我注意到在场的几乎都是吸血鬼，没有酒店的服务员，端盘子的也都是吸血鬼。这是不对人类开放的场合。如果我还能担心的话，我确实这么觉得。

看得出来quinn的确忙了一阵，大厅里的布置和先前完全不同了。多了两个讲台。

坐在正中间的是一个看上去很老的留着白头发的女吸血鬼。我从没见过一个比她更老的吸血鬼。我虽然发誓不会和他说话，但我不得不问andre那是谁。

“那是ancientpythoness。”他心不在焉地说。他在人群中观察，试图找出sophie-anne，我猜。我看到了johanglassport。louisiana其他的吸血鬼都和那个凶相的律师在一起。除了女王、eric和pam以外，我看到他们站在靠近舞台的位置。我和andre在大厅右前方坐下。左前方坐着的一堆吸血鬼看上去并不是我们的同伴。他们当中带头的是henrikfeith，他不再是那副弱小的受惊小猫的样子，而是显得怒气冲冲。他恶狠狠地瞪了我们一眼。他就差没对我们涂唾沫了。

cleobabbitt坐到了我的右边座位。“当他独自一人，手无寸铁时，女王收留了他，这就是她得到的回报吗？”cleo身穿传统的晚礼服，她穿上这件衣服看上去很漂亮。它的严肃很适合她。

diantha倾身向前，从我们后面那排轻拍我的肩膀。她身穿带着黑色褶边红色紧身胸衣及黑色的裙子。“goodtoseeya，”她说，我努力对她微笑。她把她的注意回到电脑游戏上。

“如果sophie-anne有罪，什么会发生在我们身上？”cleo问，我们都保持沉默。

会发生什么？如果sophie-anne被定罪？在louisiana州的地位被削弱，与peter的死亡的丑闻，我们面临所有的风险。

我不知道为什么我没有想到这个，但是我没有。

在某一个时刻，我明白了我甚至都没有担心，是因为我将会长成一个自由的美国人权公民，我没有被用来对我的命运问题担忧。bill进入了女王周围的范围，我在房间盯着他们，他，随着eric和pam跪下。andre从他的座位上起身到我左。女王站在他们前面，就像古罗马女神接受朝拜一样。克莱奥随着我的目光，她的肩膀抽动着。cleo不打算做任何跪下去的动作。

“谁在委员会？”我问黑头发的吸血鬼，她向右侧低台阶前坐着的，面对ancientpythoness的5个吸血鬼的小组点了点头。

“kentucky（肯塔基州）的国王，iowa（爱荷华州）的女王，wisconsin（威斯康星州）的国王，missouri（密苏里州）的国王，alabama（阿拉巴马州）的女王，”她指着他们说。唯一一个我遇见过的就是kentucky（肯塔基州）的那个。

对方的律师在舞台上加入johanglassport。当arkansans的律师在我们的方向点头时，我看见cataliades也点头回来。（note:这点的人物不知道翻译的对不对，没看明白这一堆人的关系，太乱了,sorry）

“他们有关？”我问cleo。

“姻亲兄弟。”克里奥说，留下我想像一个女鬼会是什么样子。当然他们不都喜欢diantha的外表。

quinn从舞台上起身。他身穿灰色西装，白衬衫，带着领带，他拿着一个布满了雕饰的权杖。他向isaiah，kentucky的国王招手。quinn把权杖交给kentucky，他穿着比他以前更加时髦。吸血鬼拿着权杖对地板重击了一下，所有的谈话都停止乐。quinn退到舞台后方。

“我是被推举的这次司法审判的长官。”kentucky用很容易传到房间的角落的声音宣布。他举起了权杖，所以这不能被忽视。“按照吸血鬼种族的传统，我请大家见证sophie-anneleclerq，louisiana（路易斯安那州）的女王的审判，她被指控，她谋杀了她的配偶，peterthreadgill，arkansas（阿肯色州）的国王。”

这在kentucky的深沉的，缓慢的声音下听起来很严肃。

“我要求双方的律师准备提出他们的诉讼和证据。”

“我准备好了。”那方的律师说。“我是simonmaimonides，我代表死者的亲属。”

“我准备好了。”我们的律师说。“我是johanglassport，我代表死者遗孀，sophie-anneleclerq，她被错误地指控谋杀了丈夫。”

“ancientpythoness，你准备好听取诉讼了吗？”kentucky问，那个老太婆转过头对着他。

“她是瞎子？”我低声说。

cleo点点头。“从出生开始。（天生的）”她说。

“那她是怎么当法官的呢？”我问。但是我们周围的吸血鬼的眼神提醒我，他们几乎听到了我们的耳语，而他们只是礼貌地闭了嘴。

“是的。”ancientpythoness说。“我准备受理此案。”她有一个非常沉重的我不能确定的口音。人群中有一些兴奋。

好吧。开始吧。

当andre坐在我旁边时，bill,eric和pam站在墙边。

kingisaiah又用权杖重击了一下。“把被告带来。”他没有任何感情地说。

sophie-anne，由两名警卫护送着非常小心的走到舞台上。像我们一样，她已经对舞会准备好了，她穿着紫色。我想知道它与王室的颜色是否是巧合。也许不是。我感觉sophie-anne安排了自己的巧合。

她的衣服是高领的，长袖的，裙子后面甚至还拖着长长的一部分。

“她很美丽。”andre说，他的声音充满了崇敬。

是啊，是啊，是啊。在我心中我有更多事超过了赞美女王。clovache和batanya松开了sophie-anne到低的台子上，然后后退了一点。这样的话，他们犯人和他们的雇主都很近，所以还不错，我从他们的观点上想。

“henrikfeith，说明你的诉讼。”isaiah说。

henrik的诉讼又长又激烈，同时也充满了指责。这些总结起来就是，他作证说sophie-anne嫁给了他的国王，签署了所有平常的合同，然后立即开始了致命的策略打击peter，不顾国王的天使般的气质和他对他的新王后的崇拜。这听起来好像henrik正在谈论kevin和britney，而不是两个古老而狡猾的吸血鬼。

henrik的诉讼又长又激烈，同时也充满了指责。这些总结起来就是，他作证说sophie-anne嫁给了他的国王，签署了所有平常的合同，然后立即开始了致命的策略打击peter，不顾国王的天使般的气质和他对他的新王后的崇拜。这听起来好像henrik正在谈论kevin和britney，而不是两个古老而狡猾的吸血鬼。

废话（瞎说）。拉尔森的律师让他继续，johan并不反对henrik的任何陈述。johan认为henrik将因为过度的激烈而且无聊而失去同情，而且他的确是正确的。

“现在。”henrik总结，淡淡的粉红色的泪水流下他的脸,“整个国家中只有极少数留下。她，杀了我的国王和jennifer，她给了我一块地方。但她是个骗子，她也会杀了我。”

“有人告诉他，”我小声地说。

“什么？”andre的嘴正对我的耳朵。在吸血鬼中维持一个的私人谈话不是一件容易的事情。

我举起手要求他保持沉默。不，我不听henrik的大脑，而是henrik的律师的。没有认识到我在做什么，我向前倾我的座位，向舞台探出头以便听得更好。用我的头听。

有人告诉henrikfeith说，女王计划要杀死他。他从来没有很高的评价，他也没有足够的智慧和愿望。他宁愿为女王服务。

但是，如果她真的要杀死他……他将试着去先杀死她，通过这唯一的途径，就是通过法律，他才可能生存下去。

“她不想杀你。”我叫出来，几乎不知道我自己在做什么。

我没有意识到我影响到了我的脚，直到我感觉到所有观众的目光都聚在我身上。henrikfeith脸上震惊地盯着我，他的嘴大张着。“告诉我们谁告诉你这个的，我们就会知道谁杀了jennifercater，因为——”

“女人。”一个响亮的声音说，我的声音被非常有效的压过并消失了。“保持沉默。你是谁，你有什么权利在这儿说话？”她从她的位子上向前倾，用她失明的眼睛向我方向怒目而视。

好吧，站在一间满是吸血鬼的大厅，打断他们的仪式，这的确是一个让我美丽的新裙子沾满血的好方法。

“我没有任何权利，陛下。”我说，在我左边不远处，我听到pam的偷笑了一声。“但我知道真相。”

“哦，那么我在这里没有任何作用了，是吗？”ancientpythoness用她重口音的英语说。“那为什么我来四次去举行审判？”

为什么，真是的。

“虽然我可以听到真相，可我没有任何权力来主持正义。”我真诚地说。

我又听到pam一声偷笑。我就知道是她。

eric一直和bill他们站在大厅的一边，但我能感觉到他现在正在渐渐向我走近。我能清楚的感觉到他的存在，冷冷的但很坚定，与我很近。他给了我一些勇气。我不知道是怎么做到的。我感觉到了，因为从我颤抖的膝盖，似乎传来了一股力量。

突然一个令人震惊的怀疑吓住了我。eric让我喝了他足够多的血，因此，现在我的身体，已经变得跟吸血鬼更接近了。刚才，我所听到的思想，并不是henrik的律师的，而是在听henrik的。

“那么你来告诉我应该怎么做吧！”ancientpythoness讽刺的说，它尖锐得可以切肉排了。

我得花一两个星期才能从我刚才的怀疑当中缓过来。我深信我的确想杀了andre,也许还有eric，即使我心里的某个角落会为此而哭泣。

cleo给了我一个明显的压力。“牛，”她气愤地说。“你会毁了一切。”cleo给了我一个明显的压力。“牛，”她气愤地说。“你会毁了一切。”在我走过gervaise时，我在这一排的左边。我忽略他的目光和cleo的压力。这两人与其他想要杀死我的力量比起来不算什么。

eric跟在我后面，我后面有人保护了。

在我走近平台时，很难判断sophie-anne正在如何考虑这个她意想不到的新的环节。不过我将重点谈论henrik和他的律师。

“henrik认为，女王决定杀害他。他被告知这件事，所以他为了自保指证她，“我说。

现在我在地板上的法官椅子的后面，eric在我的身边。

“女王决定不杀我？”henrik看上去心怀希望、带着迷惑，并觉得被背叛了。这么多情绪出现在一个吸血鬼脸上可是件了不起的事，因为面部表情可不是他们用来沟通的主要手段。

“不，她没有。她是诚心的为你提供一个地方。”我一直让我的眼睛盯着他，试图把我的诚意带到他害怕的脑子里。我现在在他的面前几乎正对着他。

“你也可能在说谎。毕竟你在她那边。”

“我能插一句话嘛？”ancientpythoness语气嘲讽的说。

哎呀。这种沉默让人害怕。

“你是个预言家吗？”她问道，她说得很慢以至于我能理解她的话。

“不，女士，我能心灵感应。”

“你能读心？吸血鬼的想法？”

“不，女士，那是唯一我不能读到的。”我非常坚定地说。“我把律师的想法都拼在在一起了。”

maimonides对此很不高兴。

“所有这一切你知道吗？”ancientp.问律师。

“是的，”他说。“我的确知道feith先生觉得他受到死亡的威胁。”

“你也知道，女王提供了接受他？”

“是的，他告诉我她是这么说的。”

“你不相信一个吸血鬼女王的话？”

好吧，这对maimonides来说是一个难题。“我觉得我有责任保护我的委托人，ancientpythoness。”

“嗯，”ancientpythoness说，“sophie-anneleclerq，轮到你来说你的故事。你会继续吗？”

sophie-anne说：“sookie说的是正确的。我提供henrik一个地方并保护他。当我们叫证人时，你会听到sookie是我的证人，而且在我和peter的人在最后的战斗时她在那里。虽然我知道peter带着一个秘密的动机与我结婚，但我并没有反对他，直到他的人民在庆祝节日夜晚袭击了我们。由于很多的情况，他并没有抓住最好的时机，所以，他的人死了，而我的大部分人都活下来了。”sophie-anne设法使她看上去震惊和悲痛。

我想我已经在屠杀开始前摆脱了大部分人类和weres，但显然还有很多人在周围。

或许他们不能“左右”任何事了。

“自从那天晚上以后，你遭受了许多其他损失，”ancientpythoness说。这听起来很令人同情。

我开始想道：被sophie-anne拉拢的kentucky是负责诉讼过程的委员会的成员，这是否重要？

“正如你所说，我有许多的损失，无论是对于我国人民的条件和我的收入而言。”sophie-anne表示同意。“这就是为什么我需要我的丈夫的遗产，这是我们的婚姻契约的一部分，我有权继承。他认为，他将继承louisiana富饶的王国。现在我会很高兴如果我能得到arkansas。”

有一段长时间的沉默。

“需要我叫我们的证人吗？”johanglassport说。他听起来很犹豫，很不确定。但是在这个法庭，这不难理解为什么。

“她已经在这里，她亲眼目睹了peter的死亡。”他伸出手给我，我登上了平台。sophie-anne表现得十分放松，但在我左边几英寸的地方的henrikfeith，正紧握着他的椅子的扶手。

又一个沉默。

当白发的古老的吸血鬼盯着她自己的膝盖时，她隐藏着她的脸。然后，她抬起头来，她失明的眼睛准确无误地看向sophie-anne。“根据法律arkansas是你的。我宣布，对于杀害你的丈夫的这个阴谋，你是清白的。”ancientpythoness漫不经心地说。

嗯…太好了。我近得足以看到，sophie-anne的眼睛带着轻松和惊讶睁大了，johanglassport露出了一个微笑。simonmaimonides看不起的五名法官，看看他们会如何对待ancientpythoness的判决，当他们都表达了抗议的话时，律师耸了耸肩。

“现在，henrik。”ancientpythoness用低沉的声音说，“你的安全是有保证的。是谁告诉你这个谎言的？”

henrik几乎不看保证。他看上去很恐惧。他站起身，站到我身边。

henrik比我们聪明。

空中有一道闪光。

下一秒，一种表情出现在他的脸上，那是极度的恐惧。他低下头，我们都跟随着他的目光。有一个细的木箭杆从他的胸口突出来。当他的眼睛看到它时，henrik的手抬起来去触摸它，然后他开始摇晃。人群变成一片混乱，但地面上的吸血鬼几乎都是沉默的。唯一尖叫的人是失明的ancientpythoness，想要知道发生了什么事，为什么人们都这么紧张。

两个britlingen跳过舞台，站在kentucky的面前，他们的手上武器准备好了。andre飞出他的座位，降落在sophie-anne面前。quinn跳过舞台把我撞下去，而他挡住了第二支箭，为了防止第一箭失手的箭，是针对henrik的。这完全没有必要。henrik死的时候，他撞了一下地面。



www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第十四章

batanya用暗器杀掉了刺客。她当时正面对着人群，所以在很多vampire伏地自保的时候，她看到了那个还站着的vampire。那个vampire并没有用弓来射箭，他是直接用手投掷的，这也就是他之前一直没被人注意到的原因。即便是在这群vampire中间，拿着一把弓也还是非常显眼的。

只有vampire才能做到用手掷箭杀人。也许也只有britlingen才能扔出把锋利的暗器，一下子就将vampire的头给削掉了。

我曾经见到过vampire被斩首，情况并没有你想象的那样污秽，不像人类的头被割下来一样，不过也同样是让人很不舒服的。当看到头从肩上掉落的时候，我突然间有了一阵让人膝软的恶心感。我竭尽全力勉强站起身，去检查quinn的情况。

“我还行，”他立即说，“还行。伤在肩上，没有刺中心脏。”他一翻身，仰面躺着。louisiana的vamp们全都跳到平台上，围在女王身边，andre速度最快。在确定危险已经消失之后，他们迅速在我们身边聚拢开来。

cleo将西装上衣脱下来，从衬衣上撕下一条布，叠成衬垫，速度快得我差点没看到她在干什么。“拿着这个，”她说，将衬垫塞到我手里，然后把我的手放到伤口旁，“紧紧压住它，”还没等我点头，她就对quinn说“坚持住。”她把双手放在quinn的肩上以稳住他，gervaise把箭拔了出来。

没出意料地，quinn大吼了一声。接下来几分钟的情况非常糟糕。我用衬垫压住伤口，cleo将西装上衣重新穿上，她指示herve，也就是她的人类情人，也脱下自己的衬衣。而他简直就是把衣服给撕下来的。我不得不说，在华丽的晚礼服中间看到一个毛乎乎的胸膛，真是一件惊悚的事。而且这一切都还发生在我刚看到一个人脑袋落地之后，感觉就更奇怪了。

我感觉到eric就在我身边，虽然他并没有说话，但我觉得恐惧少了几分。他屈身跪了下来，和我水平视之。quinn正在尽力压制自己的怒吼，所以他的眼睛紧紧闭着，好像不省人事一样。但是eric在我身边，我感觉到并非完全镇定，但是也没有那么不安了。因为他在这儿。

我真讨厌这一点。

“他会痊愈的。”eric说。他的语气听起来并不是很高兴，但是也没有很伤心的样子。

“恩。”我说。

“我知道。我也没有料到会发生那样的事。”

“oh，你会挺身而出为我挡箭吗？”

“不会，”eric简简单单地说，“因为它可能会刺中我的心脏，我会死掉。但是我还是会扑上去，将你撂出箭的轨道，如果时间来得及的话。”

我无言以对。

“我知道你可能会恨我，因为我为了让你免除被andre咬所做的事，”他静静地说，“但我真的是两害相权取其轻。”

我斜着瞟了他一眼。“我知道，”我说，quinn的血湿透了衬垫，我的手也沾上了血迹，“我宁死也不愿意被andre咬，但是今天差点就真发生了。”

他笑了，quinn的双眼猛然睁开。“这只weretiger正在恢复意识，”eric说，“你爱他吗？”

“还不知道。”

“你爱过我吗？”

一组抬着担架的救护队过来了。当然了，他们都不是寻常的救护人员。普通救护人员在pyramidofgizeh是不受欢迎的。他们是变种人和变形人，为vamp们工作。他们中的领导人，一个长得像蜜熊的年轻女人说，“我们会确保他在最短时间内痊愈的，女士。”

“我待会儿过去看他。”

“我们会照顾好他的，”她说，“他在我们的治疗下会恢复得更快。能照顾quinn是一种莫大的荣幸。”

quinn点点头。“我准备好了。”他说，每个字都是从他咬紧的牙关下蹦出来的。

“待会儿见。”我说，握住他的手，“你是勇士中的勇士。”

“babe，”他说，因为剧烈的疼痛而咬住下唇，“小心点。”

“你不用担心她，”一个顶着一头短短卷发的黑人说，“她有守护天使呢。”说完，他给了eric冷冷的一瞥。eric向我伸出手，我扶着他站了起来。我的膝盖因为和地面的亲密接触而隐隐作痛。

他们把quinn抬到了担架上，quinn好像失去了意识。我想和他们一起去，但是那个黑人抬起手拦住了我。“妹妹，你就留在这里，”他说，“我们要工作了。”

我看着他们把他抬走。他一出了视线，我马上检查自己的裙子。出乎意料地，它居然完好无损。不脏，没有血迹，也没有什么褶皱。

eric还在等待我的回答。

“我爱过你吗？”我知道eric不会轻易罢休，所以我最好还是给他一个答案。“也许吧。在某种程度上。但我一直都知道和我在一起的那个人并不是真正的你。我知道你迟早都会记起你是谁。”

“在关于男人的问题上，你似乎没有‘是’与‘否’的答案。”他说。

“你似乎也不知道自己对我的感觉如何。”我说。

“你是一个谜，”他说，“你的母亲和父亲是谁？oh，我知道了，你会说你还是个小女孩的时候他们就去世了。我记得你曾经对我说过这个故事。但是我并不知道那是不是真的。如果是真的，那么精灵血脉是什么时候进入你们家族的？是否你的某位祖父母带有精灵血统？这是我的猜测。”

“这和你有什么关系？”

“你知道这和我有关系。现在我们彼此联系在一起了。”

“这种联系会渐渐淡去吗？它会的，对吗？我们不会总是这样吧？”

“我喜欢这样。你也会喜欢的。”他说，信心满满的样子。

“那个想暗杀我们的vampire是谁？”我问，想转变话题。我希望他说的话不是真的，而且在这个话题上我们已经没什么可说的了。

“我们去查明吧。”他说完牵着我的手。我跟在他后面，因为我急切想知道事情的真相。

batanya站在那个vampire的身边，那具尸体正在快速地分解掉。她已经拿回了自己的暗器，正放在腿上对它进行抛光。

“扔得不错，”eric说，“他是什么人？”

batanya耸耸肩。“不知道。他拿着箭，我只知道这么多，也只在乎这么多。”

“只有他一个？”

“恩。”

“你能告诉我他长什么样子吗？”

“我刚才坐在他旁边的。”一个个头小小的男vampire说。他可能只有5英尺高，瘦瘦的，头发披在肩后。如果他在监狱里的话，30分钟之内肯定就会有人来敲他的门。那些敲他门的人当然是会后悔的，但是对于一些没有识别力的人来说，他确实长了一副受人欺负的面相。“他很凶猛，而且没有穿礼服。卡其裤和条纹衬衣你自己也可以看到。”

虽然尸体正在快速变黑剥落，但是布料却完好无损。

“也许他有驾驶证？”我建议。对于人类来说这一点简直就是确信无疑的，但对于vampire就不是这样了。然而，还是值得一试的。

eric蹲下，将手指伸入那个男人的前衣口袋，什么都没有，另一个口袋也一样，所以eric直接将他翻了过来。我向后一退，想避开扬起的灰尘。裤子的后口袋里有东西：一个普通的钱包。里面有驾驶证。

是illinois州签发的。血型一栏下写着“无”。是啊，对于一个vamp来说，这是当然的了。从eric的肩上看过去，我能看到那个vamp的名字叫kyleperkins。年龄一栏里写着“3v”，也就是说他才当了3年的vampire。

“他死之前肯定就是一个弓箭手了，”我说，“因为这种技能不是能够速成的，况且他还那么年轻。”

“我同意，”eric说，“白天的时候，我希望你能查看一下当地所有能练习箭术的地方。扔箭确实不是一件能够即兴发挥的事，他肯定受过训练，而这支箭也是特殊制造的。我们需要查出kyleperkins到底发生了什么事，以及这个流氓为什么要接受来峰会杀人的任务。”

“那么他是一个vampire职业杀手了？”

“是的，我认为是这样，”eric说，“有人在小心地暗中玩弄我们。当然了，如果审讯出了岔子的话，这位perkins仅仅只是后援。如果不是因为你，这次审讯很有可能真的会出大岔子。有人竭尽心力在利用henrikfeith的恐惧，而愚蠢的henrik马上就要走漏那个人的风声了。这个kyle，他就是被雇来阻止那种情况发生的。”

就在此时，清洁小组到来了：一群vampire，带着一个尸体袋和一些清洁工具。人类清扫工是不会打扫kyle的烂摊子的。幸运的是，他们现在都在忙着清扫vampire的房间，这些房间在白天是不准进入的。

没多久kyleperkins的残骸就被装好运走了，剩下一个vampire在原地进行最后的清扫工作。

我感觉到周围的骚动，抬头看见服务区的门打开了，一大群工作人员涌入房间收理椅子。不到15分钟，quinn的东西在他妹妹的指导下都被收走了。一支乐队在舞台上搭好了阵势，这个房间马上将成为舞厅。我从来没有见过这样的事情：先是审判，然后死了几个人，最后居然还照样举办舞会。生命确实无休无止啊。或者说，死亡真是永不停息。

eric说，“你最好到女王那里去报到一下。”

“oh，yeah，她也许还有些事情要跟我说呢。”我环顾一周，很快就看到了sophie-anne。她正被一群前来祝贺的人簇拥着，当然咯，如果ancientpythoness手指一挥将sophie-anne判处死刑，这些人也不会伤心一丝一毫的。说到这位ancientpythoness

“eric，那位老姑娘去哪儿了？”我问。

“ancientpythoness是alexander(不知道eric是不是指亚历山大大帝)最先咨询的远古先知，”他说，声音没有带任何偏向的感情色彩，“她在当时受到人们的高度尊崇，所以即便是已处于老年，她也还是被那个时代原始的vampire给转化过来了。现在，她早已远远超过了他们。”

我一点也不愿意去想人造血发明之前她是如何为生的。她步履蹒跚的样子怎么去追杀人类猎物呢？也许他们会把猎物带来给她，就像养蛇的人把活老鼠喂给他们的宠物一样？

“回答你刚才的问题，我猜她的侍女们已经把她送回她自己的房间了。只有非常特殊的场合她才会出现。”

“就像上好的银器一样，”我很认真地说，然后突然爆笑出来。让我惊讶的是，eric也笑了，那个明亮笑容让他的嘴角荡漾开一圈弧线。

我们站到了女王身后，我不清楚她是否知道我在这里，因为她现在正忙着享受舞会女王的身份。但是突然一瞬间，她的手伸到身后，抓住了我的手并微微一捏，“我们待会儿再聊。”她说，随后问候了一下一个穿着闪片套装的胖胖的女vampire，“maude，”sophie-anne说，“真高兴见到你。minnesota一切都还好吗？”

就在此时，舞台上传来一声清脆的鼓声，吸引了大家的注意力。我吃惊地发现，乐队成员都是由vampire组成的。站在指挥台上的那个头发油光水亮的人说，“如果各位火辣的男女vamp准备好了，那我们现在就开始演奏了！我是rickclark，这是死人舞蹈乐队！”

台下响起一些礼节性的欢呼声。

“开场嘉宾是rhodes最好的舞者，来自bluemoonproduction。让我们欢迎sean和layla！”

一对舞者走到舞池中间，他们真是美极了，不管你是人类还是vamp都会为之惊叹。这对舞者都是冷血一族，他应该年龄非常古老，而她则像是被新近转化的，我觉得。她是我所见到过的最美的女人之一了，身穿米色的蕾丝长裙，裙尾轻轻地坠在她漂亮的双腿上，就像白雪滑落树枝一样。她的舞伴可能是我唯一看过的长着雀斑的vampire，他暗红色的头发和她的头发一样长。

他们眼中只有彼此，两人共舞着，仿佛正滑进梦中。

我从来没有见过这样的场景，从周围观众入迷的神情来看，他们显然也没有。当音乐接近尾声的时候——直到现在我都还不知道他们当时到底跳的是哪首曲子——sean将layla仰身扶住，他弯下身，咬了她。我大吃一惊，但是其他人似乎都早已预料到这一出，而且这一幕将他们的性致都大大地挑逗起来了。sophie-anne娇媚地望着andre(不过她没多大空间可供仰望，因为他并不比她高多少)。eric低下头看着我，眼中燃起火热的光亮。

我用尽全部意志将注意力转移到舞池中间，现在那对舞者正在向人群鞠躬道谢，我像个疯子般地使劲为他们鼓掌。音乐再起，更多的舞伴滑进了舞池。出于惯性，我环顾四周寻找bill，但是却没有发现他的踪影。

然后eric说，“我们跳舞吧。”我发现自己没有办法拒绝他。

我们站到了女王和她的准国王旁边，我还看见russelledgington和他的丈夫bart也下到了舞池中间，他们俩就像刚才那两位示范舞者一样为彼此痴迷。

我不会唱歌，但是天！我会跳舞。而且eric在某个世纪也上过舞蹈课吧。我的手放在他的背上，他的手放在我的背上，两人空出来的手轻轻扣在一起，然后滑动开了舞步。我不是很清楚我们跳的是什么舞，但是eric是一个超强的领舞者，所以我很容易就跟着他跳了起来。可能和华尔兹比较接近吧，我觉得。

“裙子很漂亮。”当我们跳到那对示范舞者旁边时，layla说道。

“谢谢。”我说，对着她微笑。此话出自像她这么漂亮的人之口，真是一种莫大的恭维。她的舞伴弯下身给了她一个吻，他们又滑到人群中去了。

“这确实是一条漂亮的裙子，”eric说，“而你是一个漂亮的女人。”

我很反常地突然觉得脸红无比。以前我也听到过人们的恭维——作为一个酒吧侍女，你是不可能得不到恭维的——虽然大部分的恭维都是（各种喝醉了的）男人告诉我我有多么可爱——或者是，有一次，有一个家伙告诉我我的“胸”有多么令人印象深刻。

“eric，”我说，但是却接不上下文，因为我不知道应该说什么好。我必须要将注意力集中到移动的脚步上。我们跳的太快，我觉得自己都快飞起来了。突然间，eric放开我的手，抓住我的腰，然后当我们旋转的时候，他将我托了起来，我真正是在飞翔了！我像个傻子般地大笑着，头发鼓鼓胀胀地拼命飞扬着，然后他放开我，在我离地只有几英寸的时候又接住了我，我们就这样跳着，直到音乐停息。

“谢谢。”我说，知道自己的样子肯定像是被狂风吹过一样，“不好意思，我要去一下洗手间。”

我从人群中钻了出来，尽力想压制住自己白痴般的笑容。我应该和——oh，yeah——我的男朋友在一起，而不是和另外一个男人跳舞跳到幸福感满满才对。而且我也不应该把这一切都归咎在我们之间的血液联系之上。

sophie-anne和andre也跳完了舞，他们正站在另外一群vampire中间。她应该不需要我了吧，现在又没有人类可供我“听”。我看见carla和gervaise在跳舞，他们看起来很幸福的样子。carla吸引了其他很多vampire欣赏的目光，这让gervaise的心中涌满自豪感。让其他vampire羡慕他的所得，可是一件甜蜜的事。

我知道gervaise的感受。

我突然顿住了。

我是不是我并没有真正读到他的思想，对吗？不，我可没有那样的本事。在今晚之前，我只捕捉过几次vampire的思想片段，但那几次经历都让我觉得冰凉阴沉。

但我确实知道gervaise的感受，这是肯定的，就像我之前确实读到了henrik的思想一样。这仅仅是因为我对于男人们或vampire的了解增加所致，还是因为在第三次喝过eric的血之后，我开始能够真正感知到vampire的情感了？或者是因为我的技能，我的天分，或者我受过的诅咒——不管它叫什么——已经拓展到能够听到vampire的思想，因为我本身就差不多已经快成为一个vampire了？

不。不，不，不。我觉得自己还是从前的自己。我仍然觉得自己是人。我能感觉到温暖。我还在呼吸。我仍然需要用洗手间。我还是会饿。我想起了bellefleur夫人著名的巧克力蛋糕，顿时垂涎三尺。没错，我还是人。

okay，那么，和vamp的这层崭新的亲缘关联最终应该会消失的，就像我多出的超常力量最后会逐渐淡去一样。我喝过两次bill的血，我想，或者更多。喝过三次eric的血。每次喝过他们的血之后两三个月里，我的力量和敏锐度会增加不少，但是这些改变最终都会消失。所以这次也一样，对吧？我猛然摇了摇自己。当然会的。

jakepurifoy斜倚着墙，看着舞池中的一对对舞伴们。我刚才看到他在和一个年轻的女vampire跳舞，而她在开心地笑着。他的生活中并不是只剩忧郁和悲伤了，我真为他高兴。

“hey。”我说。

“sookie，刚才的审判可真是有惊无险啊。”

“yeah，确实还蛮可怕的。”

“那个家伙是哪儿来的？”

“就是一个流氓吧，我猜。eric让我明天去查看一下周边的箭术场，看能不能查出谁是他的雇主。”

“很好。刚才你差点就中箭了。很抱歉，”他尴尬地说，“我知道你肯定被吓坏了。”

我还真是忙着担心quinn，而忘了那根箭本来是朝着我射过来的。“我猜我确实是被吓住了。你现在过得还不错嘛。”

“现在我不能变身了，所以得找点其他乐子补偿一下自己。”jake说。

“我还不知道你已经尝试过变身了。”我真不知道应该说什么好。

“试了一次又一次。”他说。我们就这样看着彼此。“well，我要去再找一个舞伴了。”他对我说，然后朝着一个和standavis一起从texas过来的vampire走去了。她看上去很为他的到来感到高兴。

pyramidofgizeh的女洗手间很小，因为这里大部分客人都不需要这样的设备，除非她们是想进来梳梳头。洗手间里有一个随从，我准备给她点小费。我还带着我的晚礼服手包呢，里面装着我的房间钥匙。想到之前刚塞了几美元在里面，我不由得松了一口气，我还塞了一些纸巾、薄荷糖和一把小梳在里面。我对着那位随从点点头。

从隔间里出来，我准备洗洗手，梳理一下我的头发。那位挂牌上写着“lena”的随从帮我把水龙头打开，这让我觉得有些不自在。我的意思是，我还是可以自己打开水龙头的。我用她递过来的纸巾擦干了手，往小费箱里丢了两美元，她试着对我微笑，但是她看上去实在是太闷闷不乐了，所以连一个微笑看着都很勉强。她今晚肯定过得很不开心。

“谢谢。”我说，转身离开。鬼使神差地，在拧门把手准备离开之前，我朝门背的镜子里看了一眼。lena正死死地瞪着我的后脑勺。她之所以那么不开心的原因，是因为她一直在尽力压制对我的憎恨。

知道有人恨你，那你肯定是高兴不起来的，尤其是当这种憎恨无根无据的时候。但是她的问题关我什么事，如果她不想为跟vampire约会的女人开水龙头的话，那她就另外找份工作啊。反正我又不需要她为我开水龙头，真该死。

我从人群中挤过去，到女王那边问她是否需要我为她服务（不需要）；然后又在周围晃悠了一下，看有没有变形人或变身人可以给我一点quinn的最新消息（也没有）。

真是走了大运，我发现了那个能预报天气的巫师，我之前肯定在哪里看到过他。他今晚受邀参加舞会，是对他所提供的服务的奖赏，虽然我并不知道他的邀请人是谁。那位天气巫师一手拿着一杯酒，另一手挽着一位中年女人。她就是天气巫师夫人了，我从他的脑子里读到了这一点。他暗地里希望她没有注意到他对那位美丽的vampire舞者和另一个金发人类的盎然兴趣。他脑子里的那个漂亮的金发人类oh就是我。

我不知道他叫什么名字，很烦人，我也不知道跟他说什么。但是这个人真应该引起sophie-anne的重视。有人在利用他来对付她。

“你好，”我说，对着他们开心地微笑着。那位妻子也对我微笑，不过她的笑容有些紧张，因为他们并不是经常在派对上被一个单身女人搭话（她刚瞟了一眼我的左手无名指）。那个天气巫师的笑容则更像是有些害怕的感觉。“在派对上玩得还愉快吧？”我问。

“是的，很愉快的夜晚。”妻子说到。

“我叫sookiestackhouse。”我说，尽力表现出优雅。

“olivetrout，”她回应，我们握了握手，“这是我的丈夫，julian。”她根本不知道她的丈夫是个巫师。

“你们住在这附近？”现在我找到他们了，反而不知道应该怎么办了。

“看来你是没有看过我们当地的电视频道了，”olive自豪地说，“julian是第七频道的天气预报员。”

“真有意思，”我非常真诚地说，“你们俩能跟我过去一下吗，我知道有个人肯定会很高兴认识你们的。”我拉着他们在人群中穿行，然后突然想到，要是sophie-anne想要报复那些对付她的人怎么办？不过那样貌似没什么道理。因为这里的重点不是出现了一个天气巫师，而是有人雇juliantrout来误报天气，使得峰会被推迟到katrina飓风之后。

julian很聪明地察觉出了我热情背后的诡异之处，我害怕他们会突然拒绝我的建议。所以看到gervaise时，我大松一口气。我亲热地叫了叫他的名字，好像我们八辈子没有见过一样。

“gervaise，carla，”我说，“这是olivetrout和她的丈夫，julian。女王不是很想结识一个像julian这样的朋友吗，他对预报天气非常在行。”okay，我说得太直接了。julian的脸变白了。yeah，他肯定是问心有愧。

“亲爱的，你不舒服吗？”olive问。

“我们回家吧。”他说。

“不，不，不，”carla说，突然跳到我们的对话中来，“gervaise，亲爱的，你还记得andre说过，如果我们认识天气方面的权威的话，他和女王会很希望和这样的人聊聊？”她揽着trout夫妻俩，对着他们微笑着。olive很犹豫的样子。

“当然了，”gervaise说，终于开窍了，“谢谢你，sookie。请跟我们一起过去吧。”他们将trout夫妇领走了。

判断被证明是正确的，我感觉到一丝得意。

我环顾四周，看到barry正在将一个小盘子放进一架空推车里。

“想跳舞吗？”我问，因为死人舞蹈乐队正在演奏jenniferlopez的一首老歌。barry有点勉强的样子，但我还是不由分说地把他拉进了舞池，没过多久，我们俩就已经在满场扭动了。没什么事情能比跳舞更放松神经了，哪怕就只放松一小段时间。在控制肌肉上，我肯定没有shakira那么好，但是如果我多练习练习的话

“你在干什么？”eric问，语气里没有一点笑意。他现在是满脸不高兴的样子。

“跳舞啊，怎么了？”我挥挥手，示意eric赶快走开。但是barry已经停下了脚步，给了我一个再见的手势。

“我正玩得高兴呢。”我抗议到。

“你在屋里每个男人的眼前搔首弄姿，”他说，“就像一个”

“你给我闭嘴，伙计！停住！”我伸出一根手指，警告他。

“把你的手指从我面前拿开。”他说。

我深吸一口气，准备对他恶语相向，说一些他永远不会原谅的话。伴随着汹涌的怒气，我的心里同时涌出一股真切的愉悦感——看来我并没有和他那么紧密地联系在一起——然后一只强壮结实的胳膊揽住了我，一个陌生的爱尔兰口音说，“跳舞吧，亲爱的？”今晚跳开场舞的那个红发男子跳着复杂优雅的舞步将我旋转着领开了，我看到他的舞伴也抓住eric的手腕跳了起来。

“跟着我的步子，直到你冷静下来，女孩儿。我叫sean。”

“sookie。”

“很高兴见到你，年轻女士。你真是一个不错的舞者。”

“谢谢。这话出自你的口，真是莫大的恭维。我真的很喜欢你的开场舞。”我感觉到怒气逐渐平息下来了。

“是因为我的舞伴，”他说，微笑着。那个微笑将他从一个尖鼻雀斑的瘦脸男子变成了一个弥散着性感气息的男人，“我的layla是一个梦寐以求的舞伴。”

“她很美。”

“oh，yeah，内外兼是。”

“你们做搭档有多久了？”

“舞伴的话，两年。生活伴侣，一年多。”

“从你的口音来看，你猜你来自一个很远的地方吧。”我瞥见了eric和那位漂亮的layla。layla嘴角带着轻松的笑意，她正在对eric说些什么，eric看起来虽然还是有点闷闷不乐，但是至少没有满脸怒气了。

“可以这么说，”他同意，“当然了，我来自爱尔兰，但是我已经在这里待了”他的眉头因为沉思而皱在了一起，看着他就像看着大理石上泛起涟漪一样。“我已经在这里待了一百年了。时不时地，我们有想过搬回tennesse，那里是layla的家乡，但是我们还没下定决心呢。”

没想到像他这么安静的人会这么健谈。“你们厌倦了住在城市里？”

“最近发生了太多反对vampire的事情了。太阳同盟者协会，‘让死者归还夜晚’运动：只要我们在这里，他们的运动就无休无止。”

“太阳同盟者协会确实是无处不在，”我说，光是这个名字就让我觉得很不爽，“如果他们知道有were的话又会怎么做？”

“恩。我猜就快要发生了。我不断地听到were们说这件事已经不远了。”

你也许会认为，在所有我知道的超自然生物之外，他们中的某种会让我知道发生了什么事。（这句翻得有点小迷糊，原文是：you’dthink,thatoutofallthesupesiknew,oneofthemwouldletmeknowwhatwasup.）weres和变形人早晚得让世界了解他们的大秘密；or他们会被吸血鬼们有意无意地揭露（秘密）

“说不定甚至会发生一场内战呢。”sean说道。我迫使我的心思回到我们正在讨论的话题上。（sean就是在舞会上和他的孩子layla跳开场舞的男吸血鬼）

“发生在超自然生物和太阳联盟之间？”

他点头，“我认为这有可能发生。”

“假使那样的话，你会怎么做？”

“我曾经经历过几次战争，而且我不想再经历另一次了，”他迅速说道。“layla从来没有见过theoldworld，她将会喜欢它的。所以我们将会去英格兰。我们可以在那儿跳舞，或者我们就找个地方藏起来。

这场谈话虽然有趣，但却并没能给我提供任何帮助去解决我目前面对的众多问题：这些问题我用手指数都数得出来。（……数学不好的米国人民的习惯动作啊）

谁付钱给了juliantrout的？（那个谎报天气的巫师）

谁预谋了drpepper炸弹？（伪装成饮料瓶的那个）

谁杀了剩余的arkansas吸血鬼代表团?这个人和那个雇佣流氓吸血鬼来杀henrik的幕后黑手是同一个人吗？

“结果到底是什么？”我大声问道。那个红发的吸血鬼（指sean）为此感到困惑了。

“麻烦你再说一遍？”

“只是自言自语而已。和你跳舞真令人愉悦。不好意思，我必须去找一位朋友了。”

sean和我舞到人群的边缘，然后我们分开了。他已经在找寻他的伴侣了。照惯例，吸血鬼情侣不会在一起待很长时间。即使连king和queen之间的百年婚姻也只要求每年一次的拜访。我希望sean和layla会是个例外。

我觉得应该去看看quinn。既然我不知道weres把他带到哪儿去了，这也许是个漫长的过程。我被eric带来的影响搞得晕头转向，都和刚对quinn产生的爱恋之情混合起来了。不过我知道我蒙恩于谁：quinn今晚救了我的命。我拨打他房间的电话来开始搜索，但是没有人接。如果我是一个were，我会把一只受伤的老虎带到哪儿去呢？well，不会是公共场所，因为weres是秘密的。他们不想让酒店工作人员的只言片语泄露他们的存在。所以他们会带quinn去一个私密的房间，right？所以，谁有一个私密的房间并对weres持同情态度呢？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整