《卜王之王》查看《卜王之王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卜王之王》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5641/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



章一 色劫，十年前的奇怪预言

李闻霜背着棕色皮包，站在赤月小区的门口，手里拿着一张旧得有些泛黄的小纸条。纸条上字迹模糊，笔迹潦草，勉强可以辨认出是如下的几行字样：

“这预示了你的一场劫难。时间是2009年6月，地点是一幢红色楼房，大概在第五层或者第六层，如果是第五层那么恭喜你，有惊无险，如果是第六层你会比较麻烦，会有一个中年男人想要侵犯你，那男人左脸有块黑色的东西，可能是痣。”

这是一个男孩十年前写给李闻霜的预言。

那时李闻霜刚刚到一所中学就读不久，某天正在上自习课的时候，一阵风猛地将窗子吹开，把她戴在头上的粉红色头花吹落在地上。坐在后面的一个少言寡语的男孩把头花捡起来，捏在手里呆呆地看，却不递还给她。李闻霜见了不禁有几分生气，便回身向男孩生硬地道了一声谢谢，伸出手掌问道：“请把头花还给我好吗？”

男孩愣了一愣，脸不禁红了，忙把头花递回李闻霜手里，张嘴想说什么，却没有说。李闻霜把头花戴好，继续低头自习，却不料后面的男孩突然将一个小纸团扔到她的桌上。李闻霜以为这又是无聊的暧昧纸条，漫不经心的打开一看，却发现是这样一个奇怪的预言。

有人会料知十年之后的事情吗？李闻霜不信。头花被风吹落就意味着一场劫难吗？李闻霜更不信。但这男孩的举动实在有些古怪，让她心里有了几分迷惑，她便将纸条随手夹进了日记本，想等十年以后看个究竟。

十年光阴流转，只是弹指一挥间。李闻霜出落成一个顾盼生姿的美女，也已经大学毕业在北京工作了一年。就在她即将把自己的中学岁月和那个男孩的预言淡忘的时候，这幢红色小楼却神奇地出现在了自己面前。

时间是2009年6月，没错。

李闻霜把纸条折起来重新放进日记本，然后把日记本轻轻放回皮包。她抬头慢慢打量着眼前的小区。

整个小区大概十几幢楼房，都是清一色的淡红色，外观整洁漂亮，十分惹人注目。小区进门便是一个美丽的小花园，红绿繁芜拥裹着一条小路，通向小区的最深处。此时已经是华灯初上，小区门口热闹非常，进进出出的行人和车辆在李闻霜的左右川流。

这是北三环繁华地带的富人聚居区。如果不是李闻霜因工作调动要在这附近找房子，如果不是有一户人家在这附近低价出租房子，她很难想象自己会来到这里。

她下班稍晚，本来是跟房东约好八点来看房的，可是现在，她想起十年前男孩的预言，望着眼前红色小楼上透出的灯火，有了几分犹豫。时间不早了，自己一个女孩孤身出入陌生人的房间，确实存在一些安全问题。但她又不想错过这低价的好房子，犹豫了一下，便摸出手机，给房东打一个电话看看。

“林先生，我已经到小区门口了，请问您的房子是几号楼？”

“五号楼601，你直接上来吧！”

果然是六层。李闻霜挂断了电话，心里泛起了一丝寒意。二十多年来她一直不信任何算命之类的东西，现在她也更多的认为这只是巧合。但万一不是巧合呢，那这次冒险看房子的代价绝对不会太小。李闻霜思忖了一下，还是觉得应该先见了房主再说，这样半途被一个小男孩的预言吓回去就像个笑话一样。如果见势不妙，起码她还可以立即转身溜掉。

打定主意，李闻霜迈步走进了小区。

乘坐电梯来到五号楼601门前，李闻霜轻轻地按响了门铃。屋里传来一个中年男子的应答声，随后，门吱呀一声开了，一个中年男人站在门后，热情地说道：“你就是李小姐吧，请进请进！”

李闻霜下意识地朝男人的脸上看去，确切地说，是朝男人的左脸上看过去。那男人脸颊白净，并没有痣，也没有什么伤痕。李闻霜长长地舒了一口气，心想，所谓的预言果然是不可信的，哪有什么左脸有黑痣的男人？她不禁暗自为自己刚才的犹豫而感到羞愧。

李闻霜悬着的心终于放下来，寒暄几句，便跟着这位林先生走进屋子。精装修的房间，宽敞明亮，干净雅致，的确是个上佳的住处。林先生彬彬有礼地向她介绍着房间的布置，间或说几句笑话，引得李闻霜发出阵阵轻笑。她觉得眼前这个人不但不讨厌，反而有几分喜人，加之房价较低，她便很想尽快把房子租下来。林先生也表示了乐意将房子租给李闻霜的意愿。两个人一拍即合，便准备签署租赁协议。

“房价已经很低了，所以我希望您一次能付清半年的房款。如果协议没什么问题，请李小姐现在就签了吧！”林先生一面说，一面将一只钢笔递给李闻霜。

“没问题，我现在就签。”李闻霜爽朗的一笑，很干脆地回答。她接过钢笔，把协议摊开在茶几上准备签字，却发现这支笔竟干干的写不出字。她习惯性的将笔轻轻地甩了一下，以便里面的墨水能够顺利地渗出，然而非常不巧，她这不经心地一甩，竟把黑色的碳素墨水甩到了对面林先生的脸上。

“林先生，真对不起！”李闻霜忙不迭地道歉，一面掏出纸巾去擦拭林先生脸上的墨迹。但她的手臂伸出一半，却不禁停在了半空，因为她突然发现，那滴浓重的墨水嵌在林先生白净的左脸上，黑糊糊地像极了一颗黑痣！

李闻霜不禁打了一个冷颤，放下的心重又提到了嗓子眼，刚才燥热的心情也重新冷静下来。

“李小姐，你怎么了？”看到李闻霜神情有变，林先生赶忙问道。

不知道为什么，李闻霜突然觉得林先生刚才那张和蔼可亲的脸，一下子变得有些诡异狰狞。她不禁又向后倒退了几步。室内的灯光炽烈地刺痛她的眼睛，也照得四周的墙壁一片惨白。李闻霜突然有种想拔腿跑掉的冲动。但她只是刚刚一转身，她洁白如玉的右臂便已经被一双有力的大手牢牢地抓住！

“你不会是不想租了吧？”林先生上前一步，两只眼睛放出恶毒的目光，咄咄逼人地问道。

“不，林先生！”李闻霜美丽的眼睛闪过一丝惊慌和恐惧，随后她便又强自镇定下来，“我，我想，先看看您的身份证和房产证，可以吗？”

这个要求并不过分。林先生抓住李闻霜的手稍稍松了松，语气也稍有缓和地说道：“身份证我先拿给你看，房产证在我另一处房子里，没戴在身上，你不如先签了，明天我拿给你看吧！”

李闻霜听完，已然明白这是个骗局。房主出租房子怎么会不把房产证带在身上？至于身份证，作假似乎容易了些，也没什么可信度。而且看林先生刚刚那种邪恶的神情，也绝没有什么好事。也许，骗财之后就是劫色！

“哦，是这样啊，那我明天看过房产证之后再签可以吗？”李闻霜心里咚咚地敲着鼓，还是强作镇定地跟对方商量道。

林先生狡黠地一笑，说道：“那样也好。”

李闻霜喜不自胜，没想到这么轻松就可以逃脱。她轻轻地挣脱手臂，转身便往外走，想快点逃离这个可怕的陷阱。但又只是那么一转身的功夫，她不堪盈握的纤腰已经被那双有力的胳膊从背后抱住。

“我看不如这样，李小姐你长得这么漂亮，陪我过一夜，我就免去你一个月的租金怎么样？”林先生越说声音越急促，也不等李闻霜回答，便将她拦腰抱起来，转身走进卧室，“来吧！哈哈！”

“不，你不能这样！”李闻霜心头慌乱，不知所措的用力挣扎。林先生把她抱进卧室，便一把将她扔在绵软的床上，紧跟着，就像一头发情的野兽一样扑上去，把李闻霜压在身下，一面用嘴在她脸上狂乱的亲吻着，一面往下扒她的衣服。

李闻霜被对方箍得喘不过气来，这个时候她知道，挣扎也是无济于事的。男孩的预言很准，每一步都料定得异常精确，倘若当初她相信了他的话，自己便可以免去这一场劫难。可是自己为什么不信呢？她后悔，然而后悔最没有用处。在她后悔的时间里，对方已经强行扒掉了她的上衣，那双魔爪已经侵犯到她胸前的雪玉肌肤和傲人的双峰。

在这万分紧急的时刻，她想到了放弃。当然不是真的放弃，是假装放弃。如果自己表现得温顺一点，或许有可乘之机也说不定。想到这，她狠下心，突然大胆地将自己红润的双唇印上了侵犯者的嘴巴，然后她伸出原本在挣扎中的胳膊，紧紧地抱住了对方的脑袋，将十指深深插入对方的头发，然后是不顾一切的狂乱的吻。与此同时，她尽力挺动着酥胸扭动着蛇一般的腰肢迎合对方有些粗暴的爱抚。

李闻霜突然的狂野似乎让林先生有点接受不了。他的动作稍稍僵滞了一下，下手果然轻了许多。

“哈，李小姐你想通了？”两个人的唇倏地分开，林先生喘息着说道，“想不到，你这么风骚！”

“别说话！快来——”李闻霜重又箍紧了对方的脖子，将美妙的双唇主动送上。此刻的她，就像一个陷身在情欲之中的小妖精，媚眼如丝，玉臂如藤，紧紧地缠绕在林先生的身上。

又一轮令人窒息的热吻过后，李闻霜紧贴着男人的身子，吻着男人的胸膛，柔嫩的小手竟主动伸向了男人的下体，并无限娇媚地吐出几个字：“快，我要你……进入我……”

说这话的时候，李闻霜的脸上不禁飞上一片红霞，却越发显得她娇羞无限，换做任何男人，看到那时那刻的旖旎春光都会为之陶醉。林先生当然不会例外。他的心早已经陶陶然了，今天的猎物能够如此狂野放浪是他始料未及的，不过这样倒省却了很多麻烦事。

“小宝贝儿不要着急。”他嘿嘿笑着从李闻霜身上爬起来，往下扒自己的牛仔裤子。当裤子褪到一半的时候，李闻霜知道自己要等的机会终于来了。逃生的本能促使她迅速地从床上爬起来跃到地上，然后转过身，用那只穿着高跟皮鞋的右脚狠狠踢向了对方的下体。

在门口保安诧异的目光中，李闻霜背着皮包走出赤月小区的大门，整理了一下衣服，并伸手捋了一把有些散乱的头发。夏日的晚风徐徐吹过来，她感到无比的轻松和凉爽。她从包里取出手机，迅速的翻检着电话号码。她迫不及待地想找到他，那个十年前坐在自己后面的乖巧男孩。对，就是这个名字，徐沫影。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



章二 穿寿衣的老人

都是骗人的。

从天桥上走过的时候，徐沫影忍不住看了一眼路边的旧书摊，除了几本绘着裸女色男的老杂志，就是一些风水占卜之类的书籍，封面上的尘土和污渍显示出这些书的历尽沧桑。

他知道，这些书多数都是骗人的。易学真实而奇妙，但这些所谓大师所写的预测书籍，未免有些浮躁和虚假。他们太急功近利了。而易学预测真正的精华也不会如此落魄地流落街头，与那些不入流的旧书杂志为伍。它们应该像家传的宝贝一样，被珍视，被收藏，被反复研读。

但他已经不关心这些，因为，易学的一切都已与他无关。

徐沫影从裤袋里掏出一张皱巴巴的一元钞票，递给了地铁门口卖唱的瘸腿小孩，因为当他从那孩子身边走过，他突然觉得，自己比他命好。虽然徐沫影也穷困潦倒没有工作，但至少他四肢健全，至少他还是名牌大学的毕业生，至少他身边还有个善解人意的女孩支持着他，让他不至于沦落街头乞讨为生。他实在比这可怜的孩子好命多了。

在小孩的千恩万谢声中，他走出了喧闹的地铁站。他要赶着去做一份家教。就在昨天，他把陪伴自己三年的手机卖掉换了二百块钱，然后用其中的一百六十块从中介那里领了两份家教。今天要去做的这份，科目是化学。

“阿姨，我做过三年家教，带过很多高三的学生，化学是我最拿手的科目，高中参加竞赛还拿过二等奖。您就放心把孩子交给我，我保证能教好……”一进门，徐沫影就忙着向那学生的妈妈推销自己。

“其实啊，我这孩子已经高中毕业了。”学生的妈妈微笑着打断他的话，“但她学的是文科，去年会考的时候化学没有及格，现在高考完了又需要把会考补上，所以请您过来教一次。”

“一次？”徐沫影不禁愣住了。一次课两个小时七十块钱，中介费都不够。

“是啊，一次就行了。孩子后天就补考。”

徐沫影有一种上当的感觉，这摆明就是一桩赔钱的买卖。可是家教已经接了，人也已经来了，就算是上当，也要把该做的事情做完，把该拿的钱拿回来。他无奈的点了点头，准备开始讲课。

学生是个女孩，长得稍有些胖，眼光呆呆的，似乎极不情愿地坐在了徐沫影的对面。

“既然你准备会考，那我们就把基础知识复习一遍吧！”徐沫影尽量做出微笑的表情，“请你把课本拿出来。”

“那东西有什么用？”女孩双手一摊，耸耸肩，“我扔了！”

徐沫影又是一愣：“课本扔了，那你基础知识都会了吗？”

“不会，会了还用你教吗？”女孩轻描淡写地说完，转过身向屋外喊道，“妈——，给我拿一袋薯条过来！”

徐沫影突然觉得，他来这里讲课就是一个笑话，他强忍着想要离开的冲动，继续和颜悦色地问道：“那你平时复习都看什么书？”

女孩站起身，在床角一堆凌乱的书中翻了几下，把一本绿色封皮的书扔给徐沫影。徐沫影接过一看，是一本《高中化学会考指导》，翻开看了看，里面全是一章章的练习题。徐沫影把书合上，抬起头一本正经地对女孩说道：“如果没有基础知识，做再多的题也没用。题目稍微变通一下恐怕就会答不上来了。我们还是按部就班地学一下基础知识吧，两个小时，我可以给你系统地讲一遍。”

“我说你这人烦不烦呀？”女孩重新坐下来，瞪了他一眼，不耐烦地说道，“我叫你讲什么你就讲什么不就得了吗？废话这么多！谁说做题没用了？我同学都是靠这本书过关的！”

徐沫影愣了半晌，不禁自嘲地轻笑了一下。既然主顾要你放水，做服务的又何必这么认真呢？总是一味地想要负责未必是什么好事。他把那本绿皮书摊开在桌上，很轻松地对自己的学生说道：“好！现在我们开始讲课吧！”

纱窗外，垂柳间传来一阵阵浮躁的蝉鸣。

******

徐沫影走出学生家门的时候，已经是黄昏时分。攥着辛苦挣到的七十块钱，不知道该高兴还是该郁闷。由于午饭的严重缩水，他的肚子早早就饿了，于是先在附近找了一家小饭馆买了点吃的。小饭馆比较冷清。徐沫影坐在角落里边吃边想心事。找一份家教不但没挣到钱反而还赔了十块钱，不知道该怎么跟女朋友说。她一定会握住他的手说，“没事没事，可以再找一份来做嘛！”

是啊，他手里还有另一份家教，这份应该不会再赔钱了吧？

徐沫影吃完饭，天色已经完全暗下来。附近是某路公交车的终点站，那路公交车正好可以直达浅月的学校。他一眼看到路边停着一辆车，车上灯火通明，估计是要准备出发了，便走到车前门门口，问里面正在大口吸烟的司机师傅：“师傅，这车能上吗？”

“能上。”师傅看也没看他一眼，只是在那里吸烟。

能上就行了。徐沫影爬上车，发现车里空荡荡的，除了司机师傅，就剩下后排的一个老头。那老头看上去七十多岁，满脸的胡子茬，脏兮兮的头发一团乱，正斜倚在靠背上闭眼睡觉。这些本没有什么奇怪，怪就怪在，那老头身上穿的，竟然是一套黑底白花的寿衣！

老年人一般都比较忌讳与死亡相关的东西，即便有一些看得开的，最多也就是在家里把寿衣偷偷试穿一下，穿了寿衣还满大街乱跑，甚至跑来坐公交车的，这还真是少见。

徐沫影觉得这老头很稀奇，找个位子坐下来之后，便扭过头不住的打量他。大凡对五行术数感兴趣的人，都会对风水和相术有所涉猎。徐沫影自小学易，当然也不例外，平常人从他眼皮底下经过，他就能大概地看出这个人的脾气秉性和福祸寿夭，但从这奇怪老头的身上，他却什么都看不出来。

既然看不出什么，徐沫影便放弃了。他坐直了身子，一面想自己苦恼的理想，一面等司机师傅开车。

十分钟，一刻钟，半小时。那师傅除了狠狠地抽烟，根本没有开车的意思，而且这车上也不再有其它的乘客上来。

“师傅，请问您这车，什么时候开？”实在忍不住了，徐沫影问了一句。

司机又使劲吸了一口烟：“这车今天不开了。已经下班了！”

“您不是说这车能上吗？”

“能上，”司机回过头看了他一眼，“但是不开！”

徐沫影心里暗呼倒霉，今天怎么老遇到这种窝心的事情。估计这司机家里出了什么事，所以心情不太爽，下班了不回家却在这里闷头吸烟。徐沫影知道，这时候说什么也没有用，下车才是正道。他从座位上站起来走向车门，迈步刚要下车的瞬间，却听见后面传来一个苍老的略带沙哑的声音：“天府坐命的小伙子怎么可以瘦成这样？”

话音虽轻，却像一个炸雷一样在徐沫影心里猛地爆炸开来，让他禁不住大吃一惊。

说话的是在后面睡觉的那个寿衣老头。车上没有其他的年轻人，这句话显然是对徐沫影说的。

天府是紫微斗数预测中的一颗主星，而徐沫影恰好就是天府星坐守命宫的人。天府本是财库，天府守命的人多半体态肥胖，而徐沫影看起来却十分瘦削。这是半年来节衣缩食的结果。那老头没有看过他的命盘，初次见面，竟然一眼瞧出他守命的主星，必然是易学高人无疑了！

徐沫影惊奇地转过头，脱口向那老头问道：“老师傅，您怎么瞧出我是天府坐命的？”

老头长长地伸了一个懒腰，从座位上站起来，一面用脏兮兮的袖子抹着嘴角的哈喇子，一面轻描淡写地说道：“哼，这都瞧不出来，还学这些杂七杂八的东西做什么！”

司机听到两个人说话，这时候也转过头来，不耐烦地说道：“行了快下车吧，有什么话都下车去说！”

徐沫影赶紧走上两步，扶着寿衣老头胳膊下了车，正准备请教刚才的问题，那司机却跳下车来，拍了一下他的肩膀说道“你小心点吧，这老爷子八成是个疯子！我每天一下班，他就准时爬上我的车睡上一个多小时，拦也拦不住。你呀，能离他多远就离多远吧！”

听到司机的话，老人也不计较，反而嘿嘿地笑了两声：“你这可就说错了，我是从墓场里爬出来的，可不是从疯人院逃出来的。”说着，老人指了指自己身上的寿衣，“看到没？这身行头还没换呢！”

老人一脸认真的样子，把司机吓得赶紧又走开两步，转过头对徐沫影说道：“得了，这老爷子八成是真疯，我还是闪人吧！兄弟你自个保重，白白！”说完，他迈着大步头也不回地走掉了。

老人突然像孩子一样裂开嘴笑起来，然后转头问徐沫影：“我是从坟场里爬出来的，你怕不怕？”

“不怕！”徐沫影摇了摇头。他认定这老头是精通占卜的高人，而印象中，世外高人往往有些癫狂，但若说老人是从坟场爬出来的也并非全不可信。只有死人摆脱了五行阳气，从面相上才看不出任何生命信息。徐沫影强烈的好奇心促使他继续问下去：“老师傅，您到底怎么看出我是天府坐命的？”

老人收敛了笑容看着徐沫影，把眼睛一瞪，问道：“现在的年轻人都像你这么笨吗？”

徐沫影一脸尴尬。学占卜是需要悟性和机缘的。像徐沫影这样，十几岁就能精确推算到事情发生具体时间的人，已经是百年难得一见的天才。很多当代占卜界所谓的大师，推算的命中率和精确度也没有这么高。不懂易学的人，认为易学很神秘，充满了深不可测的玄机；粗通易学的人，认为易学很简单，不过是一些有章可循的演绎和推理；只有真正精通易学的人，才能够灵活而充满创造性的去进行推演和测算，这其中智商不够高或者思维不够缜密的人同样不能达到较高水平。尽管徐沫影中途放弃了对易学的修习，但他的水平也绝对不容小觑，而眼前这来历不明的奇怪老头，明显对他的能力充满了不屑。徐沫影不好意思地笑了笑：“老师傅，我确实不懂，还请您指点一下。”

老人又瞟了他一眼，懒洋洋地说道：“其实这很简单。我不但知道你命坐天府，还知道你整个紫微天盘的布局。事业宫是天相、禄存、文曲、左辅，迁移宫是廉贞、七杀，财帛宫是文昌、右弼。”说到这，老人顿了顿，向徐沫影问道，“对不对？”

说得一点都没错。徐沫影心里更是惊讶，他真有点怀疑这老人事先看过他的紫微命盘。中国的紫微斗数与西方的占星术有着不少类似之处，同样都分十二个宫度，同样都是利用人出生时星辰落入各宫度的位置来推算人生的命运玄机，不过宫度的划分方法有些不同，用来测算的星辰更是炯然有异。紫微斗数分为命宫、父母宫、福德宫、田宅宫、事业宫、奴仆宫、迁移宫、疾厄宫、财帛宫、子孙宫、夫妻宫、兄弟宫这十二个宫度，主要取北斗和南斗主星落入各宫度的情况来作为测算的基础，期间再辅以各种杂曜，推测精准者，自然可知人生祸福。在这十二个宫度中，最重要的宫度有四个，人称“三方四正”，也就是命宫、事业宫、迁移宫和财帛宫。老人刚刚所说的，正是徐沫影紫微天盘上三方四正的主要星曜分布情况。

“您说的太对了！”徐沫影更加确定他遇到了真正的高人，脸上流露出无法掩饰的激动。

“你明白把一种文字翻译成另一种文字的道理吧？”老人继续问道。

徐沫影点了点头。

“这跟翻译的道理是一样的。我从你的面相读出你的生命信息，然后把信息再转化成原始的紫微星盘，就是改变了一下表述你命运的方式罢了！就好比把一篇文章，由文言文转化成白话文，这有什么好稀奇的！”

把面相翻译成紫微盘？听起来似乎相当简单，但徐沫影知道这样做的难度究竟有多大。从人的八字、命盘、面相等提取人的信息，这是比较正常的做法，虽然多数人无法正确提取，但至少很容易接受这种提取信息的方式。反之，从人的命运信息去反推整个八字和星盘，这几乎是不可能的。要知道人生虽短，但信息也足够庞大驳杂，如果具体写下来的话至少也是一部洋洋数十万言的

小说。试想，把这样一本

小说凝缩成数十个字甚至八个字，有几个人能够做到？若不是极为精湛地掌握各种命理模式，并全面而正确的提取了人的信息，再辅以精妙不差毫厘的计算，要完成这种“翻译”简直是天方夜谭。一般的占卜师们，最多也就是在预测对象出生时间不确定的情况下，推算一下时辰，还往往出错。若不是亲眼目睹，徐沫影还真不相信有人能做到对命运的全面“翻译”，而且还是在电光火石的一瞬间！

“您真是太神了，竟能达到这种水平！”徐沫影不禁错愕出神，也难怪，这实在有些惊世骇俗。

老人似乎也有几分得意，嘿嘿地笑了两声，摆了摆手说道：“这不算什么。小伙子，我今天高兴，给你看个绝活。你带了纸笔没有？”

徐沫影出门的时候，一般都会带着纸笔的，以便灵感来了能及时地记录下来。见老人问他讨纸笔，他赶忙打开背包，把自己随身携带的圆珠笔和一叠白纸取出来递过去。

老人点了点头，接过东西，抬头向四周看了看，便向一盏路灯走过去：“小伙子，来，这里比较亮堂。”

徐沫影很想知道老人要做什么，赶紧跟了过去。只见老人把厚厚的一叠纸放在平滑的地面上，蹲下身子，借着路灯的光亮飞快地画着什么。不一会儿，老人便把画好的一张纸递给徐沫影，说道：“你看看这是谁？”

徐沫影好奇地接过那张纸，却见上面潦草地画着一个人。虽然画得潦草，但是面目分明，细长的眼睛，挺直的鼻梁，有些杂乱的胡子茬。徐沫影一见之下不禁惊呼出声。老人画得不是别人，正是自己的爸爸徐正林！

“您，您认识我爸爸？”徐沫影惊讶地问道。

“别出声！”老人有点不高兴，斥责了他一句，继续头也不抬地在纸上画着什么。徐沫影虽然有一肚子话要问，也只能暂时咽了回去。

又过了几分钟，老人将画好的第二张画递给徐沫影。还是一张画像。徐沫影一眼就认出画中人正是自己的妈妈。那眉眼和线条实在太熟悉了，绝对不会错，就是自己的妈妈！

徐沫影把画收起来，见那老人还在全神贯注地在纸上飞速地画着，只好垂手站在一边继续等待。他怀疑老人在画他的全家福。爸爸妈妈都画出来了，那么下一个就会是他的妹妹。

果然，第三张画递到徐沫影手里的时候，他看到了妹妹熟悉的调皮的笑脸！

至此，徐沫影全家都已经画完了，他发现老人依然笔走龙蛇，在纸上“唰唰”地画个不停，由于画得认真，老人的身子几乎整个趴在了地上。徐沫影呆呆地等待着，一面猜测老人笔下的下一个人物会是谁。难道是自己的爷爷奶奶吗？徐沫影的奶奶死得很早，连他自己都没有见过，这老人会画得出来吗？

不一会儿，第四张画已经完成。徐沫影迫不及待地拿过来一看，却发现上面画着一个自己不认识的女孩子。那女孩二十岁上下，瓜子脸，眼睛很大，眉弯如月，嘴角露出一丝倔强的笑意。女孩十指纤纤，正在翻开一本书，打开的书页上依稀便是一张八卦图。虽然这是用圆珠笔画出来的肖像，但看上去已经是十分的美丽。若是真人出现，一定是美得惊世骇俗了。

这到底是谁？

徐沫影正拿着画揣摸之间，第五张画也已经画好了。画上却又是个不认识的女子。这女孩鼻子小巧，眼神灵动，长得英气勃勃、乖巧聪明，额心有一颗十分明显的美人痣。他注意到女孩的肩头上露出半截剑柄，显然是背后背了一把宝剑。

端详了一会儿，徐沫影更加摸不到头脑。估计老爷子画得上了瘾，接二连三地画起了美女图。但是看老人还在聚精会神的作画，他又不便打扰，只好继续等着。

又过了几分钟，第六幅画终于收笔完成。老人拿着笔沉思了许久，这才从地上爬起来，把最后一张画交给徐沫影，拍拍推上的尘土说道：“我老人家累了，先不画了，下次再给你画完。都拿去吧！”

徐沫影毕恭毕敬地把画接过来，却发现画中又是一个年轻女孩。女孩长发披肩，身体的线条十分柔和，五官端正平和，却透出一丝丝性感的诱惑，让人无法拒绝。看起来七分的贤良端淑，却另有三分的飞扬妖冶。

这个人徐沫影认识，正是自己的女朋友，苏浅月！



www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



章三 六神现世

“老师傅，请问您画的这些人是？”徐沫影拿着六张画像，略有迟疑地问道。

“你不认识？”老人抬手在徐沫影脑门上狠狠地敲了一下，疼得他不禁“哎呀”叫出声来，“现在清醒了吧！仔细看看，这画的不都是你的家人吗？”

徐沫影把自己认识的那四张画挑出来，指着说道：“这几张我知道，分别是我的爸妈妹妹还有女朋友苏浅月。但是另外两张，里面的女孩我从没见过。”

老人听完一阵大笑：“哈哈，这三个女孩都与你的姻缘有关，但将来嫁给你的到底是哪一个，我也不好言明啊！当然也许你将来的新娘并不是她们中的任何一个，还有几个与你有缘的女子我没有画出来。若今后有机会，再一并画给你看吧！”

“我的姻缘这么乱吗？”徐沫影的性格清宁平和，本能的排斥纷乱复杂的感情生活。小时候，他倒也曾经给自己算过命，但只是浅尝辄止，因为据说给自己算命是个忌讳，至于为什么，谁也说不清。

“乱是乱了点，不过这也没什么不好。桃花处处开，多少年轻人羡慕都来不及呢，哈哈！”

徐沫影微微皱了皱眉，问道：“具体怎么回事，您能给说一下吗？”

“年轻人一点都不知足！”老人收敛了笑容，不客气地白了他一眼：“好吧，我今天心情还不错，就给你点拨一下！”

老人说完，便又拿了纸笔，半蹲在地上简简单单地勾勒了几笔。徐沫影好奇地站在老人身后观看，发现老人只是画了一枝花，看样子应该是桃花。花枝上只有四朵花，其中有一朵花与其它三朵明显不同，竟然多出一个花瓣。花枝下面，还有一朵零落的桃花，似乎正在飘然下坠。花枝下面的地上站着一个短腿大脑袋的小孩，正抬头往天上望，神情怪异。在他光着的脚丫下面，有一个巨大的漆黑的影子，看起来似乎天上正飞着一只老鹰。

老人寥寥几笔将这些画完，又在下面题了几句谶语：

“剑本非剑，灵亦非灵。三三惊破千年梦，半人死后半人生。”

剑是什么？灵又是什么？三三是什么意思？千年梦具体指什么？至于最后一句，更加让人无法索解。徐沫影一下子糊涂了。这图画和这谶语，完全不知所云。

老人站起来嘿嘿一笑，把纸笔递给徐沫影，说道：“未来之事，我不能说得太明白，你自己去参悟吧！”

徐沫影无奈，只得把画收起来，心想以后有时间再慢慢琢磨，但他看着那些女孩的画像，又忍不住问了另一个问题：“老师傅，小子很无知，不知道您怎么推算出这些人的相貌，能不能，也给我讲一下？”

“这很简单。”老人背过身，向胡同的深处走了两步，徐沫影也跟上去，听老人慢慢解说，“由你的面相推演出你的八字，再从你的八字出发，以六亲作为预测的太极点推演出你家人的八字，再由这些八字推出他们的面相。”

外行人听起来繁琐复杂，但徐沫影一听便立即明白了。然而明白怎么推演并不意味着就能推演出来，每一步操作都需要登峰造极的占卜绝技，而且一步错则步步错。徐沫影自问，这根本就是他无法企及的技艺。

徐沫影原以为，自己能推算出人命的福祸寿夭就已经相当不容易了，没想到易学占卜还可以由一人推算出与他相关的诸人命运。易理的玄妙竟至于此。他不禁对这神奇的老人充满了敬佩和景仰，赞叹地问道：“老师傅，您的这些技术，应该已经到达易学的顶峰了吧？”

老人看起来很高兴，连连摆手笑道：“这不算什么不算什么。易学的顶峰可不是占卜，而是化气。嘿嘿！”

“化气是什么？”徐沫影学易数年，从来没听说过这个词。

“天地万物，无不受孕于五行阴阳之气。依循五行阴阳做推理演绎，这就是占卜，而将五行阴阳之气化为有形之物加以驱使，便是化气了。小子，你有福气了！今天就让你长长见识，看看什么叫真正的化气！”老人说完，突然站立不动，脸上的笑意收敛，双目凝然直视着前方，做出一个奇怪的手势，同时嘴里轻而有力地吐出四个字：“六神现世！”

徐沫影瞪大了眼睛看着，立时惊得说不出话来。

暗夜中，一团模模糊糊的青气出现在老人身体周围，那青气逐渐变浓变得越来越清晰，尔后竟缓缓化做一条张牙舞爪的巨龙模样缠绕在老人身上！

初时，徐沫影以为自己眼花看错了，揉揉眼睛仔细看去，没错，那赫然就是一条传说中的青龙！龙爪、龙身、龙须、龙头，还有闪着青色磷光的龙鳞，都跟古画上画的巨龙一般无二！

根本不容徐沫影多想，那青龙便化做一阵水雾四散消失。紧跟着，四下里白烟弥漫，烟尘之中竟又无声无息现出一头猛虎的模样，那猛虎通身雪白，昂首翘尾，作势扑人，吓得徐沫影不禁后退了两步，冷汗已经顺着额头流了下来。

老人骤然收手，立在暗处像孩子似的嘿嘿一笑：“演示这化气之术动静太大，后面的就不化给你看了。”

所谓“六神”，便是指青龙、白虎、朱雀、玄武、勾陈和螣蛇。徐沫影当然知道“六神”是什么。若老人继续进行化气的话，后面必然会出现朱雀、玄武、勾陈和螣蛇。惊喜之下，他不禁叹道：“这些传说中的神兽，原来真的存在啊！”

“哈哈，”老人又是一阵大笑，“阴阳五行之气可以自由幻化，存在与不存在都只在一念之间罢了！你认为他们存在，他们就会存在！”

徐沫影思索老人的话，却不明白个中的含义，赶忙问道：“老师傅，我不明白您的话。”

“会明白的，不着急不着急！”老人笑道，“时候已经不早了，有人在家里等着告诉你好消息，你还是回家吧！”

“那我何时才能再见到老师傅？我还有一个问题想要问您！”徐沫影确实被一个问题困扰许久，并因此而放弃了易学，眼下遇到了高人，他迫切地想请教一番。

“那些问题还不到问的时候，你回去继续做你的事情。想要找我的话很简单，我就在你的卦里。”老人说完，转身便往黑暗处走去，“这北京城的阳气太盛，我已经有点不能适应了，该回去啦该回去啦！”

徐沫影呆呆站在原地琢磨着老人的话。老人说在他的卦里，那一定是想要自己通过占卜去找到老人了。老人为什么又说北京城阳气太盛呢？人是不会畏惧阳气的，害怕阳气的，据徐沫影所知只有鬼魂。难道，这老人是个鬼魂不成？

鬼魂，真的存在吗？

徐沫影呆呆地站在马路中央，惊出了一身冷汗。

*******

当徐沫影走到住处附近的路口时，苏浅月像一只活泼的小兔子，冷不丁地从胡同里蹦出来，吓了他一跳。

“浅月！”定了定心神，徐沫影问道，“你怎么在这？”

苏浅月撅着小嘴走上前，伸手轻轻掐住他的脖子，抬起头不满地问道：“你还好意思说，我都等你两个小时了！老实交代，为什么回来这么晚？被谁家的漂亮小妞绊住了？”

“呵呵，谁也没你漂亮，哪能绊得住我？就是做完家教饿了，顺便在那边吃了一点晚饭。”徐沫影一只胳膊把她的身子揽到怀里，一只手轻轻抚摸着她的肩膀，温柔地说道，“我又让你久等了。”

“你知道就好！”浅月把头埋在徐沫影的胸前，“你说吧，该怎么罚你！”

“那就罚我给你洗一辈子的衣服吧！”徐沫影一面说，一面还在想着寿衣老人和他那奇怪的图画和谶语。不过这些事情他是不会跟浅月说的，因为过于蹊跷，连他自己都有几分怀疑，浅月肯定也不会相信。

“不行，这个上次罚过啦，我可没那么多一辈子让你洗衣服，换一个。”浅月想了想，然后搂着沫影的脖子，一脸坏笑道，“罚你去亲一下我们公寓的楼管大妈！”

徐沫影面有难色：“再换一个吧!”

“不换，就这么办！”浅月抬起头，调皮地看了他一眼，然后低头凑到他耳边，低低地问道，“你说，我是不是很邪恶？”

“嗯，邪恶！”徐沫影轻轻捧着浅月的头，看着她那对清澈得像山泉水一样的眸子，疑惑地问：“不过我不大明白，你为什么这么想变得邪恶呢？”

“他们都说我单纯，我变邪恶一点，就没人敢欺负我啦！”

“呃，有人欺负过你吗？”

“你！”浅月撅着小嘴看着他，“你就老欺负我！”

徐沫影默然。他突然想起寿衣老人说有人等着告诉自己好消息，便赶紧转移话题问道：“你是不是有什么好消息要告诉我？”

“咦？”浅月惊奇地睁大了眼睛，“你怎么会知道的？”

看来老人说得不假，果然是有好消息，徐沫影也有几分惊奇，但他只是淡淡一笑，问道：“什么好消息，快告诉我！”

“嘿嘿！”苏浅月神秘地一笑，然后高高举起右手，大声地快乐地喊道：“我宣布，卖身成功！”

徐沫影不禁又惊又喜，连忙问道：“你是说，拿到offer了？”

苏浅月一面眉开眼笑地望着他，一面用力点了点头。

徐沫影喜出望外，一把将苏浅月紧紧抱住，在她光洁的额头上重重地一吻：“太好了！太好了！这真是个天大的好消息！”

“嘻嘻，好消息吧？”浅月笑道，“呶，我们去庆祝一下？”

“嗯，一定要去庆祝一下！”

“那走吧，今天破例允许你喝一次啤酒！”浅月温柔地拉住徐沫影的手，“不过可要说好了，喝了酒就得离我远远的！我讨厌酒气！”

“没问题！那在喝酒之前再亲一下！”

路灯下，两个人交错的影子渐渐拉长，欢声笑语撒满了夜色下的学院路，预示着这是一个特殊而又普通的日子。



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



章四 爱情，迷雾中的罪恶

追求梦想是一件快乐的事，但没有面包吃是一件痛苦的事。徐沫影就是这样，痛并快乐着。

二十四岁，许多像他这样的名校毕业生已经在拿着数千甚至上万的月薪过着幸福生活了，而他却依然流浪在都市的最底层。他本来有份工作，但他义无反顾地辞掉了。如果零工资入职三个月还是不能转为正式员工，不知道有多少人能够忍下去，继续义务打工一个月两个月乃至半年一年在辛酸的职场上为自己谋求一个可怜的职位。徐沫影宁可做一个白丁，也不愿顶着工薪阶层的帽子被人白白的压榨血汗。于是在大学毕业三个月以后，他就神奇的失业了。

徐沫影并不认为这件事情很严重。他本是个爱好文字的人，读书的时候喜欢写几首小诗自己偷偷欣赏，他给自己计划的职场生涯也多与文字有关，只是大学毕业后他不得不先找一份与自己专业有关的工作糊口罢了。辞了工作，他正好可以专心的经营文字，这是他梦寐以求的事情。他先兴致勃勃地向数家文学杂志社投递了几份原创诗歌，然后又兴高采烈地去寻找关于文字的兼职工作。苦熬苦盼的结果却是一封封的退稿信，也没有人乐意把文字兼职工作交给他。他没发表过文章，也不是文学科班出身，就凭这两点就没人能信得过他。尽管他一再请求对方先看看他的作品再说，但他收到的只是一次次不屑的眼神。

但徐沫影并没有放弃，执着与倔强的个性支撑着他继续努力，但在他“拔剑四顾心茫然”的这几个月里，他的那点积蓄早已经坐吃山空。但他又觉得自己不该再跟辛苦的父母亲讨生活费，于是每天忍饥挨饿地过日子。他能在北京这样一个繁华的大都市身无分文的活下来，全靠了他的女朋友，苏浅月。

浅月无疑是世界上最好的那种女孩，漂亮，温柔，有颗勇敢的包容的心。七月份她就要毕业了，而一直辛苦找工作的她，历尽了无数艰辛，也才刚刚找到工作。她常常满脸幸福地挽着徐沫影的胳膊穿行在学校的林荫小路上，走向饭菜最便宜的教工食堂，然后两个人花四块钱买一份饭菜，面对面头碰头地把它吃完，当然，浅月只吃很少的一部分。之后他们会走出校门，牵着手在柏油路上走两个来回，亲密地聊上一小会儿，说一些互相鼓励的话。之后的之后，浅月回去投简历找工作东奔西走，徐沫影则一面继续鼓捣文字一面想办法解决面包问题。

爱与生活，有时候就是这么简单。也许单纯也许茫然，没有复杂的设想和太多的计较。然而这样的日子越多，徐沫影心中的愧疚感就越多。他觉得自己就像一个徘徊在理想与现实边缘的可怜虫，陷入了生活的漩涡，也连累了身边深爱自己的人。一个漂亮女孩的美好初恋，就这样被自己的落魄涂上了浓重的忧郁色彩。而在深深的自责与愧疚背后，除了更加努力他别无它法。

于是他把大量的时间都用来埋头写作，留给浅月的只是那么可怜的一点点。浅月偶尔会开玩笑地说，她是他的小老婆，文学才是他的大老婆。他无奈地一笑，如果说养大老婆都是为了娶小老婆，那么他承认。

“你什么时候才能赚到钱呀，你还欠我一座大房子呢！”常常在月上东山两个人漫步的时候，苏浅月一把搂住徐沫影的脖子，仰起脸，带一脸调皮的笑，这样问他。

“很快了！”徐沫影默默地想，我一直在努力。

“很快是多快呀，有乌龟跑的快吗？”月光下，浅月的眼睛闪着明亮的光，故作狡黠的眼神里掩饰不住温柔的水晕。她双手捏住徐沫影清瘦的脸，把头紧紧地凑过去，放低声音故作神秘地耳语道：“沫影，其实吧，我想做你家的少奶奶。”

尽管浅月总是这样故作轻松，但每当这种时候，徐沫影心里都禁不住一阵阵的刺痛。他甚至开始怀疑自己所寻找和坚持的东西究竟有什么意义。如果连自己的爱人都养活不起，理想，究竟能带来什么。

其实，只有他自己知道，只要他乐意，挥手之间就可以挣到很多钱。很多。

徐沫影把浅月送回宿舍，然后一个人踏着月光走回来。晚风轻轻摇晃着校园里的树木，一切都显得那么静谧而美好。看着散步归来的一对对情侣，想着今天遇到的神秘老人，他禁不住想起多年之前发生的一件往事。

那年他十四岁，爱上了一个女孩。那女孩家在邻村，每天去镇上上学，都会骑着自行车从徐沫影门前经过。于是徐沫影每天早上都会在自家门口等待那个窈窕的身影，等女孩来了，他便跨上自己的自行车，默默地跟在后面。那时他们是同一所中学，同一个年级。

以徐沫影有些羞赧的个性，他是不会向对方表达自己感情的。然而豆蔻年华的女孩子已是情窦初开，敏感的心思怎么会瞧不出他的爱恋？她凝望他的眼神里便多了些许的温柔，下学之后，也有意无意地等他一起回家。两个人同行一年，彼此心照不宣，甚至他们从来没跟对方说过一句话。直到徐沫影考取了省重点，要去很远的地方读高中的前一天，他才壮着胆子把女孩叫住，问了她的名字和生日。

徐沫影用八字推测方法详细地推测了女孩的命运，之后便感到一阵阵的心凉。命运坎坷也就罢了，为什么漂亮女孩的生命中总是横亘着深重的桃花劫？他看过不少古今的命例，他知道那些看似简单的八字背后深藏着几多悲凉的故事。眼前这个女孩的八字也一样，生得艳光四射，难免引火烧身。

预测的目的就是趋吉避凶。徐沫影镇定了一下心神，决定想办法帮女孩度过灾厄。他耗尽心神详细推测了灾难发生的每一个瞬间，然后一一记录下来。他写信给女孩，一再叮嘱她，当年的十一月八日早晨七点一定要在家里呆着，千万不要出门，否则将有无法想象的灾难发生。女孩回信应诺，说那天一定乖乖呆在家里，哪也不去。

那个夏天，徐沫影背上行礼，独自坐上火车去远方求学。在异乡的日子，他心里始终惦记着女孩的灾难。秋去冬来，转眼就到了十一月份。他实在对女孩放心不下，便又再次写信叮嘱她。然而十一月七日那天，他却收到女孩的来信说，八日正是学校期中考试的日子，无论如何也不能旷课。

徐沫影心中叫苦，知道事情要糟，一咬牙便连夜登上火车赶回老家，他知道只有自己才能阻止女孩。当他走下火车的时候已经是晚上十一点钟，他没有回家，便直奔邻村女孩的家门。月光下他疯狂地敲打着女孩家紧闭的大门，半晌，大门打开，迎接他的是女孩父亲劈头盖脸的一顿乱棍。

那晚，徐沫影没能见到女孩。无论他说什么女孩的父亲都不肯相信。事实上，现在的农村已经很少有人会相信算命，更不会相信一个十几岁的毛头小子能算准什么东西。在女孩父亲看来，徐沫影就是个半夜砸门、疯言疯语、对女儿心怀不轨的小流氓，乱棍将他赶出村子已经是相当客气的了。

徐沫影没办法，只好垂头丧气地回了家。他决定第二天早晨在自家门口拦住女孩，这也是他挽救女孩的最后机会。睡觉之前，他定好了六点半的闹铃，以便早晨能赶在女孩经过自己家门之前醒过来。然而他的打算再一次落空了，因为闹铃根本就没响。那天早晨，闹钟的电池竟突然没电了。

凭着敏锐的直觉，徐沫影七点钟从床上一轱辘爬起来。看过表之后他心里不禁一阵慌乱。十几年来他一直对自己想做的事情把握的非常好，但是唯读这一次，他彻底失算了。难道，这就是反抗宿命的结果？

他抱着一点点能追上女孩的希望跨上自行车冲出家门。

十一月的早晨，大雾弥漫，四下里白茫茫一片什么都看不见。徐沫影还从来没见过这么大的雾气。他只能凭着对田间小路的熟悉摸索前行，仍然免不了跌跌撞撞。越往前走他心里越是焦急和慌乱。这个时候他真希望自己的占卜是错误的。但是多年来的经验告诉他，他的占卜准确率万不失一。

他终于听到一声女孩的痛苦呻吟。那声音微弱而绝望，在那个静寂的早晨穿过荒野中浓重的雾气尖厉地刺破了他的耳膜。他的心在刹那间被击得粉碎。

他把自行车扔在路边，一跃而起，顺着声音奔跑过去。期间他模模糊糊看到路边上停着一辆黑色的摩托车，在摩托车旁边的地上，倒着一辆红色的自行车。那是女孩的，他再熟悉不过了。

雾重心急，他看不清脚下的路，奔跑中一个趔趄栽倒在地上。他忍着摔伤的痛苦抬起头，发现就在两步之外枯黄的草地上，一个二十岁左右的男人正把女孩压在身下，肆意地蹂躏着她十六岁刚刚开放的身体。随后，他被突然跃出来的另一个人一棒子击昏了。在被击昏的一瞬间，他看见女孩凌乱不堪的衣衫，看见她裸露在草地上的片片雪一样的肌肤，看见男人罪恶的手指在她酥胸间游动，看见那肮脏的身体在她娇美的躯体上起伏，看见女孩无助的泪水顺着美丽的脸颊珠玉般滑落。

那盛开的花，就那么在迷雾中凋谢。那皎洁的月，就那么在清早的风中殒落。

女孩不久就退了学，瞒着他，定了婚，也嫁了人。

那天起，徐沫影心中对易经占卜的信任感荡然无存。他曾经以为，预知未来的一些事情就可以帮助别人趋吉避凶，可完全不是那么回事。原来每个人的人生轨迹都是老天爷安排好的，只要你顺着时光的方向往前走，不管是睁着眼睛还是闭着眼睛，都会遇到应该遇到的人和事。提前知道了吉凶又能怎么样呢？宿命终是强大，尽一切人事恐怕也无法改变。就好比一盆美丽的花，无论你如何保护它爱惜它，只要时光还在前进，凋谢就是在所难免的结局。

身边的每一个亲人都会有灾病生死，若预知了却无法避免，除了增加无谓的烦恼，还有什么意义？第一次爱一个女孩子，却看着她在自己眼皮底下被残暴地蹂躏，这是徐沫影永远也不可能愈合的伤口。那种在命运面前苦苦挣扎的无奈感，让他的心异常憔悴。

徐沫影想明白了这一节，便毅然放弃了对五行术数的修习。他觉得，努力做一个勤奋上进的正常人，远比做一个无所不知却整天担惊受怕的占卜师要好。

当然，徐沫影知道如何去利用周易为自己赚钱，但多年前发生的这件事情就像一场噩梦一直萦绕在他脑中，挥之不去，让他每每有了占卜的念头便一阵阵的心痛。此外，还有一个更加重要的原因，那就是易学界流传着一个古老而神秘的诅咒。这诅咒的缘起已经没人能讲的清楚，但从历代占卜大师之间口耳相传，让诸多想涉足这个行业的人望而却步。

其实徐沫影很久都不曾再挂记占卜的事情，现在他的心里，只有文字和理想，还有苏浅月那双温柔又明亮的眼睛。只是这样的夜，明月高挂，微风浮荡，寿衣老人的影子在心底浮上来沉下去，徐沫影忍不住又回想起种种往昔。

有多少人打开窗

有多少人痴痴地望

那么蓝的月亮

月亮……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



章五 昏暗的日子

十二岁的小女孩坐在徐沫影的对面，眼睛一眨不眨地看着他。女孩长得很可爱，小脸粉嘟嘟的，像春天里盛开的桃花花瓣。现在，这枝粉嫩的小小桃花正在安静地听徐沫影讲解“抽屉原则”，这是小学奥数的一个重要内容。

“用抽屉原则解题呢，你一定要先在题目中寻找‘相同’这个字眼。题目要求‘相同’的东西一般就可以看作抽屉，找到了抽屉，我们就可以直接用抽屉原则解题了。举个例子……”徐沫影一面给小女孩讲解题目一面帮她总结解题方法，讲完几道同类的题目之后他问道：“听明白了吗？”

小女孩睁着大大的眼睛望着他，很无辜地摇了摇头。

徐沫影笑了笑。作为一名家教老师，耐性是必需的。你总会遇到这样的孩子，他们看似聪明可爱，实际上却笨的一塌糊涂。他温和地对小女孩说道：“没关系，我们重新讲一遍……”

徐沫影耐心而详细地讲着，那些题目在他看来根本简单得不算题目，但他必须想办法让孩子明白。小女孩依然端端正正地坐在那，不声不响地听着，突然，她眨了眨可爱的眼睛，向徐沫影问道：“哥哥，你在大学里，学的都是什么呀？”

“哦。我学的是计算机。”徐沫影答道。这孩子难得主动问个问题，可惜问的东西与课程无关。

“那你喜欢学计算机吗？”女孩的声音十分甜腻。

“这个，”徐沫影犹豫了一下。实话说他对那些东西很不感兴趣，但为了避免被女孩继续追问下去，他还是答道：“喜欢。”

这时候，他听到那小小的孩子跟大人一样长长地叹了一口气：“我好羡慕哥哥，可以学你自己喜欢的东西，我喜欢什么，我妈妈都不让我学。”说完，女孩撅着粉嫩的小嘴，可怜巴巴地望着徐沫影。

徐沫影不禁呆了一呆。他真想告诉她自己刚才撒了谎，他学的也不是自己喜欢的东西，甚至将来工作要做的也不是自己喜欢的，人生往往就是这样，理想和现实的差距就是这么大。但他觉得小女孩实在还太小，她听不懂这些。他想了想说道：“你还小，现在要打基础，全面发展，长大以后就可以学自己想学的东西了。”

“大人总是这么说。”小女孩做出一副很委屈的样子，“可我数学学得很好，上次考试还得了一百分。为什么要让我学奥数，这根本不是基础课。”

徐沫影突然觉得，现在的孩子不是太笨，而是太聪明了。他放下手里的书，木木然问道：“那你想学什么？”

“我喜欢音乐和舞蹈。”女孩一本正经地回答，“我刚刚学会走路的时候就可以跟着音乐跳舞呢，妈妈也夸我对音乐和节奏很敏感。”

现在的孩子怎么都喜欢音乐？徐沫影不禁在心里抱怨了一声。然后他说道：“你妈妈让你学奥数也许是有别的打算吧，而且奥数很有意思，嗯，还可以开发智力。”

“那是她的打算，又不是我的打算，她要学就叫她自己去学好了。我觉得奥数没有意思，都是些听起来好难懂好难懂的东西。音乐不是一样能开发智力吗？”

徐沫影不禁语塞。孩子很聪明，什么都知道。其实在他心里，对这孩子抱有很大的同情。他自己若不是学了这么久自己不喜欢的东西，现在也不会走得这么艰辛。他觉得不能压抑孩子的兴趣。但作为一个教孩子奥数的家教老师，他又不知道该怎么说。

这时，小女孩对他神秘的一笑，低声说道：“哥哥，以后我们上课，你不要教我奥数了好吗？”

徐沫影疑惑地问：“那教你什么？”

“什么都不用教，我跳舞给你看，好不好？”女孩看徐沫影一脸诧异的神情，又说道，“放心吧哥哥，妈妈很忙，她总是不在家。”

徐沫影还没来得及答话，小女孩已经跳下了椅子。徐沫影看着她跑过去打开音乐，让屋子里一下子填满了激昂的旋律，然后她就像一只飞出笼子飞进了林子的小鸟，伴随着音乐开始欢快的舞蹈。女孩腰肢柔软、动作轻盈、律动感很强，舞姿有种说不出的美感，果然是有一定天赋的。

徐沫影呆呆地看了一会儿，便站起身，头也不回地走出了屋子。

*****

他还像昨天一样贫寒，也像昨天一样渺小。

徐沫影回到自己宿舍，喘息稍定，便打开自己的电脑，登录qq。因为今天是浅月第一次坐办公室的日子，他想尽快地了解一下女朋友工作的情况。他知道如果她有机会的话，一定会上qq的。

果然，他刚一上线，便看到她不断跳动的头像。她在qq上的名字叫，月照花林。

点开头像，徐沫影看到浅月给他留的信息：“老公，我已经在办公室了，同事们都很不错，工作也很轻松。公司给我配了一台新电脑，在这上网可快了！”最后是一个浅月惯用的笑脸符号。

徐沫影运指如飞，把键盘敲得噼啪响，回复道：“办公条件还不错嘛，老婆要加油咯！”

不一会儿，浅月的回复又发了过来：“(笑脸符号)是啊是啊，你的家教怎么样了？”

清影：“那家的家长不喜欢我，嫌我长得丑。”

月照花林：“啊？怎么会？不过你确实是太瘦了。”

清影：“嗯，我看我还是不做家教了，去卖排骨算了。”

月照花林：“（笑脸）难道你要去卖身吗？”

清影：“卖身就免了。都已经卖给你了，谁还敢要我？”

月照花林：“学校北门烤鸡排的一定对你很感兴趣。”

清影：“……”

月照花林：“说正经的，你有什么打算？”

清影：“打算找工作了。”

月照花林：“真的吗？不写东西了？”

清影：“我要是再写下去，老婆你该养不起我了。”

月照花林：“谁说养不起你？你要是找不到工作，我就先养着你呗！虽然没什么好吃的给你，但总不至于让你饿着（笑脸）。不过我支持你找工作，先慢慢挣点钱，再做自己的文学梦也好。”

清影：“嗯，我想明白了，先面包后理想。这些日子真辛苦你了！”

徐沫影突然想到，跟他这样一个没有经济来源又有些木讷的人在一起，需要多么大的勇气和耐心。而浅月却一直毫无怨言地陪在他身边，像天使一样守护着他，给他精神和物质上的双重支持。

如果走出这段昏暗的日子，我一定要好好待她，好好地补偿她。徐沫影默默地对自己说。然而这话他已经说过无数次了，每一次他都会想，这段命运的低谷，什么时候才能结束？为什么他做了各式各样的努力都是以失败告终呢？

他闭上眼睛，脑中浮现出自己的八字：乙丑，乙酉，丙子，辛卯。但他只是习惯性的回想一下，便把卜卦的念头强行压了下去。

qq上，浅月的消息又传了过来：“影子，我有个事情想跟你说，又不知道该不该说。”

徐沫影赶紧回道：“有什么事情不能跟我说的？快说吧，我是你的忠实参谋！”

月照花林：“其实吧”

清影：“什么？”

月照花林：“”

清影：“老婆快说，我等得花儿也谢了！”

月照花林：“其实，我想问你——什么时候能天天给我打洗脚水？”

徐沫影哭笑不得，连连敲打键盘，把最后一条消息发送过去：“你果然很邪恶！！”

关闭了聊天窗口，浏览着网上的招聘信息，没多久，一条“美丽时空”的招聘广告滑进了他的视野：

招聘游戏策划，要求酷爱游戏，有3年以上游戏史，熟悉各类游戏；丰富的想象力与创造力；严密的逻辑思维能力；写作能力强，擅长剧本、故事编撰；精通历史、武侠、文学、社会原理，对程序，美术，音乐方面有一定了解和领悟能力。

读罢，徐沫影心里一阵激动。他惊奇地发现自己符合以上所有条件，这个职位就像为他量身打造的一样。

他兴奋地攥紧拳头，结结实实地擂在洁白的墙壁上。也许，真的可以去试一试。



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



章六 面试席上的占卜师

既然决定去美丽时空应聘，那必然要做好充分的准备。考虑到游戏策划这份工作需要广泛的知识面、优秀的文笔和对游戏的独特见解，徐沫影决定把自己的一部分作品打印出来连同简历一起递上去，另外他还想写一个自己的游戏设计草案。当他凝眉考虑游戏草案如何设计的时候，一个电话打断了他的思考。

“你丫还在颓废呢？”冲耳便是老同学祝小天的声音。

大学里同窗四年，祝小天跟徐沫影曾经是形影不离的好朋友。毕业工作以后两个人来往便少了许多，但偶尔还会一起吃个饭互相打个电话问候一声。祝小天称徐沫影这种状态为颓废。徐沫影反驳，祝小天便说吃软饭的男人没有说话的权力。徐沫影说你这是嫉妒。祝小天甩出一沓崭新的美女相片，切！我嫉妒你？看看看看，我手底下有这么多漂亮女人天天围着我转。徐沫影拿过来一看，全是肌肤半裸的av女星。

“已经不准备再颓废了，去为人民服务。”徐沫影答道。

“靠！你丫终于开窍了。怎么着，想上哪条战线为人民服务啊？”

“听从党的安排，时刻准备为党的事业献身！”

“沫影真是个好同志啊！现在，正是我党危急存亡的时刻，中央做出安排，要交给你一个光荣而艰巨的特殊任务？”

“什么任务？”

“乔装改扮，打到敌人的后方去！”

“誓死完成任务！”

“祖国需要你，人民需要你，党的建设事业也还需要你，沫影同志，你可要活着回来呀！”

“是！”

“敬礼！献花圈！徐沫影同志永垂不朽，生的伟大，死的光荣……”

“……去死吧你！”

两人调侃完毕，祝小天一阵哈哈大笑，又说道：“咱们聊几句正经的。我跟你说，这阵子我正想跳槽，明天下午我有个程序员的面试，你要是感兴趣，不如跟我去霸王面。怎么样？懦弱的颓废的吃软饭的徐沫影同志，有这个胆量没？”

所谓霸王面，就是不请自到的那种面试。大学生找工作的时候，潇洒地做几次不速之客也是常有的事情，当然，被面试官当场斥责清理出场也属于正常范畴。徐沫影虽然不喜欢这种面试方式，却也绝不发怵，更乐得陪祝小天走一趟，于是当机立断：“去就去！约好时间地点，不去的是孙子！”

“好！有魄力！”祝小天把时间地点面试的公司职位跟徐沫影一五一十的一说，这件事就算是敲定了，最后叮嘱徐沫影说：“你可得好好准备一下，别到时候见了hr去念唐诗，我可丢不起那个人！”

徐沫影再三应诺，放下电话，便开始翻看大学时代赖以通过各种考试的计算机课本。

话说第二天下午2点，徐沫影准时赶到了祝小天所说的面试公司。祝小天也已经等在那里了。两个人说说笑笑，坐在会议室外面等对方通知面试。半个小时之后，会议室的门吱呀一声打开，气冲冲走出来两个小伙子。两个人面红耳赤，一面走一面小声嘀咕着什么。祝小天眼尖，见俩人出来，赶紧迎上前去，从兜里摸出两支烟递给他们，小声问道：“哥们，里面啥情况？说说。”

“进去撞大运吧你！妈的，好好一个it企业整得神神叨叨的，面试还请什么易学大师做hr，这公司的人事主管脑袋长在屁股上了！”两个人也没接祝小天的烟，说完这些就气呼呼地走了。

祝小天听得不明不白，丈二和尚摸不着头脑，看着两个人的背影低低地骂了一句：“妈的，真他妈不给面子。”

徐沫影坐在椅子上没有动身，可他离得虽然比较远，却听了个一清二楚。本来他对这职位一点也不感冒，但听说易学大师做hr，这让他突然来了兴趣。因此当会议室里探出一个脑袋叫了一声“进来两个”的时候，徐沫影“腾”地离座而起，一把抓住祝小天的手跨进了会议室。

会议室的布置很简单，一张能容纳二十来个人的椭圆形会议桌，桌子的一面依次坐了三个人，两男一女。徐沫影注意到中间那个男的五十岁上下的年纪，短头发，一双小眼睛眯得只剩下一条缝，正上下打量着自己。徐沫影虽然相术不高，但是目光扫视一遍之后，立刻认定中间这个男的没有正式职业，只可能从事偏业，必是个术士无疑。另外的一男一女衣着光鲜，比较年轻，应该是公司人事部门的主管之类了。

正打量间，只听那女主管轻轻地说了句“请坐”，两个人便各自道了谢，在与三个人相对的一面坐了下来。徐沫影偷眼看了一下祝小天，这家伙一双小眼睛正贼溜溜地盯着那女人高耸的胸脯看个不停，看样子恨不得用眼神把女人的衣服扒光才好。徐沫影在心里暗暗地骂了一句“败类”。

“你们谁先简单的自我介绍一下？”男主管问道。

“我先来！”没等徐沫影说话，祝小天便自告奋勇地说道，“我叫祝小天，今年二十四岁，毕业于yd大学计算机专业，曾获得07年大学生创业大赛三等奖，已经工作一年，目前在s公司b部门任职，工作业绩良好。”

“祝小天是吗？”女主管轻轻念着祝小天的名字，低头在本子上查找了一下，然后拿笔轻轻打了一个勾。

徐沫影跟祝小天不约而同地对望了一眼。

“你既然在s公司任职为什么又要来我公司参加面试呢？”男主管问祝小天。

“哦。坦白说我对现在的工作并不满意，因为这并非我的兴趣和特长所在。我在大学期间曾热心钻研过手机游戏的编程和算法，对这方面很熟悉也非常感兴趣。贵公司的这个职位正好可以让我一展所长。我大学期间的成绩和我一年来的工作业绩可以向您确保我的能力。我想，至少，做自己喜欢的工作我会非常卖命的！”祝小天谈吐自如，显然是久经沙场。

男主管微微点了一下头，便侧身对中间那个“小眼睛”说道：“我没有问题了。大师，您开始吧！”

那“大师”点了点头，用懒洋洋地有点沙哑的声音缓缓问道：“把你的出生时间报上来，要具体到时辰。”

祝小天当场愣住，心想，报出生时间干什么？难道这公司每年还要给员工过生日？不对呀，过生日报个生日就够了，要具体出生时辰干什么？但是面试官问了他又不能不答，犹豫了一下便朗声说道：“我出生于公历1985年7月20日上午10点半。因为我那时候还小，自己没记住，这是我妈妈后来告诉我的。如有错误，本人概不负责。”

一句话把在场的人都逗乐了，当然，除了那个像睡不醒的茄子似的易学大师。大师半闭的眼睛睁开了一点点，看了看祝小天，便又恢复了原状，懒洋洋地翻开一本厚厚的书，似乎在查找什么东西。

那本书页面已经发黄，徐沫影知道，那肯定是一本万年历之类的历法书。大师所查的，必然是祝小天的生辰八字。

所谓生辰八字，就是把人出生的年、月、日、时用干支纪年法表示出来，转化成四组干支。四组干支共计八个字，所以称之为生辰八字。一般占卜者要根据求卜者所报出的公历或农历生日来查找对应的干支进行转化。当然如果脑筋比较快，记性比较好，你也可以进行心算推演。徐沫影就属于后者。因此当会议室寂静一片只剩下大师翻万年历的哗哗声时，徐沫影的声音格外清晰地响了起来：“乙丑，癸未，庚申，辛巳。”

话音落地，会议室里所有的目光齐刷刷地投向了徐沫影。

祝小天对天干地支生辰八字的知识一窍不通，因此全然不知道徐沫影在说什么，还以为他是等得无聊了发起癫来。小天拿胳膊肘轻轻捣了徐沫影一下，低声责问：“发什么癫啊？还没轮到你呢！”

两个公司主管虽然明白徐沫影说的是什么，但也分不清对错，只是用诧异的眼光看了他一眼。

那位大师倒是实实在在震惊了一把。他悠哉游哉地查找完毕，发现祝小天的八字正好是“乙丑，癸未，庚申，辛巳”，与徐沫影所说的完全符合。吃惊之余，他合上书抬起头，睁开那双半闭的小眼睛，上上下下地打量了徐沫影一番，然后缓缓问道：“你懂八字？”

徐沫影一时冲动说出了祝小天的八字，当即便有点后悔。虽然感觉这位大师骗人的可能性居多，但他还是很想看看这人的真实本事如何。于是他赶紧掩饰道：“不，我不懂。我们家乡偏僻落后，我小的时候，乡亲们是一直用干支纪年的，所以我对这个比较熟悉。”

“哦？中国现在居然还有这么落后的地方。”大师重新闭上眼睛，自言自语似的说道。

徐沫影心下窃笑。干支纪年即便在古代也多用干支来表示年份和时辰而已，月份和日期从来都是用数字标识的，没想到这位大师竟这么好骗。

“是啊是啊！真是太落后了！”其他两个面试官连忙附和。

那大师更加洋洋得意，从桌上拿了一只签字笔，低下头一面在纸上写写画画，嘴里一面念叨着“伤官、正财、劫财”之类的术语，似乎生怕别人不知道他在做什么。

徐沫影暗暗地把祝小天的八字在脑子里过了一遍，顷刻间便对这八字的五行强弱旺衰有了一个全面的衡量，用神忌神也已看得明明白白。

原来中国预测术的本源便是阴阳五行学说，预测术千变万化种类繁多，但是万变不离其宗，理论根基无一不是阴阳五行。每一个天干地支自有它的五行属性，八字的断法实际就是判断这四组干支中的五行生克旺衰情况。生命以平衡为美，八字也是一样，八字中若有某种五行过于强旺或过于衰弱都不吉利，以五行力量旗鼓相当达到中和为最好。旺的便要抑制，弱的便要生助，能起到良好的抑制或者生助作用的五行便称为用神，反之则是忌神。把握好用神与忌神这才是诊断一个人命运的关键。

徐沫影本来已经很多年没有断过八字了，但这些小时候学的东西像钉子一样深深楔进脑海里，想忘也忘不了，是以他不动纸笔，轻轻松松就凭心算完成了大师要在纸上推演半天的工作。

祝小天不明所以，正等得百无聊赖，那位大师终于放下笔抬起了头。他装腔作势地清了清嗓子，然后问祝小天道：“你是不是心脏有问题啊？”

祝小天立马坐得端端正正，直视着大师的眼睛，干脆利落地答道：“回您的话，目前我心脏功能良好，而且据我估计，几十年内它也不敢怠工。”

大师似乎对祝小天的回答颇为不满，瞪了他一眼，然后转过头，慢条斯理地对身边的男主管说道：“从八字来看，这个人心脏功能不太好，极有可能在两年内发病。而且，此人油嘴滑舌，内心浮躁，不够稳重，不太适合做这份工作。我看，不能要。”

男主管一面听着大师的话一面连连点头，张嘴正要说什么，却见祝小天“噌”地站了起来：“我想问一下这位大师，我们是第一次见面，您也只问过我两句话，凭什么您就认为我浮躁不稳重呢？20多年来我身体一直很好，心脏也没有任何不健康的迹象，你又凭什么说我两年内会犯心脏病？有关我的一切，简历上都清清楚楚明明白白地写着，你们不看简历却看八字，这就是拥有400多名员工的著名企业的面试吗？”

也难怪祝小天气愤，这样毫无根据的凭空断命任谁也无法信服，更何况这位大师还净是说些不中听的话。徐沫影赶紧一把拉住祝小天的胳膊说道：“小天！先别急，坐下！”

被祝小天斥问一番，那位大师却依然面不改色。他看也不看祝徐二人，只是伸手端起自己的茶杯，缓缓送到嘴边非常文雅的抿了那么一小口。

男主管接过了祝小天的问题，说道：“祝先生不要生气。是这样的，现在应聘的人都喜欢在简历中伪造对自己有利的信息，隐藏对自己不利的信息，公司的人手和精力有限，很难一一去查证。为了更准确的挑选人才，我们只好请来了易学专家刘大师，让他从命理角度判断一下应聘人员的身体状况、个人品质和发展前途。刘大师是三元易经协会的副会长，也是八字预测的资深专家。我们认为他的判断是可信的。”这人说话从容不迫有条有理，让人挑不出毛病。

祝小天情绪激动，刚想再说什么，却被一直沉默的徐沫影拦住了。徐沫影微笑着站起身来，说道：“其实贵公司的考虑很有道理，但就怕刘大师这样简单的断命没人肯信服，因此，”他顿了一顿，把目光投向了刚刚还在品茶的刘大师，“我建议刘大师能当场做一下更详细的批断，好让我这位同学心服口服。”

“对！”祝小天也附和地说道，“大师要真有本事，就请拿出来给我们看看！”

两位主管似乎也觉得有道理，便转过头对刘大师说道：“要不，就麻烦您多说几句吧？”

刘大师却是一脸不屑，放下手中的茶杯，眯着眼睛看了看徐沫影：“呵呵，你还真敢说，知道我平时详批一个八字要收多少钱吗？”说着，他伸出了三个手指头，“至少要这个数！”

“三十？”祝小天插嘴问道。

刘大师摇了摇头。

“三百？”祝小天又猜。

刘大师又摇头。

“不会是三千吧？”祝小天瞪大了眼睛。

“呵，三千是最低价格，一般都是五千以上。”刘大师一脸得意。

这价格也太高了！祝小天不禁吐了吐舌头。

徐沫影从容地一笑，坐回到椅子上：“刘大师，我不管您平时要多少钱批一个八字，至少我知道只批断过去的事情是不会收费的。这是你们行业的规矩。您现在只需要批断一下祝小天过去的几件事，以便让我们能信服您。您有必要跟我们开口提钱吗？何况公司请您过来一定是付了服务费的，做好您的咨询服务不是份内的事吗？”

两位主管对徐沫影的话似乎颇为同意，对刘大师说道：“那就给他们多断几句吧，您看好吗，刘大师？”

刘大师被徐沫影的一番话说的极为难堪，脸色青一阵白一阵，怒目瞪视了他好一会儿，才勉强说道：“好吧，看到公司的面子上就给你们批一下，说吧，批什么？”

“您就批断两点吧。第一点，祝小天母亲的身高是多少？第二点，2000年祝小天家里发生了什么大事？”

听了徐沫影的话，祝小天诧异地看了他一眼。不禁问道：“你怎么知道2000年我家里发生了大事？”

徐沫影微笑不答，只是说道：“我们先听大师批断吧！”

刘大师无奈，只好低头又在纸上演算一番。直到大家都等得心急火燎的时候，他才抬起头，犹犹豫豫地说道：“第一点，他的母亲身高中等，大概一米六零。第二点，2000年他的爷爷去世了。”

祝小天听罢，噗哧一声笑了：“我爸爸小时候我爷爷就去世了，要是真能活到2000年可就幸福多了。”

徐沫影也笑了笑，说道：“大师您疏忽了。第一点，小天的母亲身高中等没错，但不是一米六零，是一米六三或一米六四。第二点您完全错了，2000年4月祝小天家里失窃，损失财产高达10万元。”

祝小天不禁再次离座而起，刚才满脸嬉笑凝固成愕然：“这些你怎么会知道？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



章七 决断两分钟，美女现身

徐沫影是个低调的人，但这不妨碍他在必要的时候显山露水。既然这公司相信易学，那他就有必要用占卜之术帮自己的好朋友争取到这个职位，唯一的办法，就是灭掉这位刘大师的气焰，显示自己真实的本事。

八字预测虽然源远流长，但很多秘传的法门却未能流传下来。因为占卜这个职业的神秘性和冗杂性，使得大部分初学者都必须自行摸索。徐沫影五岁学易，早已从大量的理论和实践中找到了自己独特的预测方法。比如测人身高，他就能迅速得出准确结论。

刚才请刘大师预测的这两个问题，对徐沫影来说都是再简单不过的，因此他根本无须去听祝小天的评判，一下子就准确无误地报出了结果。别人不了解内情，但祝小天知道徐沫影根本对他家里的情况一无所知，因此对他报出结果感到惊奇万分。

见祝小天询问，徐沫影淡淡一笑，说道：“我小时候学过一点八字预测，虽然很多年没用了，今天倒是很想跟刘大师请教一二。”

众人都十分惊讶地看着徐沫影。若他说的全是真的，很显然他的预测术在刘大师之上。

刘大师预测出错，又被徐沫影当场挑战，脸色一下子变得很是难看。他咬牙切齿地看着徐沫影，冷冷地说道：“想不到我还真看走了眼，你这样的毛头小子也会批八字啊。不过，刚才的预测可是不能作数的，谁知道你们俩是不是串通好了来骗我们？”

祝小天看见这占卜骗子说话的可恶模样就想过去抽他俩嘴巴，他实在忍无可忍，“腾”地站起来指着刘大师的鼻子骂道：“你***胡说八道！”

刘大师气得手直哆嗦：“你，你，你怎么骂人啊？”

两个主管你看我我看你，不知如何是好。徐沫影赶紧把祝小天拉了回去：“小天，你先坐着！”他转过头对刘大师说道：“这样吧刘大师，如果你不介意的话，我来给你断一下八字如何？我们俩素不相识，我也第一次见您，如果给您断准了，您该不会再说我与别人串通了吧？”

“我的八字为什么要报给你们？”刘大师一撇嘴，尽显无赖嘴脸。

“呵呵，大师，您是前辈，小辈我斗胆向您请教，您怎么能不接招呢？”徐沫影从容说道，“如果您觉得算您的八字不合适，那题目就由您决定。”

徐沫影话音刚落，祝小天马上接口道：“他不敢应战，哈哈，笑死人啦！”

“谁说我不敢？”刘大师被气得面红耳赤，一拍桌子站了起来，“小子你听好了，这是我的八字：丙申，庚子，丁巳，乙巳。给你五分钟，去算吧！”

内行人都知道，解八字如同解方程。要准确无误解读一个八字，总是需要一定时间的。凭刘大师的经验，当今易学界的高手要解读一个八字也需要半个小时以上的时间，他觉得给徐沫影限定5分钟一定能让他知难而退，至少也不会推演的十分准确。哪知道徐沫影非常自信地笑了笑，说道：“不需要五分钟，两分钟就可以了。”

满座皆惊。

刚才刘大师批八字时的那番辛苦演算大家都已经看到了，谁都知道五分钟的限定已经属于刁难，哪知道徐沫影竟主动要求两分钟内完成！

祝小天是担心，怕徐沫影把牛皮吹漏了；刘大师是窃喜，他还没见过有人能在五分钟内解出自己的八字，更何况是两分钟，心想这小子死定了；两个主管现在则是一副冷眼旁观的心态，真想看看这场占卜师之间的较量该如何进行又怎样收场。

会议室里一片寂静。只能听到有人在紧张的呼吸。那是祝小天在替徐沫影担心。

徐沫影闭上眼睛，让自己的大脑冷静下来，脑海中便只剩下刘大师那旋转的八字。先是进行五行旺衰的分析，然后是寻找用神忌神，然后在八字中寻找六亲的太极点，然后起命宫，推大运，算流年。整个命局到此已经一目了然。当徐沫影睁开眼睛说了一句“完成了”的时候，时间刚刚过去一分钟！

只是一分钟，不用纸笔不用任何辅助工具，全凭大脑的高速运转，徐沫影第一次在人前完成了他神奇的八字占卜！

惊讶之余，祝小天欢叫一声“太好了”，刘大师则连连摇头说道“不可能，决不可能”，两个主管都睁大了眼睛，等待刘大师验证徐沫影的预测结果。

徐沫影右手一伸，平静的对刘大师说道：“您开始问吧！”

“好！”刘大师第一次坐直了身子，开口问道：“你说说，我的最高学历是什么？”

徐沫影立刻答道：“小学毕业！”

只见刘大师的脸色“唰”的一下就白了，虽然他没有说明对错，但明眼人一看就知道被徐沫影说中了！

刘大师继续问道：“我的母亲哪年去世的？”

徐沫影答道：“九四年夏，得肺癌死的！”

“我身上有什么病？”

“胃溃疡，颈椎病，另外，肾功能不佳。”

“你说说我自05年以来的年运如何？”

“05年财运不佳，因为老婆身体不好为老婆花钱较多；06年进财不少，但恐怕多是欺骗得来，自己花得也不安心；07年财运大发，但不是凭自己本事，应该是假借儿女之手；08年全年夫妻反目，家人离散时间较多，儿女与自己也是聚少离多；09年上半年平和安顺，下半年恕我无可奉告。”

刘大师听完半晌无话，脸色白得像纸一样。本想问些不为人知的问题难住徐沫影，结果却被他一一道破。他圆瞪着眼睛望着徐沫影，徐沫影也毫不客气地望着他。两个人四目相对，对视良久，刘大师这才继续问道：“你再说说我哪年结婚？”他的声音已经变得有气无力。

“你一生结婚三次。第一次是七七年，然后八零年离婚；第二次是八三年，结婚两个月后就又离婚；第三次是八四年，你把朋友的妻子抢过来做了自己的老婆。”徐沫影像念别人的传记一样面无表情的陈述着，之后他犹豫了一下，缓缓说道：“八六年你有了个女儿，但那个女儿并非是你亲生，而是你老婆跟他前夫所生。”

徐沫影话音刚落，刘大师已经拍案而起，脸色青红闪现，指着徐沫影的鼻子斥道：“你胡说！”

徐沫影淡然一笑：“要说您的一生也是很精彩的，既然做了为什么不肯承认呢？”

“不对！你说的都是假的，你全都断错了！”刘大师气急败坏地怒斥道。

“是吗？那我就断一个你无法抵赖的请大家看看！”徐沫影也站了起来，双手撑在桌子上，“你胸前正中有一颗黑痣，不妨解开上衣请大家瞧一瞧吧！如果没有黑痣，那我就承认以上我全都断错了！”

“你、你、……”刘大师似乎已经无计可施，一屁股坐回椅子上。

显然，黑痣肯定是存在的，徐沫影以上所断的每一条也都是不错分毫。

其余三个人早就傻在一边了。单凭这简简单单的八个字就能准确地说出这么多事情，简直是神奇得恐怖！是的，太恐怖了。每个人都在想，自己的八字千千万万不能落到徐沫影这类人的手上，不然这辈子恐怕就没有任何秘密可言了。

会议室里一时陷入寂静。也就在这个时候，门吱呀一声被推开，走进一个身穿天蓝色纱裙的女孩。

徐沫影下意识地转过头向女孩望去，不由惊得张大了嘴巴。

他想起了寿衣老人给他的那两张画像。

只听女孩冰冷的声音在耳边想起：“让我来替我爸应战吧！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



章八 不可思议的失败

看起来，寿衣老人所画的一定是这个女孩，徐沫影没想到那画中人竟在这里出现。老人说这女孩与自己有姻缘，因此徐沫影着重地打量了一下她，想找到一些缘份的痕迹，但是，他什么都没有找到。

毋庸置疑，女孩很美。这种美是一种雅致而大气的美。她就像一个精美的瓷器，素洁，淡雅，挑不出一点毛病。白皙的皮肤，修长的美腿，高耸的胸部，一个现代美女该有的她都有。她美丽的脸上弥漫着几分冷傲几分忧郁，就像结了一层薄薄的霜，更增加了她独特的气质。

女孩推门走进来，淡然地说了一句：“让我来替爸爸应战吧！”

所有人全都把目光投射到女孩脸上。

诧异，惊艳，好奇。

那位刚刚还傲慢不可一世的刘大师突然离座而起，奔过去把女孩抱住，叫道：“灵灵，你可来了！”然后竟然趴在女孩肩上，像孩子一样呜呜咽咽地抽泣起来。

于是会议室里的其余四人目瞪口呆。

女孩的眼中流露出些许温柔，她用娇小的身躯艰难地支撑着刘大师肥硕的身子，轻轻地拍了拍他的肩膀，嗔怪似的说道：“爸，不是不让你来吗？在家呆着多好，非要来这里找罪受。”

“我不是想自己赚点钱吗？”刘大师呜咽道。

“没事了，这里有我呢！”女孩继续安慰他说，“爸你先在一边坐着，我还有事情要做。”

刘大师这才回到自己的座位坐下来。他旁边的那位女主管很识趣地让了位子给那女孩。女孩在刘大师身边坐定了，那双明亮的眼睛便迎上了徐沫影的眼睛。徐沫影觉得那眼神虽美却过于凌厉，被她盯得非常不自在，便下意识地低下了头。

“我叫蓝灵，请问先生贵姓？”女孩的脸上浮现一丝淡淡的笑意，很迷人。

女孩姓蓝，而刘大师姓刘，看来是随的母性了。徐沫影马上答道：“免贵姓徐，徐沫影。”

“原来是徐先生。我也学过一点预测占卜之术，想跟徐先生较量一下，可以吗？”蓝灵直接向徐沫影下了战书。

徐沫影不禁皱了一下眉头。其实他本人并不是争强好胜之辈，显示实力只是为了灭一下刘大师的威风，想不到却招致美女的挑战。他刚想出言拒绝，哪知道身边的祝小天张嘴便替自己应了下来：“当然可以！跟您这样的美女较量，是我们的荣幸。”

徐沫影心里暗想，是你的荣幸，可未必是我的荣幸。他熟知祝小天最喜欢跟美女打交道，见了美女走不动路，却也拿他毫无办法，只好答道：“那好吧。请问小姐想要怎么较量？”

“刚才我在外面已经见识过了，徐先生是八字预测的高手，测八字，我绝对不是对手，所以我想请徐先生指点一下六爻预测，不如我们预测一下对方的手机号码如何？”蓝灵说道。

徐沫影不禁心头大震。通过六爻来预测数字显然是极难的课题之一，何况对方竟要求测出十一位数字的手机号码！难道这看上去纤纤弱弱的女孩子竟有这样的本事？他本人倒是很想试一试，哪怕输了也没什么，但可惜他已经把手机卖了，也就无所谓手机号码，于是他略带歉意的一笑，答道：“对不起蓝小姐，我没有手机。”

蓝灵马上接口说道：“既然徐先生没有手机，那我们就预测一下对方的qq号码吧？我想这个您应该不会没有吧？”

qq作为网络即时联络的聊天工具，其普及程度绝对不在手机之下。尤其对于一个年轻人来说，说自己没有qq那绝对是在撒谎。

预测qq号码，虽然表面上看起来需要预测的数字减少了，但是由于qq号码位数的不确定性，实际更增加了预测的难度。但徐沫影不会因为有难度而退缩，他当即答道：“好吧，那就开始吧！”

蓝灵点了点头，右手皓腕微微一动，已经将三枚铜钱扣在了手心，紧跟着玉手轻扬，轻巧地将铜钱抛向了徐沫影：“这些铜钱就请徐先生将就用一下！”

“谢谢！”徐沫影道了一声谢，身子不动，只是轻描淡写地挥了一下右手，便将三枚铜钱抄在了手心。紧跟着，他双手交错合拢，将铜钱罩住，微闭双目，贯注精神，开始摇卦。

说起六爻预测，要比八字预测术历史悠久得多。伏羲创先天八卦，周文王作后天八卦。每卦三爻。八卦两两相重而成为六十四卦，于是就有六爻。早期的六爻预测比较简单，以解读《周易》中的卦辞和爻辞为主，之后由后人不断发展，将八卦与五行阴阳更加紧密的结合起来，创造了后世流行的“纳甲法”。一般的说法，是“鬼谷先师安六亲，汉代京房创纳甲”。同为八卦预测体系，六爻预测要比梅花易数、河洛理数等等要严谨周密一些，也更加容易接受。

六爻预测基本可分三步：起卦，装卦，断卦。三枚铜钱扣在手心中摇动，分别抛掷六次，记下六次抛掷的结果，依自下而上的顺序装成本卦，记下动爻变爻，再生出变卦，之后找出世应二爻，给各爻安上六亲六兽，再依据预测目的取出用神原神飞神伏神，根据月建和日令定出五行强弱和生克变化。经过以上步骤，一次预测便基本完成。但不同水平的预测者，往往对同一卦的断卦结果也相差甚远，可见六爻预测看似简单实际深藏玄机，内容博大。

徐沫影全神贯注地摇完了卦，在他脑海中就出现了一个清晰完整的卦图。他依据卦象和卦数迅速地分析了一番，进行了数次紧张的心算。然后他这才轻挥右臂，将铜钱抛给蓝灵，说道：“虽然很可能不正确，但我已经有结果了。”

这并不是徐沫影谦虚。很多年没有锻炼卦技，题目又如此之难，令他感到很是棘手。毕竟，这是数字预测，而定量总是要比定性难得多。

蓝灵并没有摇卦，只是轻轻接过铜钱，淡淡一笑道：“我也有结果了。”

徐沫影并不奇怪。六爻起卦方法本就很多，摇卦只是其中之一罢了。他抬头看了一下蓝灵的眼睛，又感觉到那双迷人的眼睛里放射出逼人的光芒，赶紧回避不看。

只听蓝灵又说道：“徐先生，请你先说吧！”

徐沫影定了定心神，一字一顿地将结果报了出来：“131552112。”

一丝不易觉察的惊异在蓝灵眼中一闪而逝。她呆了一呆，随之莞尔一笑说道：“徐先生果然技艺精湛，九个字只错了两个而已。我的真实号码是131452111。”

意料之中。徐沫影抱歉地说道：“学艺不精，让蓝小姐见笑了，还请小姐说出您的预测结果。”

“229883817。徐先生，对吗？”

蓝灵说话的声音虽轻，但每一个字都像锤子一样重重敲在徐沫影的心上。这年轻女孩的预测竟然是完全正确的！

要知道准确预测九位数字有多么困难！他有点不敢相信，但是事实又摆在眼前。这也许就叫“人外有人，天外有天”吧？惊讶之余，他不禁对眼前这个女孩暗生敬佩之意。

“蓝小姐的预测完全正确！”徐沫影从椅子上站起身来，低下头微微地向对方鞠了一躬说道：“我甘拜下风。”

谁也没有料到这场比试竟然这样收场。先前挑战刘大师大露锋芒的徐沫影竟然败给了比他更年轻的蓝灵！

祝小天沉默良久，不禁惊叹一声：“哇，这也太强了吧？蓝小姐，我也想学占卜啊，您收我做徒弟吧！”

蓝灵知道祝小天是开玩笑，淡然一笑，也不答话，只是扶着刘大师的胳膊站起身来，说道：“爸，咱们回去吧！”

“嗯，回去，回去。”刘大师一面跟着蓝灵往外走，一面回过头对徐沫影翻了一个白眼，“臭小子，见识我女儿的厉害了吧？”

徐沫影看着两个人的背影，突然觉得蓝灵很可怜。这样一个美丽而奇异的女子，却有这么一个浑浑噩噩的父亲，一定是受了不少苦吧？

他正胡思乱想，却见走到门口的蓝灵突然停住并缓缓地转过了身子。他的眼睛不期然地与蓝灵的眼光碰在了一起。那双美丽的眼睛依然明亮如初，却不再刺眼。他的心不禁怦然一动。

只听见蓝灵清澈的声音在室内响起：“其实，先生并没有输。”



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



章九 情色阴谋

蓝灵推门离去。她只说徐沫影没有输，却没有说他为什么没有输。

等那两个人走了好一会儿，徐沫影才从怔怔然的状态中回过神来。祝小天用胳膊肘撞了他一下，低声说道：“影子，咱们也别在这耗着了，撤吧？”

“你不想要这个职位了？”徐沫影觉得很诧异，低声问道。

“不要了。妈的，老子在这干两天不变成王八精也得变成老巫婆！”

两个人正说着话，对面的那位男主管突然庄重地咳嗽了一声，说道：“我们俩刚才商量了一下，觉得你们两个都比较适合我们的工作，想请你们跟我们的经理谈一谈，如果没什么意外，你们今后就是我们公司的一员了。你们看怎么样？”

话音刚落，祝小天便从椅子上一跃而起：“不必了不必了。我们玩够了，该去吃饭了，你们找别人陪你们玩吧！”说完，拍了拍屁股，转身便往外走。

徐沫影跟着也站了起来，微笑着向两位面试官鞠了一躬，说道：“实在对不起，我觉得我不太适合这个职位，先告辞了！”

两个人把面试官晾在会议室，毫不客气地扬长而去。

大街上，西斜的日头依然火辣辣地晒着来往的行人，汽车在滚烫的柏油路上掀起一阵阵炙人的热浪。祝小天一面溜溜达达往前走，一面用小眼睛四处欣赏美女裙裾下的美妙风光，冷不丁的，他一把拽住身边的徐沫影，面容严肃地说道：“你对人民撒谎，对党不忠诚！你不是个好同志！”

徐沫影知道，他指的是自己会占卜却隐瞒了他这么久，却也不争辩，跟着他开玩笑地说道：“我保证，我忠于革命忠于党，立场坚定斗志强！”

“少来！你这个叛徒哇，内奸哇，工贼哇，来人啊，拉出去给我毙了！”祝小天一面说，一面用右手做出打枪的手势，“啪——，啪——”

“啊——，我死得冤枉啊，小平同志，你一定要给我平反！”

两个人一面开玩笑一面走到公交站牌下面等车。说话间来了一趟公交车，徐沫影也没看清是哪路，就被祝小天拉着钻了上去：“走吧，就坐这路了！”

“我怎么觉得不对劲儿啊？这是去哪的车？”车子徐徐开动的时候，徐沫影禁不住问道。

“嘘——！”祝小天煞有介事地说，“不要大声说话，这是欲望号街车，通往侏罗纪公园，去寻找一个乱世佳人……”

这都什么乱七八糟的！

“那我要下去，你自己去与狼共舞吧，如果你魂断蓝桥，我们就人鬼情未了！”徐沫影索性也跟着他胡搅蛮缠。

“别下去！这是通往我们公司的车，”祝小天终于说了实话，“我请你去帮我一个小忙。”

“什么忙？”

“到了再说，我顺便请你吃顿饭怎么样？”

有饭吃当然最好。徐沫影现在一贫如洗，巴不得有人请自己吃饭呢，当下不再说话。坐了没几站地，祝小天便拉着徐沫影下了车，然后一头扎进了一家小饭馆。

“嘿嘿，看看这饭馆，不错吧？我平时就在这吃饭，便宜，做得也好吃！”

徐沫影四下打量了一下，饭馆不大，但是很干净，桌子都擦得锃亮，可以当镜子照。两个人找了一张靠窗的桌子坐下来，徐沫影问道：“你说吧，什么事要我帮忙？”

“咱们先点菜，”祝小天四下看了一眼，神秘兮兮地说道，“一会儿吃着再跟你说。”

徐沫影不禁瞪了他一眼。交往这么久，还没见过他这么神神叨叨的。

两个人点了几个菜要了两瓶啤酒，边吃边聊。徐沫影发现祝小天一个劲儿的往窗外瞅，好像在等什么人似的。过了一会儿，只听祝小天突然低声叫道：“来了！”然后就见他立马端正了坐姿，整理了一下衣襟，还用袖子抹了两下嘴角。

谁来了？徐沫影好奇心起，扭过头向饭馆的门口张望，就见帘子一掀，走进来一个女孩。

女孩并没有穿裙子，下身一条牛仔长裤，上身一件白色t恤。尽管如此，远远望去，仍然尽显美好身材。女孩从祝徐两人身边走过的时候，徐沫影闻到一股淡淡的清香。他禁不住又向女孩的脸上瞧了一眼。眉如弯月，脸似桃花，一股东方美女的神韵非常自然地在女孩身上流露出来，让人禁不住一阵心醉。

徐沫影当时就明白过来了。

“你喜欢她？”他小声问祝小天。

“是啊，”祝小天点了点头，眨了眨小眼睛问道，“你看这妞怎么样？”

“很有内涵，应该是搞艺术的。外表柔弱，其实内心很强势。这种女孩并不好追。”

祝小天伸出了大拇指，赞道：“高！好追也就不用请你出马了，影子，你看看还能看出点啥来？”

徐沫影摇了摇头：“我面相只能看个大概，别的就说不准了。”

“不是吧？”祝小天不满的说道，“看看她有没有男朋友？喜欢什么？这总可以吧？”

徐沫影连连摇头：“看不出。八字我还可以批，但是面相真的不太会看。”

祝小天倒了满满一杯啤酒，端起来“咕咚咕咚”一饮而尽，然后很夸张地抹了一下嘴：“我有这女孩生日，你能算不？”

“没有具体时辰用处不大。”

“我靠！求你办个事怎么这么难？”祝小天急了。

徐沫影一听，刚刚喝下的一口酒一下子喷了出来，恰好喷了祝小天一脸：“你不给我具体信息我拿什么给你算？”

祝小天伸手抹掉脸上的啤酒，摸着脑门想了半天，用手指头狠狠地敲了一下桌子：“得了！我把她qq号码给你，这可是我花十块钱信息费从朋友那买来的。”

徐沫影一听愣住了：“你给我她qq号干嘛？”

“你懂命理，看看拿那些东西能不能忽悠一下，把她的出生时间套出来！”

“然后呢？”

“然后帮我算算，她喜欢什么？她以前有没有过男朋友，有几个男朋友，同居过没有？算算她家里都有啥人，都是什么情况？最重要的是，搞清楚她今年什么时候有难或者什么时候最需要男人，我好过去英雄救美或乘虚而入！”

“还有没？”

“哦，对了，算算我们俩八字合不合，有没有姻缘。”

“还有没？”

“没了。”

徐沫影拿起筷子夹了一大口菜放进嘴里，一边大嚼着一边含含糊糊地说道：“我不干。”

“为啥？”

“占卜是用来为大家趋吉避凶的，要用来做好事才行，不然有损我的阴德。”徐沫影说道。

其实这只是徐沫影搪塞的一种说辞。占卜确实不能用来谋利、行凶、做坏事，因为会有一个神秘诅咒降临到身上。即使你不谋利不行凶，对未来之事泄露太多也并非什么好事。

“靠！你这是成就我们俩的好事啊，哪是做坏事？”祝小天又火了。

“因非常目的而窥探他人隐私，这就是坏事啊！子曾经曰过的，勿以恶小而为之，勿以善小而不为……”

“你***去死！”祝小天差点把桌子给掀了，大声地喝问道，“我就问你一句话，你是帮，还是不帮？”

徐沫影端起杯子仰脖又喝了一口酒，一面伸出筷子去夹菜一面小声对祝小天说道：“嘘——，别那么大声，你看，馆子里的人都在看你呢，包括你那位未来的美女老婆。”



www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



章十 蓝灵的秘密

禁不住祝小天威逼利诱苦苦相求，徐沫影勉强答应了他的要求。两个人从饭馆出来，祝小天给了徐沫影那女孩的qq号码和生日，之后两人便分道扬镳，各自回各自的住处去了。

单说徐沫影回到自己宿舍，马上开电脑上网，免不了先跟浅月在qq上聊了一番。然后他顺便把祝小天给他的那个qq号搜了一下，发现那女孩的网名叫“六月雪”，他按下“加为好友”按扭，输入“音乐”两个字发了出去。他由女孩的面相猜测她对音乐有一定造诣。当然他不太确定，只能赌上一把。

徐沫影闭上眼睛回想了一下下午发生的事情，对蓝灵临走时候说的话感到迷惑不解。为什么她说自己没输呢？难道是她作弊了？难道她之前就知道自己的qq号码？徐沫影想不明白便放在一边不再去想，因为他还有重要的事情要做，准备美丽时空的应聘势在必行。

他需要设计一个游戏，一个新颖的足以让很多老玩家拍案叫绝的游戏。

想着想着，他突然想起了自己玩网络游戏时候的感想。那是一年之前玩《美丽世界》的时候，他张开洁白的翅膀飞翔在高高的蓝天上。游戏中的天空是一种阴郁的蓝，就像阴天时候要下雨的那种感觉。天空下面是起伏的山脉，那些山脉是青黑色的，山头上飘荡着乌黑的云朵。挺拔的山峰就在他的翅膀下面。他飞在天上俯瞰，突然觉得自己置身于一个童话的世界。那时他渴望能在屏幕上出现一首小诗，能表达他心情的小诗，就像《仙剑奇侠传》里偶尔会随剧情在屏幕上渐渐出现的那种。

如果一个游戏，有着绝美的画面，奇特的风景，醉人的音乐，那它一定还需要动人的诗歌来配合玩家的情绪。

并非每个人都是诗人，但每个人都能欣赏诗歌。在特定环境下，每个人都能在诗歌里面感受到最动人的情感。现代人紧张的生活节奏和狭窄的空间很难提供给人们欣赏诗歌的环境，而现代诗歌的作者们又将卖弄文字和隐晦曲折作为诗歌的第一要务，以至于人们离诗歌越来越远。但徐沫影一直相信，那些用真情铸造的文字，永远都会回荡在人们的内心最深处。

徐沫影一直很想在现代化的传媒世界里为诗歌寻找一个媒介，为诗人们寻找一个新的创作平台。现在，他突然觉得自己已经找到了一个最好的平台！

徐沫影疾风暴雨般的敲打着键盘，将他创新的网络游戏草案原原本本地写下来。

这个人，他总是在劝自己“先面包，后理想”，但他却一直过着“先理想，后面包”的生活。当然，如果能把理想夹在面包中间做成“三明治”吃下去，那是再好不过。现在，他兴奋的发现自己已经快把“三明治”吃到嘴里了。

他写下了自己完整的设计方案。如果能够有游戏公司去实施，那么网络游戏的世界中就会有了诗歌和各种艺术的领地。

等一切都完成了，徐沫影停下酸麻的手指，长长地舒了一口气。正在这时，他发现屏幕右下角的qq图标在闪动，不禁心头一颤：难道是那女孩已经通过他的好友申请了？

移动鼠标，轻轻一点，一个小小的对话框弹了出来，上面写着：131452111请求加您为好友，附加信息：蓝灵。

居然是她。

徐沫影觉得自己的心跳竟突然加速。他手指轻轻一抖便点了确定。随后，他听到好友上线的提示音，好友栏里一个叫“灵儿”的女孩头像“唰”的亮了起来。

缘份，就是这样定下的吗？

那一刻他突然在想，到底是人生成就了宿命，还是宿命成就了人生。

这时，女孩的头像连连闪动，显然是发了消息过来。徐沫影来不及多想，赶紧轻轻点开。

对方说道：“想不到你正好在线。”

徐沫影稍一犹豫，立即敲击键盘回复道：“我在线时间不多，可算是巧遇了！”

灵儿：“是吗？那我们还挺有缘份呢，呵呵”

清影：“也许是吧！请问你找我有什么事？”

灵儿：“没事情就不能找你了吗？”

清影：“呵呵，蓝小姐误会了。我只是觉得，你找我应该是有事的，所以，随便问一下。”

灵儿：“确实有事情。我就直截了当地说吧，我和一个易学界的朋友办了一家咨询社，想问问你要不要来这边工作。”

清影：“咨询社？是用易学为人做咨询服务的吗？”

灵儿：“是啊！我很佩服你的预测功力，非常希望你能来。”

清影：“我只是学了一点皮毛，而且兴趣不在此处，很抱歉，我可能不会去的。”

灵儿：“不能再考虑一下吗？不如这样，找到你喜欢的工作之前就来我这里打零工怎么样？工资可以按日给你结算。”

清影：“如果我去的话，做工期间你们管我一日三餐就好。”

面包对徐沫影的诱惑是最大的。如果你体验过那种生活，连续几天把自己关在小黑屋里忍饥挨饿，然后抱着女朋友给你的面包狼吞虎咽，那么你就会真正明白面包对生活的意义，也会明白它对徐沫影的诱惑有多大。

那时候浅月怜惜地抱着他瘦削的肩膀，一边流泪一边问他“为什么宁愿挨饿也不花我的钱”时，徐沫影沉默着什么都没有说。其实他一直很想很想给浅月幸福，但是他带给她的却一直都是没有尽头的期盼和渴望。

从那以后他开始花浅月的钱，但是他每天只是吃馒头，馒头。

徐沫影尽最大可能不去用占卜赚钱，但赚几个面包吃应该不算什么。因此他才提出了这个奇怪的要求。

蓝灵回复道：“好，明天下午你来找我们吧，北辰大厦501。”

“好的！”聊到这里，徐沫影蓦的想起了蓝灵说的那句“你没有输”，于是赶紧问道：“蓝小姐，您今天为什么说我没有输？我想了很久也不明白。”

这次蓝灵没有立刻把消息发过来，过了一会儿，她才说道：“如果我告诉你，你能帮我保守秘密吗？”

秘密?好奇心促使徐沫影马上回复道：“我保证一定帮你保守秘密！”

巧无可巧的是，消息刚刚发送出去，宿舍里的电话突然响了起来。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



章十一 诅咒之谜

徐沫影很不情愿地起身去接电话。刚刚摘下听筒，祝小天那急躁的声音立刻开始冲击他的耳膜：“影子，你现在进展得怎么样了？”

不过才分开两个小时，那小子居然就急成这样。徐沫影觉得又好气又好笑：“才过了两个小时，人家女孩还没通过我的好友申请呢！你就算再喜欢她，也不至于急成这样吧？”

“靠，我能不着急吗，刚得知一最新情况，有三百多号人在追她！”

徐沫影不禁乐了：“你这又从哪得来的小道消息？”

“我花10块钱从同事那买来的！”

“你怎么老花钱买消息？是不是钱太多没地方花了，不怕你同事骗你？”

“他小样要敢骗我我拿豆腐砸死他！反正这次我是下了老本了，这女孩我要定了！你赶紧赶紧给哥们办，办成了我请你下馆子，清蒸豆腐、油炸豆腐、小葱拌豆腐你随便挑！”

徐沫影一笑：“得，快去开你的豆腐店吧，把心放到肚子里，我答应的事情一准给你办！”

挂掉电话，他赶紧回到电脑旁边查看蓝灵发过来的消息，只见后面只有简单的一句话：“还是明天见面跟你说吧！”

徐沫影盯着这行字怔怔地遐思良久。

第二天上午，徐沫影如期赴约，来到了北辰大厦。这座大厦高有二十几层，全都是各个公司的办事处。徐沫影并没有乘坐电梯，而是直接从楼梯爬上了五层，这是他的习惯。

501号门前挂着一个铭牌，上面写着“蓝云信息咨询公司”。徐沫影定睛看了两眼，便走上前轻轻敲了两下门，里面便传来一声清澈的女孩的声音：“请进！”听声音便是蓝灵的。推门进去，里面是间不大的办公室，大概三十多平米的样子，虽然不大但摆设齐全。室内一侧放着一个大大的书架，书架上摆满了各种书籍和文件。正对门口并排放着两张崭新的办公桌，每张桌子上都配备了一台电脑。那身着天蓝色纱裙的女孩正坐在一张办公桌后，笑吟吟地望着他。

办公室里再没有别人，只有蓝灵一个。

“你来了！”蓝灵站起身，热情地招呼徐沫影，“来这里坐，这张办公桌是为你准备的。”

只有两张桌子，一张是蓝灵的，一张是徐沫影的，那这办公室莫非就只有他们两个人？

“不是说，这公司是你和一个易学界的朋友一起开办的吗？为什么只有你一个人？”徐沫影不禁皱了皱眉，问道。他很有种上当的感觉。

蓝灵脸上挂着浅笑，解释道：“是这样，这间办公室是我租下来的，但我这个朋友很怪，一进来就说这屋子的气息排斥她的气场，门窗的方向也对她不利，因此她另外租了一间去办公。这张办公桌本来是为她配备的，这样一来倒正好给你用，呵呵。”

另一个人一定是个风水师了。徐沫影默默想着，心里这才舒畅了几分。但他仍然觉得一对年轻男女在这样一间办公室里办公实在不太妥当，又记起他一直耿耿于怀的“姻缘”的说法，不禁有点犹豫。

遇到蓝灵不过一天，他却觉得命运早已经安排好的一样，要把他们两个人生生连在一起。

蓝灵似乎明白了他的忧虑，淡然一笑，从办公桌后面走出来说道：“我看，我们还是先找个地方好好聊聊吧，正好我有些私人的事情跟你说。”

“这是工作时间，方便吗？”徐沫影不禁问道。

“没什么。我们这种公司，哪里都能接业务，哪里都可以办公，有个办公室只是拿来撑撑场面。”

两个人出了门，蓝灵把办公室锁了，拉着徐沫影一起等电梯，然后乘坐电梯下了楼。期间蓝灵一直盯着徐沫影看，但两个人都沉默着，没有再说话。直到出了北辰大厦的大门，蓝灵这才开口说道：“我觉得你应该是个张扬而凌厉的人，像一把剑！而不是现在这样，像一面残破的盾牌。”

徐沫影在心里苦笑，叹了口气，答道：“也许是因为我在寻找一些东西，而东西没找到，我却丢失了另一些东西。”

“的确是这样。有时候你做一个梦，但发现全世界都在与你为敌。”蓝灵的话虽然简短，但表明她是深深地理解他的。徐沫影的心里不由自主地颤了一下。

“不过在我眼里，男人还是张扬一些的好。”蓝灵又看了他一眼说道，“最起码，那会给你带来勇气。”

“但是逆风的时候，扬帆就意味着倒退。”

“是吗？”蓝灵突然停下脚步，一脸冰冷地看着他，“如果感觉自己在逆风航行，那你已经在倒退了。”说完，蓝灵转过身继续往前走，边走边说道：“其实我觉得，人生没有顺逆境，只有高低潮。”

蓝灵的声音清澈、宛转，像一只百灵鸟的鸣叫，但每一次都重重敲在徐沫影的心上。他怔怔地在原地站了好一会儿，这才又追了上去。

两个人进了一家咖啡屋，相对而坐。

“随便来一杯咖啡，加糖加奶的。”蓝灵对侍者说道，然后转头问徐沫影，“你呢？”

“一杯清咖啡。”徐沫影淡淡地说。

蓝灵莞尔一笑：“你这人总是这么与众不同。”

“我比较习惯那种味道。”徐沫影解释说。

“习惯的不一定是好的，有时不妨品尝一点你渴望的味道。”蓝灵的话似乎不假思索，但又似乎经过深思熟虑。

徐沫影越来越觉得这个女孩很不简单。他感觉自己现在的窘迫处境和低沉的心态已经被对方看得透透的。女孩的那双眼睛，美丽得有些妖异，明亮得不容直视，似乎有一种穿透人心的力量。

徐沫影想了想，将话题从自己身上转移到蓝灵的身上：“你的秘密，现在可以揭开了吗？”

蓝灵一面搅拌着咖啡，一面微笑着说道：“我们先谈论另一个问题好吗？我想，这个问题你一定很感兴趣。”

“好吧，你说。”

蓝灵的手停止了搅拌。她抬头看四周看了看，见周围没有人这才低下头，压低声音向徐沫影问道：“你知道传说中有个占卜师的诅咒吗？”

徐沫影大为惊讶，想不到置身占卜界的年轻女孩也知道这个事情。他点了点头，说道：“知道一点。”

蓝灵叹了一口气，明亮灼人的眸子暗淡了些许，缓缓地说道：“我爷爷，他就中了这个诅咒。”

“你爷爷是占卜师？”

蓝灵点了点头：“嗯，虽然那不是我的亲爷爷，但他是这世界上对我最好的人。”说着，蓝灵放下手中的汤匙，伸手从雪白的颈项中摘下自己的挂饰。那是一条由红棉绳穿起来的三个银光闪闪的古币，看起来年代已经很久远了。由于蓝灵将古币遮蔽在衣服下面，徐沫影一直都没有发现。蓝灵将那挂饰递给徐沫影看，说道：“这是爷爷留给我的遗物，是他生前用过的。”

徐沫影接过来看了看，发现那是三枚古代银币，形状大小倒是与铜币差不多，上面刻着花一样的古篆体字，认不出来，所以年代也猜不出。但他总觉得那字有点眼熟，想不起在哪里曾经见过。

这时，蓝灵又说道：“本来，我并不知道爷爷受过诅咒。但偶然的一次，我在爷爷屋里发现一本手抄的小册子。”

“小册子？”徐沫影不禁心头大震，“那小册子的封皮上是不是写着两个古篆体字，跟这银币上面的字有些类似的？”

蓝灵也吃了一惊：“你怎么会知道？难道……”

徐沫影凝重地点了点头：“是的，我也见过。”顿了一下，他继续说道，“我很小的时候，有一次偷偷翻阅爷爷的藏书，见到过同样的一本小册子。”

“你爷爷是占卜师？”蓝灵问道。

徐沫影摇了摇头：“不是。从来没人说过他会算命，也没见他算过。但他的眼睛瞎了。”

蓝灵不禁惊呼出声，脸上第一次出现慌乱的神情：“那你奶奶还在吗？”

“我从来没见过我的奶奶，据说很早就死了，连我父亲都不大记得她。”

蓝灵眼光黯淡，坐在那怔怔出神，半晌才慢慢说道：“我爷爷是个哑巴，奶奶也在我父亲小时候去世了。”

给卜王投票，:-)http:///html/bookabout.htm?bid=21653

http:///html/bookabout.htm?bid=21653



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



章十二 冥神的足迹

两个老人都藏有那本小册子，他们都是残疾，而两个老人的妻子都早早的去世了，难道这仅仅是巧合？

徐沫影和蓝灵都低着头各自思索，良久沉默无语。蓝灵突然问道：“你确信你爷爷真的不是占卜师？”

徐沫影想了想，摇摇头说：“我现在也有点怀疑，如果说爷爷不是占卜师，他怎么会有那么丰富的易学藏书？但据我所知，他只是个民间的乐师，没事就拉拉二胡，确实从来没算过命。爷爷年轻时候什么样，没有人知道，他也从不说起。”

“那就是说，你爷爷年轻的时候很有可能是占卜师？”

“也许，”徐沫影喝了一口咖啡，那种苦苦的味道让他很受用，“下次回家的时候，我问问他。”

蓝灵似乎又想起了伤心事，眼光变得忧郁而柔和，低声说道：“可惜，我爷爷早就死了。”

徐沫影皱了皱眉头，犹豫了一下，说道：“或许我不该问，但我很想知道，你爷爷是怎么死的？”

“死得很奇怪，”蓝灵低声道，“也很恐怖。”

这时候，一道闪电划破了窗外的天空，紧跟着是一声惊雷的爆响。或许是暴晒了太久，北京这多变的雨季耐不住寂寞，开始淅淅沥沥地下雨。小小的咖啡屋在雨声与雷声中晦暗下去，晦暗下去。而后时不时有电光闪过，照亮蓝灵那略显苍白的脸。

“那时候我六岁，爸爸觉得我年龄不小而且聪明伶俐，就带我去拜师学占卜。爸爸的水平你也见过了，他就是那种学一辈子都不可能开窍的人，可他对易学说不出的喜欢和信仰，他很想让他没能做到的事情在儿女身上实现。那年他带我去见了一个非常出名的易学前辈，也就是我的师傅。本来师傅他年纪大了，不想再收徒弟了，但是见我之后十分喜欢，就有了想授徒的意思，后来看了我的八字，他竟然拍案称奇，说我肯定能尽得他的真传，于是便收我做了他的关门弟子。

当时我们去的时候瞒着爷爷，爸爸告诉我拜师的事情不能让爷爷知道。但那天回来之后，由于爸爸高兴，就多喝了几杯酒，醉醺醺地就把事情向爷爷吐了出来。爷爷听说以后，眼睛里就有一种悲伤和惊恐的表情。我那时看到爷爷发呆，就问他‘爷爷爷爷你怎么了’，可是爷爷不会说话，他望着我就怔怔的开始流泪，然后就一把抱起我无声的痛哭。

打那以后，爷爷开始变得忧郁。他每天多数时间都一个人坐着想事情，早晨对着朝阳，傍晚对着夕阳，夜里对着星星。

有一天半夜三点多钟，我突然被一阵奇怪的声音惊醒，于是爬起来悄悄下了床，一边叫着‘爷爷’一边走去爷爷的屋里。那时走廊里灯光昏黄，我看到爷爷的卧室门大开着，门口的地上散落着一摞纸，纸上密密麻麻地写着什么东西。我走过去捡起来，发现那都是推演的八字，而且是我的八字。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我拿着那些纸张走进屋子，发现床上空空的，爷爷不在屋子里。我一眼看到在爷爷的书桌下面，有一本薄薄的小册子，于是就走过去捡起来，翻了一页。第一句我还清晰地记得，写的是‘化血为咒，天劫难测’。但我只读了这一句，就听到外面传来爷爷的叫声。

我放下书跑出去，看见爷爷坐在楼梯上面，两眼充满恐惧地看着对面的墙壁。我转过身顺着爷爷的目光看那墙上，发现在洁白的墙面上浅浅地印着几个灰色的脚印。那脚印比一般的脚印大一半。我当时以为是有贼来偷东西了，便大声地问爷爷‘贼去哪了’，爷爷一声不吭就把我抱在怀里，默默的流泪。

天亮以后，爷爷抱着我找到我爸爸，然后一边指着我一边跟爸爸比比划划，但是爸爸说他不懂，也根本不看爷爷比划什么。爷爷就从床上拿起爸爸的一本周易书，一页一页地全都撕毁了。

那天爷爷抱着我不肯松手，不让我去找师傅。但是他年纪大了，又已经有一夜没睡，到了下午，经受不住煎熬就在我房里睡着了。我悄悄溜出房间，去爷爷的房里，想要找那本小册子来看。但是怎么找也找不到。爷爷一直跟我在一起，没见他收拾过房间，怎么会没有了呢？我正在想是不是被贼偷走了，却听到爷爷的惨叫声。”

蓝灵说到这，咖啡屋的屋门被人推开，一阵冷风灌进屋子，吹乱了她的头发。那细长的黑发缠绕着她苍白的脸颊，让徐沫影感到一阵阵心凉。

一道闪电划破天空，照亮室内的一切。蓝灵的眼中浮上一丝恐惧，继续说下去：“我这辈子还没听到过那么凄厉的叫声，当时就吓得浑身发抖，转身跑出屋子，也没敢回自己屋，只是一口气跑到了楼下。在楼门口呆了很久，我才一步步爬上楼，推开自己的屋门，看见爷爷背对着我坐在床上，我惊恐的心这才稍稍安定了一些。但是当我走进屋子绕到爷爷的正面，才发现爷爷张大了嘴巴，一脸惊恐的表情，已经，死去很久了。”

蓝灵的眼泪禁不住扑簌簌地留下来，一滴滴滴落在咖啡杯子里。徐沫影缓缓闭上眼睛，回想蓝灵所讲述的整个过程，越发觉得不可思议。这就是所谓的诅咒吗？似乎跟他所知道的不太相符，听起来倒像是鬼故事。

这时，蓝灵擦了擦眼泪，接下去说道：“在爷爷死前所凝视的窗台上，我看到了两个清晰的灰色脚印。”



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



章十三 雨中拥抱，读心术

比较起来，你爷爷倒更像是被人害死的。”这是徐沫影思考后得出的结论，“传说中的诅咒，似乎跟自己的亲人有关。”

“爷爷很可能是因我而死。”蓝灵说道。

“但是你，并不是他的亲生孙女，追究起来，你跟他并没有血缘关系。”

蓝灵不禁愣住了。没错，徐沫影说的没错，自己确实不是爷爷的亲生孙女，照这样看，难道爷爷的死，真的跟诅咒无关？若说是被人害死，爷爷生前又得罪过谁呢？

“我的推断未必正确，”徐沫影若有所思的说道，“我们应该先想办法了解诅咒的真实内容才行。而且，你自己要多加小心，从事易学预测行业，往往逃脱不了这个诅咒。”

蓝灵点了点头：“我也是为这个事情担心，这么些年来，爷爷死去时候的情景深深烙印在我心里，让我睡不安稳。一直想找一个可靠的人说给他听，却总也找不到，直到，遇到你。”第一次，蓝灵向徐沫影投来一脉温柔的目光，“我总有种奇异的感觉，你能办到别人办不到的事情。”

徐沫影正好抬头望向蓝灵，两个人目光相触，又都不约而同的低下头回避开。徐沫影心神荡漾，好久才稳定下来，自嘲地笑了笑说道：“我是个很普通的人，甚至比普通人还不如，到现在吃饭都是个大问题呢”

“因为你太傻了。”蓝灵微笑道，“以你的本领，现在的易学界少有敌手，为什么不进来闯一闯呢？”

“我胆子小啊，害怕诅咒。诅咒降临到我身上并没什么，只怕伤及我的亲人。”徐沫影一脸歉然，“而且易学界高手如云，比我强的人太多了，你不就是一个吗？”

“我知道你很想揭开我身上的秘密。”蓝灵站起身来，姿态撩人地伸了一个懒腰，向窗外看了一眼，“我很喜欢下雨的天气，有时候会觉得，在这种天气不到雨中走走是一种浪费。你，陪我去走走吧，好吗？”

“太好了！”徐沫影不禁拍手称快，“我也喜欢这种天气，那我们就一起出去赏雨！”

“不是赏雨，”蓝灵笑道。

“是淋雨！”两个人异口同声地说完，不禁相视而笑。

结帐出门，一股湿润的空气马上包围了身体，微风卷着雨丝扑到两人的脸上，说不出的凉爽惬意。

因为下雨的缘故，马路上车辆行人都少了很多。透过迷蒙的烟水，街道对面的楼房和店铺变得朦胧不清。蓝灵毫不犹豫地抓住徐沫影的手，迈步便走进那无边的雨帘之中。徐沫影乍一被她温暖滑腻的手掌握住，浑身像触电一般轻轻一颤，很多复杂的情感一下子涌了上来。

雨水不大，但足以在十几步之后将两人的头发和上衣淋湿。蓝灵回过头的时候，那头飘逸的黑发已经湿漉漉地贴在她白玉般的脸上，天蓝色的衣裙也开始紧紧包裹她年轻的身体，刻画出玲珑起伏的完美曲线。那种惊心动魄的美足以在回眸之间让万千男人心醉。徐沫影也禁不住心驰神荡，只是非常机械地跟着身边的女子，迈步走在被雨水淹没的北京街头。

“长这么大，我第一次牵着男人的手淋雨。”蓝灵一面走一面说道，那清澈的声音夹着雨声传进徐沫影的耳朵，听起来有种水样的温柔。

“我也是。”徐沫影说道，“小时候我有一扇窗子，我喜欢趴在窗台上看雨，看着看着，就会把手伸到窗子外面去，于是妈妈就会叫我把手抽回来，怕我受凉，趁妈妈不注意，我还会把手伸到外面去，妈妈叫得烦了，就会忍不住骂我。”

“你的童年真有意思，好羡慕。”蓝灵叹了一口气，无比温柔地说道，“从我记事起，我的爸爸妈妈就开始吵架，他们总是吵，也没有时间管我。下雨的时候，我就一个人悄悄跑出去，在大街上一个人淋雨，雨停了，我就赤着脚在马路的积水里面蹚过来蹚过去。因此，雨从来都是我一个人的，我一个人的玩伴，直到今天，和你在一起。”

徐沫影觉得自己的心里也在下雨，思绪一片泥泞，不知道该说什么。

蓝灵转过头，幽怨而温存地看了他一眼，然后，她包裹着雨水的温热的身子，就那么缓缓地向徐沫影靠过来，那么缓慢，那么缓慢，然后他们之间的距离是如此之近，以至于徐沫影却无法躲开。

当两个人湿漉漉的身体靠在一起，徐沫影听到了自己剧烈的心跳。他伸出手，刚要把蓝灵推开，却听见蓝灵十分哀求似的喊道：“不！抱抱我！”于是徐沫影的手在犹豫了几秒钟之后，终于环抱住那个年轻而柔美的身体。

“你知道吗？从来没有一个肩膀是属于我的。”蓝灵声音低沉，如泣如诉，“包括爸爸，他也从来没把肩膀借给过我。我小时候他不管我，长大了我只是他赚钱的工具和感情的依靠，甚至我还要借肩膀给他。你知道这样的成长对一个女孩子来说意味着什么？我一直在寻找一个足够宽大的怀抱，能容纳我小小的心，却一直找不到。”

徐沫影听她说得伤心，对她的怜爱压过了自己心中的愧疚，将她紧紧地搂在怀中。

一阵闷雷从城市的上空滚过，闪电照亮了昏暗的天空，照亮了雨中相拥的两人的脸。

“影，”蓝灵将埋在徐沫影胸前的头抬起来，她第一次这样叫他，“你相信一见钟情吗？”

徐沫影傻傻地看着她，雨水顺着睫毛流下来，打湿了眼睛，眼前一片迷蒙。他犹豫着没有回答。

蓝灵深不可测的眼底又闪过一丝光亮，然后她眨了眨眼睛：“我能看透你心里的想法，你什么都瞒不过我，你相信吗？”

徐沫影点点头，这一点他早就相信了：“你的眼睛很亮，有一种直达人心的光芒。你一定是那种聪明得可以看透一切的女子。”

“你猜对了一半儿。”蓝灵笑了笑，“我没有那么聪明，更看不透时间的一切，但我可以原原本本读出你内心的想法，只要我看着你的眼睛。”

徐沫影吃惊地望着她，对她的话将信将疑。

蓝灵淡然一笑，缓缓说道：“你的心里，一直在为我们之间发生的事情内疚。你已经有一个女朋友，名字叫苏浅月。你喜欢她，也喜欢我。在你心里，你相信我们两个跟你都是有姻缘的人，但你一直在宿命与现实之间挣扎。我说的这些，对吗？”

徐沫影睁大了眼睛，不可置信的望着她：“你，你怎么会知道？”

蓝灵莞尔一笑：“我所拜认的师傅，教我的主要本领就是读心术。”顿了顿，她接下去说道，“其实读心术，就是读人的眼神罢了。人在想事情的时候，眼神都会有精微的变化，一般人并不容易看出来。我从六岁开始学习，花了十几年的时候才完全掌握。”她见徐沫影仍然在怔怔地出神，又说道：“不仅如此，我还能从人的口型变化知道他们的谈话内容。虽然这些东西跟占卜风马牛不相及，但必要的时候却可以拿来救急。昨天跟你比试的时候，那个qq号码便是从你心里读到的。因为在那种情况下，你的qq号码必然会从你心里过一遍，于是，我非常轻松地就得到了需要的信息。”

“原来是这样！”徐沫影此时也不得不相信蓝灵的话。若不是借助读心术，那样轻松的算出九位数字实在无法解释。

蓝灵点了点头：“现在你终于知道我的秘密了，可一定要记住你说的话，为我守口如瓶。”

徐沫影连连点头，正要说话，却猛然感到一阵的心慌！

他知道这个泥泞的午后，一定有什么不好的事情又要发生了。虽然听到了命运的脚步声，但任谁也无法阻挡那即将到来的灾厄。

他抬起胳膊看了一下腕上的手表，正好是下午三点半。

突然，暴雨如注。



www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



章十四 你的命运就是死！

这是一个暴雨纪念日，不幸的事情即将发生或正在发生。徐沫影无比强烈地感觉到了这一点。

“雨太大了，我们去找个地方躲一躲吧！”暴雨铺头盖脸砸下来的时候，蓝灵大声地提议道。

“好！”徐沫影表示同意。这时候，恰好一辆公交车开过来，停在马路对面的站牌下面。蓝灵一把拉起他的手，不容分说便向那公交车跑过去。徐沫影赶紧问道：“要去哪？”

“跟我来吧！”看得出蓝灵很快乐。她就像一个十几岁的小姑娘，在拉着自己稚嫩的初恋情侣穿过马路。然后他们轻快的分开人群挤上了车，因为人们看到这对浑身湿透的男女之后都赶紧躲得远远的，生怕弄湿弄脏了他们的衣服。

公交车徐徐开动。蓝灵捋了一把湿漉漉的头发，笑着对徐沫影说道：“过两站我们下车，我家就在那附近！”

徐沫影愕然：“要去你家？”

“是啊！难道你还想穿着这身湿衣服回家？万一你病了我怎么跟你女朋友交代呢？难道我要告诉她你男朋友陪我淋雨才生了病吗？”蓝灵半开玩笑地说道。

徐沫影不禁哑然。他看到蓝灵那半是认真的表情，似乎预感到两个女孩之间的战争即将开始。这种事是他最头疼也最尴尬的事情。权衡一下，如果非要在两者之间选择一个，他还是会选择苏浅月，原因很简单，是浅月陪着他熬过了这段最艰难的岁月，他爱她，更加不能舍弃她。

徐沫影爱上苏浅月的时候，苏浅月还总是穿着一身不合身的破旧衣服，身材也不像现在这样苗条，活脱脱的一个丑小鸭。而苏浅月爱上徐沫影的时候，徐沫影刚刚辞职失业步入他人生的最低谷，落魄的样子像极了一个落第秀才。后来苏浅月出落得漂亮了，徐沫影依然是那个落第秀才，于是浅月就对他说：漂亮的时候，谁都可能爱上我，但我不漂亮的时候你能爱上我那才是真正的爱我；有钱的时候，谁都可能喜欢你，但你没有钱的时候我喜欢你这才是真正的喜欢。

徐沫影想起了这番话，心里安稳了许多。当然，想这些的时候他避开了蓝灵那双可怕的眼睛。

突然，背后传来一个中年男子的声音：“这不是那个兄弟吗，怎么，那穿寿衣的老疯子没把你怎么样吧？”

徐沫影回过头一看，才发现开车的司机竟然是遇到寿衣老人那天的那一位，刚才跟自己说话的自然就是他了。徐沫影笑笑说道：“原来是司机师傅，一直没注意是您呢！那天的老师傅根本就不疯，您搞错了，呵呵”

“不疯？”司机一面开车一面跟他聊天，“说那么多疯话还不疯？”

徐沫影正在答话，却感觉蓝灵用手臂轻轻地捅了捅自己。他回过头去看，蓝灵神情严肃地指了指那司机，凑近他的耳朵说道：“你看那司机的脸！”

徐沫影经蓝灵提醒仔细看了一下司机的脸色，这才发现，那司机脸色灰白泛紫而印堂发黑，显然是大凶的预兆！刚才只顾着说话，竟然一点都没有看出来，心里暗自惭愧，刚想开口提醒那司机注意身体，却见司机突然现出一脸痛苦的神情，握住方向盘的手也松开来，转而弯下腰紧紧捧住自己的胸口！

车上的乘客一片慌乱！

徐沫影赶紧大声问道：“司机师傅，你怎么了？”随后一个箭步蹿到司机身边，将他扶住。

这个时候，那车刚好正在拐弯，因为司机中途松下了方向盘的缘故，那车便斜斜地向街道的一侧冲了过去。乘客们惊慌的叫嚷声中，只听蓝灵叫道：“沫影，快打方向盘！”徐沫影听罢，来不及多想，双手握住方向盘猛地一扳，这才在撞墙之前恢复车的行驶方向。蓝灵这时候已经挤过来将司机扶住。徐沫影赶紧踩了刹车熄了油门，把车停在了路边。

“可能是心脏病犯了！”蓝灵当机立断，“快把他抬下车，打的送到医院去！”

这时候慌乱的人们已经缓过神来，几个男乘客挤过来七手八脚地和徐沫影一起把司机台下车子。这时候外面还在下着暴雨，带伞的乘客纷纷把雨伞撑开为大家遮雨，几十把五颜六色的雨伞在雨中结成一面庞大的帐篷，将病危的司机和热心的乘客们遮蔽起来。

暴雨中还来拉客的出租车实在太少，而且这路段又较为偏僻，尽管众人万分焦急，却等不来一辆出租车。眼看病人的情况已经十分危急，蓝灵突然说道：“我有个开出租的朋友，我马上打电话叫他过来！”众人连声称好。

蓝灵打过电话之后五分钟，那司机朋友便开着出租车赶了过来。众人又七手八脚把病人抬上了车，然后由徐沫影和蓝灵两个人跟着将病人送往最近的医院，其余人便各自散去了。

当病人被送进急救室之后，两个人在从司机身上摸出来的手机里面查到他家人的电话号码，打电话叫他们快来医院。做完这一切之后，两人便坐在急救室的走廊里休息。

“看不出，你这么年轻，办事还蛮沉稳老练的！”徐沫影赞叹地对蓝灵说道。

蓝灵笑了笑：“假如你把读大学的时间拿来混社会，每天除了应付来自外界的杂七杂八的事情，还要不断为家人的纠葛耗费脑细胞，你一定能比我做得更老练。社会阅历对一个人来说蛮重要的。”

“你没读过大学？”徐沫影十分惊讶。

“没有。”蓝灵脸上现出淡淡的忧伤表情，“我曾经很向往y大学，但梦想破碎了，也许，这将会成为我这辈子最大的遗憾吧。”

其实在追求梦想的道路上，每个人都会遭遇到现实的沉重撞击，徐沫影深深地懂得这一点，只是很多人的梦想被撞沉了，而他的船却还在风雨中飘摇而已，不知道什么时候，他的船也会沉下去，也许明天，也许后天。

这时候蓝灵洒脱地一笑，说道：“算了不去想那些了。对了，那司机在车上跟你提到的寿衣疯子是什么人？”

“哦，是个易学界的老前辈，穿一身寿衣，说话有点颠三倒四。”

蓝灵似乎想起了什么，笑容顿敛，急切地问道：“寿衣是什么颜色？”

“黑底白花。”

“他是不是干瘦干瘦的，看上去七十多岁？”

“对！”徐沫影觉得蓝灵的表情很异常，问道：“怎么了？”

蓝灵一下子从长椅上站起来，面容哀戚，伸手抓住他的衣襟用力晃了两晃：“你为什么偏偏要遇到他呢？为什么？”

徐沫影丈二和尚摸不着头脑，站起来问道：“到底怎么回事？”

“这个司机已经死定了！”蓝灵眼眶里已经有了泪光，“知道吗？遇到那个人，你的命运就是死！”

徐沫影目瞪口呆，一屁股坐回长椅上。

急救室的门吱呀一声打开，一个护士面容严肃地走出来问道：“谁是病人的家属？”



www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



章十五 只对死人说话

各位朋友，各位来宾，赏几朵花吧，:-)

——————————————

“对不起，病人抢救无效，请通知他的家人，准备后事吧！”护士对两个人说完，便默默地转过身走开。

“真的死了？”徐沫影呆呆地站在那，像是问那正在离去的护士，也像是在问自己。他转身面向蓝灵，才发现蓝灵白皙的脸颊上已经满是泪水，她正狠狠咬着嘴唇，用一种悲痛欲绝的表情望着自己。

那一刻，徐沫影恍然觉得自己也已经死了。

“那老人到底是什么人？”徐沫影问道，“为什么遇到他我就要死？我的命不是这样的！”

“你的命运原本如何已经毫无意义！”蓝灵一下子扑到徐沫影的怀里，痛哭流涕，“上天怎么可以这样对我，为什么我刚刚遇到喜欢的人，就要面对死别生离？你告诉我为什么？”

“灵儿，你冷静点！”徐沫影轻轻拍打着蓝灵的肩膀，“我还没死，你把事情原原本本告诉我，我们也好想办法！”

“没用，没用的！”蓝灵摇摇头，“他就是带着死气吞噬一切的恶魔，只要跟他说话就会沾上死气，没有救的!”

“但他跟我说过要我去找他，你告诉我你知道的一切，也许还有救！”

蓝灵这才抬起头来，脸上还挂着斑斑泪痕，恰如梨花带雨般，颤声问道：“真的？他真这么对你说？”

徐沫影这个时候反倒出奇的冷静，他扶着蓝灵慢慢在长椅上坐下来，然后沉声静气地对她说道：“是，他说他在我的卦里。你先冷静一下，慢慢跟我说清楚，这个人到底有什么来头？”

蓝灵从口袋里掏出纸巾，把眼泪擦了擦，稳了一下心神，这才缓缓问道：“你知道有本书叫《卜易天书》吗？”

“知道，但是没看过，据说因为内容过于精妙，涉及到太多行业秘密，出版的时候只发行了五十本。”

蓝灵点点头说道：“这五十本，实际只卖出去了三本，剩下的四十七本全部由一个人花高价买走了。那是上个世纪八十年代，书的定价是八百块钱，但那人以每本一千块的价格全部买走，买走之后只留下一本，其它的全都销毁。因为这书太惊世骇俗了，只要你智商稍稍高一点，一书在手，就可以踏平当今的易学界。”

“有那么厉害？”徐沫影当然明白所谓“踏平易学界”意味着什么。无所不知无所不晓尚在其次，掌握了寿衣老人所演示的化气之术，恐怕真的会通天彻地无所不能。

蓝灵点头，接下去说道：“《卜易天书》的作者，就是你遇到的穿寿衣的老人，尸灵子。”

“原来他就是《卜易天书》作者！难怪有那么高超的本事！”徐沫影恍然大悟，“但他为什么叫尸灵子？这名字听起来怪怪的，很不舒服。”

蓝灵接着说道：“他本来叫做‘世灵子’，是个易学天才，二十几岁就登上了占卜的顶峰，尤其擅长相术，据说他只要看人一眼，那人的命运就全部在他的掌握之中。但正当他的事业如日中天的时候，竟然不明原因的死掉了。当时他的死轰动了整个易学界，很多前辈都去为他吊唁。但是三天之后，他的墓穴却空了。有人再次见到他是在一个月后，他穿着寿衣坐在坟场上唱歌，胆子小的人见到他就吓跑了，胆子大一点的以为他是疯子，走过去跟他说话，结果跟他说话的人不出十天就都死了。

自那以后几十年，都没有人再见过他，直到八三年清明节，扫墓的人们发现他那座空墓的墓碑换成了新的，上面写着‘不与活人交往，只对死人说话，世灵子改名尸灵子，假大师莫近真鬼魂’。有胆子大的，重新挖开他的墓穴，就发现了那本《卜易天书》的手稿。但那人偏偏是个外行人看不懂，就拿去送交了出版社。

从那个时候开始，尸灵子就成为易学界流传的一个恐怖神话，他也跟另外两个人一起，并称当今易学界的不可逾越的三大传说级宗师。可是，大家都期盼着能见一见另外两个人，却都烧香祷告祈求不要遇到他，因为遇到他并跟他说话的人，绝对活不过十天。”

听蓝灵说完，徐沫影觉得心里沉甸甸的，装了一堆各种各样的情绪，恐惧，向往，崇敬，担心，悲伤，落寞，理不清也说不明白，只是一个劲儿的发呆。蓝灵也沉默了半晌，才又说道：“这些事情是听我师傅说的，业内的人也都知道。已经很久没有听说过尸灵子的消息，想不到他会在北京出现。那你见到他，是在几天前？”

徐沫影沉吟了一下，答道：“三天前的晚上。”

“他真的说过，你可以再去找他？”

蓝灵说这话的时候，眼睛又现出逼人的异彩。徐沫影知道她怕自己说谎安慰她，因此用读心术来读自己的心里话，他索性迎视着她的目光说道：“嗯，听他的意思是想让我通过卦术找到他。”

蓝灵收敛了目光，脸色似乎好转了不少，长舒了一口气说道：“我真希望你可以逃过这一劫，就算，”蓝灵温柔地看着他，眼圈一下子又红了，“就算你不跟我在一起，我也绝不想你死。”

“放心吧，我死不了的！”徐沫影轻轻拍打着她的肩膀，安慰她，“我会尽快算出尸灵子在哪，然后去找他。”

“我要你马上就算！”蓝灵一下子从长椅上站起来，坚定地说道。

“可这里是医院，气场不纯。”

“那你跟我来！”蓝灵一把抓住徐沫影的手，风风火火地就往医院门外跑。

“等等，司机的家人还没来呢！”

“他家人来了我们的事就多了，这年头好人不好做，人家一纠缠我们就撇不清干系，还是走吧！”

这时候雨已经停了，空气变得湿润而清新，夕阳的余光照在马路的积水上面，反出莹莹的闪光。

两个人出了医院，沿着马路急步前行。徐沫影索性也不问蓝灵要去哪，尽管跟着便是了。穿街绕巷没多久，两人便走进了一个住宅小区的大门。进门拐弯，对面婷婷走过来一个女孩，走近之后再看，才惊奇地发现这女孩他居然认识。

徐沫影转头小声对蓝灵说道：“灵儿，帮我个忙好吗？”



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



章十六 孤煞之女 六爻乱动

多给几张票子吧！票子多的话，今天一天五更！:-)

——————

世界真小。徐沫影和蓝灵两人迎面遇到的女孩，正是祝小天日牵夜挂的那个梦中情人。徐沫影灵机一动，想到正可以借助蓝灵的读心术把女孩的生辰八字搞到手，也好省去许多麻烦事。蓝灵的目光是何等的犀利，眼中异芒一闪，便已经明了了徐沫影心底的小算盘，也不用徐沫影再说什么，她就点头答应了。

徐沫影心想：跟会读心术的女孩子打交道真是省事，“眉来眼去”就可以了。可惜他自己不会读心术，不然两个人就可以一辈子用眼神互相交谈。

蓝灵拉着徐沫影的手迎上那女孩，微笑着叫了一声“柯小姐”。那女孩看了看徐沫影和蓝灵，也略带羞涩地对两人点头致意：“蓝小姐好！”然后三个人便错身而过。徐沫影一想不对，蓝灵怎么不帮自己套那女孩的信息呢？于是便问道：“你认识那女孩？为什么不多问两句呢？”

蓝灵微微一笑：“我手里有她的八字，在我的咨询记录里面，上楼去查一查就好了。”

“她向你咨询过？”徐沫影觉得有些惊奇，一般人若没有不幸的遭遇是不会跑来找算命先生的，“难道她身上出了什么事情？”

蓝灵点头道：“嗯，她叫柯少雪，数天前曾经来找我咨询过，至于具体的事情，跟我上去看看就知道了。”

徐沫影想起昨天的事情，觉得见到蓝灵的爸爸可能会比较尴尬，因此问道：“这边是你的房子，还是你跟你爸两个人的房子？”

蓝灵显然明白他的意思，立刻答道：“放心吧，我很早就自己租房子住了，我爸妈的住处离这里很远，他们也很少过来。”

两个人一面说一面上了楼。打开房门推门进去，徐沫影发现这是一个精装修的三室一厅，房子宽敞明亮，只是摆设有些杂乱，可见这里的女主人并不喜欢收拾屋子。徐沫影扫视了一下，发现似乎并没有别的人住，便问蓝灵道：“这么大的房子，只有你一个人住？”

“是啊！”蓝灵一面翻箱倒柜找东西，一面答道，“其实我倒希望有人可以跟我合住，只要帮我收拾屋子就行。如果你搬过来的话，我可以免收房租，怎么样，要不要考虑一下？”

“你可以找个女孩一起住，我，恐怕不太方便。”一男一女同在一个屋檐下生活，不是夫妻不是男女朋友，这还真是不方便。

“是吗？”蓝灵说着话，并没有停止寻找，“你看看我，总是不记事，东西放在哪里一转眼就忘记。”

徐沫影不禁皱了一下眉头。看来上天还是很公平的，将傲人的特长赐予一个人，也必在其余方面进行剥夺。

“哦。终于找到了！”蓝灵欢叫一声，从沙发底下拖出一本厚厚的笔记本，掸了掸上面的尘土，伸手把它递给徐沫影，“你看看吧，六月十五号的记录。”

徐沫影接过笔记本打开，里面记载了自去年七月份开始蓝灵接手的咨询业务，千奇百怪各种事情都有，有些问题需要利用多方面的易学知识去解决。看得出蓝灵做得很用心，记载得也很好。徐沫影知道，只有这样才能把命理研究透彻。

翻到最后几页，徐沫影一眼就看到了女孩的咨询信息。上面记录得很简单：柯少雪，女，感情咨询，八字：甲子，癸酉，庚午，丙子。徐沫影脑中飞速的进行计算和推演，片刻之后，他把笔记本合上，轻轻放在沙发上。

“这女孩是孤克之命，家境虽然很好，恐怕六亲全伤。”徐沫影看了一眼蓝灵，说道。

蓝灵点点头：“不错，你说的很对。她父母都是成功的地产商人，她从小生活就很富足，但是后来，他的父母相继去世。”

徐沫影接着蓝灵的话说道：“她父母去世是在她十六岁那年，父亲农历三月死于车祸，母亲农历九月暴病而亡。”

蓝灵赞许地点头道：“都对！你比我预测的既迅速又准确！”

徐沫影继续说道：“她还有一个弟弟，但患有先天性心脏病，十岁就死了。”

“嗯。没错！”

“她04年谈了第一个男朋友，但是一个月后男孩出车祸死了。”

“嗯，你测一下车祸原因是什么？”

徐沫影闭上眼睛思考了一会儿，脸上现出不可思议的神情：“他所乘坐的汽车似乎被什么锋利物拦腰切断，怎么会这样？什么东西能切断马路上行驶的汽车？”

蓝灵的目光里充满了敬佩，惊叹道：“太对了！确实是车身被拦腰切断导致车祸，罪魁祸首是一辆横穿马路的摩托车！”

“是摩托车把汽车切断了？”徐沫影满脸惊讶，这世界果然什么事情都会发生。

“嗯，你继续往下测。”

“她06年谈了第二个男朋友，但男孩有忧郁症，一星期后跳楼自杀。”

“这个也对。那男孩是他大学的同班同学，当时对她打击非常大。此后很长一段时间都处于抑郁状态。”

“去年她谈了第三个男朋友，那男孩人性败坏，之前犯过强奸罪，在他们恋爱一个月内案发进了监狱。”

“嗯，基本正确但是有点出入。男孩犯的是轮奸罪，而且属于主犯，他们俩恋爱的当天就东窗事发被关进去了。”蓝灵说完叹了口气，“要说这女孩真是够倒霉的，六亲全伤。倘若在旧社会，娶嫁之前先要看八字，像这种八字恐怕是没人敢要的了！”

“别说是旧社会，现在也没人敢要。”徐沫影皱了皱眉头，“看来我要告诫一下我那哥们，保命要紧，可不能自寻死路。”

“嗯，就怕人家根本不听你那一套。”蓝灵说着，伸手从脖子上把那三枚银币摘了下来，递给徐沫影，“要说保命，我只关心怎么保住你的命。快算一算尸灵子在哪吧!”

徐沫影点了点头，接过那三枚银币，双手扣拢，先晃了两晃试试手感，发现这银币似乎比铜币更加好用。他心里专注地想着求测的问题，聚精会神地摇卦，每摇出一爻，便默默地记在心里，等六爻全部摇出之后，他却一下子呆住了。

这是一个他从没遇到过的奇异卦象：六爻乱动！



www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



章十七 乱絮如云

爻分动静。凡万事万物，动则生变。而将大千世界缩影于一个小小六爻当中，其万千变化便反映在动爻之上，卦不妄动，动则有因。有的卦只有一个动爻，即所谓“动爻独发”，事情的矛盾冲突和变化点就比较集中，因此易于分析。有的卦动爻较多，分析起来就比较复杂。如果六爻乱动，则说明事端变化无常，十分棘手。所谓“独发易取，乱动难寻”。《卜筮正宗》说：六爻乱动事难明。

徐沫影一看自己所占的卦正是一个六爻乱动卦，不禁眉头大皱。按照常理，测行人遇到这种卦象，基本上可以不用再深入分析了，根本不可能找到人。他呆了一呆，然后便转手将手中银币递还蓝灵。蓝灵关切地问道：“怎么样？”

“六爻齐发。”徐沫影淡淡地说道。

蓝灵一听，神色间便有了几分焦急：“六爻齐发？怎么会这样？他不是说你可以找到他吗？”

徐沫影摇了摇头：“我也不知道怎么回事。”想了想又说道：“还有几天期限，也许是还不到找他的时候吧！过几天我再占一卦试试。”

“十天之内，根本不知道哪一天你就会死掉，你知道吗？你必须尽快找到他！”蓝灵焦急地说道，“你现在重新占一卦吧，也许会好点也说不定！”

徐沫影看了蓝灵一眼。那女孩今天已经折腾得够呛了。淋了一场雨，直到现在都没来及洗澡换衣服。他深感她因为自己的事情已经方寸大乱。卦不妄成，只有初学者才常常觉得卦不吉利而重新摇卦，而蓝灵，一个易学界的从业人士竟然想靠这种愚蠢的做法获得尸灵子的行踪。

“好吧，我再摇一次。”看到蓝灵那双关切的眼睛，徐沫影没有辩解，他默默地拿过银币，又屏息静气重新摇了一次。

这次蓝灵看得很清楚。又是六爻乱动。

两个人站在那对视良久，神情复杂。半晌之后，蓝灵一头扎到徐沫影怀里，搂着他的脖子，呜呜咽咽地哭了起来。徐沫影淋雨后这么久，衣服都已快被体温蒸干，蓝灵在他胸前这样一哭，泪水便又把他的衣服打湿一片。

在蓝灵的哭泣声里，徐沫影想了很多事情。

关于生死。即使他现在得了绝症，不到死亡的那一刻，他仍然会充满生的希望。他坚信这一点。如果认定自己将要死了，那你从现在开始就已经死了，你只不过是一具会说话走路的行尸。其实死亡并不可怕，因为死后并没有任何意识，可怕的是生者对死亡的恐惧。他不断地说服自己不能害怕。何况，何况他根本不是得了绝症，只是得到一个并不十分准确的预言。预言总是要失误的，哪怕类似的预言已经灵验了无数次，你仍然不能证明下一个也是对的。徐沫影回想起那天老人对他所说的话，总觉得老人并不是想要他死，甚至老人还说以后还要给他补画其他的画像。想到这里，他觉得自己多半不会死，至少，他还可以再见尸灵子一面。

关于梦想。这一年来他为之奋斗的梦想其实很简单，就是想为文字找寻一个家。在现代化的灯红酒绿的都市，电影和音乐的崛起似乎正预示着文字的末日。文学的没落已经是个不争的事实，尤其是诗歌，这个在历史上曾盛极一时统治过几个王朝的文学形式，竟已经沦落为现代人嗤之以鼻的对象。而他一直坚信，生活离不开诗歌，就像离不开音乐，他们同样能够引发人们内心深处的感动。只是太多只会玩弄文字故作深沉的痞子侮辱了诗歌，现代化的传媒抛弃了诗歌。他最想做的事情，就是为文字为诗歌寻找一个新的传媒载体，到那一天，好诗将会被发掘出来，去触动人们蛰伏的心灵！

直到现在，在他越来越走近占卜世界的时候，他仍然在心中维持着自己的梦想。梦想就像一艘船，一定要扬帆航行直到沉没。他知道，要想让他放弃对彼岸的渴望，那只能让船淹没在浪花之中。而他，显然还没有被淹没，他还有帆有桨有心中长照熠熠生辉的太阳！

关于占卜。他预感到，从今天下午开始，占卜的种子开始在他心里落地生根，无论今后做什么，他这辈子恐怕都再也无法摆脱占卜者的宿命。他已经答应蓝灵去帮她解开占卜者的诅咒之谜，也许中间注定了困难重重，但他一定会尽力而为。还有，还有那个不经意就与他产生万千联系的尸灵子，这个占卜界传说中的前辈名宿已经引发了他强烈的好奇心，老人身上有太多的谜团在等待着他，当然还有那个与他生死相关的死亡秘密。这一切一切，都注定他还要与占卜继续那不解的缘份。

关于爱情。徐沫影恍如身处梦境。世间女子，百媚千红。若真的只是百媚千红就好了，他能拒绝黑发红唇纤腰玉臂雪肌霜肤的诱惑，却担不起温情脉脉爱意千回柔肠百转的一点女儿心。他很奇怪，长时间的落魄和低调生活，竟然还会有那么好的女孩喜欢自己。若只是苏浅月一个人也就罢了，偏偏又钻出来一个蓝灵，而且她就像一把的锋利的刀一直插进了自己的心脏。

他心里有一种强烈的负罪感。他觉得对不起浅月，甚至希望马上就回到浅月的身边。那个女孩，她每天还在忙忙碌碌地工作，从无怨言，为了解决他的生计问题，也为了两个人的未来。

而怀中的蓝灵，带着烈火一样的情感闯进他的世界，第一件事竟然是为他心碎。这样的爱又让他怎样去拒绝？

想起尸灵子的预言画，想起初遇时的怦然心动，徐沫影不甘心地再次想到那两个字：宿命！

倘若蓝灵没有爱上自己，自己便不会为难，而她也不会伤心。注定了爱，便也注定了伤害。

曾经，在数年前的浓雾中，他为无法改变所爱女孩的悲惨命运而向宿命妥协，现在，他又身陷在宿命的爱情中间，拖延着命运的抉择。

他们在屋内相拥良久，却又仿佛转瞬即逝。太阳自窗前落下，月亮自窗外升起。之后，徐沫影终于轻轻推开蓝灵如软火热的身体，转身默默地走开。蓝灵一动不动地看着他，看他就那么慢慢走到门边，眼神哀怨而凄清。

徐沫影推门走出去的时候停了一下，轻轻地说了四个字：“不用担心。”

长夜如诗，伴随着风的哀婉。城市的灯火点不亮徐沫影晦暗的心情，却抹去了满天的繁星。他一个人走过长长的大街，一个人穿过寂寞的马路，一个人等候在十字路口的红绿灯前，然后一个人悄悄地走进自己的宿舍。

他知道今夜只是一个故事的开始，今夜只是一段传说的开始。

他没有打开电脑，没有上网开qq，他有点害怕面对浅月那一如既往的热情的问候。他甚至没有开灯，就那么在黑暗里坐着，冥想。

突然，电话铃在黑暗中响起。他站起身，走过去接电话，走过去的时候他碰倒了自己的水壶。水壶“砰”的一声炸响了，在黑夜里无比的突兀。他没有理会，摸索着拿起听筒：

“哥，今天下午我打电话找你，可你一直不在。爷爷他，他去世了！”

“什么时候？”

“今天下午，三点半。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



章十八 像男人那样去战斗

徐沫影脑中“轰”的一声，险些晕倒。丧亲之痛，何其甚也！而且破解占卜师诅咒之谜的第一个线索就着落在爷爷身上，但他却去世了！良久他没有回话，电话里又传来妹妹焦灼的声音：“哥，你在听吗？”

徐沫影轻轻“嗯”了一声。

“你听着，后天进行葬礼。你明天可以先不回家，但是，后天一定要处理完那边的事情赶回来！”妹妹说话凌厉，这是她用惯了的命令口吻。

“放心吧，我尽快回去。”徐沫影说完，挂断了电话。黑暗中，他无力地靠在冰冷的墙壁上，大脑却飞速运转，想起了早已熟谙的爷爷的八字。

爷爷的八字没有伤残的迹象，但他却是个瞎子；爷爷的八字没有孤寡的标记，但他却年纪轻轻地死了老婆，也没有再娶。这些在很小的时候就已经成为他常常考虑的疑点之一。但他一直觉得是自己学艺不精，抑或是爷爷祖居风水出了什么问题。可是徐家的祖居在哪呢？

“爷爷，咱们的老家在哪呀？”小时候，爷爷抱起小沫影逗弄他的时候，他常常这样问。

“咱们的老家呀，在很远很远的地方。那里有很多山，山上有很多树，树林里有各种鸟兽，那里还有一个很深很深的山洞。”

“爷爷爷爷，那山洞里都有什么呀？”小沫影又问。

“爷爷没有去过啊，但是关于那个山洞，有很多古老的故事。”

“爷爷我要听你讲山洞的故事！”

“啊，爷爷给你大胡子张飞的故事好不好？”

“不，我就要听老家的山洞的故事！”

“影影乖，园子里的葡萄又有熟的咯，爷爷带你摘葡萄吃……”

徐沫影学周易的那几年就这样飞速的过去。等他长大了，也不学周易占卜了，自然就对这件事不再追究。但他现在回想着，再跟蓝灵所讲述的她爷爷的死相互对照，觉得两者的确颇多相似之处。

徐沫影灵机一动，开始从八字仔细推算爷爷的寿命。数秒钟之后结果出来，他心里更加迷惑不解。按照八字预测显示，爷爷的寿限应该是在二十年之后，即使风水不佳对人寿限也不会有超过二十年的折损。这样的可能就只有一个：诅咒！

看来传说中的诅咒，必定与占卜者本身的寿元有关！

想到这，徐沫影打定主意，明天就要回老家一趟，一方面为去世的爷爷送行，另一方面也要仔细查证一下爷爷的死因。

正在这时，电话铃再次撕裂了长夜的寂静。徐沫影打了一个冷颤，伸手拿起了听筒：

“沫影，我想了很久，还是决定把这件事情告诉你。”是苏浅月的声音，但那声音里失去了往日的调皮和欢快，多了几分忧郁和顾虑。

徐沫影的心不禁猛地一沉：难道浅月身上也出事了？为什么这两天奇怪的事情像大海中的赤潮一样都哗啦啦地浮出水面？

“什么事？”他柔声地问。

“你出来吧，我们谈一谈。”

几分钟之后，两个人牵手走在浅月学校的花园里。这里曾经上演过无数次的“月上柳梢头，人约黄昏后”，也上演过无数场的“不见去年人，泪湿春衫袖”。有别人的，也有他们的。花前语情话，月下拥美人。校园里的夜晚总是单调而浪漫。但是今夜，不再单调，也不再浪漫。

“明天我就要回家相亲了。”当浅月轻轻吐出那几个字的时候，徐沫影脑中一片黯然。没有哪件事比这更突然，更深深刺痛着他的心！他猛地抓住浅月的肩膀，大声地不解地问她：“怎么回事？怎么你事先一点也没跟我说过？”

“其实家里给我提亲已经很久了。”浅月低着头，回避着徐沫影质问的目光，“我一直拖着，一直拖着，想等你的事业能有一点眉目，然后我就把你领到我父母面前，大声地告诉他们我已经有了心上人，骄傲地把那个男人拒绝掉。”

“那，”徐沫影犹豫了一下，责问道，“为什么现在不能跟他们说？”

“现在？”浅月缓缓地抬起头来，在月光下，他看到她的眼睛里闪动着委屈的泪光，“现在你拿什么娶我？我又跟他们怎么说？我家庭条件不好，我爸妈希望我能嫁一个可靠的有钱的人家，至少可以让我不再劳累不再受苦。就算我家里很有钱，爸妈也不会要我嫁给你这样没有事业没有钱的人，你明白吗？”说着，泪水已经顺着双颊从浅月的脸上流下来，她转过身去背对着他，哽咽着，声音也低了很多：“这个社会很现实，我也必须尊重爸妈的意见。我不会是琼瑶笔下的女主角，你也不会是男主角。”

徐沫影如同遭了雷击一样，呆木木地站在那。

“我永远都会支持你的梦想，哪怕别人认为你的梦是多么的可笑，我都会坚定地站在你身边。你没有时间陪我，我毫无怨言，你没有钱，我可以把我自己的生活费分给你，生活费不够了我可以想办法去挣。甚至我觉得，我们一起吃的那些饭菜是这辈子吃过的最香的饭菜。但是你的梦没有尽头，我的梦不得不醒。”

浅月柔嫩的双肩一耸一耸，抽咽着继续缓缓说下去：

“家里给我说亲，三个月来，妈妈几乎每晚都来一个电话逼我，但我却一直用找工作为由推辞着。我不敢告诉你，因为怕你分心，我只想好好地像天使一样守护着你，而决不想给你带来压力，不想变成你追逐梦想的障碍。这么久，我一直相信你可以圆你的梦，相信你可以给我一个美好的未来，我一直等一直盼，但是，直到今天，爸妈来学校找我……”

浅月抽咽着说不下去。徐沫影伸出胳膊，把她颤抖的身子从后面紧紧抱住。他什么话都没说。其实哪里有什么话好说呢？他除了愧疚，愧疚，深深的愧疚，就只剩下高不可攀的梦想，深不可测的伤心。

他闭上眼睛，睫毛在黑夜中颤动，月光无声地照亮了他脸上的两行晶莹。

“影，”浅月忽然转过身子，一头扎进了他的怀里，一直压抑的情绪就这样爆发成了痛哭，“我不想离开你，但是，那男人已经见过我而且喜欢我，我一回家，婚事就会定下来。你告诉我怎么办？我该怎么办？”

怎么办？

输了她，赢了天下又如何？

徐沫影撕裂的心无比清晰地认识到，他这时候急切地需要两件东西：事业，钱！

是的，要么有事业，要么有钱。

要么有事业，要么有钱！

他轻轻地推开她，然后转过身，缓慢而坚定地迈步向远处走去。第一次，他那么坚定而且自信，他第一次觉得自己像一个男人！

他知道，从这一刻起，他必须像一个男人那样去战斗。

“等我一天，只需要一天！要么给你事业，要么给你钱！”



www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



章十九 别了，我最后的梦想

“美丽时空”是一个以出色的3d网游迅速崛起的游戏制作公司，公司座落于北京城西北角的高科技园区内。这一天上午九点，前台漂亮的服务小姐才刚刚坐稳，一个不速之客便急匆匆地走了进来。

服务小姐抬头打量了对方一下。来人是个年轻的小伙子，中等身材，皮肤白皙，长得有些瘦弱，但是眼睛明亮动作敏捷，显得非常有精神。他身上的衣服很旧，但是洗得很干净。小姐按照惯常的礼貌，微笑着问对方：“这里是‘美丽时空’，请问您有什么事情吗？”

“小姐你好！我来投简历！”来人说话直爽干脆，一面说，一面将一叠打印得整整齐齐的文件递给了她。

不用说，这个人正是徐沫影。

徐沫影稳稳地站在服务台前，看服务小姐翻看自己的文件。那里包括一份个人简历，一份游戏策划草案，和一部

小说手稿。他准备得非常充分，他知道这次他必须成功。

“您应聘游戏策划是吧？这样吧，我们现在正好进行一场笔试，您想参加试试吗？”小姐问道。

“好！”徐沫影点点头。随后，服务小姐领他进了一个会议室，会议室的椭圆形桌子周围围坐了一圈正在笔试的应聘者。徐沫影随便找了个座位坐下，接过服务小姐发给他的笔试题。匆匆浏览一遍之后，他俯下身子，开始自信满满的答题。

这些题目对他来说太简单了。描述一个npc的长相，给另一个npc起名字，再为另外一个npc配一个开场白，最后，编一个任务把以上三个npc串起来。长期对

小说写作的构思习惯让他转瞬之间就构思了三个小故事，然后他一个一个以任务的方式写下来。写到最后一个任务的时候突然发现纸张不够用，已经写满了正面和反面，于是他便在诸位应聘者惊讶的目光中走出去，跟前台小姐又要了一张纸，然后又迈着大步走回来。

收笔交卷的时候，他才饶有兴趣地看了一下他的竞争对手们。一个女孩一面写字一面按几下手机，显然是很多字不会写，用手机输入法查一查；两个人正在仰头沉思，目光中充满了空洞和迷茫；其余几个一面写一面小声地互相商量着。徐沫影不禁在想，究竟来游戏公司应聘的都是些什么人？

“先生，您可以回去等消息了，我们一般会在一周内通知您。”服务小姐接过他的考卷，很温和地对他说。

“您能让hr马上看一下我的答卷吗？因为我有急事，急需要贵公司的答复。”徐沫影说道。

“那，”小姐犹豫了一下，似乎感动于徐沫影殷切的目光，说道：“好吧，先生您坐在那边等一下。”

于是在等待十几分钟之后，他得以大大方方地坐在了公司hr对面。

“徐先生，你的文字功底很好，我很想听一下你对网络游戏有什么设想。”hr面无表情地问道。

徐沫影深吸了一口气，开始表述他关于新型网游的完备的看法：“首先我觉得传统奇幻网游和武侠网游已经过于模式化了，一款一款再这样做下去只会玩家越来越觉得审美疲劳，题材上的创新是第一点。从网游与网络

小说的共同点来看，走都市异能类网游路线会比较出彩。

其次我觉得网游一定要内容丰富，这主要体现在职业，装备和技能方面，因为这些都是与玩家的战斗息息相关的。职业设计可以采用现代化的职业系统，创造出成千上百的职业，比如裁缝、医生、占卜师等等，每种职业有几个特殊的技能。装备路线要多样化，这一点wow做得堪称完美。技能可以采用自由组合的方式，总之技能一点要多。

最后，我建议网游走向现实化。游戏不应该太脱离生活。既然我们有这个制作能力，就可以把游戏设计得贴近生活一点，寻找网游与生活的结合点，让现实中有能力的人也可以在网游中展示他们的能力，而不是要大家都在游戏中寻找现实中无法实现的暴力打杀。”

听徐沫影讲完，hr淡淡地笑了笑，问道：“游戏职业太多的话，我们该怎么取得平衡呢？你要知道，多一个职业往往就要做大量的数据平衡工作。”

徐沫影当即答道：“这个我明白。但我们可以把游戏设计得无须考虑职业平衡！”

hr非常惊奇地问：“怎么设计？说说看。”

“很简单。首先可以设计主副职业，并设定可自由转职。每个角色可以有一个主职业两个副职业。主职业职业技能升级速度快，但必须玩满一定时间后才可以转别的职业，副职业职业技能升级较慢，但转职自由度较高。当然，职业技能要各有特色，趣味性和多样性为设计标准，这样可以让玩家会尝试玩遍所有职业。其次，除职业技能外可设定异能，设计几十种甚至几百种，每个角色都可以花金钱去获得三个异能，但只能随机获取，随机删除，就像赌博一样。这样一来，可玩性与多样化的设计就可以避免平衡性的弊端。”

hr皱了皱眉：“你觉得在技术上这些容易实现吗？”

“没有容易不容易，只有你想不想实现。国外再复杂的职业和技能系统都做得出来，为什么国内不行呢？这根本就是个态度问题。如果脑子里只想着赚钱，那自然永远都做不出来！”

“呵呵，就算你说的对吧!”hr有些难堪地笑了笑，又问：“那你游戏的现实化又想怎么实现呢？”

“比如我们可以设计一个摄影师的职业，这个职业可以使用一种工具叫‘数码相机’，可以在游戏中随意取景截取图案，然后把这些‘拍摄’的图案做成相片在游戏中流传，甚至可以举办摄影展览。这样就可以使那些有摄影技术的人得以一展所长。技术实现也很简单，只需要做一个自由度大些的截图工具而已。

再比如，可以设计一个诗人的职业。给诗人们设计一个简单的写字板，可以在上面写诗歌或者别的文字，然后制作成一页页的诗笺。游戏可设置出版功能，以便诗人们可以把自己的诗歌做成集子出版，并附在npc处出售。另外可以在游戏服务器端设置一个诗库，可以储存诗人们上传的诗歌。而每一个玩家都可以随时打开诗库，检索和阅读诗库中的诗歌。还有，游戏中可设置诗歌传递功能，好友之间可以互相发送或接收对方传送给自己的诗歌，以渐出的方式显示在屏幕上。还有……”

“打住！”hr不耐烦地说，“徐先生，你自己应该是个诗人吧？”

“我不是诗人，也不是作家，但振兴诗坛却是我的梦想。”徐沫影毫不讳言地说道，“我希望可以为诗歌找到一个新的创作平台，好让真正的诗人能够脱颖而出，好让人们知道现代诗也一样能打动人！”徐沫影滔滔不绝地继续说下去，“另外，不只是诗歌，音乐、绘画都可以以类似的职业方式出现在网游的舞台上，让那些热爱音乐和绘画的人们同样可以找到展示自己的另一个舞台！”

“但玩家是来玩游戏的，不是来搞创作的，徐先生，我希望您能搞清楚这一点！”hr似乎有点恼火。

“前面说过，我们要设计一个纷繁复杂的职业系统，玩家不喜欢搞创作，还有诸多职业在等着他们！”徐沫影想到这也许是他为梦想所做的最后的努力，他的心情显得非常的激动，“这样的设计，不仅不会流失原有的玩家，还有吸引大量从来不玩游戏的玩家走进我们的游戏中来！也只有这样设计，游戏才能浮现生活的原貌，让游戏从单纯的战斗中解脱出来，还原成一个万花筒式的世界！也只有这样，游戏才能从单纯的娱乐，转而承担起复兴艺术的使命！没有开拓式的创新，哪来里程碑式的跨越！如果你们固守着陈旧的观念，那就会老死在网游的窠臼之中！”

沉默。hr跟徐沫影对视了半晌，最后终于下了逐客令：“徐先生，你很有创新精神，我也很佩服你，但现在的市场不需要你这样的游戏，我们公司也不需要你这样的人才。”

他本是不速之客，他依然落魄地离开。

他没有坐电梯，而是顺着楼梯一步步走了下去，七层、六层、五层……当他即将跨出科技园区大门的时候，无限感慨地回头望了一眼。突然，他睁大了眼睛张大了嘴巴大喊了一声：“别了！我最后的梦想——！”

他曾经为这一句话奋斗了那么久。

他曾经为这一句话做了那么久人间烟火之下的圣徒。

他曾经在那座黑暗的小屋中忍饥挨饿，曾经让他的女友在孤单中走过每一个角落每一条街，曾经让家人在期待与叹息中放下每一次电话。

而从今天开始，这一切都将只是曾经，只是曾经！

喊完，他抬起胳膊看了看表，时针正指向了十一点。他大跨步地走了出去。

前面，将是全新的挑战！



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



章二十 挑战京城卜王 断头之赌

“灵儿，带我去见一下北京易学界最大的阔佬！”

这是徐沫影走进蓝云信息咨询公司之后说的第一句话。那时蓝灵正在接受一位顾客小姐的咨询，看见他推门进来心中顿时有万千欣喜，但没想到他张嘴就是这样一句没头没脑的话。蓝灵犀利的眼光很快就发现徐沫影今天好像变了另外一个人，他洒脱、凌厉，正如她所希望的那样，变得张扬自信。

“沫影，你今天怎么了？”蓝灵站起身子，惊讶地望着他。

“带我去北京城最阔的占卜师那里，我要去挑战！”

挑战？蓝灵不可置信地望着他，但看他说话时严肃的神情，不像是在开玩笑。她愣了半晌，才低低地问了一句：“为什么？”

徐沫影并没有回答她的问题，而是走上前一把抓住了她的手，就在那位顾客惊奇的目光注视下，不由分说地拉着她冲出了办公室的大门，然后急匆匆地奔到楼下。

蓝灵并没有挣扎。当他极度嚣张地抓住她的手的那一刻，她心中有一股快乐散发到全身的血液当中。她知道她爱他更深了。她喜欢这种感觉，被他狂放而张扬地牵引着向前奔跑，如履梦境。

跑到大街旁边，徐沫影伸手拦住一辆出租车，然后拉着蓝灵坐了进去。

“灵儿，先借你的钱打车，我赶时间。”徐沫影几乎是命令似的说道，“你告诉司机去哪吧!”

蓝灵嗔怪似的看了他一眼，却没跟他说什么，直接对司机说道：“师傅，麻烦您载我们去西直门附近的京华大厦。”

出租车开始快速地在马路上穿行。徐沫影长舒了一口气，问道：“灵儿，我们要见的那个人有没有钱？”

蓝灵点了点头：“嗯，很有钱。他是北京城易学界数一数二的人物，擅长精微的八字预测，业内称他是个活电脑。他姓李，叫李梦臣。他的工作室就在京华大厦，还有他的几个徒弟也在那。”

“好！我们就去找他！”徐沫影胸有成竹地说道，然后他转过头对司机说：“师傅，请您开快一点，我们赶时间！”

二十分钟之后，徐蓝两人已经站在了李梦臣工作室的门前。他们正要推门进去，却被门口的一位小姐拦住了：“对不起两位，李大师正在和徒弟进行学术研究，现在不接受咨询。”

“那要什么时候才能接受咨询？”蓝灵问道

“大概两个小时以后。”

徐沫影一把把蓝灵拉到身后：“那要是有人来挑战呢？也要两个小时后吗？”

“挑战？”那小姐愣了半晌，数秒钟后才反应过来，“先生，您没在开玩笑吧？”

“我就是来挑战的，绝不开玩笑。”徐沫影面容冷酷。

“啊？那我，我进去问一下，两位先在这等着。”说着，那小姐慌慌张张地推门走进去，然后把门死死地关上，一丝缝隙也不留。几分钟后，门这才吱呀一声打开，小姐满脸堆笑地站在门侧，对两人说道：“二位快请，李大师说，先见见你们。”

徐蓝两人对望一眼，并肩走了进去。这间办公室很宽，布局松散，零落地放着几张办公桌，各个朝向都有，想必是各个办公人员依据命理的有利方位各自进行了调整。办公室的最里面，放着一张较大的圆形的会议桌。桌旁边正围坐着三个人，三人的目光都齐刷刷地盯着徐蓝二人。徐沫影仔细观察了一下，中间正面对着他们的那个人有点胖，大概四十多岁，看来应该就是李梦臣，左右两边分坐的两个人都比较年轻，可能是李梦臣的徒弟。

“呵呵，我说是谁呢，原来是蓝灵这个小丫头片子。”李梦臣皮笑肉不笑地说道，“不会是你说要向我挑战吧？”

蓝灵非常有礼貌地鞠了一躬，笑道：“伯父说笑了，我这点微末道行，哪敢……”

“是我！”徐沫影打断了蓝灵的客套话，冷冰冰地说道，“是我来跟你挑战的，与她无关。”

办公室里一片寂静，没有人说话。突然，李梦臣哈哈大笑道：“年轻人，果然有点气魄！”说着，他猛地一拍桌子，“好！我今天就接受你的挑战！”

“师傅，这小子也太狂了，让我先试试他的本事吧！”李梦臣左手的年轻人站了起来。

李梦臣微微一笑，说道：“好哇，那就让你们年轻人先较量较量。”

那年轻人转身面对徐沫影：“奉劝阁下一句，别以为读了两本萧伟华的入门书就能登堂入室，要想跟我师傅叫板，你还差的远呢！你说吧，怎么个比法？”

徐沫影冷冷地一笑：“我们的比试是有代价的，你敢吗？”

那年轻人被徐沫影的气势吓了一跳：“代价？什、什么代价？”

“我输了，我就把脑袋剁下来给你；你输了，你就把脑袋剁下来给我！”

徐沫影话音落地，室内其余四人脸色齐变。蓝灵不禁转头问道：“你疯啦？”

李梦臣一摆手，沉声说道：“你的脑袋，恐怕在场的可没人敢要啊！”

“放心，我自己搬下脑袋送你们，你们吃不着枪子儿！”徐沫影声音坚定，一个字一个字掷地有声。

李梦臣脸色沉得像水一样：“跟我比的话，你也要赌脑袋？”

“如果我输了，我把脑袋送你，没有话说；如果你输了，我只要你立即支付十万现金给我。我想十万块钱，对李大师来说是小意思。”

李梦臣听到这，脸色缓和了下来，狡猾地一笑，说道：“你跟我徒弟赌一个脑袋，跟我赌也是一个脑袋，这情理上未免过不去吧？”

“我只有一个脑袋，别的什么都没有。”徐沫影面无表情地说道。

“那，你叫我怎么跟你赌啊？啊？”李梦臣说完，哈哈大笑，两个徒弟也跟着笑了起来。

徐沫影咬着嘴唇，死死地盯着李梦臣。刚才为了争取时间把李梦臣徒弟吓跑这才说了赌脑袋，现在要跟他本人赌，自己却拿不出可赌的东西了。他正在着急，忽然感觉一只温暖的小手伸过来紧紧地握住了自己的手掌。

“那就再堵上我这颗脑袋吧！”

“那就再赌上我这颗脑袋吧！”

说话的正是蓝灵。她紧紧抓着徐沫影的手，美丽的脸上却是一副坦坦然的表情。

徐沫影转头看着她，想不到她竟如此相信自己，心里充满了感激，却不知说什么才好，只是轻轻叫了一声“灵儿”。

“什么都别说。”蓝灵仰起头看着徐沫影的脸，“不管你来挑战是出于什么原因，也不管你是赢是输，我都会跟你站在一起。”

“我们不会输的！”当一个女孩肯把她的命运交到自己手里的时候，徐沫影心里反而更有种坚定的信念。他猛地转过头，冷冷地看着正一脸愕然的李大师，说道：“现在可以赌了吗？”

李梦臣愣了一愣，当即用力鼓了两下掌，很不自然地笑道：“真是煽情啊！蓝灵你这丫头果然是长大了，也算是敢爱敢恨有胆有识，你师傅没看走眼哪！好吧，今天的挑战我应下来了！小子，你报个名号吧，倘若我输了也好帮你扬名立万。”

徐沫影淡然一笑：“谢谢您的好意，不过不必了，我没有那个兴趣。”

“哦？”李梦臣不禁奇道，“那我倒是很想知道，你拿脑袋向我挑战是为了什么，不会就为那区区十万块钱吧？”

“说对了！就为那十万块！”

挑战李梦臣，徐沫影想要的，也只有钱而已。为了实现对苏浅月的承诺，他必须尽快得到一笔钱。以占卜发大财的人，固然有过人的实力，但在徐沫影看来多半都非奸即恶，至少也是将亲人的生死置之不顾而敛财沽名的冷血动物。他相信凭实力从这些人的手里取钱，应该不会受到那神秘的诅咒。

“好!你说吧，比什么？”

“比你最拿手的，八字精微预测。”徐沫影淡淡答道。

“呵呵，”李梦臣不禁笑了，“果然有胆量！像你这么有血性的年轻人可不多啊，这颗脑袋要是掉了我还真觉得有点可惜。小子，作为长辈我得跟你说明白，论八字精微预测，易学界现在还没人敢说能比得过我，你觉得你有多大胜算？”

“大师是怕我输了之后抵赖吧？”徐沫影眼神凌厉地望着李梦臣，“放心，我既然敢跟您赌脑袋，就已经做好了死的觉悟！”

“哈哈，爽快！”李梦臣哈哈大笑，转过头吩咐一个徒弟：“去替蓝灵丫头拿一块黑纱巾来！”

李梦臣的徒弟转身走开，不一会儿就取了一块黑纱巾回来递给蓝灵。蓝灵当然知道，这是李梦臣忌惮他的读心术，怕她暗中帮助徐沫影，所以叫自己蒙上眼睛。蓝灵接过纱巾，二话不说就干净利落地把自己眼睛蒙好了，然后问李梦臣：“李伯伯，您看这样行了吗？”

这时候，刚才那个小姐又推门走了进来，对李梦臣说道：“大师，外面有个女人，说有急事来求测，死活也劝不走。您看要不要让她进来？”

李梦臣眼珠一转：“来得正好，让她进来吧！”

片刻之后，那小姐把一个三十多岁的女人领了进来。那女人面容憔悴，眼圈发红，显然是家里出了什么事情，进门之后就开始问：“哪个是李大师？李大师在哪？”

李梦臣一笑说道：“我就是！”

“您就是李大师啊，我可算见到您了！听说您是活神仙，百灵百验，我才从山东大老远的跑来找您求测！我儿子得了怪病，想请您看看去哪治病、什么时候能治好。”女人说着，摸出一片写满字的纸递给李梦臣，“这是我儿子的生辰八字，您就给仔细算算吧！”

李梦臣接过那八字浏了一眼，转手就把它交给徐沫影：“我们就测一测这孩子第一次发病的具体时间怎么样？”

“好！”徐沫影拿过八字看都没看就交回到那女人手里，问那女人道：“大嫂你仔细报一下你儿子的出生时间吧，越精确越好。”

“哦，2001年10月5号下午六点半左右。”那女人愣了愣，在场的众人也都愣了，都不知道徐沫影在搞什么，人家报上来的八字不直接用，反而去问具体生辰。

“请您再具体一点好吗？”徐沫影又问道，“我希望尽可能的精确。”

徐沫影这一问，大家又都愣住了。对于八字预测来说，六点半左右这个说法已经是足够精确了，因为八字预测所需要的最精确的时间也不过是时辰，而时辰是以两个小时为单位计算的。比如说，一个说自己出生在某年某月某日上午9点多，那么占卜者就可以确定他的出生时辰，也就能确定他的八字了。再精确一点的，也不过就会问一下出生于时辰初还是时辰末，再精确的的时间就对八字预测完全没有用了。实际上，八字预测所利用的人的出生时间还是比较模糊的，这也正是其预测极限之所在。

女人想了想，才说道：“六点二十七分或者二十八分的样子。”

徐沫影又问道：“孩子出生前后，您的住处周围环境是什么样的？”

女人答道：“南面是个广场，很空旷，其余三面都是邻居的房子。”

徐沫影脸上浮现出自信的微笑：“好了，我没有问题了。”他转过头对李梦臣说道：“请李大师准备好纸笔，我们把各自的预测结果写在纸上，然后再比较谁的结果更精确。若有一方的结果出了错误，不管精确在什么程度，都算输。您看这样好吗？”

“就这么办吧！”李梦臣说完便吩咐徒弟去取纸笔，片刻之后便已经准备齐全。徐沫影接过自己的纸笔走到一张办公桌前坐定了，便即开始演算。李梦臣也同样开始低头推演

蓝灵蒙着眼睛坐在徐沫影旁边，听着徐沫影笔尖划动的沙沙声，知道这次他是用上了自己的真功夫。蓝灵亲眼见过他两次预测，一次在公司偷看，一次在自己家里，他都没用任何工具在一分钟左右算出结果，而现在，他竟然在聚精会神的演算。蓝灵心里不住的祈祷：但愿上天保佑他能赢。

十分钟后，徐沫影收笔坐定，缓缓地将自己书写的答案折叠好，转过身淡淡地说了一声：“我完成了。”

除了蓝灵和那位外行的求测者，在场众人全都吃惊非小。八字预测如果要力求精确，在半小时内完成简直是不可能，徐沫影十分钟搞定那真是匪夷所思了。众人猜测只有两点可能：要么他是个刚入门的三脚猫或没入门的门外汉，要么就是天才式的绝顶高手！

李梦臣当然不会相信眼前这个不起眼的小子是天才。据他所知，就算是传说中的易学天才尸灵子，二十岁刚出头的时候也达不到这种预测速度。何况现在是拿命去比试，这种情况下仓猝完成简直就是自寻死路。因此李梦臣推算得相当稳，一直等到四十分钟之后他觉得已精确到极致了，才收笔停工。

“好了，小强，你先把我的预测结果念出来吧！”李梦臣伸手把自己的预测结果递给了一个徒弟，然后自信满满地看了徐沫影一眼，他发现那小子正若无其事地望着窗外。

“嗯嗯，”小强清了清嗓子，念道：“该病初发于09年2月18日早晨，症状是半身酸麻，右腿疼痛，行动困难，该病日轻夜重。完。”

话音刚落，那位大嫂就泪流满面地对李大师连连作揖：“您测的太准了，确实是那天早晨七点半第一次发病，您真是活神仙啊，看来我这次算找对人了！”

李梦臣洋洋得意地看着徐沫影，似乎就等着徐沫影自己把脑袋搬下来送给他了。他那两个刚才还被徐沫影吓住的徒弟，这时候也重新嚣张起来：“怎么样，我看你们俩就直接把脑袋送给我们算了！”

蓝灵紧紧地靠着徐沫影的身子，两只冰凉的小手伸过来，牢牢握住了他的右手。

徐沫影微微一笑，伸出左手递出自己写的条子：“也麻烦你给念一下！”

那个小强接过纸条，打开来，溜了一眼便即目瞪口呆不再说话。

李梦臣发现徒弟神情有异，脸色一沉，问道：“怎么了？快念！”

“师傅，这，这”小强眼神慌乱地看着李梦臣，拿着那张纸条的手开始发抖。

“念！”李梦臣严厉地命令道。

“是！”小强应了一声，一字一顿的念道，“该病第一次发病于公历09年2月18日早晨七点半，该病症状为左半身酸麻，右腿腿股部针刺状疼痛，病因在脊神经。”



www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



章二十一 不嫁秋风不肯红

“啊！这位先生说的比李大师还准，症状也跟我家儿子说的一模一样！”那女人先是惊得长大了嘴巴，而后涕泪满面跪拜在地：“您一定是我儿子的救星，快算算我儿子的病到底是怎么回事，应该去哪看病？什么时候能好啊？”

蓝灵一听女人的话，立刻伸手扯下蒙着眼睛的纱巾，抱住了徐沫影的脖子，喜不自禁地说道：“听到了吗？我们赢了，我们终于赢了！”说着说着，眼泪竟然扑簌簌地流了下来。

徐沫影脸上也现出胜利的喜悦，刚想说什么，却见李梦臣一拍桌子站了起来，大叫一声：“不可能！你一定在作弊！”

徐沫影并没回答他的话，他只是轻轻地把蓝灵推开，然后从容地走过去搀扶起地上那位大嫂，付在她耳边说了几句话，那女人喜不自胜连连拜谢，之后就欢欢喜喜地出门去了。做完这一切，他才直起身子看了一眼李梦臣：“李大师凭什么说我作弊？”

“八字预测根本不可能这么精确！”李梦臣咬牙切齿地说道。

确实，八字预测是有它的局限性的。一般来说，测事情能精确到年份比较容易，少数高手能精确到月份，能精确到日期的当今易坛寥寥无几，而李梦臣可以精确到日子，还能大致推出上下午，这就已经到了八字预测时间的极限，但偏偏徐沫影测出了一个“早晨七点半”，这个就实在太匪夷所思了。

徐沫影笑了笑说道：“八字预测有局限是因为它的原始预测数据不够精确，是因为它只有八个字，难道大师就没有想过，可以再把一个时辰细化成十二个时段吗？把每个时段配以天干地支跟前面八个字一起进行测算，不就可以更精确了吗？”

“你是说，十字预测？”

“对。我在八字预测基础上进行了发展，再结合地理风水，初步形成了十字预测！”

李梦臣一屁股坐回椅子上，脸上一副不可置信的表情。

追溯八字预测术的历史，在预测术形成的最初，实际只是六字预测，即利用年、月、日三组干支，后来逐步发展并完善成为八字。至于十字，并不是没有人去想过，也有很多人去做过，但最终都告失败。可以想见，要把八字发展成十字难度有多大！因此李梦臣听到一个二十多岁名不见经传的年轻人说自己发展出了十字预测，他的心里自然受到了极大的震撼。

但假如他知道徐沫影十六岁就已经发展出了十字，不知道会不会羞愧得要跳楼自杀。那时徐沫影为了给他初恋的女孩算定桃花劫的具体时间，这才耗费了大量时间和精力对八字进行了发展。之后很多年他放弃了对易学的研究，也就没再使用过，直到今天，才使用它一举战胜了京城易坛的卜王之一，李梦臣。

片刻之后，徐沫影提着一箱子人民币走向工作室的大门，蓝灵紧紧跟在身侧。在他们出门的时候，忽听身后李梦臣问道：“小伙子，还是报一下名字吧！”

“我姓徐。”徐沫影说完，跟蓝灵一起头也不回地走了出去。

大街上，徐沫影伸手拦住一辆出租车，让蓝灵坐进去，然后对她说道：“灵儿，今天多亏了你，现在我有急事要办，你先回去吧，改天我去你那再跟你道谢！”

蓝灵一听，赶忙问道：“什么事情？要我帮忙吗？”

“不用。”徐沫影一摆手，“师傅，北辰大厦！”

送走了蓝灵，徐沫影又叫了一辆车，匆匆赶回了自己住处。他必须回自己那间黑暗的小屋给苏浅月打个电话，他要告诉她他挣到钱了，告诉她他以后还可以凭实力挣到更多的钱，告诉她他其实有能力娶她，他要问问她他现在可不可以跟她一起回家。

他拎着沉重的箱子，像一阵风一样刮进了自己的宿舍。开门，进门，摘电话，他才发现自己的动作也可以这么迅速敏捷。62281314，他拨通了那个熟悉的号码，然后，在他的心跳声里，他默数着电话中的等候音，一下，两下，三下……

“喂，你是不是找浅月？”是一个陌生女孩的声音。

“是，麻烦你请她接个电话！”徐沫影说道

“哦，她已经去车站了。”

“已经，走了？”徐沫影的心猛地一沉。

“嗯。你是她男朋友吧？她说她给你留了一封信，从你宿舍门下塞进去的。”

“啊，谢谢，再见！”徐沫影无比迅速地挂掉了电话，开始在门边仔细搜寻，果然，他一眼就看到地上有个棕色的信封。

撕开来，里面有一封信，字迹清秀涓雅，正是苏浅月亲笔所写。他迫不及待地读下去：

沫影：

此刻我坐在门边等你。已经一上午了，你都没有回来，我想一定是我昨晚的话刺激了你。我现在心里非常后悔，后悔受到爸妈的责骂而在一气之下说了那些话。现在我才你知道你在我心里的位置，我离不开你。多么希望你能马上回来，我好带你一起回家，可你没有手机，我联系不到你。

其实在我心里，你永远永远都是我的骄傲。你有踏实的上进的心，有厚重的远大的理想，也有可以傲视一切的才华。没有钱不算什么，只要我们努力，将来总会有钱的。即使你一生都这么困顿倒霉，我也还是会爱你。我想明白了，我们两个都是必须活在精神世界里的那种人，也只有我和你，可以像古书上的夫妻那样，一起吟诗作画，然后傻傻地相爱。

时间已经不早，我必须去长途汽车站了。若你能及时回来，看到这封信，就来车站找我，我想带你一起回家，真的！

ps：我的小傻瓜，一天时间怎么可能建立事业又怎么可能有钱呢？

————————————————————————————浅月

信的最后，附了苏浅月自己写的一首绝句：

“不是秋风误此生，百花何必怨凋零？

我心清冷如枫叶，不嫁秋风不肯红！”

徐沫影读完，眼圈马上红了。他把信匆匆折起来放在口袋里，然后抬起胳膊看看表，3点钟。

他不再犹豫，拎起箱子跑出了宿舍。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



章二十二 凋谢，在你怀中

当徐沫影坐上出租车，匆忙赶往长途汽车站的时候，他默默地回想这一年来的往事，忽然觉得恍如一场梦魇。

都市繁华，他却一直置身于灯红酒绿之外，甚至无暇去看一场电影听一场音乐。当他绞尽脑汁在键盘上敲打文字的时候，又让一个美好的春天擦身而过。当一对对恋人在公园里卿卿我我的时候，他却在一面写作一面发信息给浅月要她自己去玉渊潭赏樱花。

以梦想为名，他留了多少个孤单的日子给浅月？而他之前却从未意识到。一直以为自己的女友只要一句关爱就可以满足，一直以为自己的恋人只要一句承诺就可以幸福。但他的关爱是那么少，他的承诺又是那么的遥不可及。

他觉得这一年来自己的脑子一定是烧坏了。他有什么理由让一个美丽的女孩子为她受苦？他有什么理由让爱他的人一次次为他不着边际的梦想默默付出？他又有什么理由让她一次次被冷落只为着那空守的承诺？

出租车在大街上飞速行驶，他仍然在一次次地催司机开快点，因为他必须要在浅月上车之前追上她，他要告诉她他有能力爱她娶她，他这次要把欠她的一切都加倍的还给她。最关键的，他要告诉她他挣到钱了，他现在可以光彩地跟她一起回家，他有足够的资本让她骄傲地拒绝那些追她的上门提亲的男人！

这样想着一直这样想着，出租车一直追过去。如果徐沫影知道他的追逐将给浅月带来一场巨大的灾难，他肯定会立刻叫司机转过头载他回去，但是很可惜，他这次没有预测，也没有哪怕一丁点的预感。

很快，长途汽车站到了。他像一头历尽磨难终于到达森林的野兽，拎着箱子敏捷地跳下了车，然后，他用鹰一样的目光开始在车站的大门附近扫瞄，然后的然后，他看到缓缓驶出车站的那辆长途客车上一个窈窕的身影在隔着窗子向他招手，他清晰地听到了她熟悉的呼唤声：“沫影——，沫影——，我在这！”

是她！真的是她！

隔着窗子，他看到了那张端丽而飞扬的笑脸。那一刻，他突然激动得想要落泪。他拎着箱子，像离弦的箭一样从路边冲到了马路中央，跟着缓缓开动的客车一面奔跑一面挥舞着手中的皮箱，声嘶力竭地大叫：“浅月——，浅月——，我挣到钱了，你看啊，我挣到钱了！我们可以一起回家了！”

车上，苏浅月趴在窗户上，看着徐沫影奔跑的身影被越开越快的汽车渐渐甩远，直到他那瘦削的脸颊再也看不见，她不禁泪流满面。她转过身，大声地对司机叫道：“师傅，停车，请您停一下车！我不走了！”

听不清司机都在咒骂什么，骂吧，骂什么都没有关系。苏浅月像鸟儿飞出笼子一样跳下了长途车，然后一刻不停地沿着原路奔跑，任凭客车在身后无奈的开走。分开人群，在飞驰的车辆中间钻过，她美丽的裙裾飞舞一如夏日盛开的莲花。她恍如一只鸟儿，在风中展翅飞向那个瘦削的手持皮箱的男孩，而那个男孩也正飞向她。之后，两个人没有声息地拥抱在一起。

那是在大街的中央，在来往穿梭的车流中间，他们紧紧地拥抱着彼此，感觉对方的泪水在自己的脸上滴落在自己的肩上流淌。那一刻，苏浅月是幸福的，无数过往的镜头在脑中一一掠过，直到，直到她看到一辆轿车从徐沫影背后向他直直地撞过来。她来不及提醒他躲开，他们拥抱得太紧她也无法把他推开，所以，她用尽全力晃了一下身子，让她的背部正对着冲过来的汽车，帮自己的恋人抵挡了那致命的撞击。

那一刻，他们还在紧紧地拥抱；那一刻，她向他说了最后的两个字：“小心”

而直到那一刻，徐沫影都没有来得及向她说一个字，所有爱她想她宠她补偿她的那些话语，都随着两个人一起滚落在血泊之中。

那一刻，徐沫影突然意识到自己竟然还是那么傻，任凭最后的时光在他们拥抱的瞬间溜走，以至于有些话永远都无法表达！然后，他带着无限的悔恨和遗憾迈进了无意识的黑暗……

有什么是注定的？什么是你心中的永生？

有什么终究要凋谢风中，什么都是那繁华的一场梦？

在轮回中开放的是哪一朵花？

在黑暗中闪亮的是哪一颗星星？

而我只不过是，你记忆中摇晃的那一挂美丽风铃

数天之后，徐沫影不顾医生的劝阻走出医院的时候，他已经错过了爷爷和浅月的葬礼。他曾经最爱的两个人都在他醒来的前两天内永远地长埋在那阴暗的地底。【做个注释，浅月其实未必就是死了，大家不妨多看几章】

浅月死了，为了救他而死了，但他自己却没有什么大碍。他醒来的时候，听说了她的死讯，然后他面无表情地走出去。他先找一个没人的地方痛哭了一场，像个男人那样痛哭了一场。他知道他再也无法给她什么，所有承诺和没承诺过的，所有付出和未曾付出的，都已经没有了意义。

徐沫影很想一个人跑到苏浅月的家乡去，悄悄去浅月坟上看一看。然后他再从那里坐车回自己的家乡，去看看自己爷爷孤独的青冢。他没能为他们送行，也要在埋葬之后见他们最后一面。他打定了主意，一个人背起行囊，走进了长途汽车站。他知道，新的旅程就要从这里开始。

但是，当他买好车票登上去浅月家乡的客车时，一个女孩非常洒脱地坐在了他的旁边。

“沫影，就让我陪你一起去吧！”

第一卷完。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



章一 踏上死亡之旅

蓝灵带着恬然的微笑，神秘莫测地出现在徐沫影所乘坐的长途客车上。她胸前斜挎着一个可爱的紫色小包，上了车就直奔徐沫影身边的座位，施施然坐下来之后，她伸出白皙的小手将徐沫影的手轻轻握住。那手是冰冷的，她不禁怔了一怔。

“浅月死了。”徐沫影面无表情地说道。他微低着头，没有看蓝灵，什么都没有看。

“我知道了。”语调轻柔，而握住他的那只手更加温暖而有力。

“浅月是为我死的，所以，”徐沫影缓缓转过头看着蓝灵，“我可能再也无法接受你，也无法接受任何人。”

蓝灵脸上露出凄然的笑容。从得知他们出事的那天起，她就知道，她这辈子都赢不了苏浅月了，虽然那女孩的灵魂已经飘去了天界。她假装若无其事地说道：“没什么。你没想过要报仇吗？”

“想过。”徐沫影眼中燃起了一丝丝仇恨的火焰，“但是那辆车就像在人间蒸发了一样，消失不见了。尽管有热心的目击者提供了车牌号码，但却无论如何也找不到。即使找到了，也没人可以证明那车是蓄意谋杀，对方可以用钱轻易摆平。而且，我也占过卦了，卦象凌乱，毫无头绪。”

“这就是说，有易界的人做了手脚？”

“我也这么想。”

“你认为会是谁？”

“李梦臣。”徐沫影望了蓝灵一眼，“我没得罪过任何易界的人，除了他。而且，他有足够的力量能做到这一切。”

蓝灵的眼中又现出灼人的光亮，但只是那么一闪便又黯淡下去。她深情地看着他，问道：“你想闯进易界，凭借自己的实力建立一番事业之后把李梦臣搞垮，是吗？”

徐沫影点了点头，神情严肃地说道：“有这个打算。在那之前我要回一次家，去爷爷坟上拜一拜，也顺便查一查爷爷的死因，也许我们从中可以找到有关占卜师诅咒的一些线索。”

“你是说，你的爷爷已经死了？”蓝灵惊讶地问道。

“嗯。记不记得那天下午我们说起与诅咒有关的事情，我曾提到要回去问问爷爷，当时我看了表，是三点半，而爷爷就是在那个时间死的。”徐沫影脸色凝重，“照这样看，若不是巧合的话，那诅咒的力量无所不在，也无所不知。”

蓝灵惊愕得张大了嘴巴，半天没有说话。这种霸道的力量对于两个微小的占卜师来说实在是太庞大了，根本就是他们无法对抗的压倒性的力量，只要对方愿意，让他们死，只是动一动手指头的事。

沉默中，满载的客车终于缓缓开动，驶出了车站，穿过北京城一条条古老的大街一座座喧闹的村庄，驰向河北省境内的一个偏僻小镇。

“沫影，你知道吗，我最担心的是你的安全。算起来今天是遇到尸灵子的第七天，死亡正在一步步逼近，你为什么一点都不着急呢？”当客车进入了高速公路，蓝灵对一直望着窗外的徐沫影说道，“你要尽快找到尸灵子才对，如果你死了，那你就没有办法再复仇了不是吗？你为什么这么相信自己的感觉呢？”

“现在还不是时候。”徐沫影的眼光从窗外那绿色的海洋中收回，缓缓地转过头来，“我占过卦了，还是六爻乱动。尸灵子是世外高人，我相信他不会对一个后辈乱开玩笑，他说过我能找到他就一定能找到，只不过时候未到而已。”

看到徐沫影眼中那自信而坚定的神情，蓝灵的心也平静了许多，她轻轻说了一句“但愿会是这样”便把头往后仰靠在座位的靠背上，闭上了眼睛，不知道是睡觉还是想心事。

徐沫影继续看着窗外，一片片绿油油的田地向后面迅速掠去，那是他久违的田园风光。在农村长大的孩子总是这样，他们骨子里有一股根深蒂固的乡土情节，即使远离了农村走进了都市，还是一如既往地怀念着那些在童谣里晃动的乡村小路。

前一刻他还心乱如麻，这一刻他心静如水。最近发生的事情太多，他必须先让大脑放松一下，然后再好好地理一理头绪，想一想接下去该怎么办。

也不知过了多久，他感觉到旁边那香软的身子向他缓缓靠过来。他本能地向旁边躲了躲，但那柔软而充满弹性的身体竟一下子全部靠在了他的身上。他皱了皱眉，转过头去看，却发现蓝灵紧闭着眼睛已经靠着自己睡熟了。她弯月一样的眉毛微蹙着，长长的睫毛随着客车的颠簸而轻轻颤动，她好像在睡梦中都在想着自己的心事。

徐沫影恍然想起，身边这个女孩，她一样吃过很多苦，她一样有追逐不完的理想，她一样有着摆脱不掉的噩梦。他就那么一动不动地坐着，让睡熟的女孩靠着自己的肩膀继续她的梦境。忽然，他清晰地听到她微弱的声音在耳边响起：

“答应我，想办法……活下去。”

这声音很轻，轻得就像夏夜掠过床头的微风，而且还断断续续。但蓝灵趴在他的肩膀上，那红润的双唇简直就快咬到了他的耳朵，所以他听来十分真切。

他很感动。虽然蓝灵现在不哭不闹了，但她心里一定还在无比地牵挂着自己，这次非要跟自己一起来也一定是这个原因。他的嘴唇动了动，也轻轻地回答她：“嗯，我答应你，一定要活下去。”

半晌，没有回应。他这才看清她依然闭着眼睛紧蹙双眉，她依然在睡梦中。就是在睡梦中，这女孩还在惦记着自己的生命安全。

他叹了一口气，缓缓闭上眼睛。其实他又何尝不知？尸灵子的死气侵袭，占卜师的千年诅咒，来自易学界高人的打压和威胁，这一切，是他选择的还是他遭遇的，都已经不重要，重要的是，他已经踏上了一条通向死亡的旅途



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



章二 墓园里的神秘锣鼓

苏浅月出生的村庄名叫南河子，座落于河北省中部的一个小县城。经过几个小时的旅行，长途客车终于到站，然后把徐蓝二人扔在小县城一个偏僻的角落。人生地不熟，两个人边在大街上溜达边找人打听去往南河子村怎么走。有个老大爷告诉他们，南河子离县城有四十里地，最好是打辆出租车过去，或者搭便车也行。

两人站在马路上等了半天也没等到一辆出租车，倒是有几个蹬着脚踏三轮车的人时不时过来问问两人要去哪。徐沫影心想，四十里地踩着三轮过去，你蹬着不累我们坐着也累，便挥手打发掉了。蓝灵笑了笑说：“我们去搭便车好了。”

“便车哪有这么好搭，有没有去那边的车都不好说。”徐沫影说道。

“这个我有办法，”蓝灵诡秘地一笑，“你看着！”

蓝灵拉着徐沫影在大街上快步穿行，一面用那双凌厉的眼睛观察着行人们的眼神和交谈时的口型。过了不一会儿，她便停下来，指着路边蹲着抽烟的一个四十来岁皮肤黝黑的汉子说道：“去找他吧，他有车。”

两个人走到那汉子面前，蓝灵弯下腰，清脆地喊道：“大哥你好，请问你家是不是住南河子呀？”

“啊，是呀！”那汉子抬起头看看两人，一脸茫然，“你怎知道？”

“太好了！我们是北京来的，想去南河子，但是等了好久都等不到车，您有车带我们回去吗？”蓝灵眉开眼笑地问。

“有哇！”那汉子一听也乐了，把烟熄了扔在地上，“你们算找对人了。我们刚来县城送完货，我弟开着车去加油了，一会回来打这过，咱们一块上车就行！哎，你们看，这不就来了吗？”

两人听到阵阵马达声响，扭回头一看，果然有辆车开过来了，虽然是辆农用拖拉机，但也总好过没有。

三个人赶忙跳上车，于是拖拉机就在暮色中“哒哒哒哒”地喘息着奔出了小县城。坐在拖拉机上，虽然马达声听起来很吵，但三个人还是聊起了天。

那汉子咧嘴憨厚的一笑，问道：“你们是小夫妻俩吧？来村里探亲？”

蓝灵听了，不禁羞红了脸。徐沫影赶紧解释道：“不，我们不是夫妻。来这里也不是探亲的，只是想去一户姓苏的人家看看。”

“苏是我们村里的大姓，全村有一半人家是姓苏的，我也姓苏，不知道你们想去哪一家啊？”

“有没有最近有过丧事的？”徐沫影迟疑地问道。

“哦，你是说刚刚死了女儿的那家是吧？我跟你们说，最好别去，是亲戚是朋友都别去，他们家自打死了女儿就全都乱套了，老怀疑阳宅有问题，刚刚请了个大师来做法驱邪，一家人整天在家关着不出门，外人也不让进，神神叨叨的。我看哪，八成是疯了！”

“那大师怎么做法，你见过吗？”蓝灵不知为什么对这些来了兴趣，好奇地问道。

“还能怎么做法？就在那乱舞乱跳胡说八道呗。”汉子说道，“前几年村南坟地闹鬼，请了好几个大师过来，结果夜里过去施法的时候全都吓跑了。我算看明白了，这些人也就是耍宝骗钱。”

“等等，”徐沫影突然来了精神，“大哥您刚才说什么，村南坟地闹鬼？”

“是啊！已经闹了不少年头了！只要年头不是特别旱，农历每个月的初一，半夜三更人们就能听到坟地里敲锣打鼓。那声音虽然不大，可是全村人都能听见。有人还见过三尺多高穿粗蓝布衣服的小孩从里面跳出来。你们说吓人不？后来大家晚上都不敢去那里。”

徐蓝二人面面相觑，都怀疑这汉子说的是不是真的。

“坟地周围还有没有别的东西？”蓝灵似乎突然想起了什么，问道。

“坟地上种了很多树，你要不说我还忘记这事了，那树很多年都没人砍了，没人敢啊，因为一砍那树就流血！”

“流血？”两人异口同声的惊呼。蓝灵问道；“怎么会呢？树怎么会流血？”

“说的就是啊!你们还别不信，我可是亲眼所见。对了，坟地南边紧挨着一条河。那片河里也没人敢过去打鱼钓鱼，因为一钓就能钓上死人骨头来！估计可能是被水从坟地里冲出来的。总之，来村里做客啊，尽量别去那鬼地方，我们村里也不跟外人提。”

蓝灵摇头笑道：“您说的这些稀奇事啊，估计都是从老人嘴里听来的故事吧？我们可不信。再说您这不都跟我们说了吗？怎么还说不跟外人提？”

那汉子一拍脑门：“忘性太大，说不提说不提还是忍不住提了！你们就当是听故事得了，反正我们这些年也就这么过来的，没人知道怎么回事，大家就都当作听故事，死了人也还往那埋。”

徐沫影问道：“那就是说，前两天死的那个女孩也埋在那里了？你们怎么不去火化？”

“火化？好容易长成这个个头，一把火烧了也太可惜了，我们这是农村，不兴那个！”

三个人一路聊着，大约过了半个多小时，直到暮色已经十分清晰地降临在田野的上空，他们才进入了一个小小的村落。进入村落之前，拖拉机吐着黑烟从一座小桥上经过，那汉子指着桥下淙淙的流水说道：“你们看了没，这条河就从坟地旁边经过，里面可有不少死人骨头！”

两个人闻声都齐齐地向桥下望去，但见那河里绿油油一片，铺天盖地都是水草和绿色的藻类。就在那些藻类中间，偶尔会蹦出一两条银白色的鱼儿。仔细一瞧，两个人禁不住一阵心悸，岸边上竟然白花花地堆满了破碎的人骨！

蓝灵忽然转头问那汉子：“这河水流经哪里？”

汉子用手一指模糊不清的田野深处：“那边有个村子叫过水湾，这河水就是从那村子中间经过然后流下来的，再往下面也会流过几个村子。”

蓝灵的脸色陡然间变得惨白。徐沫影瞧出这其中肯定有事，但见蓝灵闭口不语也就没再多问。对于风水术他所知甚少，想了半天也没想明白这其中有什么玄机。

进村以后，拖拉机停下来，徐蓝二人跳下车子，拒绝了汉子的热情邀请，找了个清静没人的地方坐下来，两人便开始商量下一步该怎么办。徐沫影的目的只是去坟上拜祭一下浅月，因此想找个地方先住一夜，第二天再去坟场。但是蓝灵却执意要在今晚夜探坟场。她的理由很简单：她对村子里闹鬼的传说非常感兴趣。

听说坟场闹鬼不但不害怕反而要前去看看，这种女孩的存在就像闹鬼一样稀奇。徐沫影不禁问道：“你是不是觉得那坟场真的有什么古怪？”

蓝灵点了点头：“从那条河看来，坟场的风水很不好。坟场本是人们安息的地方，需要安静，偏偏那条河带去大量的活气侵扰，所以死人不得安宁也是应该的。而且，河岸边堆满白骨，我怀疑河水已经从地下渗入了坟场深处，卷走了在那埋葬的尸骸。这是我第一次到农村来，我非常想实际看看阴宅的风水，沫影你就陪我去一趟吧？”

听蓝灵这样一说，徐沫影也来了兴趣，但他还是问道：“明天去不也可以吗？天色这么暗，为什么非要赶在今天晚上去？”

蓝灵神秘地一笑：“你想想今天是什么日子？”

徐沫影想了想，惊讶地问道：“难道是，农历六月初一？”

“是啊，按照村里的传说，今天晚上坟场里就会有神秘的锣鼓声出现了，正是揭开这个谜的好时机！”

“也对。不过，”徐沫影皱了皱眉，“你不害怕？”

“害怕，”蓝灵伸出小手，轻轻地握住了徐沫影的手。暮色中，那热烈而温柔的眼神、滑腻而柔软的触感让徐沫影禁不住一阵心慌，“但是有你在，我什么都不怕。”

其实在徐沫影的心里本来是另一番打算。他不想带蓝灵去浅月坟上，只想将蓝灵安顿下来自己再偷偷地去。如果浅月泉下有知，看到他跟另一个女孩在一起肯定会不高兴，哪怕他还没有接受她的打算。但现在，也不知道蓝灵是觉察了他的想法，还是真的想去揭开神秘锣鼓之迷，总之是再也无法甩脱了。

其时已经七点多钟，两人商议完毕，先找了村里的一家小店草草吃了个晚饭，然后去小卖店里买了两个照明用的手电。徐沫影又买了一些祭典死人用的冥币。农村人都有这个习俗，去浅月坟上拜祭却不带冥币，他觉得心里不舒坦。

走向村外坟场的时候，四周围已经漆黑一片。夏夜的天空本来有璀璨的星光，但今夜连星光也黯淡了许多，而且持续地黯淡了下去，天气又闷热无比，两人这才觉察到，夜里的天气恐怕将有异变。

尽管如此，蓝灵还是一副满不在乎的样子，一路上说说笑笑。只要有徐沫影在身边，她就会觉得心里踏实，不管是暴风骤雨还是妖魔鬼怪，对她来说都算不得什么。而且这样的一场旅行，有着前所未有过的新鲜刺激，跟自己心爱的人一起冒险，就算前面是死亡也无所畏惧。

一路听着小河中幽咽的水流，他们很快沿着河岸到达了坟场。暗夜里，仍能分辨得出那一片黑压压的树木，树木上面是阴沉黯淡的天空，树木下面是黑糊糊的坟地，模模糊糊里显出墓碑与坟墓的形状。

两个人打开了手电筒。他们先在坟场里转了一圈，四处观察整个坟场的风水构造。蓝灵神情严肃，用脚步仔细丈量了一下坟墓与河水的距离，又拿着手电筒绕着每一棵树上上下下的照了一番，最后从地上抓了一把土又认真地检查了一遍。

“有什么发现吗？”徐沫影问道。

蓝灵肃然道：“这个坟场的风水极恶，五行之气的均衡性太差，土气、金气、火气被削弱到几乎没有，木气和水气完全控制了整个坟场。”

徐沫影点头道：“我也感觉到了，湿气浊郁，水盛木华，气场完全向东北方向倾斜。不过，这对坟场的影响到底有多大？”

蓝灵拉着徐沫影的手，走到一棵异常粗大的槐树跟前，用手指在树干上敲了敲，那树干发出“空空”的声音，恰似鼓鸣。蓝灵愣了愣，刚要说什么，平地突然刮起一阵狂风，坟场里的树木顿时开始剧烈的摇晃，枝叶横飞，向两人的脸上乱扑乱打。蓝灵猛地转过身，手电筒抛在地上，一头扎进了徐沫影的怀里：“我好怕！”

“没事，”徐沫影仰头看了看天，安慰她道，“估计是要下雨了。”

“不，我不是怕下雨。”蓝灵抬起头，用手指了指那棵树，“如果我没猜错，村里的传说是真的！那树已经从坟场里的尸体身上吸取了大量的精血，树皮包裹着的，除了维持树木不倒的主干，根本就是人血！”

徐沫影惊得张大了嘴巴，用手电筒向上照去，只见那树的枝叶十分葱郁，叶子的颜色比一般槐树要深一些，而且，他赫然发现，叶子虽小，但有些竟呈现出人手的形状！

耳边风声依旧，徐沫影不禁出了一身冷汗。但他知道，自己绝对不能害怕，至少不能让怀中的女孩瞧出自己在害怕。无论是多么恐怖出乎意料的环境，做为一个男人，他必须给她依靠。

他勉强笑了两声，说道：“没什么，有我在呢。快把手电捡起来吧！”说着他弯下腰去拣掉落在草丛中的手电。那手电虽然掉在地上，但还亮着，亮光穿过茂密的草丛斑驳地投在一棵树的树干上。徐沫影不经意地顺着亮光望了一眼，不禁一下子愣在那了。

手电筒电光所触及的地面远处，就在那翠绿的浅草从里，一双幽幽闪着绿芒的眼睛正在与徐沫影对视着。愣了片刻之后，徐沫影“啊”地大叫一声，拉起蓝灵的手就往坟场外面狂奔出去。

相信每一个普通人见到这种场面都会害怕。就算预测本领再高，徐沫影的捉鬼本事可是一点也没有，甚至他根本就对鬼神的存在将信将疑。学易经的人都会信一些玄妙的东西，比如佛学，比如香火，比如命运，但是鬼神可不在一般易学学者所信的行列之中。古代的易学，最初的理论都是朴素的唯物主义，而绝对不是唯心，而且易学演化下的各命理分支，唯心的东西也不多，至少都是以朴素唯物主义为基础思想。

有人会问，命运不就是唯心的吗？实际上，命运是人的生命发展规律，跟自然界的各种规律实质是相通的，只是因为无法用科学手段来表述才会被崇尚科学的人们排斥。而易学学者口中所称的气场，跟人们后来所发现的电磁场是同一类东西，只是不曾被感觉到罢了。

人只有五感，所能感觉到的东西实在有限，而大自然又是何等丰富广博，岂止是这五感所能穷尽？

并不是只有能用数字和公式表述的才是科学规律，过于复杂而未被完全发现的生命规律，用象征和演绎法来表示也未尝不可。

从这个角度讲，信命运并不等于信鬼神，占卜者也不等于捉鬼师，怕这种灵异鬼怪自然也很正常。

风猛烈地吹过来，哗哗撩动着两个人的衣衫。这一定是暴雨的前奏。徐沫影拉着蓝灵一口气跑出了坟场，弯下腰大口地喘息着。回过头去看，坟场中郁郁葱葱的乱草丛里，一束微弱的白光还在诡异地闪耀着。那是两人丢下的那只手电。

蓝灵知道徐沫影一定是看到了什么恐怖的东西，紧紧地攥着他的手，轻轻问道：“沫影，你看到什么啦？”

“好像，”徐沫影一面喘息一面答道，“真的有鬼。我看到，一只蓝色小人，眼睛泛着墨绿色的荧光！”

徐沫影的话还没说完，蓝灵又一次扑进了他的怀里，身子禁不住瑟瑟发抖。

徐沫影突然意识到，倘若真的有鬼，他这样拎着发光的手电在野地里站着，不是要成为众鬼觅食的第一目标？想到这，他赶紧把手电关上，掖在腰间，然后伸出一只手揽住蓝灵的身子，轻轻说道：“我们还是回村子避雨吧，今天的雨肯定小不了。”

蓝灵轻轻的“嗯”了一声，紧紧地偎着徐沫影，跟他一起往村子的方向快步走去。天空中乌云四合，早已将星光驱逐得干干净净，只有远处村子里面，还有点点微弱的灯火在风中摇曳。两人深一脚浅一脚地往前行走，刚刚走了几步，一道电光便倏然照亮了脚下的小路，紧跟着轰雷阵阵，豆大的雨点毫不客气地落了下来，雨点由疏到密，将两人眼前的黑夜一层层罩在里面。

“去桥下避雨！”徐沫影说着，拉着蓝灵往进村时候的那座小桥跑去。

“可是，那河里全是死人骨头！”蓝灵急切地说道。

“雨太大，只能去那里避避了。”

“我宁愿在这里淋雨，也比在那受惊吓的好！”

“有我在呢，别怕！”

蓝灵不再说话，紧紧跟着徐沫影向前奔跑。徐沫影不得不又打开了手电。后面的雨点在背后追逐，前面的雨点在身前开路，手电光到处都是一道道闪亮的水线。

终于到了桥下。河水还算客气，给他们留了一点站脚的空地，而这仅有的一点空地却要跟一块死人头骨分享。在蓝灵的惊叫声中，徐沫影一脚把头骨踢进了河里。他用手轻轻地拍着她柔嫩的肩膀，一遍遍说着：“别怕别怕。”

他知道，这女孩的胆子绝对不小，但刚刚接连受到的惊吓，却比她的胆子还要大的多了。

良久沉默，耳边只有桥洞外面的暴雨声。雨点打在地上，打在桥栏上，打在水里，打在草地上，发出各种各样的声音。

蓝灵的心渐渐平静了许多，她抬起埋在徐沫影胸前的头，犹豫地问道：“沫影，你听说过化气吗？”

徐沫影心下吃惊，这是第二次从别人嘴里听到这个词。尸灵子口中所称的易学最高深的东西，想不到小小的蓝灵竟然也知道。他点了点头，问道：“你怎么知道这个？”

“还记得我有个一起开咨询公司的同事吗？她叫柳微云。我从她那里听说过一点。”

徐沫影记得，就是那个嫌蓝灵所租的办公室风水不好而搬出去的女孩。难道她也精通化气之术？徐沫影禁不住问道：“她会化气？”

蓝灵摇摇头：“我想她不会，但不知道她从哪听说来的，经常讲给我听，我的风水术也是跟她学的。据说墓地里的气场，如果某种五行过于强盛的话，尸气就会跟这种五行之气化合，形成尸灵。”

“有这种事？”徐沫影吃惊非小。

“我之前也一直不信的，只是当笑话听听。可是现在我突然觉得，这块坟场就极有可能已经或正在形成尸灵。”顿了顿，见徐沫影沉默不语，她继续说下去，“坟场本是土旺之地，本来水气在坟场不容易独自坐大，但这河水地势奇特，渗入墓地太多，过量的水气又滋养了木气，木气的崛起又克制了土气，土气弱而水气无制，又有源源不断从上游带下来的生命气息，与尸气化在一起恐怕只是迟早的事。”

蓝灵的这番分析，便是基于五行生克最基本的理论。水生木，木生火，火生土，土生金，金生水；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。这坟场的五行制衡主要发生在水木土之间。水盛则木华，木华则土虚，土虚则无力克水，而水是活水，源头不断，所以失去制衡而坐大。

徐沫影沉吟半晌，问道：“你是说，刚刚我们所看到的东西，是尸灵？”

正在这时，桥洞外的暴雨声里，隐约传来一阵锣鼓声，还有，哀怨高亢的唢呐声。

两个人同时听到，都在那里怔怔出神。半晌，徐沫影才问道：“如果那是尸灵，这锣鼓唢呐齐鸣的声音又怎么解释？”

“如果说死人是保有记忆的，你信吗？”蓝灵小心翼翼地问道。

“死人？死人怎么会有记忆？这又是听柳微云说的吗？”徐沫影讶异地问道，一面又对柳微云的来历大感兴趣。

“嗯。据说，死人在入棺之前还能感受到周围的东西，所以倘有野猫或者什么异物刺激的话，常常有诈尸现象。但是死人的记忆是迅速减退的，她没有生前的意识和头脑，只能记住当前周围发生的事情。盖棺之后，那尸体的大脑中只能残留着对这个世界最后的印象。”

“那就是入殓时的锣鼓声和唢呐声？”徐沫影自小在农村长大，农村所残留的葬礼习俗他比较了解，因此经蓝灵一说明，他便立刻明白过来。

“我想是的。”蓝灵点了点头，“还有，葬礼上人们匍匐跪拜的景象。”

徐沫影想了想，说道：“死人的这点记忆会随着尸气与水气化在一起，使尸灵具备死人最后的记忆，才会制造出这样的声音。应该是这样理解吧？”

“嗯，很有可能。”

“照这样说，”徐沫影沉思了一下，“那些尸灵是不会伤人的，葬礼上一般不会有打架斗殴的暴力事件发生。我们不妨回去看看，看是不是真的。”

蓝灵点了点头，便又伏在徐的怀里。

经过这一番分析，徐沫影心里的恐惧感消失了不少，于是对浅月的愧疚感又自心底升起，散入了身体的四肢百骸。他一直处于这样矛盾的情感之中，接受不了蓝灵，却无法推开她。话说在这样的情境之中，任谁也无法狠心把她推开。

胡思乱想中，雨声就这样停了。两个人从桥下探出头，果然已经不再有雨滴落下，只是天空中云层未褪，四野仍然漆黑一片，不远处的坟场里偶尔传来几下锣声和唢呐声。两个人对望一眼，心照不宣，出了桥洞便又沿着小河重新走向坟场。

那只遗落的手电筒想必是被雨打坏了，早已经没有光亮。远远望去，坟场里一片漆黑。两个人打着手电沿着河堤往前走，雨后地面有些泥泞，好在河边杂草繁盛，倒也比较好走。不多久到了坟场边，徐沫影不经意地用手电往河里照了一下，却发现河堤上好像有什么异物。仔细一看，原来是雨水冲刷下露出的棺木的一角。两人看看河岸边上，离河岸最近的坟墓也在十数丈之外，棺木怎么会跑到河边的？

蓝灵的神情又有些紧张，她紧紧偎着徐沫影的身子，低声说道：“我明白了。常有些蹩脚的风水先生，会说死人下葬的时候棺材向着河水死人就可以化龙，可以庇荫子孙，实际这只是一种误导。棺木向着河水，就会逐渐往河水方向移动，最后使尸骨化入水中，也加快了尸气与水气相化的速度。”

“也就是说，这坟场里的棺木，都已经进入这水中了？”徐沫影大感骇异。

“我想，差不多是这样。不然河里怎么会这么多人骨？”蓝灵说着，大着胆子拉着徐沫影往河里走了两步，“来，你仔细看看这是什么？”

徐沫影一脚踩在露出来的棺木上，拿着手电照向蓝灵所指的地方，这才发现棺木的上方，有半截露在外面的粗大的树根。那树根是从土里伸出来，在棺材上面顶了一个洞之后钻进去的。联想到刚才在坟场所见的那棵大树，徐沫影不禁一阵心悸。看来蓝灵的推论丝毫没错，这里的树竟然习惯于吸取死人的精血！

对这个坟场了解得越多，徐沫影就越希望快点找到浅月的坟墓。他必须说服浅月的父母将坟墓移走，在这种坟场里的尸体最后都不能安安静静地跟土地融汇在一起。

两人刚刚迈步走上岸去，却听见身后一阵哗啦啦地水声响动。徐沫影悚然一惊，回过头用手电一照，果然发现一只水蓝色的人形的小东西从水中跳了上来。那东西蹲在地上，墨绿色的眼睛一眨一眨地望着他们，一动不动。

徐沫影这是第二次看见，由于有了心理准备，他的恐惧便少了许多，但是蓝灵早已被吓得失声惊叫起来，然后转身缩成一团又钻进徐沫影的怀里。

“别怕！没事，这东西应该不会伤人。”徐沫影低声说道。

蓝灵这才缓缓地转过身，望向那木呆呆的小东西。小东西突然张开嘴发出了一声唢呐似的叫声，然后便“扑嗵”一声跪在地上，一个劲儿地向两人磕头。磕头完毕，便转过身，匍匐着爬进水里去了，那样子既搞笑又诡异。

蓝灵和徐沫影你看看我我看看你，忍不住嘴角露出一丝笑意。看来一切推断都是正确的。这东西便是传说中的“尸灵”了，没有智商，没有大脑，没有记忆，只有几个简单的动作和叫声，只会在无光的夜晚出现于水边的水属性尸灵。

蓝灵的心情终于放松了下来，而徐沫影却还有最大的一件心事未了，那就是寻找浅月的坟墓。

这已经是后半夜，村里的灯火都已经熄灭了，仿佛整个世界就剩下他们手中的这点亮光。徐沫影一矮身钻进坟场，开始四处寻找浅月的坟墓。虽然下过一场雨，虽然并不是所有坟墓都有墓碑，但是老坟新坟还是很容易分辨的。但将坟场里所有坟墓都找过一遍之后，徐沫影郁闷地发现没有一座坟是新下的。

难道浅月的坟墓没在这？

手中的冥钱掉落在地上，被杂草残留的雨水逐渐浸湿。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



章三 伊人青冢知何处

村外的打谷场上，徐沫影跟蓝灵背靠着背坐了一夜。蓝灵很早就这样靠着他进入了梦乡，而徐沫影心情翻覆如潮，虽然困倦不堪却一直没有睡着。按照那村里的汉子所说，浅月的坟墓必在村南坟场无疑，但为什么却怎么也找不到？

他觉得自己彻头彻尾地辜负了浅月。她那么爱他，但生前他未能照顾她，死后甚至不能去烧纸拜祭。

长夜风前吹落雨，伊人青冢知何处？

天光放亮的时候，蓝灵醒过来，徐沫影便跟她讨了那三枚银币，集中意念摇了一卦。卦象纷繁复杂，极是难解。两个人一起参详了半天，得出的结论是，有高人屏蔽了浅月方面的气场。

徐沫影忽然记起，那汉子曾说过苏家人这几天请了大师在闭门改造风水。难道那大师确实有真本事，竟然把浅月死后的气场改变了？不过，看阳宅风水的师傅，去改变一个死人的气场做什么？实在是很难理解。

两人商量了一阵，决定去村里再打听一下。

走回村子，两人在街上买了几个油条，顺便向卖油条的大婶打听了打听。那大婶用奇怪的眼神盯了他们半天，直到确定他们不像盗墓贼才告诉他们，前两天刚刚下葬的，坟墓就在村南坟场。临走，大婶还热心地补充了一句：“那孩子也真可怜，听说是被他男朋友开车轧死的！”

徐沫影听后不禁一愣，蓝灵却长叹一声附和着说道：“是啊是啊，真是遇人不淑！听说那小子是因为有了新欢所以才对女孩下了毒手！”

“唉，真是，遭天杀的！”

徐沫影心里郁闷，赶紧拉了蓝灵走开。蓝灵不怀好意地笑了笑，问道：“你现在打算怎么办？”

“去她家里问问。”徐沫影面无表情地说道。

“呵呵，你就不怕被人家赶出来吗？”蓝灵说这话的时候，明显带了几分醋意。跟一个死人争宠，是多么让人无奈的一件事。

其实蓝灵的担忧很有道理。浅月是为徐沫影死的，徐沫影不是杀人凶手也相差无几。浅月的家人必定已经恨透了他，何况现在他家还一直闭门不待客。徐沫影上门拜访，就等于去找闭门羹吃了。但是徐沫影执意要为她烧一烧纸，而且他有种奇怪的预感，就好像浅月并没有死一样。

两人一路打听着来到了苏家的大门前。五间砖瓦房，一个大院子，两扇黑漆大门。大门紧闭，连一个缝隙都没有，门上用粉笔写了几个大字：“拒不见客。”

徐沫影对那几个字直接无视，走上去便“咚咚”地开始敲门。

“我先回避一下。”蓝灵淡淡地说完，便转身走开。

门并没有打开，但门内传来一声怒喝：“没长眼睛吗？看到门上的字了吗？”

听那声音是一个五十岁上下的男人，想来应该是浅月的父亲。虽然说话粗暴了点，但是毕竟刚刚死了女儿，心情可以理解。徐沫影十分有礼貌地问道：“叔叔您好，我，我是浅月的同学，想来祭奠她一下，您能开门说话吗？”

苏父的语气稍稍缓和了一点，说道：“我们谢谢你了。可是现在我们没法接待客人，你还是走吧！”

“叔叔，您家里有什么事，为什么闭门不接客人？”徐沫影道出了心中的疑惑。

“因为请了大师改造屋子的风水，所以谁都不能见。”

“哦，”徐沫影虽然心里怀疑，但是知道已经套不出什么话来了，便问道：“您能告诉我浅月的坟墓在哪吗？我去她坟上烧几张纸钱也好。”

“浅月的坟墓在村南坟场，立着碑呢，你自己去吧！”

“那我走了，叔叔要节哀，保重身体！”

两个人草草结束了对话，徐沫影转身走开，这时候蓝灵也走了回来，向徐沫影神秘兮兮地一笑，说道：“我刚才绕着房子转了一圈，猜我发现了什么？”

徐沫影摇摇头：“有什么古怪的地方吗？”

“我发现，这房子的风水不错，没有任何缺陷，还利于子孙后代。”

“你是说他们根本没有在改风水，是在撒谎？”

“是。”蓝灵点点头，“我的风水术虽然浅薄，但这点我还看得出来。”

那他们究竟在干什么？徐沫影想不明白，有什么事情需要闭门数天，不让客人进门也就罢了，竟然连大门都不肯开一下。

“沫影，那家人跟你说了什么？”蓝灵问。

“说浅月的坟墓就在村南，而且立着碑。”徐沫影一面思索一面说道，“不过我们昨晚已经找过，没有新坟，而且立着碑的坟墓不多，碑文上也找不到她的名字。”

“那看来他们又是在撒谎骗人，算了，我们还是回去吧！”蓝灵走过来拉住了徐沫影的手。

“不！我们再去坟场看看，或许昨晚天黑，看漏了也说不定！”徐沫影坚定地说道，然后他甩脱了蓝灵的手，一个人迈着大步向村南走去。

蓝灵眼中闪过一丝悲伤，抿了抿嘴唇，在原地站了两秒钟，也便追了上去。

路还是那条路，坟场还是那个坟场，一切都还与昨夜相同，唯一不同的是，坟场的最南端，多了一座孤零零的新坟，坟前的墓碑上分明就刻着苏浅月的名字。徐沫影和蓝灵站在坟前，呆立良久。

两个人的智商都很高，记性也不差，昨晚在这坟上仔细搜过一遍，可以确定这地方原来并没有坟墓。怎么一夜之间竟然会平地长出一座墓，而且还立了一块新鲜的墓碑。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



章四 死亡之谜

尽管怀疑这座坟的真实性，徐沫影还是蹲下来烧了一把纸钱。随着烟火的升腾，黑色的纸灰飞扬起来，随风散落一地。他仿佛看见自己与浅月一生的爱与缘份被烧成灰烬一样，怔怔地看着，看着，泪水便夺眶而出。

有一个女孩，她曾经那么美丽鲜活地活在你身边，她对你说情话对你撒娇，她对你或嗔或喜，她把人生唯一的一次爱情给了你，她为你而生为你而死。而你却不能为她做什么，除了在坟前烧上这一把纸钱。

“你要记得，你还欠我一座大房子呢！”

一座大房子，徐沫影永远不会忘记。他站起来转过身。他满眼泪花。一切缘份都在这里结束。他挥挥手，跟蓝灵轻轻地说道：“走吧！”

那个一直站在他身后的女孩，眼圈也已经通红，这份伤心，不知道是为了浅月还是为了自己。

蓝灵在小县城转了好半天，买了一点朱砂，徐沫影问她想做什么，她笑而不答。

之后，两人终于踏上前往徐沫影家乡的长途汽车。当汽车缓缓开出车站的时候，蓝灵在徐沫影耳边轻轻地说了一句：“第八天了。”

“没事。别担心，要死也不是那么容易的事。”徐沫影安慰她说。

蓝灵知道，再多说什么都没用。徐沫影就是这样的人，死神的脚步声近在耳边，他也只当那是清晨觅食的鸟雀。而她只有咬着牙揪着心，时刻跟在徐沫影的后面，一路磕磕绊绊地走下去。

徐沫影的家乡盛产金丝小枣，公路两侧全是一望无际的枣园，连绵几十里，只是六月末的时令，枣子还很青涩，满树葱绿葱绿地挂在那，像一盏盏精致小巧的灯笼。徐蓝二人下了车，夕阳才刚刚落山。晚风轻轻掠过枣林，发出沙沙的响声。两人从枣林中间的小路上穿过，直奔徐沫影的村子。

蓝灵觉得很惬意。在她看来，乡下远离城市的噪杂和纷乱，贴近大自然的心脏，简直有着天堂一样的美好。她越发觉得，生活在大城市的人们，才是被大自然抛弃的可怜虫。

走进村子，蓝灵故意伸手挎住了徐沫影的胳膊。徐沫影挣了两下没有挣脱，也就任由她挎着。往往遇到熟人跟徐沫影打招呼，那人总是很惊艳地先看蓝灵几眼，然后便开始夸赞徐沫影的女朋友漂亮。一开始徐沫影还澄清几句，后来便干脆不再言语。蓝灵便带一脸幸福的羞涩的笑，跟对方点头示意。一直走到了徐沫影的家门口，徐沫影这才把蓝灵的胳膊甩脱了。

“见到我妈以后，别说你是我女朋友。”徐沫影正色道。

蓝灵一脸无辜地问：“哦？为什么不能告诉他们？”

“你本来就不是我女朋友，我怎么告诉他们？”

“那，我是你什么人？”

徐沫影愣了愣神，答道：“就说是同学吧！”

“好吧。”

“还有，别提我撞车住院的事情，那个已经过去了，我不想让他们再担心。”

叮嘱完毕，两个人便走进了院子。徐妈妈正在屋里做活计，见儿子回来了，赶紧喜出望外地迎出来，但是一句话没说，眼光便全都被儿子身边的女孩吸引了过去。

也难怪，蓝灵放在美女如云的北京城大街上，也是那种勾魂摄魄的美女，在这偏僻的乡下，自然是惊艳无数。

徐妈妈上下左右把蓝灵打量一番之后，马上就眉开眼笑地说道：“这闺女真不错，长得漂亮，面相也中正，嫁我儿子挺合适！”最后还补充上一句：“就是这眼睛啊，太亮了点，不过也好，入洞房都不用点灯了！”说完，徐妈妈自顾自地哈哈笑起来。

徐沫影走过去挽住妈妈的胳膊，一面往屋里走一面说道：“妈您别乱说，这不是我女朋友。”

蓝灵这时候赶紧说道：“是啊婶婶，沫影不让我说是他女朋友。”

徐妈妈冲着儿子一瞪眼：“你这孩子，谈恋爱怎么了，怎么还不能跟妈说了啊？”然后转过头一脸和蔼地对蓝灵说道：“闺女你别介意，我们家影子从小就有女孩喜欢，我呀天天警告他别谈恋爱别谈恋爱，可能是管得过分了点儿，结果你看，长大了谈恋爱都不肯跟我们说了。”

蓝灵心里暗笑，赶紧又问道：“女孩追他，你们怎么知道的呀？”

“说起来还不是他粗心，把人家女孩子们写的情书装在裤袋里，然后跑到阳台底下玩‘倒立’，结果，那情书就稀里哗啦掉了一地。”

徐妈妈说完，跟蓝灵两个人一起笑起来。

“妈，你说这些干什么啊？”徐沫影有苦难言，不禁抱怨道。

“好了好了，妈不说了。”徐妈妈神情严肃了许多，“儿子，你回来这么晚，你爷爷都下葬好几天了，明天可一定得去爷爷坟上去祭拜祭拜。”

“嗯，我知道，我主要就是为这事回来的。”三个人进了屋子，徐沫影扶着妈妈坐下来，问道，“妈，爷爷身体不是挺好的吗？怎么突然就去世了？”

徐妈妈叹了口气，说道：“这事是有点快了。你爷爷去世前一个小时还在街上拉二胡，当时我一看天阴沉沉的，怕下雨把老爷子淋在外边，就拿了把伞出门去找他，结果正迎见他一个人抱着二胡走回来。他指了指二胡，就说，弦子断了，拉不了了。我说我去找二傻子要根马鬃，给他把弦子续上。他就挥手说不用了。”

“爷爷不是一直把二胡当命根子吗？”

“说的也是啊！当时他没让我去，我扶他回屋坐了一会儿，他突然就问我，有没有听到什么动静，我以为他是说下雨了，就起身出去看看，结果阴着天还是没下雨，回来就跟他说，没下呢！他就说，那你还是去给我讨根马鬃吧！记得，要多讨几根。于是我就出门去二傻子家。等我要了马鬃回来，发现你爷爷就已经躺在床上咽气了。”

听徐妈妈说完，徐蓝两人不禁对望了一眼。

“妈，那你在家里有没有发现什么，比如人的脚印之类？”

“没有。”徐妈妈摇了摇头。

徐沫影转头对蓝灵说道:“灵儿，我们去爷爷屋里看看吧！”蓝灵点点头，站起来跟着他，出门进了另一间屋子。

屋里的布置很简陋，一张木板床，一个装满书的书架，靠窗有一张方桌，黑色的桌面上放着笔墨纸砚。对门的墙上，挂了一把断了弦的二胡。

一切都跟以前一样，但是爷爷却已经不在了。徐沫影突然鼻子一酸，差点又流下泪来。这时，身后的蓝灵突然问道：“沫影，你家养猫吗？”

“我家从来没养过猫。”

无论东方还是西方，猫这种动物都因其孤僻、诡秘的性格在神秘文化中以不吉利的形象出现。比如西方传说中，猫是女巫的随从，专门窃听别人说话去向女巫告密，再比如中国的十二生肖，各种家养动物都有了就是唯独没有猫。徐家人都有一点易学知识，自然也觉得猫不利于家宅安宁，因此从不养猫。

徐沫影奇道：“你发现了什么？”

“过来，”蓝灵指着窗台说道，“你看看，这是不是猫的脚印？”

徐沫影走过去一看，果然窗台上模模糊糊印着两个梅花形状的爪印，看样子像极了猫的脚印。

没有猫，又哪来猫的脚印？难道是邻居家养了猫，从墙头上爬了过来？正诧异间，两人突然听到外面传来“喵”的一声猫叫，对望一眼之后，徐沫影便迅速推门跳进了院子里。

一只黑色的老猫站在窗下，正用警惕的眼神瞧着他。

也许是听到了徐沫影开门的声音，徐妈妈走了出来：“什么事，这么大响动？咦，这猫是哪来的，快赶它出去！”

“婶婶，你家附近没有人养猫吗？”蓝灵问道。

“没有，这年头养猫不如养狗，狗也能拿耗子，还是看家的好手，谁还会养这晦气的东西？”徐妈妈说完，呵呵地笑起来。

蓝灵听了，不禁“噗哧”一声也笑了：“婶婶，这要是狗能拉犁就好了，牛都不用养了。”

“说的也是，这狗要是能端茶送水的，儿子我就不养了，干脆整个送给你！”

两个人在那里说笑，听得徐沫影直皱眉。他突然打断了徐妈妈的话，说道：“妈，您给我拿半个馒头过来吧！”又转头对蓝灵道：“你去爷爷屋里拿半张白纸出来。”

“儿子，饿坏了吧？妈正在揉面，咱们一会儿包饺子吃！”徐妈妈一面唠叨着一面回厨房去了，不大功夫，给徐沫影拿来一个大馒头端来半碗菜，递给他，说道：“你先将就着填一下肚子！”

“嗯，妈，您回去歇着吧！”徐沫影接过馒头，撕了一小块，远远地扔给那只黑猫。那猫起初以为他在打它，一下子跑出去几步远，又觉得有些不对劲，这才回过头来去嗅那块馒头。这小东西的警惕性实在是太高了。

这时候蓝灵已经把白纸拿了过来。徐沫影接过来铺在地上，然后把馒头撕下来一块放在纸上。他抬起头看了看，见那只猫依然在警惕地盯着他，便挥手跟蓝灵说道：“走，咱们回屋。”

三个人回了屋，蓝灵和徐妈妈在厨房一边聊天一边包饺子，徐沫影则继续在爷爷房子里翻来翻去。他找遍了爷爷所有的藏书，却怎么也找不到当初的那个手抄本小册子。于是他向厨房里的徐妈妈喊道：“妈，你看到爷爷那本小册子了没？”

“没有。你爷爷的书我们都没动，也只有你会看。”徐妈妈答道。

徐沫影呆呆地想了一会儿，便又推门走进院子。黑猫已经跑了，白纸上的那块馒头也没了，只剩下两个清晰的猫的脚印。徐沫影把那白纸拿起来走回爷爷屋里，将纸上的脚印与窗台上的脚印仔细对照了一番，发现窗台上的脚印比纸上的略大。他怔了一怔，便将纸张扔下，走出了爷爷的屋子。

三个人一起包饺子，蓝灵与徐妈妈说笑，徐沫影却一直想着爷爷的死因而闷闷不乐，以至于擀饺子皮都擀成了长的，徐妈妈便不住的笑骂他，骂着骂着，便似乎想起了什么，对徐沫影说道：“你看到院子里新长出来的那棵小杏树苗了没？”

徐沫影连连摇头：“没看到。”

“那棵小苗长得太不是地方，我早就想一铁锹把它铲掉了，可你爷爷老想着把它移栽到老院的南墙根底下。他说你喜欢吃杏，铲掉那苗子太可惜，说等你回来要你自己移栽过去。你爷爷天天念叨，可你就是不回来。”

徐沫影不觉停下手中的活计，说道：“那我明天清早就移栽到老院子去。”

“你呀，还是快擀饺子皮吧！”徐妈妈催促道，“还不如小时候擀得踏实，真是儿大不中用，女大不中留啊！你妹妹要不是回学校去了，我还懒得用你，笨手笨脚，就会添乱。”

蓝灵在一边低头包饺子，听着母子俩的对话，忍不住又开心地笑了起来。

吃晚饭的时候，徐沫影的爸爸下班赶回了家。徐爸爸开朗健谈，蓝灵免不了又乖巧地与徐爸爸聊了一会儿，徐沫影也免不了又打听了一下爷爷去世时候的情况，却没有再获得什么有价值的信息。

由于奔波了两天，徐蓝两人都很累了，吃过晚饭以后就各自回屋休息。徐沫影让蓝灵睡自己屋，然后他睡爷爷屋。睡前，蓝灵悄悄塞给徐沫影一只小盒子，徐沫影打开一看，却是一张用朱砂画的避邪符。

蓝灵灿烂地一笑说道：“这是为了帮你避难，专门跟微云学来的，不知道有用没有。”

徐沫影奇道：“这种东西，不是那些蹩脚的术士拿来骗人用的吗？柳微云怎么会这些东西？”

“她家学渊源，会的东西很驳杂，都说是骗人的，我倒觉得可以试试。看着你带在身上，我心里，”蓝灵说着说着，眼圈一红就落下泪来，声音也哽咽了，“我心里就踏实一点儿。”

徐沫影怔了怔，心里也有几分感动，毕竟人家也是担心他为了他才这么做的。他赶紧把朱砂符贴身放好，安慰蓝灵说道：“对了，我突然想起来，爷爷曾经说过，朱砂符可以避邪，有趋吉避凶的作用，我想戴上这个一定会没事的！你也别担心了，快回屋睡觉去吧！”

蓝灵虽然知道是哄自己玩，但还是破涕为笑，转身回自己屋子去了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



章五 爷爷的秘密

这一夜休息得很好。徐沫影一大早起来，就去找了把铁锹，小心翼翼地把院子里那棵小杏树苗带着泥土一起锄起来，准备把它移栽到老院子去。倒不是他真的那么喜欢吃杏子，而是因为这是爷爷的心愿，虽然不是什么大事情，但徐沫影很想在爷爷死后帮他实现。

他把树苗放在竹筐里，背着它正要出门，蓝灵却已穿戴整齐，推开屋门走进了院子，清脆地叫了一声：“沫影，我也要去！”

“好！那就一起去吧！”

两个人并肩走着，徐沫影便问道：“昨晚睡得还好吧？有没有什么不习惯的？”

蓝灵诡秘地一笑：“很好很好，不但睡得很好，而且发现你一个秘密！”

“什么秘密？”徐沫影心中诧异，真不知道自己还有什么秘密。

蓝灵神秘兮兮地从背后取出一个黑色小笔记本，冲着徐沫影晃了晃，笑道：“就是这个！”

徐沫影一见之下便恍然想起来，那是自己放在床头枕头下的笔记本，上面记着小时候写的一些小诗，要说秘密倒也算不上，只是有些是穿开裆裤时候的作品，拿不出手去。于是他不好意思地笑了笑，说道：“都是很小时候写的，你就别看了。”

“为什么不看？这是我第一次看到你的诗呢，写得很好玩。”蓝灵笑道，“来，我给你念一首六岁那年写的。母鸡不下蛋，母猪老上圈（juan），妈妈一着急，煮糊一锅饭！”

蓝灵一面读一面笑，笑得徐沫影非常不好意思，自己那时候实在是太小了，这也算不上是诗，只能是顺口溜罢了。

“我比较喜欢这首律诗，”蓝灵又念道，“花锦莺声乱，树浓风雨深。鬓眉千点愁，红绿万般春。有兴归来燕，无言寂寞人。但疑春欲老，镜里问光阴。平仄整齐，对仗工整，十岁的孩子都写成这样，非常的不容易哦！这要在唐宋时期，那可是小才子一个！”

徐沫影不禁想起自己做了多年而终于破碎的文学们，苦笑着摇了摇头：“胡乱消遣一下罢了！”

“那你什么时候能再消遣一首送我啊？”蓝灵美丽的眼睛泛起涟漪，“送我一首吧，徐大才子！”

徐沫影突然收敛了笑容，说道：“以后我再也不写诗了。”说完，他便头也不回地径自往前走。

蓝灵并不知道他跟苏浅月之间那些错综复杂的往事。对于徐沫影来说，文学和诗歌都已经随着浅月的死而烟消云散了。为了一个梦，负了一个人。他再也不想做这样的傻事。

说话间已经到了徐家的老宅院。这是一座废弃很久的宅子，大概有七八年不曾住人了，徐妈妈在院子里种了些蔬菜，经常会过来打理一下。菜地之外便全是没膝深的荒草。

徐沫影开了门，两个人蹚着荒草走进去。本来这杏树栽在哪里并不重要，但既然爷爷提出要栽在南墙根底下，徐沫影便遵照爷爷的意见。他来到南墙根下，先用铁锹把地面上的荒草铲除干净，然后开始一锹一锹的掘土，准备掘出一个大小适合的小土坑，然后再把树苗埋进去栽好。

蓝灵站在徐沫影身后，看着他麻利地做着这一切，心底突然升起一股渴望：倘若能够与这样一个人一辈子厮守在田园中间，也该是多么幸福的一件事！只可惜眼前人喜欢的是另一个女孩，对自己一直不咸不淡，恐怕这辈子都很难真正占据他的心了。

蓝灵正黯然神伤，却见一直动作着的徐沫影忽然停了下来。她探头仔细一看，才发现徐沫影刚刚掘出的泥土下面，竟然露出红漆箱子的一角！

徐沫影呆了一呆，便扔下铁锹，蹲下去将土一层层扒开，露出一个完完整整的红漆小箱子。不用说，这箱子肯定是爷爷埋的。徐沫影这才明白爷爷叫他移栽杏树苗的本意！

“是你爷爷埋的吗？这里面装的是什么？”蓝灵惊讶地问道。

“不知道，打开看看吧！”

箱子的锁头已经生锈，看起来已经卖了很多年。徐沫影找了砖头很轻松地把锁砸开，迫不及待地打开一看，只见里面放着一个线订的本子。本子很厚，由于年代久远，纸页已经发黄。徐蓝两人一眼就看到封皮上用毛笔工工整整写着几个大字：“首玄山徐”。

“首玄山是哪？”两个人几乎同时向对方问出了这个问题。

徐自然是爷爷的姓氏，首玄山就应该是爷爷的老家。但是首玄山这个山名实在太陌生了，两人之前都从未听说。

徐沫影把本子拿在手里，掀开来看，里面写的都是一篇篇的学易心得，从十五岁到二十八岁，都用蝇头小楷抄写的工工整整。两个人大致地溜了一遍，并未找到有关诅咒的信息。直到最后一页，才有几行字引起了他们的注意：

“吾自十五岁从师学易，虽资质愚鲁，至今竟也算中命例五千，泄露天机，违逆天命，灾难降临，娇妻亡故，吾之罪愆，虽百死莫赎！然首玄山徐氏一脉，万不可绝于吾手。吾将自领惩罚，易地而居，卜易之事，再也休提！切记切记！”

从这段文字很容易看出，徐爷爷是算中五千人的命运之后招致的灾难，他的妻子就是因为这场灾难而死去的。从那以后他封卦离山，才来到这人生地不熟的村子。但是灾难到底是什么？诅咒的内容到底是什么？既然爷爷已经封卦为什么还会减去阳寿二十年而去世？徐蓝二人思索良久，都不得而知。但有一点已经显露无疑，那就是，这诅咒肯定与后世子孙有关，不然爷爷也不会写“首玄山徐氏一脉，万不可绝于吾手。”

“回北京后好好查一查，首玄山到底在哪。”徐沫影心里暗暗打定了主意。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



章六 迷情之夜

栽好了树苗，徐沫影便把爷爷的命理笔记收了起来。这笔记是爷爷一生学习占卜的精华，他要留着慢慢看。

吃完早饭，徐沫影去墓地给爷爷上坟祭拜，按照当地农村的规矩，除了葬礼，女孩子是不能去墓地的，因此蓝灵并没有去，而是呆在家里跟徐妈妈聊天，学针线活。蓝灵长这么大，连针线都没有拿过，一直沉浸在易学的世界里面。看着徐妈妈坐在土炕头熟练而认真地穿针引线，看着晨风从窗子吹进来徐徐吹动徐妈妈的头发，她忽然觉得十分羡慕。也许有些单调而辛苦，但这又是怎样的一种幸福？

蓝灵很想在村子里多住上一阵子，但是她必须尽快拉着徐沫影回去，因为这已经是第九天，若不是徐沫影优哉游哉对此事不放在心上，他们绝不该在这里多耽搁一刻。

在徐妈妈的催促下，祭拜爷爷归来的徐沫影走家串户地去拜访老邻居。蓝灵自然跟着一起去，挽着徐沫影的胳膊走过大街小巷，俨然就是一对恩爱的小夫妻。徐沫影对此也已经习惯了，懒得跟她计较。一张张朴实的笑脸就这样印在了蓝灵的脑海里，还有她最喜欢的乡亲们的赞叹：“影子，你媳妇儿真漂亮！俺活这么大年纪，还没见过这么漂亮的小媳妇，你可真有福气！”

拜完乡亲之后回到家里，蓝灵一句话就把兴高采烈准备午饭的徐妈妈说愣了：“婶婶，我们吃完午饭就坐车回北京！”

“怎么，好容易回来一趟，就住一宿？是不是在我家睡得不好呀？”徐妈妈问。

“不，在这睡得很舒服，我也挺喜欢这的，可我们工作很忙，不能再多待下去了。”蓝灵一脸微笑地解释道，“过阵子等工作不忙了，我们再回来多住，在您身边伺候您孝敬您！”

蓝灵一张灵巧的小嘴把徐妈妈哄得很是开心。徐沫影一心想查到首玄山的消息，自然也想尽快回北京，在一旁附和蓝灵说道：“妈，您放心吧，过不了多久我就回来，等挣够了钱，儿子把您接到北京去。”

“我可不想去北京，那地儿乌烟瘴气的，哪有咱老家清静？”

“那儿子就回来守着您！”

“你要是整天守着我啊，我那漂亮的儿媳妇还不天天砸醋坛子？”

于是三个人一阵说笑。吃完午饭，两人草草收拾了一下东西，便向徐妈妈辞行。徐妈妈把俩人送出大门，一直跟蓝灵亲昵的说话，没完没了地一直把两人送到了村南边的枣树林。徐妈妈一看离车站近了，就说：“干脆，我把你们送上车，再回去！”

两个年轻人拗不过老太太，就这样，徐妈妈送他们上了车。长途汽车徐徐开动，车上和车下便开始不断的挥手告别。

“妈，您快回去吧！”

“婶婶，您要保重身体啊！”

“儿子，你要是敢亏待了我儿媳妇儿，看下次回来我不扒了你的皮！”

车已经走出很远了，徐妈妈逐渐变小的身影还在那里站着，直到完全模糊看不清了。蓝灵回过头来，掏出纸巾把眼角渗出的泪水擦干净，对徐沫影说道：“你妈妈真好！你如果就这么死了，对得起你妈吗？”说着，眼圈就又红了，扭过头看着窗外擦眼泪。

男人最怕女人哭，一哭便心软便不知所措。徐沫影觉得蓝灵真是个大麻烦，动不动就为自己哭，就好像自己已经死了一样。他犹豫地伸出手，轻轻抚着她的肩，说道：“好了，我这不是好好的吗？”

“已经是第九天了，你还不着急！就算你不怕死，就算我的担心你不领情，你也该想想你的家人，也该想想你未完成的事业，你不是想为苏浅月报仇吗？难不成你想做了鬼再去找李梦臣？”

忍了这几天，蓝灵终于爆发了。数落完徐沫影，便一头扎进他怀里哭起来。车厢里所有的目光一下子都向两个人投射过来，好奇的、不解的、羡慕的、不快的，徐沫影索性低下头也不看他们，压低了声音跟蓝灵说道：“一回北京马上就算尸灵子的下落，好不好？”

“如果还算不出呢？”

“算不出我们就满北京城找他。”

“嗯，”蓝灵这才不哭了，仰起梨花带雨似的美丽的脸，“我对你的卦技很信任，但我们不能只依赖占卜，我们还有手有脚有眼睛，答应我不到最后一刻不要放弃好吗？”

那一刻，徐沫影心底涌上一股强烈的感动。若不是心里有了浅月，蓝灵一定可以完全占据他的心。但是很可惜，作为他生命中的情缘的一部分，她迟到了。他强忍住吻干她脸上泪水的冲动，只是轻轻低下头，在她白玉般的脸颊印下轻轻地一喙。

尽管如此，蓝灵那颗敏感而多情的女儿心，也已经心潮荡漾。

长途车终于到站。双脚一踏上北京的柏油路面，蓝灵便招手叫了出租车，不由分说便要拉着徐沫影上车。徐沫影怔了怔，问道：“去哪？”

蓝灵耸了耸肩：“去我家！”

“哦，那你回去吧，我就不送你了，我另外叫车！”徐沫影说完转身就要走开，蓝灵一把又拽住了他的胳膊：“沫影！这两天你就跟我在一起吧？在你家里，你去墓地祭拜爷爷的时候，我心里就慌慌的，我现在一刻也不想离开你，我就怕你在我背对你的那一刻，突然……”

徐沫影当然明白她的意思，是怕他会悄无声息地死掉。他看着她那双水汪汪的大眼睛，那殷切期待而可怜巴巴的眼神，感觉到她柔滑的手指温柔触动自己的肌肤，很意外地问了一句：“那睡觉呢？也在一起吗？”

无论从哪方面来说，徐沫影都没有理由讨厌蓝灵，但她现在无疑就是自己的一个大麻烦。一直为他担心也就罢了，还动不动就抹眼泪。甩也甩不掉，挣也挣不脱，只好用这种方法来激她。他相信，蓝灵虽然很爱自己，却未必肯跟自己一起睡。

果然不出徐沫影所料，蓝灵又气又羞地瞪了他一眼，便气呼呼地上了车，“咚”的一声摔上了车门：“师傅，开车！”

但徐沫影把女人想得太简单了。蓝灵倒未必不肯跟他睡，但他以这种直冲冲富有挑逗意味的方式说出来，女孩最后的矜持要求她必须拒绝。蓝灵觉得眼前这个臭男人一点都不尊重自己不理解自己，不怒气冲冲给他两巴掌算是手下留情，不跳进车里头也不回地绝尘而去那就是天理不容。

看着蓝灵的车远去，徐沫影长长地舒了一口气。他转过身一扬手：“出租车！”一辆出租车停在了对面的路边，徐沫影正向那车走过去的时候，另一辆出租车急急地冲过来，刚好插在他与那辆车之间。

徐沫影怔了怔神，却见车门打开，蓝灵从里面探头出来，冷冰冰地说道：“上车吧！我跟你一起睡！”

“你一定是疯了。”徐沫影说完，便绕过车身，准备上自己的出租车。

蓝灵脸一红，咬了咬嘴唇，抬高了声音说道：“我睡自己屋，你单独睡一屋！”见徐沫影停下了脚步，她便欠身从车上下来，一面伸手去拉他一面说道：“而且，我要带你去见一个人，也许对你躲过这一劫有帮助。”

徐沫影好奇地问道：“谁？”

“柳微云。”

这显然是对徐沫影最大的诱惑。他早就在心里猜测这个熟知化气之术精通符箓之术的年轻女孩到底什么来头，有机会见一见自然最好不过。当下立即拍板决定：“行！”

蓝灵一见徐沫影如此，不禁醋意大发，嗔怪地看了他一眼：“不许你打微云的主意！”

徐沫影觉得又好气又好笑，一个蓝灵已经够他受的，哪有心情再去招惹别的女孩？

北京城华灯初上，出租车像一条泥鳅滑入了大海，在霓虹灯下穿来穿去，不一会儿就到了蓝灵所住的小区。下车上楼开门进屋，印象中蓝灵那乱糟糟的客厅竟而变得整洁干净，桌椅沙发似乎都重新摆放了一遍，看起来显得十分地协调舒适。客厅的正中央挂了一面大镜子，阳台上也多了几盆仙人掌之类的花。这都是风水师们举重若轻的化煞手段。

蓝灵进门便喊：“微云！微云！”各屋子找了一遍之后，发现没有人，便转身对徐沫影说道：“这两天她一直住在我这的，不过现在好像出去了。我挂个电话给她！”

徐沫影马上明白这屋子为什么完全变了样子，不用说，肯定是柳微云帮她收拾的。他这时候对这神秘女孩的兴趣越发的浓了，转身之间，却听到蓝灵打电话的声音：“什么？接了一单生意去看风水？哪里？河南啊！那你什么时候能回来?最早也要明天夜里11点？那好吧！”

蓝灵挂断了电话，紧紧地抿着嘴唇不说话。徐沫影也有些失望，但没有表露出来，而是淡淡地问道：“她不回来了吗？”

蓝灵默默地点了点头：“还以为她能试着帮你化解一下，结果她接生意去河南了。”

“她真的能化解灾难？”徐沫影喜出望外地问道。这个问题困扰他这么多年，乍一听到有人真会化解的本事，自然万分高兴。

“我没有亲眼见过，但据她说可以化解一些。”蓝灵说道，“好啦，我去给你煮饭，饿了吧？”

蓝灵这一说，徐沫影的肚子马上回应似的“咕咕”叫了两声，算是替他回答了。蓝灵不禁“噗哧”一声笑了出来：“我马上去，你等一会儿！”

蓝灵下厨房做饭，徐沫影便在屋里来回打转。他对风水没有什么研究，但是易学的各个分支都是同一渊源，相通之处自然也多。徐沫影又是何等聪明的一个人，他来来回回打量了一下屋子的布局，便领悟了一些风水摆设的知识。

厨房里一阵响动过后，热腾腾的饭菜便端了上来。徐沫影原本就不对蓝灵做的饭菜报太大希望，尝了一口发现果然是难吃得不同凡响，一股浓烈醋味直冲喉咙。他皱了皱眉，强忍着吐出来的冲动咽了下去。蓝灵红着脸说道：“这个，好像我把醋当作酱油放进去了，又把盐当作味精多放了一次。”

徐沫影差点当场晕倒。菜是不用吃了，饭倒是打发了不少。吃饱喝足，徐沫影站起身就往外走：“既然柳微云不在，那我还是回去吧！”年轻男女在一起过夜总觉得不妥当，他对自己的定力没有多少信心。蓝灵天生丽质，娇媚柔情，没几个男人能抵挡得了。他不是登徒子，但也绝不是柳下惠。

但他刚刚站起来，便被一双蛇一样蜿蜒柔软的手臂从背后抱住了，紧跟着女孩娇软的身子紧紧地跟他贴在一起，那白玉般滑腻温润的脸颊擦着他的脖子轻轻地贴上了他的侧脸。吐气如兰香四溢，娇喘如烈火升腾，一下子便让他傻愣愣地呆在那了。

他觉得不对头。他料到会出事但是没想到这么快事就来了！这时候，蓝灵轻轻地在他耳边说道：“影，今晚就要了我吧！我怕万一你真的死了，我们再没机会在一起，我，我一定会后悔……”每一个字都伴着浊重的呼吸，每一次呼吸都能听到剧烈的心跳，每一次心跳都伴随着情欲的燃烧！

徐沫影的脑子一团慌乱。玉臂如雪能映出他微红的脸，吹气若兰搅乱了他呼吸的节奏。如果说怀抱美女还不能使他心旌荡漾，那么这娇美之极的耳语则带给他前所未有的诱惑。他转过头，她那双眼睛便近在咫尺地迎上了他的眼睛，带着如水的温情却又蒸腾着情欲的火焰，火辣辣地对视，一秒，两秒，三秒……他承认，他被俘虏了。

徐沫影的唇狠狠地压上了那对红润醉人的双唇，然后他反手将那娇嫩的身躯抱在怀里。女孩的双手终于可以解放了，她收回去却又像蛇一样钻进他的宽松的上衣，在他肩上、背上揉搓着、抚摸着。她那双柔弱火热的唇也热烈地回应着他。两个人盘旋着、绞曲着，胸挤压着胸，脸贴着脸，唇吻着唇，舌头纠缠着舌头，许久，唇分，女孩娇弱无力地说道：“抱我，去床上。”

去床上。在急促而浊重的呼吸声里，他将她的衣裙一件件撕扯下来，然后将那完美的诱人犯罪的女体扔到了宽大的床上。不用太多的修饰，那就是上帝雕刻的维纳斯。徐沫影这时候只有最原始的欲望，他只想用他的温柔和粗暴完完全全地占有她！他像一只饥饿的猎豹扑向了自己的猎物，他将那具香软滑腻的身体完全地压在身下，然后是肆无忌惮狂风暴雨似的吻。

但，雷鸣闪电却比不上一声微弱的呼吸，狂风暴雨也终于在璀璨一切的气势中戛然而止。徐沫影抬起头，呆呆着看着那张满是泪水的美丽的脸，怀疑自己刚刚听错了那句话：

“给了你身子，我能替代她吗？”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



章七 生死之夜

蓝灵在犹豫之间所说出的那句话，仿佛一头凌空浇下来的冷水，一下子扑灭了徐沫影心中的欲望。

苏浅月死了，但是两个女人之间的战争才刚刚开始，而眼前这场欲望的宴席，俨然就是一个感情的陷阱。他真怀疑蓝灵是不是被什么冲昏了头脑，竟想用自己的灵肉换取一场爱情，甚至很可能是只能持续一天的爱情，一天之后，阴阳两隔，便是生死永诀！

“你这是何必？”徐沫影坐起身，扯过一条单子轻轻盖上她的身体，然后默默地穿上自己的衣服。

“你不知道吗？世界上有两种人，男人和女人。男人用爱情换取女人的身体，女人用身体换取男人的爱情。”蓝灵一动不动地躺在床上，眼睛微闭着，泪珠如同珍珠一样在雪玉的脸颊上滚动着闪着光，浅蓝色被单的边缘，洁白的酥胸依然放射着遮掩不住的诱惑，“可是，我的身体换不来你的爱吗？一天也行，一天……”

“爱情不是交易。”徐沫影十分平静地说道，“就算可以交易，你这样做也太吃亏了。”

“爱情不是交易吗？”蓝灵问道，“苏浅月用她的死换了你的心，这不是交易吗？”

徐沫影一下子愣住了。这的确是一场交易，还是一场单方面的霸王式的交易，未经徐沫影同意就取了货走了人。若爱情真的是一场交易，这世界上每天要进行多少悲剧而宿命的交易啊！

“如果我能活过明天，我会给你一个交易的机会。”徐沫影穿戴整齐，留下这句话，便推门大踏步地走了出去。

第二天起床的时候，蓝灵为徐沫影所画的那张朱砂符从徐沫影的衣袋里滑出来掉在床上。徐沫影拿起来看了一眼，又把它折好放进口袋。他暗自庆幸昨晚没有一错到底，不然，他极可能会再次伤害一个好女孩。他重新确定了自己的原则：既然给不了什么，那就离她远一点。

第十天了，生命在离他远去，他感受到了。他从床头一跃而起，从自己的抽屉里找出来三枚硬币，然后把双手洗干净，做了几次深呼吸，庄重而认真地摇了一卦。六次都摇完之后，他长长地叹了一口气。又是六爻乱动。

上天一定在戏弄他。尸灵子明明说过，他是可以通过卦象找到他的，但是为什么每次都是这样？

已经是最后一天了，如果传说是真的，显然已经没有时间再等下去。徐沫影决定去遇到尸灵子的地方找一找，或许他还在那里也说不定。

同一时刻，浣香园小区的一间楼房里，蓝灵在盯着地上散落的三枚银币发呆。同样的乱动卦被反复起出三次，真不是一般的奇怪了。她想了一会儿，便从床头拿起了手机，拨响了柳微云的电话。

“微云你快告诉我，传说中的尸灵子曾经在哪里出现过？”

“找尸灵子？你不想活了吗？”

“我有急事，一定要找他，你不要管了，只要告诉我他在哪出现过就行。”

“他通常会在阴气旺盛的地方，比如墓场，森林，但是这个范围也太大了，送死其实也是一件挺难的事情。如果真的要自杀，我建议你吃安眠药。”

蓝灵把电话挂掉，趴在墙上挂着的北京大地图上仔细地找了一遍，把所有墓场和水木较多的地方都记在了心里。然后她把手机丢进紫色小包里面，挎上小包，换上鞋子，急匆匆地跑出门去。

徐沫影这边却是另一番景象。就在他想要出门的时候，祝小天的一个电话把他栓在了屋里。

“听说你最近叛党卖国了？”

“得了，我今天没心情跟你扯淡，快说，什么事？”

“靠！我让你帮我调查的那名女特务有消息了没？”

“哦。这个差点忘了告诉你，她的名字叫柯少雪，八字是孤煞女命，六亲全伤，死了好几个男朋友了，你离她远点，忘了她吧！”

“哇，有这么严重？你不是骗人吧？捏造虚假情报可是一等重罪！”

“一句话，想活命就别跟她在一块儿！今天没空跟你扯，挂了！”

徐沫影“啪”地一声挂掉了电话，转身飞奔出门。几分钟后，他便已经坐在了出租车里，飞一样驶向与尸灵子相遇的那个死亡之地。

二零零九年六月三十号，复杂纷乱的北京城里，徐沫影和蓝灵分别不约而同地开始在茫茫人海中寻找尸灵子。他们四处奔走，到处打听那个穿寿衣的古怪老人，但都没有得到任何消息。直到太阳落山，古老的北京城再次亮起了眩目的霓虹灯，夜幕将徐沫影拉进了最后的生死之夜。

蓝灵急得眼泪都要流下来了。她此刻正站在一座过街天桥上面，呆呆地看着下面穿梭不停的车辆。找了一整天都找不到人，入夜以后希望更加渺茫，基本上等于是宣判了徐沫影的死刑。而且，更重要的是，她现在跟徐沫影也完全失去了联系。本来她想可以用六爻预测到他的动向，但现在她心绪已乱，卦象自然也失了灵，根本理不清任何头绪。她现在连他是生是死都不知道。

蓝灵转过身，背倚着桥栏杆，双手掩面，终于一个人呜呜咽咽地哭起来。

恰好在这个时候，包里的手机响了。她赶紧擦了一把脸上的泪水，伸手从包里掏出手机，竟然是柳微云的。

“喂，我怕你有事，所以提前两个小时回来了。”

“真的？太好了！”蓝灵喜出望外，破涕为笑，“你现在在哪？”

“我们阜成门见吧，就这么定了！”

说话间，对方已经挂断了。蓝灵欣喜地又擦了两把眼泪，然后挎上小包，转身飞快地向桥下跑去，挂在她脖子上的三枚银币随着她的跑动发出清脆的碰撞声：“叮——当！”

此刻，徐沫影站在站牌下面面无表情地看着大街上来来往往的人们，在等待死神宣判的时候，他心里反而更加的冷静。借着路灯的光亮，他抬起胳膊看了看表，时针正指向九点。也就是说，如果尸灵子的传说是真的，他最多还会有三个小时的寿命。到时候，他会是一种怎样的死法？死了以后又会怎么样？可以见到浅月吗？

徐沫影叹了一口气。若死后不能见到浅月是最好的了，否则，他跟蓝灵之间发生的事，该怎么交代？

胡思乱想中，他忽然意识到有人从身边走过，虽然没有脚步声，也没有风吹衣裙发出的猎猎声，但他敏锐的直觉还是感觉到一丝异样。他恍然转身，便有异香扑面，那样淡淡的沁人心脾的幽香瞬间便清洗了他杂乱的脑海。

在他惊艳的目光中，一个女孩的身影盈盈飘过。短发清爽，长身玉立，洒然飘动在夜幕中的，是那身纯黑色的连衣裙。她的全身上下是那么自然和谐，仿佛与暮色与这座喧嚣的城市融为了一体。她在晚风中飘动的裙摆，若隐若现，她在霓虹灯下流动的肌肤，乍暗还明。她明明刚从他眼前飘过，却仿佛瞬间便走出很远。

那女孩全不看任何人，只是款款而去，在徐沫影惊异的目光中渐渐走远，一步步走上过街天桥，满街的灯火，便在她绝美的身影下黯然失色。

虽然没有看到女孩的正脸，但他也能猜到那该是怎样震撼的一种美！想不到这世界上还有这么美丽的女孩，仿佛她可以融化世界，亦可以倾倒众生。

正在他为女孩的美所震慑的时候，却见那天桥上的女孩抬起纤纤素手，似有若无地轻轻挥了一下，他便听到头上一阵“呼啦啦”鸟儿振翅的声音。茫茫然抬起头，只见一只奇异的火红色鸟儿正从他头上翩然飞过，在夜空中划过一道火红的曲线，落在那女孩圆润的肩头。

徐沫影以为自己跑了一天太累，因而看花了眼睛。他揉了揉眼睛再看，那女孩却已经走下天桥，消失在他的视野之中。

徘徊在生死之间，他哪有时间再去穷究这女孩的来历？无论她是神是人，终究都与自己没什么关系。他定了定神，便迈开步子，沿着路边明暗的灯火慢慢走去。

并没有生死劫难的迹象，一切都安静如常，好像一切都不过是庸人自扰。然而命运的设定不容忽视，一切都在冥冥中悄悄地行进。

半个小时后，徐沫影走进了一家长途电话厅。在电话机前坐下来，他拨响了家里的电话。

“妈，是我，我是沫影！”

“沫影啊，这么晚给妈打电话，有什么事吗?”

“没事，妈，我就是想您了，打心眼里想您！”

“你呀，就会哄妈高兴！你跟蓝灵没闹别扭吧？蓝灵是个好姑娘，待人家好点儿！”

“没闹别扭，您就别担心了。妈，您和我爸年纪大了，一定要多注意身体，别舍不得吃舍不得喝的，儿子能挣钱养着你们。过几天我叫人寄点儿钱过去。”

“不用不用，你挣了钱就攒着给自己娶媳妇儿用。要说你也到了年龄了，这要是在咱农村，我那宝贝孙子都能打酱油了，呵呵。”

“这不是迟早的事吗？妈您就少操点心吧！您多督促着点妹妹，让她好好学不要贪玩，争取将来能出人头地。”

徐沫影跟妈妈聊着电话，禁不住一阵心酸，他惟恐说多了会让妈妈瞧出什么不对劲儿，说了几句便赶紧挂断了电话。也许这是最后一次跟妈妈通话了。他紧紧握着电话听筒，在那里呆坐好久。

******

此刻的阜成门十字路口。奔跑中的蓝灵忽然发现头上盘旋着一只火红色的鸟儿。那鸟儿在夜空中如此醒目，像一朵燃烧的焰火在不停的飞舞。她不禁又惊又喜，一面向四周寻找，一面大声叫道：“微云，微云！”

那鸟儿绕着蓝灵飞了几圈，便仿佛带路一般向前面直飞过去。蓝灵跟着它向前跑了不多远，就看见柳微云那一袭熟悉的黑色长裙飒然飘动于灯火阑珊之处。明暗之间，柳微云那张美到极致的脸上依然是那般的清澈与傲然，仿佛她不识人间烟火般，找不到一丝喜怒哀乐的痕迹。

婷曼孤冷，衣裙翩飞。她永远都是这样，仿佛独立于世界之外，又好像融化在天地之间。

“微云你可回来了，快，快帮我找找徐沫影的下落！”蓝灵跑到柳微云面前，一面大口地喘着气，一面说道。

鸟儿落回到柳微云的肩上，用尖尖的嘴巴梳理着自己的羽毛。柳微云望着蓝灵，淡淡地说道：“为一个男人神魂颠倒，这不像你能做出的事情。”

“不要这么说，你知道，很多事情无法掌控，发生了就是发生了。”蓝灵说道，“你快帮我找找，他现在是死是活我都不知道！”

“找到他也没用，我破不了生死劫。”

蓝灵咬了咬牙，说道：“就算他一定会死，我也要见他最后一面！我现在心绪太乱了，你帮我算一算吧。”说着，蓝灵解下脖子上挂着的银币，作势要递给柳微云。

柳微云却没有接，淡淡说道：“不需要，我刚刚已经占过了梅花，不出意外的话，他现在还活着，在西客站附近的一家长途电话厅。”

“太好了！”蓝灵欢叫了一声，然后双掌合实，微闭双眼，“老天爷保佑，让我能找到他！我们走吧，去那边找他！”说罢，蓝灵抓住柳微云的胳膊便往西客站方向走。

“这是你们之间的事情，我不想去。”

“陪我去吧微云，你在我身边的话我会觉得踏实很多。”

*******

徐沫影再次拿起听筒，拨响了祝小天的电话号码。

“小天，帮我个忙好吗?”

“妈的，早上还挂掉我电话，现在就有事求我了？好在我宽厚待人不予计较，你说吧，啥事？”

“你听着，这件事一定要帮我办好。如果三天之内我一直没跟你联系，那就去我房间。抽屉里有一张银行卡，卡里存了近十万块钱，你取出来寄给我爸妈五万，再想办法寄给浅月爸妈四万，剩下的零头你自己留着。”

“我靠！你哪来这么多钱？是不是偷的啊？帮你销赃的事我可不干！”

“钱的来路你不用担心，那都是我自己挣来的。”

“那你干嘛让我帮你寄？还说什么三天之内……不对呀，你丫不会是出什么事了吧？”

“没什么事，就是有可能要去一个很远的地方旅游几天。”

“这样啊，你也不说清楚，我还以为你要去蹲监狱了呢！喂，到底去啥好地方旅游啊？”

“去……九寨沟，也许是黄山，算了你别问了。我把密码说给你，你记一下！”

打完电话，徐沫影长长地舒了一口气，心里轻松了很多。这样，假使自己真的死了，也算把后事安排妥当了。其实他一个人在北京，没有妻儿没有工作，也谈不上有什么后事可言。

走出长话厅，夜风扑面。他懒洋洋地往四下里看了看，对面灯火通明的写字楼，十字路口闪烁的红绿灯，大街上穿梭来往的车辆。就在这样的夜，在都市里的喧嚣渐渐归于平静之时，有多少或美丽或凄凉的故事正在悄悄上演？

然而就在那不经意的一瞥之间，他突然看到那一袭黑底白花的寿衣在不远处的路灯下一闪而过。那身熟悉的寿衣，除了尸灵子还会有谁？找了一天都没有找到的尸灵子，想不到会在最后一刻出现！他心中惊喜万千，也顾不得周围来来往往的车辆，便向着那老人闪过的方向追了下去！

不知道跑了多远，直到老人彻底消失在视野之中，他才满怀失落的停下来。四面寻找之后，却又在对面的人群中看到了尸灵子的身影！没有犹豫，他像离弦的箭一样窜出去，几步就跳到了马路中央。这时，他突然听到一阵紧急的鸣笛声，转过身，才发现一辆汽车已经近在眼前，灼人的车灯凶神恶煞般照亮了他的双眼……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



章八 花枝招展

徐沫影一回头间，那汽车已经距自己只有一步之遥，尽管司机极力刹车，但无奈徐沫影实在冲得太急，车又开得太快，眼看着车跟人便要撞在了一起。徐沫影知道，预言中的劫难终于来了！他紧紧闭上了眼睛，只等自己的灵魂去叩响天国的铁门。然而就在那一刹那，他的身体仿佛被什么柔软纤细的东西轻轻卷起，感觉双脚离地，风在耳边猛烈吹过，然后听到汽车的刹车声，司机的咒骂声。他在迷惑中双脚落地。

睁开眼睛，他看到自己的腰间紧缚了两根绿色的藤蔓，稍稍一愣，那藤蔓便从他身上抽离而去，之后一个欢快而柔和的声音便传入了耳朵：“呵呵，你没事吧，傻瓜？过马路也不看车！被车撞很好玩吗？”

这声音太熟悉了。这熟悉的声音让他心里猛地一颤，让他一下子想起了某个名字，那个名字刚刚被他在心里打上了死的印记。惊诧中转过身，他看到一张陌生的盛开如鲜花一样的脸。那个清秀而华美的女孩，只有用“花枝招展”这个词来形容她。一头乌黑的长发，缀满了五色花瓣，就像童话中描绘的花仙子。淡绿色的衫子，随晚风起伏飘荡，又像极了春天里新发的杨柳枝。她那张脸，像桃花一样粉嫩娇羞欲开还闭，眼波回转间紫燕戏水，柳眉轻扬时喜鹊登枝。她十指纤纤，紧握了一束花正笑吟吟地细细观赏，那是一束盛开的紫罗兰。

女孩说不出的美，但如果说刚才是她救了自己，徐沫影打心眼里不敢相信。她看上去太像一朵花了，就是那么一束含苞待放的花，美则美矣，却也娇弱无力，而且她手里也没有刚刚救他一命的藤蔓。那么，难道救他的另有其人？

“姐姐我等着你道谢呢！”女孩把手中的花束收到背后，仰起脸含笑望着徐沫影，“怎么像木鸡一样呆，像花痴一样白？”

徐沫影迟疑地问道：“难道是你救了我？”

“不是我救了你，是老天爷救了你。他让我从这路过，顺便救一个呆子！”女孩嗔怪似的说完，自顾自地笑了起来。

周围并没有别人，不是她救的又能是谁？徐沫影现在相信，这世界上有很多具有不凡能力的人，从外表看也跟普通人没有区别。他向女孩鞠了一躬，诚恳地说了声：“谢谢！”

“不客气！”女孩咯咯一笑，忽然又说道，“我看你眼神有些迷离，好像是看到了什么幻象。刚刚横冲直撞地过马路应该是受了幻象影响吧？心里的欲望不要太强，当你太想得到，就容易被幻象迷惑！”

幻象？

徐沫影一拍脑袋，恍然醒悟过来。尸灵子是多么孤傲的一个世外高人，怎么可能在人堆里乱跑？何况他还畏惧阳气！刚才自己所看到的，那一定是什么人依据自己急于寻找尸灵子的心事所设下的幻象。自己找尸灵子心切，险些着了道，而这女孩真是好大的本事，一眼就能看穿这一切，说不定也是易学界的高人吧？

“谢谢小姐能帮我点破幻象！您应该也是学易的吧？”

女孩一面点头一面惊讶地问道：“是啊，我的确在修习易学，你怎么会知道？”女孩说着，抬起胳膊看了一下表，马上又惊呼道：“糟了！师傅让我十二点之前必须休息的，我要回去了！”

“哦，那能不能告诉我您的名字？小姐，请等一下——”

那女孩好像没听见他的问题，迅速地转过身，像叶片一样飘越过路边的围栏，转眼便钻进一个灯火昏暗的小区里面去了。

半晌，徐沫影才醒过神来。他突然想起自己还是一个将死而未死的人，木木然的，他缓缓抬起胳膊看了一下手表，时针刚刚指向了午夜十二点。

那么，这就是说，他闯过了十天的难日？尸灵子传言中十天必死的劫难他已经闯过去了？他有点不敢相信。他没有做过任何的破解，为什么就这样看似轻易的闯过去了？

沉思半晌也没有结果，但他还是攥紧拳头向着天空尽兴地打了一拳，同时大叫了一声“嗨——！”

*******

“差十秒零点！”

蓝灵伸出双手，疯狂地抓住了柳微云的肩膀：“微云你告诉我，尸灵子的劫难是不是绝对不能躲过？”

“没有绝对躲不过的劫难，但尸灵子的死劫好像没有人躲开过。”柳微云平静地说道。

“那就是说，徐沫影他死定了？一点希望都没有？”

柳微云没有说话，而是缓缓低下头看了看手表，然后轻轻地似有若无地说道：“已经零点了。”

蓝灵听完一下子松开了双手，表情木然地说道：“那他一定死了。”

“不，他没死。”柳微云接着说道，“虽然我也不敢相信，但他真的没死。”

“真的？”蓝灵听说徐沫影没死，竟然喜极而泣，抓着柳微云的衣襟急切地问道：“那他在哪，我们快去找他！”

柳微云皱了皱眉，缓缓说道：“爱情最缺乏理性，所以我不喜欢管男女之间的事情。但看你对他这么动情，我也就帮你这一次。不过你该知道，如果一个人不爱你，不管你死心塌地为他做多少事，他都会视而不见。”

“我会感动他的，我相信，只要有足够的时间。”如果她的对手只有一个死去的苏浅月，那么只要时间充分，蓝灵还是有很大把握可以胜出。

柳微云淡淡说道：“好吧，你把沾有他气息的东西给我。”

蓝灵从包里取出从徐沫影家里带出来的那本笔记本，递给柳微云。柳微云那只火红色鸟儿立即明白了主人的意思，“扑啦啦”飞起来围着那本笔记转了一圈，又飞回到柳微云的肩上。

“朱朱，快去吧，尽快找到这个人。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



章九 雪一样的凝视

躲过了劫难，徐沫影猛然想起要给蓝灵挂一个电话。不知道那女孩心里对他有多么挂记，也许现在正躲在某个角落哀悼他也说不定。但当他转身走向长话厅的时候，鸟儿振翅的声音再次在头上响起。惊异间停下脚步，抬起头才发现，神秘女孩那只火红色的宠物鸟正在头上盘旋来去。

徐沫影尝试着伸出手臂，那鸟儿“啾”地鸣叫了一声便收拢翅膀停在了他的手掌心，听声音十分欢快。它歪着头，用那双乌黑闪亮的小圆眼睛瞧着徐沫影，徐沫影也满怀惊奇地瞧着它。对视半晌之后，鸟儿突然又长长地鸣叫了一声，然后飞离了他的手掌，绕着他转了一圈，转而飞走，最后停落在一条雪白纤长的手臂上。

徐沫影的眼光很自然地落在那条手臂的主人身上。正是在天桥边见过的女孩，黑色连衣裙，亭亭玉立，整个人恬淡自然，美丽得无可挑剔却又散出一股神秘的气息。在她旁边还站着另一个女孩，天蓝色衣裙，明眸善睐，楚楚动人，正是蓝灵！

徐沫影一惊，还没反应过来是怎么回事，蓝灵已经欢叫着扑过来抱住了他：“沫影，你真的没事，太好了！太好了！”

“嗯，我没事！”徐沫影一面说着，一面轻柔地把蓝灵推开，问道：“请问这位小姐是？”

没等蓝灵说话，静立一旁的柳微云脱口说道：“我们见过！”

不能否认那声音很冷。徐沫影发现女孩正用一种雪一样的眼光凝视着自己，纯净的，眼中没有一丝含义的，那种清冷的目光。他不自禁地点了点头：“是的，我们见过一面。”

“啊，我忘了帮你们介绍。”蓝灵松开抱住徐沫影的手，不好意思地笑道，“这是柳微云，跟我一起开办咨询公司的好朋友。这个是徐沫影，是，是我们公司新招的临时工。”蓝灵犹豫了一下，虽然徐沫影还没有上过一次班，但毕竟曾经答应做他们的临时工，因此这样介绍也无妨。

原来她就是柳微云！有着高雅的气质，深不可测的能力，但似乎并不怎么好相处。徐沫影微微笑了笑，说了声“你好”，然后等待对方伸出手来跟他握手。女方先伸手男方才可以相握，这是基本的礼仪。

但柳微云并没有跟他握手的意思，依旧是雪一样的凝视，只不过缓缓地轻启朱唇，说了一个字：“好！”然后，她的目光终于挪开，对蓝灵淡淡说道：“我累了，先回去休息。”说完，也不等蓝灵答话，就转过身，一个人顺着马路走去。小火鸟“啾”地鸣叫一声，也跟着柳微云飞走，绕着主人黑色的连衣裙上下飞舞，渐渐远去。

“别介意。”蓝灵见徐沫影面色尴尬，便莞尔一笑，解释道，“微云就是这样，处久了你会了解她，其实她是个心眼蛮好的人。”

“希望如此。”徐沫影转过头看着蓝灵，眼中透出一丝笑意，“我想问一下蓝小姐，我需要工作多久，才能从临时工转正？”

蓝灵马上会意，开心地笑起来：“只要你愿意，从现在开始，你就是蓝云咨询公司的正式员工！当然，首先我们要庆祝你闯过了劫难！”

说着，蓝灵扬起了小手，笑吟吟地望着徐沫影。徐沫影会意，伸出宽大的手掌跟她重重地击了一掌。

“从现在开始，努力！”

蓝灵没有问徐沫影如何躲过了生死劫，徐沫影也就没说，其实要他说也说不清楚。如果说生死劫中的自己可以这样轻易被救起，那也就谈不上破解不破解的问题了。他总怀疑尸灵子对他放了水，有意要饶他一命。

夜已经很深，两个人聊了一会儿，便相互告别，回各自的住处去了。蓝灵并没有粘着徐沫影，其实之前的举动，多半是因为认为他死期将至而乱了心神。

徐沫影有点兴奋，躲过劫难使压抑许久的神经放松了许多，于是难免会为将来做一下天马行空的计划。他辗转反侧在床上折腾了好久，直到把最后的一点睡意都折腾干净了，才无奈地从床上爬起来，打开了自己那台陈旧的电脑。上网，是聊以消遣的娱乐。

登录了qq之后，他意外地看到了柯少雪通过好友申请的消息。点开qq上面的好友栏，发现“六月雪”的头像竟然是亮着的。这个时间，是凌晨三点钟。

他打了一行字，然后按回车发了出去：“六月下雪，那一定是有冤情的了！”

女孩的回复很快就发过来：“是啊，我觉得自己很冤，老天爷对我不公。”

清影：“为什么会这样想？你就当我是青天大老爷，跟我诉一下冤情吧！”

六月雪：“可惜你不是青天大老爷，你帮不了我。”

清影：“嗯，也许我确实无法给你帮助，但我可以听你诉说。”

六月雪：“……我很孤单。我需要一个怀抱。”

清影：“我不明白你在说什么，能说清楚一点吗……”

六月雪：“很多年了，我一直无法接近任何男人的怀抱。二十五年来，接近我的男人都死了，你相信吗？不管他们长的英俊还是丑陋，心地善良还是邪恶，才华横溢还是平庸无能，都会在接近我之后很快死去，甚至包括我的爸爸。”

清影：“这个，我相信。请问我能帮你什么忙吗？”

六月雪：“谢谢你肯相信我。看你的网名，带着孤寒的意思，我想你也很孤单吧？”

清影：“算是吧。”

六月雪：“如果你不害怕，能过来陪我过完这一夜吗？只要到天亮就好，我想这一夜应该不会对你有什么伤害的。”

聊到这里，徐沫影不禁愣住了。陪她到天亮？难不成是一夜情？这女孩他见过两次，长得纤弱美丽文雅羞怯，有一种传统东方女孩的神韵，不像是这么随随便便的人。不过他倒是听说过，有些女人白天是一副天使面孔，晚上却是恶毒的情欲之花，没有人清楚那羞涩下面到底隐藏着什么。

他恍惚觉得一定是另有内情。无论怎么说，美女深夜里的盛情邀请都是非常香艳刺激的一件事，何况又处处透出一股神秘感。那好吧，应了。

键盘噼里啪啦一阵有节奏的响动之后，一行文字发了过去：“那你告诉我住址吧，我马上过去！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



章十 我不是色狼

在深沉的夜幕下去拜会美女，虽然心有疑虑，但徐沫影还是带着激动的心情绕过了几条大街。走到柯少雪楼下的时候，抬头望见楼上灯火通明的房间，他定了定神，停下了脚步。他天生的敏锐直觉告诉自己，事情似乎不是之前想象的那么简单。他用柯少雪给的门牌号和时间做卦数起了一个梅花占，闭眼思索了片刻，这才大踏步地走上楼去。

敲了两下门，里面传出柯少雪甜美的声音：“进来吧！门没锁。”

徐沫影转身从门侧拎起一个垃圾桶，然后伸手推开屋门，先将垃圾桶轻轻地扔了进去。随着垃圾桶“骨碌碌”滚落地板的声音，一张硕大的渔网从天花板上倏然罩落，将那可怜的探路工具团团地捆住。马上，门内的女主人发出了一声娇弱的惊呼。徐沫影毫不犹豫，敏捷地跳进了房间。

女孩一身粉红色的睡裙，裙下露出一对雪白的赤脚，楚楚可怜地站在光溜溜的地板上。近三十平米的客厅显得十分空旷，头上，莲花状的吊灯一面放着刺眼的光亮一面还在来回打着晃，发出吱呀的响声。

“小姐，你平时就是这样招待客人的吗？”徐沫影指了指地上的渔网，向目瞪口呆的女孩问道。

柯少雪脸色微红，但已然镇定了许多。她冷哼了一声，说道：“对付你这种色狼，我还嫌这个不够呢！”

“小姐认定我是色狼？那万一我不是呢？”徐沫影认为自己不是一只好色的狼，最多是一只好奇的猫，那种不容易被好奇害死的九命猫。

“不是的话你怎么会半夜跑过来？”

“我也在想，我明明在自己家里好好上网，要不是小姐你说寂寞了要我过来陪你，我干嘛屁颠屁颠地这么大老远跑过来？”

“你，反正你来了就不是好人！”柯少雪俏脸一沉，一脸的愠色，“你给我出去！出去！”

徐沫影觉得莫名其妙。虽说是深夜来访，自己却没动什么歪脑筋，但这个柯少雪却有点让人气不过，先是在门口埋伏渔网不说，现在开口就要赶自己出去，不戏弄她一下就太对不住自己了。

“小姐，你觉得一头色狼会轻易放走到嘴的食物吗？”徐沫影一面微微笑着，一面一步步走近柯少雪，眼神里故意露出色迷迷的目光，放肆地盯着那张秀美的脸。

柯少雪脸上现出惊恐之色，她雪白的赤足在地板上向后退了两步，猛地转过身便要往卧室跑。徐沫影这时候距她很近，一步窜上去便将她娇小的身子抄在怀里，然后轻飘飘拦腰抱起。

隔着柔软的睡衣能感觉到女孩极富弹性的肌肤，而他这样一抱，本来能遮到膝下的睡裙裙摆竟滑到了大腿根，柯少雪白嫩修长的美腿一寸寸地露了出来。徐沫影一愣神，心里便涌上一股燥热。奇怪的是，怀中的女孩居然也不做挣扎，羞红着脸，直直地看着他，问道：“跟我在一起的男人都死了，你真的不怕？”

“不怕！”徐沫影一脸坏笑。

女孩的脸愈发红了。她微微低下头避开徐沫影的目光，嘴角露出一丝羞怯的笑意，那样子不禁让徐沫影心神陶醉。她就像一个刚刚被丈夫抱入洞房的新娘，柔情款款地轻轻说道：“那还不抱我去卧室。”

娇羞耳语便如催情毒药，徐沫影虽然没有完全失去理智，但肯定不会在这种时候停手。他抱着柯少雪娇软的身子，转身走向一间卧室。但是走到卧室门口的时候，他突然闻到一股淡淡的香火味。

“别！别进去！”柯少雪急切地叫道，声音颤抖，“这房间里有鬼！”

“鬼？”徐沫影停下脚步，惊奇地问道。

“是，有鬼，我们换一间屋子，别进去这间！”

看柯少雪惊恐的眼神，跟真的一样。徐沫影将信将疑，犹豫了几秒钟，还是抬起了脚，准备一脚将门踢开。正在这时，怀里的柯少雪突然发出一声撕心裂肺地叫喊：“不——！”

这一声叫喊让徐沫影禁不住哆嗦了一下，抬起的脚终于还是落回了原地。他满腹怀疑地转过身，抱着柯少雪向另一间屋子走去。

推门，掀帘，大步迈进。一向心细的徐沫影这次竟然着了道，没看清卧室的地板上撒满了各色圆滚滚的玻璃球，一脚踩上去，站立不稳仰面摔倒，后脑勺端端正正地磕在硬硬的地板上。脑袋一昏，双手一松，那柯少雪便得了机会，像泥鳅一样从他怀里钻出去爬起来，伸手从床上抓起一把剪刀，转过身便和身向地上的徐沫影扑过来。

徐沫影被她气势汹汹的攻击吓得呆了一下，但马上反应过来，也顾不得玻璃球硌人，拼命往旁边一滚，柯少雪的剪刀便刺了空。徐沫影反手便去抓她握住剪刀的手臂，大叫道：“你疯了？会出人命的！”

柯少雪伏卧在地上，一只手臂被抓，动弹了两下没能挣脱，便用另一只手在地上抓起一把玻璃球，翻了个身，劈头盖脸向徐沫影打过去。

徐沫影急忙用另一只手遮住脸，挡掉那把玻璃球之后便去抓住她的另一只手，然后一个翻身把她死死压在地上。

“把剪刀给我！”徐沫影腕上用力，夺下了柯少雪手中的剪刀，反手扔回床上。

室内安静了了下来，两人四目相对，身体贴着身体，能听到彼此的每一次呼吸。柯少雪在徐沫影的身子底下躺着，也不说话，刚刚还满是红晕的脸上已经变得冰冷一片。

就这么过了许久，徐沫影缓缓地站起来，小心翼翼地往门外走。柯少雪冷冷地问道：“你去哪？”

“捉鬼！”徐沫影刚刚说完，便又觉得背后一阵风响，他连忙跳出门外闪开。惊讶地回过头，只见柯少雪又已经手持剪刀向自己扑过来。

“色狼！我要杀了你！”

“说过了，我不是色狼！”徐沫影一面辩解一面躲闪。

客厅虽然很大，但也禁不住两个人这样来回折腾，一阵“砰砰”地摔打声和“稀里哗啦”的破碎声之后，徐沫影就被逼到了阳台上。柯少雪仍然在挥舞着剪刀疯狂追打。徐沫影没有办法，伸手扯下窗帘扔到柯少雪头上，趁着柯少雪目不能视物的空隙闪身逃回了客厅。

徐沫影知道这地方不能再待下去了。他紧跑几步到了大门口，正要开门逃跑，却发现身后的屋内竟然没了动静。诧异间他转过身，却发现柯少雪赤足站在阳台上，正望着窗外呆呆出神。在她脚下，扔着那条被剪刀挑破的天蓝色的窗帘。

七月的北京城，天亮得很早，这个时候已经晨曦初露，已经能看到窗外鳞次栉比的高楼大厦，能看到晴朗的天空，和天空中飘浮着的数朵流云。

这个清早，风轻云淡，日朗天蓝。

柯少雪手中的那把剪刀，突然自指缝间滑落地上，发出“叮”的一声脆响。



wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



章十一 美人心事

“对不起，差点伤到你，”柯少雪缓缓转过身子，声音温柔而甜美，“我……我感到十分的抱歉！”

晨光与灯光交汇照耀下，她那张脸秀美清甜，带着纯净的东方少女的羞怯与妩媚，与刚刚疯狂追打时的她判若两人。徐沫影呆了一呆，说了声“没关系”，但依然站在门口没动。天知道这女人是不是故作温柔状引他上钩。

女孩很无奈地笑了笑：“我知道你现在不敢相信我，没有人会相信我。先生，你走吧！”女孩的脸上显出淡淡的失落，她又将身子转过去，面对着窗外晨曦中的城市，那么孤独，那么漠然。

是谁说过，“美人莫凭栏，凭栏山水寒”。不单单是山水寒，高天一顶，巨厦千层，也是一样的寒。

望着她的背影，徐沫影莫名其妙地感觉自己应该相信这女孩一次。他不得不承认，男人在美丽的楚楚可怜的女人面前都是感性动物。他向前走了几步坐在沙发上，然后问道：“我相信你，有什么话你可以尽情地说。”

女孩并未转过身，但你可以看到她双肩剧烈抖动了一下。几秒钟后，她幽幽地叹了口气：“我在qq上跟你说过，接近我的男人都死了，那是真的。”

“嗯，我知道。”徐沫影答道，“我还知道你妈妈也死了。”

“是的。从十六岁到现在，我孤苦无依。虽然爸妈留下了很多财产，但我宁愿自己是一个有完整家庭的普普通通的女孩。我每周去教堂祈祷，愿意拿所有的财产去换取普通人的幸福，但我换不到。甚至，我连自己的男朋友都没有。一旦有人成为我的男朋友，不出一个月，他一定会死！”柯少雪说到这里，猛地转过身来，平静的声音里多了一丝颤抖，“而且，在他们死之前天，我能看到他们的鬼魂！”

徐沫影一愣，然后伸出右手，用拇指和食指捏了一把自己的鼻子：“别的我信，但是鬼魂，我不信。”

柯少雪并没有辩解什么，继续说下去：“死之前，我能看到他们身体旁边会跟着一个模模糊糊的影像，有黑色的，有青色的，也有白色的，有时狰狞有时和善。这影像会随着他们死期的接近而慢慢清晰。单单是能看到也就罢了，它们竟然还会跟到我家里来，就在我的卧室里，盯着我！”

柯少雪说到这，两人的目光不由自主地都望向不敢住人的那间卧室。然后，徐沫影又转过头看着她：“就在这里吗？”

柯少雪点了点头：“之前我一直住那个卧室，后来我夜夜受惊吓，不是见到鬼魂就是梦到鬼魂，他们说，是我杀了他们！”

“所以你搬到了另一间，并在之前的那间供奉了香火？”

“是的。”柯少雪脸色苍白，身子微微发抖，“从那以后，我不敢接受任何男人。追我的男人不计其数，他们都想得到我的钱，还有……我的美貌。”

“但你依然会看见所谓的鬼魂，不是吗？”

“是。”女孩用一种惊异的眼神看着他，“在大街上，我经常看到临死的人，他们的身体周围都会跟着一个鬼魂样子的影像。”

徐沫影低下头，沉思了半晌，抬起头问道：“你小时候见过鬼魂吗？”

柯少雪摇了摇头：“没有。”

“那你是十六岁之后第一次见到？”

“是的。在，在我爸妈去世以后。”

“你爸妈去世以后，你情绪受到了极大的打击，对吗？”

“嗯，那对我来说是毁灭性的打击。我生了一场大病。”

徐沫影忽然从沙发上站了起来：“大病之后你开始看见鬼魂？并发现他们经常跟着你？”

“嗯，我后来开始找人算命，他们告诉我要礼佛。”

徐沫影叹了口气，踱着步子在屋子里缓缓地转了一圈，边走边看，把屋子的布局都一一记在心里。

女孩在客厅中央望着他，像一朵晨风中的花蕾，美丽，安静而娇弱。

“你一个女孩，能在极度孤独和恐惧中生活这么久，我相信你是坚强的。”踱完一圈之后，徐沫影站定了对女孩说道，“不要相信一些算命先生的话，所谓的克害六亲、孤苦之命，那都是胡说八道，是旧社会的算命先生拿来忽悠人吓唬人的话。不要认为是你克死了别人，如果不是他们命里注定会死，没有人会被你克死。”

女孩的眼睛里突然有了一种异样的光彩，红润的嘴唇蠕动了两下，却没有说话。两行清泪无声无息地顺着玉兰花瓣般的脸颊流淌下来。

徐沫影不禁皱了皱眉。最烦最怕的不过是女人的眼泪。

“首先你一定要控制好自己的情绪，让它稳定下来，不要受各种幻想因素的影响。然后，去找一个男朋友。不要怕，只要对方足够命硬，你们之间会相安无事。像你这样漂亮的一个女孩，把大好青春用来独守空闺，距男人于千里之外，总不是个办法。”

柯少雪用温柔而疑惑地眼神看着他，迟疑地问道：“我可以吗？”

徐沫影重重地点了点头：“当然可以！”

柯少雪的眼泪终于簌簌而下。她赶忙转过身走回卧室，拿纸巾把眼泪擦干净，这才重又走回客厅：“先生，长期以来我孤独封闭，渴望着并畏惧着，压抑着自己的情绪。白天还好，我穿行在人群中，会觉得自己并不孤单，我能看到这城市的一切，也不会觉得太可怕。但一到了晚上我就控制不住自己的情绪。我害怕黑夜，痛恨黑夜。我这样是不是有人格分裂的倾向了？会有人敢接受我吗？”

徐沫影脸上现出真诚的笑意：“你说的这些我都明白，但你什么都不用担心，你有你自己的缘份。日月星辰都在不停地运转，你的运气也在不停地发生变化。一时的失意与厄运绝不意味着一生的孤独与不幸。”说着，他转身望向窗外，此时的阳光已经丝丝缕缕地透过窗子照进了阳台：“你看，阳光均匀地洒遍整座城市，只要你不把自己放在一个阴暗的角落，就一定能见到阳光！所以，想爱就大胆地去爱吧！”

柯少雪苍白的脸上逐渐恢复了红晕，美丽的眼睛里闪着些许兴奋地光辉。她怯怯地问道：“先生，您是心理医生吗？”

“不，”徐沫影转身向门口走去，“我是个无业游民，呵呵。”

柯少雪呆了一呆，马上也会心地笑起来：“那您贵姓？”

“免贵姓徐。”

“哦，徐先生，您在这里吃早饭吧？我马上下厨去煮粥！”

“谢谢！不用了！我跟朋友约好有点事情，要急着赶过去。”徐沫影一面说一面拉开了门，走了出去。但关门之前，他又转身对柯少雪说道：“其实，你不妨先养一只宠物狗，它一定会帮你不少忙。”



w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



章十二 佛门少女

民间说，瞎子算命只讲好事不提坏事，这实际上是一种易德的体现。没有十全十美的人生，即使富贵两全的命，也难免有一时的失意或某方面的缺憾，所以算命算******般不好万般无奈都是很正常的。但求测者辛苦前来，当然是心中抱着万千希望，如果一字不差真实地讲出来，那就跟三九严寒冷水浇头差不多，往往会让人失去前进的动力。学易是为了帮人趋吉避凶，为人指点迷津，可不是为了让人陷入绝望的泥沼。因此，在相信自己有能力化解之前，易德高尚的算命先生不会把求测者命中注定的大坏事告知对方。

徐沫影之所以鼓励柯少雪，就是这个道理，但有些话他也没有撒谎。古人给女人扣上的克夫帽子确实是吓唬人的，所谓克夫，只不过是能从女人的八字信息里看到丈夫的死。男人死是男人的命，即使不跟这个女人结婚他还是会死，因此跟女人关系不大。为什么说关系不大而不是完全没有关系？毕竟，生活在你周围的人对你的气场是有一定影响的，就好比居住环境和姓名对你也有影响一样，只不过这种影响不大，并不是决定性的。

一个年轻美丽的女孩，她有自己追求爱情和幸福的权力，绝不能禁锢在对命运的畏惧里。因此徐沫影真挚地鼓励她走出阴影，去努力寻找爱情。当他走在去往公司的路上时，他仔细用祝小天的八字推算了一下，想找到能撮合两个人的一线可能，但是没有找到。若柯少雪和祝小天在一起，性格不合多有口角，而且祝小天一定会疾病连绵。虽然不会死，但也肯定生活不好。通俗一点说，他的命不够硬。

徐沫影推门走进蓝灵的办公室，迎面便飞来一个黑糊糊的不明飞行物。他下意识地伸手接住，定睛一看，却是一部诺基亚最新款的手机。蓝灵坐在办公桌后，笑容满面地望着他。

“欢迎徐先生的加盟，这是公司给你的见面礼。”

公司的见面礼，跟蓝灵私人送的也没什么区别，只不过这么说让徐沫影不好拒绝。徐沫影按动手机键盘，发现里面只存着蓝灵的手机号码。他犹豫了一下，还是推辞道：“我想，只要有办公室电话就行了，这手机我基本用不到。”

蓝灵的脸色突然冷了下来，用命令式的口吻说道：“这是公司规定。为了方便联系，手机必须人手一部。”

徐沫影不禁在心里苦笑。何必跟这倔强的女孩过不去呢？只是一部手机而已。他索性收起来，淡淡地说了声“谢谢”，随着蓝灵脸色的逐渐舒展，他走到自己的办公桌前坐下。

“今天是你第一天来上班，有什么不明白的可以向我请教！”蓝灵笑眯眯地看着他。两个人的办公桌相隔不过一米。

徐沫影心里还在想着柯少雪的事情，她能看见鬼魂的事情让他有些迷惑不解，于是说道：“关于工作我没什么疑问，不过，我有个很奇怪的事情要咨询你一下！”

“好，你说吧！”蓝灵笑道。

“人是不是真的有灵魂？”徐沫影问道。

“为什么突然想问这个？”蓝灵有点惊讶，她想了想说道：“我学的是占卜和读心术，对神神鬼鬼的事情不了解，微云可能会知道。不过，我倒是听顾客讲起过几件稀奇古怪的事情，可能与灵魂有关。”

“什么事？你说来听听。”徐沫影来了兴趣。

“曾经有一位顾客讲过这样一件事。她是一所中学的老师，学校在乡下，建在一个乱坟岗子上面。她女儿三岁，有一次傍晚跟她一起回屋睡觉，却大哭着不肯进门，愣说屋子里有人。她问是谁，她女儿说是当时的教导主任。于是她就一个人进屋子去看，结果却没有人影。过了两天，那个教导主任突然心脏病发作就死去了。”

蓝灵说到这里顿了顿，看徐沫影在低头思索着什么，便继续讲下去：

“另外一个例子。有人说他的妹妹五岁多的时候每次见到奶奶便大哭不止，奶奶当时非常诧异，问她为什么哭她也不肯说。结果过了几天，奶奶便去世了。”

这时，徐沫影从座位上站起来，在房间里来回踱了几步，说道：“我也知道一个类似的事情。我们村子里，曾经有个小姑娘看见一个男青年便毫无来由的大哭，后来那男青年当晚就死了。那人跟他小姨子偷情，半夜做爱以后喝冷饮，被冷饮激昏，救醒了之后色迷心窍，竟然继续做爱，于是就死了。”

说完，徐沫影双手一摊，做出一副不可置信的表情。

蓝灵惊讶得睁大了水汪汪的眼睛，问道：“做爱之后喝冷饮，真的会死人？”

“我也不知道。”

“啊，这是什么道理？”

“我也不知道。”

“啧啧！男人真脆弱！”

徐沫影坐下来，很无奈地看着蓝灵：“对不起，我们讨论的好像不应该是这个问题。”

蓝灵不好意思地笑了笑，赶紧端正了坐姿，回到刚才的话题上去：“照这几个例子看，好像有些小孩子可以看到常人看不到的东西，而且都是在人死之前。”

“而且这几个都是女孩。也许是因为女孩阴气较重，跟灵物比较容易接触。”

蓝灵点了点头：“的确是这样。那她们在人死之前会看到什么？”

“灵魂！”徐沫影非常严肃地说道，“我想，一定是灵魂。”

“不过，同样是那些小女孩，在有些人死之前她们也看不到任何异常，只是偶尔能看到一两次，你不觉得这很奇怪吗？”

“不奇怪，她们是普通人，只是有机会接触到灵魂而已，不能保证每次都能看到。不过，我倒是认识一个人，她能看到所有将死之人的灵魂！”

蓝灵惊诧地问：“那不是特异功能吗？这人是谁？”

徐沫影神秘地一笑：“暂时保密。”

蓝灵满不在乎地轻轻“哼”了一声，转过头继续整理自己的文件。

“对了灵儿，”徐沫影好像想起了什么，突然问道，“关于‘首玄山’的事情你查得怎么样了？有下落吗？”

蓝灵轻轻摇头道：“没有。我在网上检索了很多遍，根本没有首玄山这个词。你爷爷是不是来自火星？”

“是。那我也是火星人了。”徐沫影笑道，“作为火星人的同事，蓝小姐可要小心了。”

正说笑间，外面传来一阵敲门声，声音不大，缓慢而有节奏。

“请进！”

蓝灵的话音刚落，办公室的门便被推开，走进来一位中年妇女。这女人身材不高，皮肤白嫩，保养得非常好，黑亮的眼睛炯炯有神，气质雍容华贵，走起路来端庄稳健。看上去像一个贵妇人。那女人进门之后，微笑着向徐蓝二人分别点了一下头，然后直奔蓝灵的办公桌，问道：“请问，您就是蓝灵蓝小姐吧？”

“是的，您好！”蓝灵站起来跟那女人握了握手，“请坐！”

那女人在椅子上坐下来，刚要开口说话，蓝灵微笑着问道：“我想，您是军人出身吧？来这里是为女儿求测对吗？”

那女人脸上一副不可置信的表情：“对对！您的预测真是太惊人了！怪不得朋友推荐我来您这呢！我姓林，我年轻时候当过兵，后来转业做了公务员。不瞒您说，这次来呢，主要想测一下我女儿的，呃，婚姻。”

徐沫影在一旁看着，总觉得蓝灵有欺诈的嫌疑。求测人一进门，先用读心术把人忽悠一下，然后再用预测术测未来的事情，就算测不准，也不由得人不信了。他正胡思乱想，却听蓝灵说道：“是这样。我们这里新请来了一位大师，预测率可以保证百分之百，让他帮您测一下，您看好吗？”

蓝灵说着，指了一下徐沫影。徐沫影赶紧向那位林太太微笑示意：“林太太，您好！我姓徐。”

“您好！”林太太很客气地跟徐沫影打了个招呼，却没有挪动座位，只是向蓝灵问道，“这位先生是新来的？真的准吗？”

蓝灵笑道：“太太您请放心，我们不可能砸自己的招牌，徐先生是周易世家出身，比我的预测准确率高很多。如果他测的不准，我们一分钱也不收您的！”

徐沫影尴尬地坐在一边，忽然觉得自己成了混饭吃的，竟然要靠蓝灵来帮自己拉客人。

林太太将信将疑地走过去，坐在徐沫影的对面。显然这位太太已经走访过不少算命先生，张嘴就报出了一个八字：“乙丑，壬午，庚戌，丙戌，这是我女儿的八字。”

看八字，这女孩是八五年农历五月生人，日主“庚”属阳金。五月火旺，时辰上又有丙火透出天干，便成了火旺金弱、火克金的格局。

徐沫影略一思索，马上答道：“女孩的父亲位高权重但清廉自守，是个手握兵权的人，看军衔大概是个上将！女孩性格刚烈直爽，颇有武者风范，可惜生下来就体弱多病。她八字中两重戌土，命犯华盖，戌又代表庙宇，恐怕要与佛门结缘！”

命犯华盖，人必孤独。但华盖又是文章艺术之星，往往会带来学问和声望。古代的高僧有很多便是命犯华盖。鲁迅也曾在诗中说：“运交华盖欲何求？”老先生似乎懂一点算命，但他过于畏惧了华盖星不好的一面，而忽视了它作为吉星的作用。倘若不是“运交华盖”，他能否取得今天的文学成就实在难说。

听完徐沫影的话，林太太脸上漾出一丝信服的笑意，点了点头：“说得都对。我丈夫手里确实有点兵权，先不提他了。我女儿小时候身体虚弱，非常难养，病危的时候遇到一个老和尚，说她与佛门有缘，就抱进了少林寺。”

“进少林寺那年，她只有两岁。”徐沫影插嘴说道。

“没错，那年刚刚过完两周岁生日。从那以后，她每年只在家住三个月，其余时间都在庙里，就好像成了别人的女儿一样，唉。”

“她一定经受过大量高强度的训练，但似乎是在寺院之外。”

林太太叹了一口气：“先生测得很对。每年，她只回家这三个月，她爸爸还逼着她天天跑步、练剑术、拳脚。每天必须要跑二十公里，跑完就去特种部队跟那些特种兵对打。唉，他就完全不当那是自己的女儿。”

徐沫影笑了笑：“其实这是好事。如果不是这样高强度训练的话，她的体质也不会像现在这么好。”

“话是这么说，可是这孩子天天舞刀弄剑的，根本没有男孩子敢接近她。”

“您强迫她相过几次亲吧？”

“是啊！孩子都这么大了，一直连个男朋友都没有，我当妈妈的能不着急吗？先后介绍了几个军区干部的儿子，结果全都被她气势汹汹的样子吓跑了！她还说以后就一辈子呆在少林寺，再也不出来了。”

“您不用担心，”徐沫影笑道，“姻缘肯定是有的。这个月十号，您带她去一趟人多热闹的地方，她就会遇到自己的有缘人。”

林太太用疑惑的眼神看着他：“十号？去热闹的地方？您这么确定吗？”

“我预测的精确度您大可放心。上个月二十六号她从少林寺回到家，二十七号在军营呆了一整天，二十八号您逼她相亲结果她中途翻墙逃跑，二十九号她一个人跑到郊县爬山，三十号您又让她相亲她卧床装病，被您识破后她一气之下就要收拾东西回少林。我说的这些，都没错吧？”

林太太一下子呆住了。过了半晌，她才重新镇定下来又把徐沫影上下打量一番，惊叹地说道：“我拜访过很多大师，他们都只能说出个大概，想不到你年纪轻轻，居然能测这么详细这么精确！太不可思议了！”

一旁静默的蓝灵这时笑道：“林太太，现在您相信他的技术了吧？”

“相信，当然相信！”林太太连连点头。

“不过，”蓝灵又说道，“按照我们的咨询规矩，六月十号之后，不管我们预测的事情应验不应验，您都要再来我们公司进行一次反馈。如果不应验，您可以将您的全部费用索要回去。”

林太太眉开眼笑地连连点头：“好好，你们的服务制度非常完善！下次一定还来找你们！”

“下次啊，您可要多介绍几个朋友过来，我们除了批八字，还可以取名字、看风水、改运势，各种易学服务都可以提供！”蓝灵一张小嘴说个不停，借机会不断推销自己。

“没说的，下次一定把我那几个同事都拉过来！”女儿的终身大事终于有了眉目，林太太也显得极是高兴，“不过呢，今天就先到这里了，我请假出来的，还要赶着回去上班。这次咨询费是多少钱？”

蓝灵站起身，从办公桌后面转出来，对林太太微微一笑，问道：“请问您是步行过来的，还是坐公交车过来的？”

“我是自己开车过来的，”林太太犹豫了一下答道，“这有什么不同吗？”

“我们的收费标准与交通工具有关。”蓝灵话一出口，徐沫影和林太太都感到十分诧异。蓝灵淡淡一笑，继续说道：“步行过来的，我们只收五块钱，做公交车过来的，我们要收五十块，打出租车过来的，我们收五百，如果您是自己开车过来的，那我们要收五千。”

“怎么，还有这样收费的？”林太太满脸不解，“自己开车过来为什么要贵这么多？”

“林太太，您是常出入命理咨询公司的人了，所以也肯定知道，做我们这个行当的，要价都不低，开口几千是很正常的。我们这的服务好，预测全面精确，可以详细到让您满意为止，如果预测不灵验还把钱退还给您。但我们的要价却不高，只是每个顾客能承担得起的费用。我相信，能自己养车的主顾，根本不把五千块钱当回事，您说是吧？”

“说得也是个理。”林太太打开皮包，拿出整整齐齐的一叠百元钞票，递给蓝灵，“你们的要价确实不算贵，可我身上只带了这么多。这是四千块，下次我再多给！”

蓝灵却不接钱，微微笑道：“太太，您知道，对我们这个行业的人撒谎是行不通的。您明明包里还有两千，偏偏说只带了四千，这未免太不实在了。俗话说，天机不可泄露。我们给您提供咨询实际上是在泄露天机，这可是在拿自己的生命做饭碗，您怎么能随便克扣我们的报酬呢？”

林太太面带窘色，不知道说什么好。大概她也没想到，这年轻轻的女孩竟然这么难缠。

徐沫影却是个老好人。他一直就认为既然预测是逆天的事情，拿预测赚钱就更是逆天的事情，所以能少收钱就少收钱，于是他赶紧走过来打圆场，对蓝灵说道：“算了算了，就收这四千吧！”转身对林太太说道：“以后您多来几趟就是了！”

蓝灵见徐沫影这么说，也不好再说什么，嗔怪地看了他一眼，伸手接过林太太手中的钱，洒然一笑，说道：“既然徐先生自己没什么意见，那我们这次就收这些。林太太，您就自己走吧，恕不远送了！”

林太太挎好皮包，没再瞧蓝灵一眼，只是对徐沫善意地笑了笑，便转身出门下楼去了。

蓝灵坐回到自己位子上，笑着问道：“你猜，现在那位太太在想什么？”

“她在想，下次再来一定要步行！”



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



章十三 敛财与散财

这是一个全新的开始。徐沫影很快就适应了上班族的生活，并一头扎进了工作之中。整个上午，他算了六个八字，起了四次六爻，除了预约看风水的顾客，全是他一个人在卜来算去进行接待。蓝灵的主要工作便是记帐收钱，俨然成了徐沫影的秘书。

将近中午十二点，送走最后一位顾客，蓝灵在账本上划完最后一笔，站起来说道：“今天上午卜算收入两万四千五百块，有两家预约周末去看住宅风水，预约金六千。一共收入三万。好了，上午的工作到此结束，我们可以去吃饭啦！”

“一上午就赚这么多？”徐沫影皱了皱眉头。

“是啊，嘿嘿，这可全是徐半仙你的功劳！”蓝灵把账本放进抽屉里锁好，伸手去拉徐沫影。

“我们收钱会不会太多了？这样疯狂敛财不符合学易的原则。”

“你刚进这个行业，不了解行情。这几年易学渐渐成为时尚，求卜问卦的人比比皆是，很多不入流的所谓‘大师’都能天价开口，我们这个价钱已经算是很低了。而且我们是按照顾客的财力收费，收入高的我们就多要，收入低的我们就少拿，假如有乞丐进来，我倒乐得免费给他算命呢！”

徐沫影没再说话。如果让他定价格的话，那一定会把蓝灵气死。他的最高要求就是能满足在北京的生活花销。毕竟，他尝过食不果腹的滋味，他必须要保证自己一日三餐能吃饱。至于别的生活需求，比如看电影逛商场吃大餐去游乐园等等，那都不在他考虑的范围之内。

“不要做出这种满腹心事的样子，”蓝灵一把把徐沫影从椅子上拽了起来，“走吧，去我那，今天你第一次上班，我决定亲自下厨给你做好吃的！”

“算了，回去太远，不如就在附近找个餐馆吃点东西吧？”这当然不是回家远不远的问题，而是蓝灵做的饭能不能吃的问题。

“远吗？不算很远啊！”眼光犀利如蓝灵，马上就洞悉了徐沫影内心里真正的想法，“哦，我明白了！你是嫌我做的菜难吃，是不是？”

徐沫影知道瞒不过她，坦然一笑，也不做回答。对与蓝灵来说，一切答案都写在眼睛里，回不回答都是一样。

蓝灵幽幽地叹了一口气：“你什么时候能说句好话哄我高兴一下呢？”顿了顿，见徐沫影脸上露出愧疚的神色，她不禁咯咯地笑出了声：“有时候啊我真搞不懂自己，为什么会喜欢上你这样一个傻瓜。”

徐沫影听了，突然伸手扳过蓝灵的肩膀，一本正经地注视着她的眼睛：“听我说，我觉得，你对我的爱有可能是你的错觉。”

蓝灵的笑容突然僵住，她轻轻抿了抿嘴唇，说道：“你还没有听我说完。我不禁一见钟情地爱上了你，而且爱得无法自拔，这些日子，我死心塌地地跟着你，为你哭为你笑为你四处奔走，难道就是为了让你告诉我，一切都是错觉吗？”

蓝灵明亮的眼睛一下子变得黯淡失神，模模糊糊蒙上了一层薄薄的水雾。

“我又冲动了。”徐沫影伸手敲了一下自己的脑袋，“我只是觉得，像我这么笨的男人，实在没有什么理由让你喜欢。也许你应该尝试着去喜欢别人，会发现爱情原来是另一种样子也说不定。”

“你这些话只告诉我一件事实：你根本不喜欢我。”蓝灵压制住心底的伤感，尽量平和地说完这句话，眼泪却已经在眼眶里打转，她红润的嘴唇颤动了几下，终于没再说话，而是转过身子，低头擦了一把眼泪。

“其实我不是那个意思。”徐沫影一阵头大，他知道无论如何都解释不清了，“虽然很热烈，但爱情有时还是很盲目，我只是希望，希望你能看清自己的爱情。”

“别说了。”蓝灵轻柔地打断了徐沫影的话，“我会试着照你的话去做，但请你不要强迫我，我有喜欢任何人的权利。”

蓝灵转过脸的时候，嘴角又带上了一抹纯净的笑。尽管徐沫影怀疑她是强装欢颜，但从表面却怎么也看不出。

“好啦！我们去附近的川菜馆吃饭吧，顺便叫上微云。”

两人下楼的时候，蓝灵拿着手机给柳微云打电话，在电话里谈笑风生，又恢复了平时的样子。徐沫影暗自松了一口气，却又觉得跟这样的女人在一起既轻松又可怕。打天桥边经过，他一眼瞥见天桥上有个衣着破烂的老人坐在那里乞讨，便紧走几步跑上了天桥。

“喂，你去那边干什么？”蓝灵问道。

“等我一下，我去去就来！”

蓝灵站在那，看着徐沫影迈着大步上了天桥，正在暗自诧异，却听见一个声音在耳边淡淡地说道：“他在做什么？”

不知什么时候，柳微云已经无声无息地来到了身边。她还是那身黑色连衣裙，手里撑着一把绿色的遮阳伞，只是那只火红色的鸟儿不见了踪影。

蓝灵耸了耸肩：“不知道。估计是去散财了。”

两个人齐齐地往桥上看，只见徐沫影果然在桥头的乞讨老人身前停了下来，弯下腰，扔下了一张钞票，还跟老人说了句什么，然后转过身，又迈开步子向蓝柳两人这边走回来。

“你是不是又挣了不少钱？”柳微云转头看着蓝灵，幽幽地问。

“也不算多吧，才三万。”

柳微云用明澈的眼神注视了蓝灵一会儿，轻轻说道：“他做得对。”

“你当然认为他做得对，”蓝灵无奈地一笑，“你们俩，一个不挣钱，一个往外扔钱，要不是有我在，恐怕哪天就轮到你们去沦落街头了。”

“我没有那么大的财运，也不敢发财。你敛一点财倒是没关系，但不要太贪心，否则容易招致诅咒。”

“我觉得诅咒跟挣钱多少无关。我看过徐沫影爷爷的笔记，似乎是泄露天机到一定数量诅咒就会来临。那还不如多挣点钱，在诅咒来临前就洗手不干。”

“你不想破解诅咒了？”

“想，但希望很渺茫，现在了无线索。对了，”蓝灵的眼睛突然一亮，“首玄山是哪，你查到了吗？”

柳微云微微点了点头：“查到了。”



www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



章十四 三次死劫

“你们的意思是说，首玄山就是四川龙泉的长松山？”饭桌上，一听到蓝灵表述她们的调查结果，徐沫影便疑惑地问道，“为什么这么说？”

柳微云没有答话，只是低着头，安静而优雅地吃饭。蓝灵则放下了手中的筷子，娓娓道来：“从‘首玄山’这三个字字面理解，就是玄学第一山的意思。所谓玄学，是发端于魏晋时期的一股哲学思潮，现在一般是指利用周易星相进行卜算的学问，玄学第一山，那肯定是风水名山并与周易名人有关。中国与易学人物有关的名山，最出名的当然是四川龙泉的长松山！”

徐沫影点了点头：“这座山我听说过一点，似乎与唐代易学大宗师李淳风、袁天罡有关。”

“没错。”蓝灵继续说下去，“长松山是龙泉山脉的主峰，史料上称‘简州境内山脉皆发于此’，从风水上讲这可是长生之地。同时呢，这座山还是西面芦溪河和东面绛溪河的分水岭，是芦溪河的源头。因此自古以来，相中长松山风水的人不计其数。李淳风和袁天罡游历名山大川选遍风水宝地，最后选中的就是这座长松山。史料有记载，他们长期驻扎在长松山，设八卦台，修仙习道。最后，李淳风是终老于长松山的。当地县志里记载，李淳风墓就在长松山东麓！”

“原来是这样！”徐沫影恍然大悟地说道，“冲着李袁两人的名头，说这座山是玄界第一山也不足为奇了。”

这时，一直默默用饭的柳微云抬起头缓缓说道：“其实李袁两人的墓地究竟在什么地方，说法不一。四川阆中市也有李淳风墓地，甚至连袁天罡的墓地也有。另有人说袁天罡墓地在白鹿原，叫做‘金罡冢’。因此，墓地究竟在哪，还需要实际考证，但两人曾长期驻留在长松山，这是不可否认的。”

这是柳微云第一次跟徐沫影说话超过一句，她的声音里虽然还带着一丝冷漠，但已经让徐沫影感到受宠若惊，看来，跟这个看似冰冷奇异拒人于千里之外的女子还有几分沟通的可能。

“总之这是个很重要的线索，”蓝灵笑道，“我们可以过去看看，就算找不到李淳风的坟墓，还可以顺便游玩几天！”

徐沫影立即表示赞成：“好！我希望能尽快去，越快越好，好好查一查首玄山的下落。”

“看把你急的！”蓝灵说道，“这样吧，等这周末，我们把接下的风水业务都做完，就准备动身去长松山，怎么样？”

“我赞成！”徐沫影现在巴不得马上飞去四川，说不定那里就是徐家的祖居地。

柳微云又恢复了沉默，却不再吃东西，只是端端正正地坐在那，用雪一样明澈的眼神盯着窗外来来往往的行人，似乎在想什么，又似乎什么都没想。

“微云，你的意思呢？”蓝灵把目光投向了她。

“你们两个随时去都行，我留下打理公司的业务。”柳微云淡然地看了蓝灵一眼，便又把目光投向窗外。

“嗯，这样也好，只是，又要辛苦微云你啦！”

又有跟徐沫影单独在一起的机会，蓝灵求之不得，徐沫影却是避之惟恐不及，他连忙放下筷子说道：“我看还是先处理业务，等处理完大家一起去吧！”

说完，感觉到蓝灵向自己投来的灼痛的目光，他赶紧低下头假装用心的夹菜。

一阵沉默过后，柳微云忽然说道：“好像暂时谁都去不了。我有种预感，我们会接到一个邀请，就在这两天。”

蓝灵不禁莞尔一笑：“微云你的感觉还真是敏锐呢，说道邀请，我正想邀请你们俩都搬到我家去住！我房子宽敞，正好三人各住一间。微云你觉得怎么样？帮我看家那几天，住得还算舒坦吧？”

柳微云点了点头：“嗯，不错，不过，我不大喜欢搬来搬去的。”

“是啊！搬来搬去太麻烦了。”徐沫影赶紧附和，“而且我一个大男人，跟你们两个女孩子住在一起不方便。”

见两人一起推辞，蓝灵小嘴一撅，满脸的不高兴：“不行，我以公司董事长的身份命令你们，这是公司分给你们的房子，限三天之内，必须搬过来！”

柳微云看了蓝灵一眼，眼神里露出一丝波澜不惊的诧异，淡淡地说道：“好吧！免费的房子，我很乐意。”

徐沫影一看，知道蓝灵的倔强劲又上来了，端起饭碗，便低着头唏哩呼噜地往嘴里扒饭，瞧得蓝灵直皱眉。

“沫影，你呢？你搬不搬？”

“呃，”徐沫影迫不得已，把深埋在饭碗里的头抬起来，伸手在嘴角抹了一把，“既然是公司事务，我看还是回公司再说吧！”

蓝灵白了他一眼，刚要说什么，徐沫影赶紧把眼光转向柳微云，岔开了话题：“对了柳小姐，怎么今天没见你那只火红色的小鸟？”

“它自己去玩了。”柳微云说道，“朱朱颜色太鲜明，白天带在身边不方便。”

蓝灵看徐沫影的神情，知道强迫他也没什么用，无奈地叹了口气，插嘴说道：“朱朱是火气化成的鸟儿，太惹眼了，怎么能一直带着？”

“火气化成？”徐沫影吃了一惊，心想难怪那鸟儿这么聪明伶俐，原来是化气生成的火灵，便向柳微云问道：“柳小姐会化气之术吗？”

“不，这鸟儿是师傅送我的。”柳微云摇头答道。

“原来这样！你师傅一定是一位前辈高人吧？”

“他早就退隐了。”柳微云眼底闪过一丝黯然，转过头看了徐沫影一眼，“如果想学化气之术，你最好去找尸灵子，他是真正易学的集大成者，是化气的宗师。你能逃出他的死劫，至少，他不会再伤害你。”

徐沫影苦笑着摇了摇头：“我能活下来就知足了，已经不奢望再见到他老人家。而且我的死劫解除得莫名其妙，我怀疑他放了水，故意饶我一命。”

“不，他没有放水。”柳微云淡淡说道，“尸灵子的死劫使他死气自然带来的，就算他想放水也无济于事。是有人救了你，帮你化解掉了。”

“若能被平常人化解，那还能算是死劫吗？”

“人的命运就像一条河流。尸灵子在不改变河流大小流向的前提下，在河水中央放下三个堤坝，阻挡河水，凭空形成三个死劫。他的死气能干涉你的命运，也必然有人的生气能干涉你的命运，只是这种人很难找到。你很幸运的遇到了这样一个人，而且，她帮你化去了三次死劫。”

“你是说，同一个人化解了我三次死劫？”徐沫影不禁大惊。他仔细回想遇到尸灵子之后十天的遭遇，发现只有两次车祸，而且救自己的也不是同一个人！

筷子掉到桌上，他“腾”地一声从椅子上站了起来：“我只遇到过两次死劫，难道，还有尚未降临的第三次？”



www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



章十五 人就是一座宅子

蓝灵也一样变了脸色。她停下手中的筷子，向柳微云问道：“尸灵子的死劫是三次吗？这种说法我怎么从没听说过？”

柳微云没料到两个人反应这么强烈，她望了蓝灵一眼，又把目光投向徐沫影，有些诧异地问：“难道，徐先生在那十天内经历的死劫不是三次？”

“不是三次，最多只能算是两次。其中，我女朋友苏浅月，就是在第一次死劫中为了救我死去的。”徐沫影想到苏浅月的死，禁不住再次黯然神伤。

“你确信只有两次？”

“只有两次。”徐沫影坚定地点了点头，“而且绝不是同一个人化解的。”

柳微云眉头微皱，沉思了半晌，自言自语似的说道：“难道尸灵子书里写的是假的？”

尸灵子的书？徐沫影和蓝灵下意识地对望一眼，同时想到了那本著名的《卜易天书》。蓝灵禁不住冲口问道：“微云，你看过《卜易天书》？”

“嗯，看过一点，我师傅有一本。”柳微云轻轻地点了点头，“不过那时候我还小，能看懂的内容有限。”

蓝灵惊叹一声：“手中有《卜易天书》的只有四个人，你师傅是哪一个？不会是三大宗师之一的童天远吧？”

柳微云淡淡地答道：“我师傅没什么名气，而且早就退隐了，你们就不要问了。”

“哦。说来也奇怪，好像当年买到《天书》的那四个人，只有童天远有很大的名望，其余三个都像在人间蒸发了一样，没什么名气，也不知道为什么。是他们领悟不到《天书》内容，还是行事低调不为人所知呢？哎呀这些先不管他，听你刚才的意思，那书里有尸灵子的自传？”

“不是自传，只是对他的死气做了一下介绍，告诉人们如何破解。他提到，三个死劫必须由同一个人来解，不然解不掉。除此之外，解劫难者的八字五行必须对受劫难者的八字五行有十分有利的生助制化作用，比如，受劫难者五行火旺，那么解劫难者就必须水旺，制化对方过旺的火。如果受劫难者五行火衰，那么解劫难者就要五行木旺，来生助对方衰弱的火。”

听完柳微云的介绍，徐沫影若有所思地说道：“我明白了。这就是说，其实我的劫难还没解？”

蓝灵却在一旁反驳说道：“不对！尸灵子的死劫只有十天期限，怎么可能会拖到十天之后？”

“是的，蓝灵说的对，期限之外就没有劫难了。你只经历了两次，可能是个例外，但我想不明白为什么。”柳微云低头看了一下腕上的手表，然后缓缓地站起身来，“上班时间到了，别的话还是边走边说吧！”

“哦，光顾着说话了，都没怎么吃东西！”徐沫影一看满桌子饭菜基本没动，赶紧扭过头大声地招呼服务员：“服务员快来，这些都给我打包带走！”

蓝灵笑吟吟地站起来拉他的胳膊：“走吧，打包带回去也都是凉的，吃坏了胃口。有我们在，你还怕晚上没饭吃吗？”

徐沫影不好意思地笑了笑：“我是觉得太浪费了。北京城大街上地铁里还有不少饿着肚子讨饭的人呢，拿回去给他们也好！”

柳微云看了他一眼，便低下头一声不吭地开始动手帮他收拾饭菜。蓝灵一见十分的无奈，也开始跟着收拾，不情愿地小声嘟囔了一句：“真不知道你们是学易的还是学佛的，还要处处行善积德。”

*********

灯火下的北京城，迷人夜色如流虹一样变幻着七彩的光晕，繁华热闹的商业地带，人来人往一点也不比白天逊色。徐沫影三人夹杂着人流中间，在各大服装店进进出出。

下午下班的时候，蓝灵说：“你这身衣服实在该换换了。”说完便不由分说地拉着徐沫影进了商业街。徐沫影对自己的衣服并没有什么意见，旧衣服穿习惯了倒有一种亲切感，但蓝灵既然张罗着要给他买衣服，他也没什么意见好说。对某些无关紧要的事情，他一直采取随遇而安的态度，比如饮食，吃饱就好，他不会刻意追求，再比如衣服，干净即可，他自认不是帅哥，也不想靠外表获得别人多少好感。服装店他是从来不去的，当然，这个规则在蓝灵的强迫下还是打破了。

商业街人流攒动，难得见到这么多各行各业的人，徐沫影便开始运用他天才的观察力，观察周围人的衣着打扮和面相。既然吃这碗饭，他没理由不学相面，即使暂时不能系统的学习，多观察一下总是好处多多。蓝灵在堆积如山的衣服中间挑来挑去，每次拿衣服给徐沫影看，徐沫影都只说一个字：“好”。在走访了数家卖店之后，蓝灵两手仍旧空空如也，很无奈地对徐沫影双手一摊，说道：“我不会挑衣服，既然你也不会挑，那我们就把微云叫来吧！”

于是，蓝灵打电话给柳微云，好说歹说，又把柳微云拉了过来。

“难道你不应该会一点女人该会的事情吗？”徐沫影有点郁闷，忍不住埋怨了一句。

蓝灵一笑：“我会做饭啊！”

本来徐沫影很想说，如果你那也叫会做饭，那天底下人人都可以说自己是一级厨师，但他忍住没有说。还是不打击她了吧。

三个人这样在人群中一站，回头率几乎是百分之百。蓝灵是当仁不让的大美女，灯火照耀下又多了几分朦胧的性感，吸引行人的目光不在话下。柳微云虽然人长得极美，但穿着打扮举止动作十分自然而淡定，就像跟周围环境融合在一起，并不容易引起人们的注意，倒是她肩头上这只瞌睡连连的火灵鸟，由于颜色太过鲜艳，招致很多好奇的目光。至于徐沫影，男人们赏他几道目光只是因为想看看谁有这么大艳福与两位大美女作伴同行，但当他们看到他那副样子以后便充满了不屑地掉头而去。

徐沫影摇了摇头。不管你心里多么不乐意承认，这个世界永远都是这个样子。他们标榜着真善的人性，却在追逐着华美的外表。

柳微云在前，走东家串西家的挑选衣服，蓝灵和徐沫影在后，俨然就成了两个小跟班。蓝灵还时不时地跟柳微云争论两句，而徐沫影则一直心无旁骛地做他的观察。

“你觉得这件怎么样？”蓝灵拿起一件衣服给柳微云看，“我觉得他穿上肯定很合适。”

柳微云转头看了一眼，淡淡地说道：“气质不合。”

“我看挺搭配的，这个颜色，这个款式，我很喜欢。”

柳微云摇了摇头：“这衣服他穿在身上，会犯顶心煞，穿久了脾气会变得暴躁，容易发生意外。”

“顶心煞？”蓝灵不禁笑起来，“微云你看风水看呆了，人可不是宅子，买衣服也不是看风水。人怎么可能会犯顶心煞呢?”

“人可以看作一座宅子，只不过这宅子主动不主静而已。”柳微云看了蓝灵一眼，继续低下头去挑选衣服，“人的举动行止、穿着打扮、饮食习惯就构成了人的风水现象。它们时刻影响一个人的运势，也会影响人的心情和外貌。”

蓝灵刚要说什么，徐沫影却突然插了进来：“我相信微云的话。我一直觉得，最起码人的外貌不是由遗传基因完全决定的，也就是并非取决于一个人的生辰八字，他的饮食、心情和穿着打扮会对他的外貌形成有极大的作用。”

柳微云微微点了点头，没再说话。

徐沫影继续说道：“富人家的孩子有优势，至少他们可调配的资源多一些，即使不按照命理搭配，也会有比较良好的效果。而且他们的心情一般都比较满足、快乐，皮肤和外貌可能会更好一些。”

蓝灵突然恍然大悟似地说道：“我明白了！微云你长得这么美，一定是从小注意自己风水的缘故，对不对？”

柳微云简简单单地“嗯”了一声，递给徐沫影一件衣服，“试试这件吧！”

走出换衣间的时候，徐沫影就像完全换了一个人。青黑色的休闲裤子，纯白色的短袖衬衫，使人显得格外精神。根据柳微云的穿着风水理念，这身衣服与徐沫影的个性很协调，可以给他带来好运气并逐渐纠正一些面貌上的缺陷。用柳微云的话说，衣服是可以美容的。徐沫影一笑置之，蓝灵则欢呼雀跃，要柳微云有时间也陪她买一套衣服。徐沫影一脸惊诧地问：“你还需要美容吗？”蓝灵答：“女人追求美好的心思是无限膨胀的。”

挑好衣服付钱的时候，终于轮到蓝灵上场。她敏锐的眼光在女老板脸上扫了几眼，一口便报出了衣服的进货价格。女老板目瞪口呆，在蓝灵唇枪舌剑的进攻之下只得落荒而逃，卖了个最低价给他们。

出了服装店，柳微云一声不响就带着他们进了一家饰品店，然后买了一个拇指肚大的八卦镜递给徐沫影，说道：“你的名字犯煞气，这个戴在身上会有一定化煞效果。”

“哦？”徐沫影疑惑地问道，“戴在哪里比较好？”

“系在腰带上。”

蓝灵急忙问道：“那，微云我该佩戴点什么东西比较好？”

“你戴着那三枚银币就可以，但是，最好放在衣服外面。”

蓝灵伸手扯动脖子里挂着的细细的银链子，将衣服遮起来的三枚银币露在衣服外面，问道：“是这样吗？会不会太显眼了？”

徐沫影称赞道：“很好看！你早该放在外面。”

柳微云也应和道：“嗯，很好。”

蓝灵不禁眉飞色舞地说道：“那以后一直这样好了，我就是一个系在钱眼上的姑娘！”

徐沫影禁不住笑道：“我倒觉得，你早已经钻进钱眼里去了！”



w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



章十六 这不是强奸

qq上，“六月雪”的头像亮着，却不说话。徐沫影发了几次消息过去，对方都没有动静。难道柯少雪开着电脑睡着了？

徐沫影昨晚一夜没睡，今晚又被蓝灵拉去买衣服，身体已经疲倦到了极点。本来准备上床休息，但想到柯少雪昨天夜里异于常人的表现，他放心不下，翻了几个身，忍不住又从床上爬起来。

踏着夜色一路狂奔，徐沫影很快到了柯少雪楼下。他站在楼下，气喘吁吁地抬头朝楼上望，柯少雪的窗户果然透出明亮的灯光。这个时候，又已经夜里12点多。看来她几乎每夜都彻夜难眠。

静夜里，小区外面公路上偶尔会传来阵阵汽车行驶的声音。徐沫影迈开步子往楼上走，却隐约听到楼上传来一阵“稀里哗啦”的响动，像是两个人在扭打挣扎。声音很微弱，徐沫影不禁怀疑自己听错了。他停下脚步凝神细听，却听到一声清晰地衣衫被撕裂的声音，期间还夹杂着微弱的喘息。他意识到出了什么事情，连忙甩开步子向楼上飞奔。

声音越来越近，他现在肯定，是柯少雪房间里传出来的。

当他气喘吁吁跑到柯少雪门前的时候，却发现门外正站着一个穿一身蓝花睡衣的老太太。那老太太侧着头，耳朵贴在门板上，似乎在倾听着门内的动静。见徐沫影跑上来，她掉转头，对徐沫影做了一个不要出声的手势，长长地“嘘”了一声。

徐沫影愣了一下，也不理她，走上前便要撞门。老太太竟然伸手拦住他，压低了声音说道：“别进去！这里面是个女鬼！”

“嗯？怎么这么说？”徐沫影惊讶地问道。

“这个女人，每天白天闭门不出，晚上整夜不睡觉，还经常大吵大嚷的。据说啊，见过她的男人全都死了！”老太太说着，伸手指了指门，“里边那个，也活不了啦。”

这时候，门内的响动竟然一下子消失了，四周围变得安静下来。这种安静，让徐沫影感到一阵阵的心凉。

“怎么样？”老太太得意洋洋，“已经死了。”

徐沫影一言不发，把老太太推在一边，飞起一脚踹开了房门，然后风一样冲了进去。

匆忙之间，那老太太险些被他推倒，扶着墙角站定了，低低地骂道“去让女鬼杀了吧，短命的孙子！”说完，便转过身一颠一颠地走回对面，推门回家去了。

客厅里，柯少雪赤着脚站在地板上，衣衫凌乱，脸色苍白。她手里握着一把剪子，一动不动地望着地板。地板上，一个男人躺在那，身下一摊殷红的血迹，还在痛苦地扭动着身子。

“柯小姐，这，这是怎么回事？”徐沫影问道。

听到徐沫影的声音，柯少雪这才转过头来，眼神呆滞地望了他一眼，似乎认出了他，眼光渐渐变得柔和了许多。剪刀落地，两滴泪水猛然夺眶而出。

“徐先生，我，我不知道，不知道这是怎么了！”

徐沫影皱了皱眉，稳定了一下心神，向前走了两步，指着地上的男人：“他侵犯你？”

柯少雪迟疑了一下，然后使劲点了点头：“是的！他，他想要强奸我！”

“帮我一把！”徐沫影蹲下来，艰难地把男人沉重的身子背到背上，在柯少雪的帮助下站直了身子，一步步往外面走去，“赶紧送医院，晚了会出人命！”

“他是坏人，为什么要让他活着？”柯少雪的眼睛里闪过狠厉的目光。

“坏人的命也是命，我们没有权利让他死。”徐沫影一边回答一边往楼下走。他心里在想，假使昨晚上自己动作迟钝一点，恐怕下场比这个男人还要惨。他不得不怀疑柯少雪的话，因为属于这个女人的夜晚，是凶残与狂乱。

徐沫影在前面背着人，柯少雪在后面紧紧地跟着。两个人一前一后下了楼，在马路边叫了出租车，把受伤的男人送进了医院急诊。坐在急诊室外的长椅上，徐沫影看了看身边的柯少雪。她的脸色已经恢复了红润，眼神也已经变得明亮柔和，只是神情似乎很紧张，好像心事重重。他开口问道：“柯小姐，你能不能把事情的经过都告诉我？”

柯少雪低着头，红润的嘴唇动了两下，终于轻轻说道：“你能帮我吗？”

徐沫影点了点头：“相信我，我能帮你。”

柯少雪这才缓缓说道：“这个人，他在qq上说爱我。他好像知道我一个人住，就给我讲鬼故事，讲完问我是不是害怕，是不是需要人陪。我就答应了。我那时候怕得要死。”

说着说着，柯少雪的眼泪又流了下来。

“本来，晚上有人来的时候，我都会在门口布置一张网，把他们捆住，那我就不用担心有什么危险，还可以让他们陪我聊天。可是今晚上，我还没把网布置好，那个人就进了屋。我不知道为什么他来得这么快……”

“所以你慌了神，就拿起了剪刀？”徐沫影打断了柯少雪的话，问道。

柯少雪点了点头。

“也就是说，他并没有做出要强奸你的举动？”

柯少雪又点了点头，有些慌乱地问道：“怎么办？我伤了人，该怎么办？”

“别担心，让我想想办法。”徐沫影身子后仰，闭着眼睛倚在长椅上。连日的劳累让他的大脑有些混乱。他必须先静一下心神，让脑子休息一会儿。过了大概十分钟，他缓缓睁开眼睛，从椅子上站起来，一面往外走，一面对柯少雪说道：“你在这等着，我需要出去找点东西。”

“不要丢下我一个人!”柯少雪也站起来，颤抖着声音在他身后叫道，“这里鬼魂太多，我害怕！”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



章十七 命犯桃花

柯少雪能看到“鬼魂”，徐沫影差点忘记这一节。这里是医院，不久人世的病人必然不会太少，出窍的灵魂自然会进入柯少雪的眼睛。他刚刚停下来回过头，柯少雪便已经跑过来紧紧握住了他的手，那冰凉的触感让他禁不住皱了皱眉。

“你看到很多鬼魂？”徐沫影问道。

“嗯，四五个。但是有你在这里，他们不敢靠近，都在角落里躲着。你往外走，他们就探出头来看着我。”柯少雪说着，转过头往角落了张望了一眼，神色间尽是惊恐。

“有刚才那男人的灵魂吗？”这是徐沫影最关心的问题。那个人不能死。

“没有。”柯少雪摇摇头，轻轻地答道。她侧过头扫视了一圈，又盯着急救室的门看了又看，脸色突然由红转白，伸出双手一下子便将徐沫影拦腰抱住：“他，他出来了！”

“谁？”徐沫影顺着柯少雪的目光望过去，目光尽头，是长长的死寂的走廊，是安静的苍白的房门。没有医生没有护士，也没有病人没有病人的家属，什么都没有。谁出来了？难道是……

“你是说，那个人的灵魂出来了？”

“嗯。是我……是我杀了他吗？我该怎么办？”柯少雪拼命地点了点头，然后将头埋在徐沫影的胸前。她冰冷的身子在颤抖，徐沫影能清晰地感觉到。他长长地叹了口气。万一这个人真的死了，那柯少雪面临的问题将非常棘手，等待她的极可能是监狱冰冷的铁窗。他下意识地伸手拍了拍柯少雪的后背：“别慌，让我想想办法。”

有什么办法可想呢？急切间，他耳边忽然响起一个熟悉的淡然的声音：“你这样对得起蓝灵吗？”

他吃了一惊，顺着声音转头望去，却发现柳微云正站在暗处冷冷地看着他们。她什么时候来的，两个人完全没有觉察。如果不仔细看，你甚至依然不会注意到她。她就像一个幽灵，穿着一身黑裙子站在灯火的背面，亭亭玉立，三分纤弱七分冷艳。徐沫影注意到，她肩头是空空的，火灵鸟没有跟在身旁。

“她是谁？”柯少雪突然轻声地问道，“为什么她一来，那些灵魂都跑掉了？”

“我的同事，柳微云。”徐沫影轻轻地答道，然后他抬高了声音，回答了柳微云的问题：“我既不是灵儿的男朋友，也不是她的丈夫，有什么对得起对不起的？”

“但她很爱你。”柳微云一面说着，一面向两个人姗姗走来。

“如果有人爱你，你会因为他而不去接近别的男人吗？”

柳微云微微怔了怔：“我希望你不要玩弄蓝灵的感情。”

“我从没说过我爱她，而且，我跟这个女孩之间也没有什么。”徐沫影轻轻地将柯少雪推开，一脸严肃地看着柳微云，“女人在脆弱的时候需要一个怀抱或者一个肩膀，我会毫不犹豫的借给她，就只是这样。我觉得我没做错什么。”

“是吗？谁需要便借给谁吗？”柳微云站在三步之外，面无表情地看着他。

徐沫影点了点头，但他马上便觉得这问题已经过于尖锐，赶紧岔开了话题：“半夜三更，你为什么会来这？是不是接了什么生意？”

柳微云轻轻点点头，转身向急诊室望了一眼：“那里面垂死的男人就是我的顾客。”

徐沫影不禁吃了一惊，问道：“他伤后我们就一直守着他，什么时候向你求助的？”

“半个月前。”柳微云转头看着他，“就在半个月前，他找我算过命。我算中他命犯桃花，一个月内必惹祸上身，有生死劫，因此我接下这单生意，保他一个月内不死。”

“你要救他？”徐沫影心中惊喜。倘若那人不死，柯少雪的灾难就免去了。

“不。”柳微云摇摇头，“我救不了他。即使我能救他，我也没有这个义务。”

“那你的意思？”

“暂时稳固他的灵魂，将他的死期拖到一个月之后。”

徐沫影皱了皱眉：“你这样算是帮人渡劫了吗？”

“我只许诺他一个月不死。至于渡劫，这个劫难我还渡不了。除了用化气之术逆天渡劫，恐怕这种生来注定的死劫没别的解法。”

“那你为什么要接这单生意呢？为了钱？利用易学去搞欺诈行为，这样会丧失易德，这是对易学的侮辱！”

柳微云淡淡地看着他，雪一样的眼光冷静得让人害怕。半晌，她似有若无地轻叹一声，才轻描淡写地说道：“我不是为了钱。”然后她从容地与徐沫影擦身走过，走向急救室的门口。走到门前，她迅速而优雅地取出一张事先用朱砂写好的黄符，轻轻一拍，将它贴在急救室的白色门板上。然后她低眉闭眼，两手并靠在胸前，十指纤纤不停变换着各种奇妙的手势。

这就是符咒之术。徐沫影多少了解一点。这种术数本来传自于道家，主要有四大要诀：符、咒、印、斗。符也就是书符，将各种复杂的符号画在黄色符纸上，佩戴在身上、烧掉或者吞服，各种用法都有，用途也各不相同；咒就是咒语，跟西方巫术的咒语类似，但西方的咒语是无意义的，而东方的咒语大多有一定意义，虽然听起来更叫人晕头转向；印就是手印，是用单手或者双手手指做出的各种手势，印形变化很多，据说能传达威势和力量，柳微云现在就是在用双手结印；斗就是各种步法，分七星步、八卦步、天罡步等等，古书上所说，诸葛亮七星坛祭风时“步罡踏斗”就是指这个了。严格说，这种术确实属于易学的一个分支，却是最不为当代人了解的一个分支，很多人怀疑它的科学性，但不得不承认，符咒还是有一种神秘的力量存在。

柳微云双手不停的结印，那门上紧贴的符咒便渐渐放出奇异的红光，在急救室门外的地面上照出一个男人左摇右晃的影子。柳微云双手轻松，低低地叫了一声“回去吧”，片刻之后，符咒光芒逐渐减弱乃至消失，那散出的光芒全部卷入了影子中间。影子缓缓地转过身，从白色的门板中间穿过，进入了急救室。

前后不过几分钟。柳微云做得轻松自如，当她转过身的时候，依然是那么冷静从容。徐沫影惊讶地看完这一切，张大了嘴巴，一句话都说不出。

他现在渐渐明白，在真正了解之前，你不应该去否认任何一种古老术法。它们的真实面目往往会颠覆你对整个世界的看法。

“我已经尽力了，可以让他再活三个月。但这三个月他不能碰女人，否则会立刻死掉。”柳微云淡淡地说道。

“这种色心不死的人，恐怕很难做到。”徐沫影回过神来，叹了一口气。

柳微云冷冰冰地看了他一眼，再次轻轻地迈开步子与他擦身而过：“男人没什么两样，都会在欲望中迷失自我。”

徐沫影怔了一下，不禁想起那夜跟蓝灵之间发生的事情，几分惭愧涌上心头，没再说话。

柳微云长发飘逸裙摆飞扬，头也不回地走到了医院门口，留下一句话：“你也是，命犯桃花。”

“柳小姐，请等一下！”徐沫影突然想起一件重要的事情，急忙对着柳微云的背影叫道。

柳微云停下了脚步，缓缓转过身，问道：“你想要这个男人的生辰八字是吗？你在这里等一下，我会把你需要的东西带给你。”说完，她又转过身子，推门走了出去。

徐沫影愕然地站在原地，真有点怀疑柳微云也会读心术，她竟然也能料到自己的心思。所谓兰心蕙质，大概就是这样子了吧？

“你说这个女孩是你的同事，那你们是做什么的？算命先生吗？”

柯少雪小心翼翼的问话打断了徐沫影的思考。

徐沫影点点头，对柯少雪说道：“算是吧！传统一点的叫法就是算命先生，也可以叫卦师、占卜师，现代化一点，可以叫我们咨询员，或者命理顾问。你知道蓝云信息咨询公司吗？我们就是那个公司的。”

柯少雪不禁轻轻地叫了一声：“我知道！我曾经找蓝小姐帮我算过。不过她说我……”

“她说你是孤煞之命，克夫？”

柯少雪脸微微一红，低下了头：“是的。”

“放心吧！我早跟你说过，是他们注定了要死，跟你的命没什么关系。如果一个人不该死，就是呆在你身边十年二十年都不会出事。人的生老病死是上天的旨意，你可没有这么大的权利左右别人的生死。不然，你不真成了王母娘娘？”

徐沫影的话逗得柯少雪不禁“噗哧”一声笑了出来。低头笑了一会儿，她才又把头抬起来，满面羞红地问道：“那徐先生，你算过自己的命吗？你能活多久？”

“我的命可是个未知数。做我们这行的，泄露天机太多，总会损失寿元的。”

柯少雪一怔，问道：“那你为什么还要做这个？不能做别的吗？”

徐沫影把手一摊，无奈地答道：“没办法，生活所迫嘛！要说起来，我倒是还会点别的，但能拿来谋生的，就只有这个了。”

“还会什么？”

“写诗。”徐沫影说完，自嘲地笑了一下，“这个年代，诗人都被饿死了，除非，那种落笔就是淫词秽语用下半身写作的诗人！”

柯少雪又不禁轻呼了一声，似乎很是兴奋，红艳艳的两颊像两朵盛开的玫瑰花，她急切地问道：“那你也会写歌词吧？”

“歌词？”徐沫影思忖了一下，“把诗歌里那些莫名其妙的句子掐掉，再把句子捋得顺溜一点，就一切ok了！”

“呵呵，对对！”

“嗯，这个我拿手。”

“太好了！我是做音乐的，你不如给我写歌词吧？我们可以一起写歌！”

“这个主意不错！”徐沫影确实觉得不错，如果在浅月死之前，他非常乐意去试一试，毕竟这也是展示自己文字才华的机会，可是现在……他点了点头问道：“薪水怎么样？”

“不能保证收益。”柯少雪迟疑地说道，“不过，我还有一些积蓄，我们两个用十年都不是问题。”

“我们两个用你的积蓄？”徐沫影皱了皱眉，“那我算你什么人？这样太不妥了。”

柯少雪满面羞红地低下头，不再答话，也不看徐沫影一眼。徐沫影觉得这女孩太害羞了，动不动就脸红。不过话说回来，在现代化大都市里，这种东方传统女孩的羞涩美倒是越来越少见了。

“扑啦啦”一阵熟悉的翅膀拍动的声音。两个人不约而同地抬起头，只见柳微云那只红色的火灵鸟正扇动翅膀飞向徐沫影。徐沫影注意到，那鸟儿尖尖的嘴巴上叼着一个小小的纸片。

柯少雪不禁惊奇地问道：“这是什么鸟？好漂亮！”

徐沫影并未回答她的话，而是缓缓地向鸟儿伸出手去，将手掌摊开。火灵鸟很听话地飞到徐沫影的手掌上，松开嘴巴，将纸片放在了掌心。

“回去代我谢谢你的主人！”徐沫影轻轻地说道。

那鸟儿站在他的手心，侧着小脑袋用圆圆的黑眼睛一眨不眨地瞧了徐沫影一会儿，然后拍了拍翅膀，这才又“扑啦啦”地飞走了。

“它能听懂人说话吗？”柯少雪又问。

徐沫影点了点头：“那是柳小姐的火灵鸟，通人性的。”

“好漂亮啊，真羡慕，不知道多少钱能买到？”

徐沫影不禁笑了：“这鸟儿恐怕买不到的，世界上可能就这么一只。即使再多几只，一般人也拿不到。”没几个人会化气之术，自然也就没几只火灵鸟。看柯少雪满脸失望，他又安慰她说道：“如果哪天我见到了好看的鸟儿，一定抓回来带给你，怎么样？”

柯少雪不禁大喜：“真的吗？那，谢谢你！”

天知道这种鸟儿要去哪里抓。徐沫影心里想着，只是微微一笑没有回答，将手里那张密密麻麻写满了字的纸片递给柯少雪，说道：“你把这纸片交到那男人手里，他肯定不敢去告你，也不会再去骚扰你。”说完，他转身往外走，边走便说道：“天亮了，我要去上班了。有什么事情你可以打我手机，或者，qq留言。”

柯少雪见徐沫影要离开，有些失望地轻轻“哦”了一声，打开那张纸片看了一眼，上面写着：“08年春，回乡下探亲期间诱奸了邻居十六岁的女儿；09年5月，与知交好友的老婆林某通奸……”

徐沫影走了几步，突然回过头来说道：“哦对了，如果有时间，我会写点歌词给你谱曲子用的！”



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



章十八 第六爻

徐沫影推门走进办公室，刚想像平常一样跟蓝灵打一下招呼，却发现今天的办公室里多了一个人。不单蓝灵在，从不来这串门的柳微云竟然也在。两个人相对而坐，似乎正在讨论什么问题。见徐沫影进来，蓝灵忙满脸堆笑地打招呼，说道：“沫影，你来得正好！微云的预感已经应验了，今天一大早我们就接到了一个邀请。”

“什么邀请？”

徐沫影走到自己办公桌前坐下，并向柳微云轻轻地点头致意。蓝灵伸手递给他一张大红色的烫金请帖，说道：“你看看吧！”

徐沫影疑惑地接过帖子，打开一看，里面工工整整写着“特邀请蓝云信息咨询公司蓝灵等三人于本月十五日至二十五日来罗浮山东坡宾馆参加‘万易节’”，落款是“中华易学协会”。看完之后，他把请帖合上，又递回到蓝灵手里，问道：“万易节是什么？”

“一年一度的易学交流大会。”蓝灵有几分轻蔑地说道，“名义上是学术交流，实际上却是那些大师们攫取名誉的最佳场所，每年都要选几个‘易圣’，‘易王’之类的头衔出来。”

“那不是跟武侠

小说里的‘武林大会’差不多？”

“嗯，这就是当今易学界的‘武林大会’，甚至比武林大会还不如，就是一个群魔乱舞、沽名钓誉的地方。其实真正的大师十分低调，是很少在万易节出现的，只有那些跳梁小丑才喜欢在那争个你死我活。”

“原来是这么回事！那你们什么意见？去还是不去？”徐沫影下意识地摸了摸下巴，这两天都没来得及好好刮一刮胡子，下巴上已经黑漆漆地长起了一片。

蓝灵重重地点了一下头：“去！呶，我们现在又不是什么大师，借万易节扬扬名再好不过了。而且，沫影不是还想在易界闯出一片天地然后推倒李梦臣吗？那这个机会就更加重要！”

徐沫影摆了摆手，打断了蓝灵的话：“等等，先不提李梦臣的事。你觉得以我们三个的本事，能拿到‘易圣’之类的名号吗？”

蓝灵秀眉微蹙：“我不知道。之前我从没接到过邀请，并没有参加过万易节，不知道为什么今年的请帖就飞到我手里来了。”

“我觉得，参加万易节没有问题，但是先不要想着争夺名利，以参观学习为主吧！毕竟易学界人才辈出，高手如云，我们几个小辈水平还是很有限。就算有真本事，做好平时的工作，招牌自然就能打出去，也不必跑到那里去抢风头。”徐沫影说完，看了在一旁沉默的柳微云一眼，问道：“柳小姐的意思呢？”

“学易贵在谦和低调。”柳微云淡淡地说道，“你们去我不反对，但我不会去的。”

“为什么不去呢？我倒觉得，这是个开阔眼界提高技术的好机会，不去太可惜了。”

“对！”蓝灵也附和道，“沫影说的没错，名利先放在一边，交流的机会还是很难得的。说不定啊，我们还能借机会招收几个有能力的新员工！”

蓝灵不愧是公司董事长，时刻不忘壮大公司的实力。现在徐蓝两个人都主张去参加会议，便都把期待的目光投给了柳微云。柳微云面色平静如水，手里漫不经心地摆弄着一张黄色符纸，折过来折过去，最后收回在衣袋里，然后，她缓缓地从椅子上站起来，一边往门外走一边说道：“时间差不多了，我回办公室去了，可能有顾客在等我。”

徐沫影没有说话，只是和蓝灵悄悄交换了一下目光。蓝灵见柳微云要走，便也站起身来问道：“微云，你还是决定不去吗？”

“让我考虑一下吧！”柳微云说完，推开门走出了办公室。

*********

黄昏十分，徐沫影下班从办公室出来，沿着人行道快步走向公交车站。两天来的严重缺乏睡眠已经让他的身体到了崩溃的边缘，尤其是大脑，在刚才接待最后一位顾客的时候竟然差点罢工，只好让蓝灵接了手。卜卦算命，这可是实实在在的脑力劳动，大脑连续不断的高速运转对谁来说都是一个不小的考验。他现在只想早点回住处好好睡上一觉。

走到天桥边上，不经意地往天桥上瞧了一眼，他犹豫了一下，便又紧走几步上了天桥。那个衣衫褴褛的老人还在那里坐着乞讨，看起来精神十分委靡，面色苍白，似乎生了什么病。徐沫影从钱包里取出一张五十的钞票，轻轻地放进老人身前脏兮兮的破碗里。徐沫影的动作虽轻，但老人还是有了感觉。他的身子微微一颤，缓缓地睁开了无神的眼睛，龟裂的嘴唇蠕动了两下，模糊不清地说了声“谢谢”。

徐沫影弯下腰，温和地对老人说道：“大爷，是不是身子不舒服？去医院看看大夫吧！”

老人缓缓点了点头，喉咙里发出浑浊的响动，说了两句什么，却听不清。徐沫影皱了皱眉，只好转身走开。但他刚走了两步，就发现柳微云楚楚地站在天桥边上，正用那惯有的雪一般的眼神注视着他。

黄昏时分的北京城，人来车往，喧嚣沸腾。而这个奇异的女子却异常冷清地站在那，仿佛一朵在悠远空旷的山谷中盛开的黑色兰花，让人望一眼便浑然遗忘了身外的闹市。

桥上，夕阳的余晖不甘寂寞地照在她出尘脱俗的脸上，行人不断从她两旁经过，却不敢注视她逼人的美；桥下，青色柏油路上烟尘弥漫，各式各样的汽车挤成前赴后继的一片，在艰难的挪动中频频按动着刺耳的喇叭。

徐沫影不明白她为什么会出现在这，还一直这样注视着自己，于是他走过去问道：“柳小姐，你找我吗？有什么事？”

柳微云点了点头，望一眼远处的老乞丐，轻轻问道：“你每天给他多少钱？”

徐沫影不知道她的用意何在，疑惑地答道：“每天五十块钱。”

柳微云长长的睫毛颤动了一下：“你给多了。”

“给多了？什么意思？”

“北京城的乞丐很多，有真的，也有假的。”

“这个我知道。”

“如果是假乞丐，你没必要施舍给他们，把血汗钱交给骗子除了说明你的愚昧，没有任何回报给你；如果是真乞丐，你不要施舍太多，沦落街头的苦命人没有那么大的财命，你给他们钱等于是害他们。”

“这么说，我这样会害死那个老人？”徐沫影眉头紧皱，觉得柳微云确实有几分道理。

“尽量少给吧！”柳微云说着，转身往天桥下面走去，“还有，你转告昨晚在医院的那个女孩，要她赶紧搬家，不然，你以后就只能在精神病院见到她。”

“为什么？”徐沫影紧走两步，追上柳微云，“是不是柯小姐的房子风水有问题？我记下了她家房子的布局，正想找机会请教你。”

“是的，房子有问题，人也有问题。”柳微云语气平淡如常，“从她脸色上能看出，她家里的两个卧室，必定是一个凝聚阳气，一个凝聚阴气，长期无所疏散，这样极端的风水环境会让她精神受损并带来男女是非，何况，她还是阴阳眼。”

“阴阳眼？”徐沫影听完不禁吃了一惊。

“你应该知道，她有阴阳眼，她能看到别人看不到的东西。”

“嗯，我知道，她能看到别人的灵魂！”

柳微云怔了怔，停下了脚步，转过头看着他，缓缓地说道：“那不是灵魂。”

徐沫影一下子惊呆了：“不是灵魂？那……那是什么？”

“那种东西，很难解释。”柳微云微微叹了口气，继续向天桥下面一步一步走去，“有机会我再告诉你吧！”

徐沫影在原地傻傻地站着，看着柳微云下了天桥，然后将绝美的身影溶进了喧嚣的人群，这才也一步步顺着台阶走下去。

头有点疼。他知道自己必须休息了。

黑暗而狭窄的小屋，这是他全部的天堂。徐沫影上床之前先给柯少雪发了一条短信，以命令式的口吻要求她搬家，然后也回复了一条蓝灵的问候。现在他有了手机，蓝灵的短信便来得像江南的春雨一样连绵。为了防止好梦被中途惊醒，发完短信他直接关了手机。

困乏到这个地步，床和枕头就比爹妈还亲了。然而徐沫影刚刚躺下不过几分钟，正在迷迷糊糊半睡半醒之际，突然听到窗台上传来“哐当”一声巨响。他敏锐的神经令他马上条件反射似地坐起来，转过头向窗户上面望去。

一股凉风扑头盖脸地吹过来，冷飕飕的，在这炎热的夏天，竟让他禁不住打了一个冷颤。窗台上，两扇窗子打开着，像被暴徒扯开的少女的上衣，还在风里微微晃动着，打着颤。这些都没有什么，因为徐沫影的目光，马上凝结在了那残破的纱窗上面。

那绿色的纱窗上，破了一个非常明显的窟窿，大小可以容纳他的脑袋。

似乎有什么东西刚刚破窗而入。

是什么？究竟是什么？

徐沫影感觉着自己剧烈的心跳，他伸手抄起床边的晾衣竿，从床上一跃而起。恰恰在这时候，那两扇窗户竟然又莫名其妙地自动关上了！

为什么会发生这种事？难道是诅咒降临了？徐沫影来不及多想，把背靠在墙上，伸手去摸电灯开关。屋子里太黑暗了，必须要有光才能看清正在发生和即将发生的一切。

还好。电灯开关完好无损。徐沫影重重地按下自己的手指，把自己从黑暗的世界拖回光明。小屋里顿时亮如白昼，一切都看得清清楚楚。他右手握紧了晾衣竿，迅速在屋子里扫视了一圈，却什么都没有发现。他用左手轻轻地摸了摸胸口，仿佛想把快要跳出胸膛的心重新安放好。

他放松了一口气，紧靠墙壁的背这才缓缓离开。他一点一点在屋子里小心地迈着步子，并用那双锐利的眼睛上上下下观察着。最后，他蹲下身子，用那根长长的晾衣竿往床下轻轻地捅了一下，于是，一声痛楚的猫叫声划破了他的耳膜。

惊恐之下，徐沫影从地上一跃而起，又赶紧把身子紧紧贴在身后的墙面上。在他视线的尽头，一只黑猫从床下敏捷地蹿出，并“嗖”的一声跳上了窗台。在发现窗子已经关死之后，它才无奈地转过身来，用那双贼溜溜的眼睛紧盯着徐沫影。

一人一猫，紧张兮兮地对视半晌。徐沫影觉得这只猫很眼熟，但是想不起在哪里见过。如果只是这一只猫在作怪，那也没有什么好害怕的。徐沫影绷紧的神经慢慢放松下来，迈步走近窗子，想把窗户打开再将猫赶出去。这个时候，他突然听到身后靠近门的方向传来一个小孩的声音：

“第六爻呢，第六爻放在哪呢？”

声音很轻，但在此时的徐沫影听来却无异于一声炸雷，他右手一个哆嗦，手中长长的晾衣竿便“啪嗒”一声掉落在地上。

那只黑猫也把眼光转向了他的身后，紧跟着，似乎十分欢快地“喵”了一声，便纵身跳下窗台，擦着徐沫影的衣襟蹿到了他的背后。

“小黑别怕，我在这呢！”

小男孩的声音再次从背后传出，令徐沫影一阵毛骨悚然。他明明记得睡觉之前门已经关死了，窗子也是关死的，怎么会突然冒出来一个小孩？极度的恐惧吞噬着他的心，他克制住想要跳窗子逃跑的冲动，缓缓地转过身子。

他必须看清楚身后到底有什么。

“小黑你帮我想想，这第六爻放在哪里呢？上面还是下面？”

一个小孩蹲在地上，手里拿着一根竹签。竹签上面画着两道短短的红线，显然是阴爻的标记。小孩身前的地上整齐的摆放着五根竹签，其中四根画的是两道红线，是阴爻标记，一根画的是长长的黑线，是阳爻标记。五根竹签按照六爻装卦的方式摆出来，四阴爻在下，一阳爻在上，再加上小孩手中举棋不定的阴爻，正好组合成五阴爻一阳爻的卦象。

若最后的阴爻放在上面，卦象是水地比，是一阳统五阴的和顺之卦；若最后的阴爻放在下面，卦象便是山地剥，是五阴乱一阳的错乱之卦。小男孩似乎正为这个而犯愁。

徐沫影首先看到了地上的卦象，接着看到了小孩手中的竹签，最后，他的眼光才落到了正低头沉思的小孩身上。

只是看了一眼，他便禁不住惊呆了！

那小孩，看上去七八岁年纪，只穿着黑色的短裤和白色的背心，露出半截短粗的小腿。在他细长的脖子上面，吊着一个极不相称的大脑袋。因为小孩一直低着头，所以只能看到宽宽的额头，看不到他的具体五官。

徐沫影只看他一眼，脑子里便浮上尸灵子画给他的那幅预言画。他清清楚楚地记得，那画里也有这样一个小孩，短短的腿大大的脑袋，光着脚板站在地上，跟眼前这个孩子长得极为相似。所不同的是，画里的孩子以一副怪异的表情仰头看天，而现在这个，却在高举着竹签低头沉思。

这难道是巧合吗？小男孩又为什么要摆这个卦，五阴一阳，水地比，还是山地剥？一吉一凶，一顺一逆，一治一乱，一成一败，到底该怎么选择？

“唔，我不知道这个卦到底是什么。”小孩自言自语似地喃喃道，“这个月十号，第六爻就会揭晓了吗？那到时候我再把这卦摆好。”

小孩的话音刚落，徐沫影便听到背后的窗子发出“吱嘎嘎”的声响，一股凉风又猛烈地吹到背上。大惊之下他猛然回头，发现那两扇窗户已经再次打开，风正夹带着几片翠绿的树叶从外面直灌进来，而他放在窗台上的一叠草稿纸，也被风吹散，飘飘扬扬落到小屋里的各个角落。

他正在惊疑不定，背后那小孩的声音再次传入了耳朵：“小黑，我们走吧！”紧跟着，一个矮小的人影从他身侧风一样的蹿过，穿过破碎的纱窗，迅速地投入了窗外的夜色。徐沫影感觉到自己的衣角被轻轻地刮了一下。

他慌忙转过身，却发现那孩子已经不在，那只黑猫也消失不见。

灯光惨白，照在惨白的墙壁上，也照在他惨白的脸上，死一样的沉寂笼罩了整个屋子。人走了，他却突然感到一阵心悸，好像窗外整个黑沉沉的世界都在向他和他的小屋挤压下来，压得他喘不过气。

于是，他在无限的重压和心悸中醒来。

这是个梦。当他意识到这一点，他先是长长地松了一口气，然后习惯性地伸了一个懒腰舒张了一下双臂，这才从床上一跃而起，摁下了电灯开关。

只有半边窗子开着，这跟他睡前并没什么区别，纱窗也是完好无损的，那叠草稿纸仍然平静地躺在窗台上。一切都是梦，一切都是虚惊一场，但为什么他感觉这么真实呢？他皱着眉头在屋里转了两圈，地板上几行模模糊糊的印记让他的心为之怦然一跳。

他迅速地蹲下身子，睁大了眼睛仔细辨认，发现这是一个未完成的六爻卦象。只有五爻，一个阳爻，四个阴爻，跟梦中所见完全相同。只是在梦里，那个卦是小孩用竹签摆上去的，而现在这个，似乎是用粉笔模模糊糊画上去的。

这是谁画上去的？难道真的有人进来过？徐沫影满怀疑虑的站起来，又在屋子里仔仔细细搜查了一遍，却再也找不到一点可疑的蛛丝马迹。

凭借学易多年的经验，他相信这个梦、这个卦一定是在预示着什么。五个阴爻，四个尘埃落定，一个悬而未决，代表什么？那小孩跟尸灵子的预言画里的孩子为什么这么相像呢？难道，这梦跟那幅画所预示的是同一件事？

想到这，徐沫影赶紧打开抽屉，取出尸灵子给他画的那几张肖像和预言画。重温那张预言画，他一下子注意到了那枝桃花。花枝上的四朵，加上凋谢的那朵，一共是五朵。这是不是跟五个阴爻有某种对应关系？

传统上，桃花代表艳遇，代表女人。按照尸灵子那天所说的那番话，五朵桃花极有可能代表五个女孩。那么这五个阴爻，是不是也代表女孩？假如答案是肯定的，那么那一个阳爻呢，难道是代表徐沫影自己？

如果这个推理是正确的，那就是说，围绕在徐沫影身边的，必然已经有四个女孩。徐沫影在脑子里迅速的数了数，蓝灵、柳微云、柯少雪，勉强算得上是三个。如果非要说是四个的话，那只能再加上已经死去的苏浅月。

徐沫影锐利的眼光一下子落在那朵凋谢的桃花上面。是了，桃花凋谢，就应该意味着人的死去。浅月就是这朵凋谢的花了吧？其余四朵在花枝上盛开的桃花，其中一朵比别的多出一个花瓣，又分别代表谁？还有一个女孩，是还未出现的，也就是小孩手中紧握的第六爻！

他清晰的记得，小孩在梦中曾说，本月十号第六爻就会出现。那么这阴爻到底代表什么，那最后的一朵花到底是谁，自然就会全部揭晓。

他只能猜到这个程度了。在把图画放进抽屉之前，他又把那几行谶语看了一遍：“剑本非剑，灵亦非灵。三三惊醒千年梦，半人死后半人生。”对他来说，每个字都还是一个解不开的迷，要想现在就想明白，似乎还太遥远了。他叹一口气，关上了抽屉。

这世界，究竟在谁的指尖上转动？是谁，画下每个人的死与生？

徐沫影再次陷入了宿命的迷局。学易多年，他比谁都清楚人的命运轨迹是天生注定了的，但他却比谁都不情愿受到宿命的摆布。给别人占卜算命可以，但他不乐意给自己算命。他相信发生在别人身上的预言，内心深处却对与自己有关的预言十分排斥。

命理也是一种自然规律，就像万有引力定律，就像生物进化论，只是这种规律更加让人难以接受，承认它就等于承认一只无形的大手，已经牢牢扼住了你的生命咽喉。

他相信自己终有一天能冲破宿命，走出那些预言的边界。而这一切都着落在那神秘的诅咒身上。破解诅咒，就是拯救自己，拯救自己的命运。

凌晨三点，折腾了许久之后，已毫无倦意的徐沫影打开了电脑登录了qq，接收到的是柯少雪铺天盖地的留言：

“为什么要我搬家？”

“徐先生你说话，为什么要我搬家呀？”

“如果我搬家，我适合搬到什么地方去住呢？”

“你在吗？”

……

“我好害怕，你过来陪我一会儿好吗？”



www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



章一 苏醒的桃花

徐沫影没有回应给柯少雪任何消息。他坐在电脑前看着qq上闪动的头像怔怔的发愣，半晌之后，他点了一下鼠标，悄无声息地从隐身状态改为了下线。

虽然他无意拈花惹草，但毫无疑问，柯少雪已经对他产生了一种依赖感，这种依赖感向他发出了危险的讯号。他知道自己必须适可而止。浅月死后才十天，先是差点与蓝灵乱性，后又与柯少雪往来密切，而自己竟然口口声声声明自己只爱浅月。难道真的就如柳微云所说，这是男人的本性，他一样摆脱不了满天飞舞的桃花？

脑子很乱。每当这时候，徐沫影就会摆弄一点自己感兴趣的东西，来转移自己的注意力。于是，他翻开了爷爷珍藏的命理笔记。

他三岁的时候跟爷爷学认字，五岁开始偷偷阅读爷爷的命理书籍。爷爷虽然年纪大了而且眼睛瞎了，但心思却跟镜子一样，雪亮雪亮的，一个五岁孩子的行动怎么能完全瞒过他？但他从来不闻不问。只是爷爷的藏书只有八字命理、六爻、紫微斗数三类，因此徐沫影学到的也多是这三种，对于风水、相术等等都只是略知皮毛，没有系统的学习过。当他翻开爷爷的笔记才发现，爷爷自己精通的五行术数却远不止这三种。在那本厚厚的笔记里面，爷爷凭自己十数年的预测经验，系统地讲述了风水术、手相、面相、姓名学、铁板神数等古往今来广为流传的预测术，虽然有些内容不免空泛，但由此可见爷爷当年纵横易海时涉猎之广泛。

现在想来，爷爷有可能是有意留下那些书籍，让小小的徐沫影去学习。易学博大精深，分支众多，若把这些一股脑都搬到一个孩子面前，恐怕只能使他记忆混乱，若把少数几门相近的学问分门别类的教给他，聪明一点的孩子完全可以接受。待他长大成人之后，学通了这少数的几门，其它的只要略加点拨，就可以触类旁通了。

爷爷暗中引导徐沫影学易，而据蓝灵所说，蓝灵的爷爷却似乎一直反对蓝灵学易。身受易学诅咒的两个老人，为什么对易学的态度会有这么大的不同？

很快，徐沫影就把这些问题放在一边，被笔记中引人入胜的精彩内容牢牢吸引住了。

首先他系统地浏览了一下与风水相关的内容。

风水的本质其实是阴阳。古人讲，龙行必然呼啸生风，而风主动，又讲龙止必然有沙环水抱，而水主静。风水的含义就是选择龙行止有度的地方，通过建筑的手段将其利用，从中内乘龙之生气，收纳旺盛的堂气。在今天讲，每个人的命运会受到他生活起居地点的地貌环境的影响，研究风水术的目的，也就是争取把环境对人不利的影响降到最低，把有利的影响提到最高。

笔记中大量鲜活的实例给徐沫影展示了一个全新的世界。在津津有味地读了两个小时之后，他决定从这个房子搬迁出去。因为他发现自己的房子远比周围的楼房地势要低，空间明显地受到压迫，按风水理论，这是“高压煞”，这会使居住的人意志消沉、自我封闭、运气不济。此外，这房子的采光实在不太理想，住久了对人的身体毫无益处。

之前徐沫影搬进这所房子，主要是因为经济困难贪便宜，现在已经不需要考虑钱的问题，那么选择一个好点的房子搬出去便势在必行。

北京的七月，五点钟便已经天光大亮。徐沫影抬头看一眼窗外的晨曦，脑子里不禁又浮上柯少雪的影子。夜里的柯少雪是狂乱而敏感的，自己这一夜没理睬她，会不会出什么事？自从接触以来，这漂亮的女孩子从没让自己消停过，尽管他不想引火上身，但毋庸置疑他免不了为她担心。

徐沫影出了门，像一阵风一样走上了清早的大街。人行道上非常清净，难得能见到几个溜早的老人。他突然觉得这个城市非常可笑。年轻人彻夜不眠地耗费着自己的青春和健康，早晨蜷缩在被窝里偷懒睡觉，而老人们却在整日为自己即将熄灭的生命担惊受怕，用早起的晨练来弥补年轻时犯下的过错。

从安静的小公园里穿过，徐沫影暂时忘却了那些纷扰的问题。有时候命理学者会因为长期沉溺在对命运的探索中而陷入一种无奈与绝望，仿佛你在一瞬间便看穿了世界，于是整个世界就失了颜色。就好比每一个普通人都会料知自己生命的终点永远都是死亡，于是他一想起这个终点，便觉得了无生趣。但清早的空气和阳光，还有小公园里的花草树木把徐沫影从命理中拉回了现实世界。其实抛开那些恼人的命运不谈，身外的世界依然鲜活得可以让人微笑。

如果这世界没有宿命的掌控，没有生来的不平等，每个人都能凭自己的努力得到想要的一切，这该是多么美好！金钱，地位，名誉，美貌，健康，如果一切都可以讨价还价，只要付出不同程度的努力就能获取，这世界将永远没有绝望没有无奈。

美好而虚幻。乍看起来，这比理想国还理想国，比乌托邦更乌托邦。但是细细一想，似乎只需要把易学推广开就可以，当然，要推广的是真实的易学。当每个人都能调整五行来趋吉避凶，当每个人都能改变风水来采光纳气，当每个人都能和谐处事有意无意地控制自己，甚至，当每个人都学到易学精髓能够大幅度地改变自己命运的走势，那么，又有什么是不可能实现的？

而阻止易学普及的最大障碍不是广大科学信众对易学的嗤之以鼻，而是易学界的浮躁功利以及闻之色变的千年诅咒！放大的思想自由度，风起云涌的各种社会思潮，让易学可以有充分的时间趁乱崛起，但易学界浅尝辄止争名夺利的现实，却葬送了太多发展的契机，何况神秘诅咒横亘在前，改运秘法高高在上，让学易的人不懂易，让懂易的人不用易，让用易的人不通易。

那么，当务之急，仍然是要破解神秘诅咒，即使破解不了，也要查到诅咒的原因才好。

徐沫影一路胡思乱想，再一次来到了柯少雪的楼下，他抬头望了一眼柯少雪的窗户，然后迈着轻快的步子上了楼。但是当他走到柯少雪门外的时候，却停下了高高抬起想要敲门的手指。

柯少雪的门并没有关死，而是半掩着留出一条缝。从门缝里，徐沫影能清楚地看到乳白色的地板，以及踩在地板上的一对雪白的赤脚。再上面是两条圆润光滑的小腿，微微颤动的乳黄色的睡裙。沿着一起一伏的高耸的胸脯向上，是戴着一条银项链的雪白的脖颈，美丽的锁骨带着致命的诱惑高高隆起。微微卷曲的长发披散下来，簇拥着那张秀美的脸。

柯少雪脸色苍白，正透过门缝用一种复杂的眼神注视着他，清冷安静。

徐沫影没想到柯少雪会在门口站着。他甚至怀疑她已经在这里站了半宿。愣了一下，他便马上收敛了愕然的神情，换上一脸清浅的笑，隔着门向里面的柯少雪问道：“柯小姐，我能进去坐坐吗？”

柯少雪似乎刚刚反应过来一样，轻轻的“哦”了一声，伸手把门拉开，然后闪在一边。此时她低眉顺眼，又换上一副羞答答的面孔：“我还以为，徐先生你不会来了。”

“哦，这两天太累，回家就睡了，一觉睡到现在，差不多也到了上班时间了，顺路就过来看看你。”徐沫影敷衍道，“怎么样，昨晚还好吧？那个男人的事情，摆平了吗？”

“还好，已经没什么事了，多亏了您。”柯少雪说着，打开冰箱，取出两瓶饮料递给徐沫影，“徐先生您先坐一下，喝杯饮料，我……先去换一下衣服。”

徐沫影伸手接过饮料，放在茶几上：“你没事我就放心了，上班时间就快到了，我就不多坐了！”说着，徐沫影转身就要离开。

“您的工作这么急吗？”柯少雪的声音里隐含着淡淡的失望，“您没跟我解释呢，为什么要我搬家？”

徐沫影这才恍然想起，最重要的事情还没有交代，忙转过头不好意思地说道：“对了，你不提我差点都忘了！你这个房子风水不太好，对你的身体非常不利，还是趁早搬走吧！”

“那，我应该搬到什么地方去？”

徐沫影略一思量，答道：“你先租一处房子，房间不要太大，通风要好，采光要充足，这样就没什么大问题了。搬过去以后，我可以再过去帮你布置一下。”

柯少雪轻轻地应了一声，说道：“哦，我家倒是还有一处房子，小一些的。我查过老黄历，上面说，明天是个‘宜乔迁’的日子，那我明天就搬吧！”

“这样最好！”徐沫影笑着点了点头。他没想到，柯少雪处事生活竟然还以老黄历做指导，那些东西连学易多年的自己都不屑一顾的。但她这么做倒也合情合理。像她这样生活遭遇重大变故的人，最容易一股脑的接受易学宿命和佛家香火。

徐沫影想到自己也要搬家，既然黄历上讲明天是黄道吉日，那不如趁早搬了，也图个吉利，只是这两天要找房看房，难免要忙碌一阵了。

辞别了柯少雪，徐沫影匆匆地下楼赶往公司，走到一楼他才发现，一个干瘦的老太太正站在楼梯口，仰起皱纹堆垒的脸，目不转睛地看着他。徐沫影觉得很奇怪，走到老人近前，微笑着点了一下头便从一旁擦身而过，却听到老太太在后面恨恨地嘀咕了一句：“短命的孙子，怎么还没死？”

这声音，不正是前天晚上在柯少雪门外偷听的那个老太太吗？徐沫影一愣，回过头去，却见老太太正颤颤巍巍地往楼上爬，头也不回一下。徐沫影不禁摇了摇头，迈开大步，迅速地出了楼门。

从天桥边路过的时候，他下意识地望了一眼桥上，却出乎意料地没有看到老乞丐的身影，一种不详的预感掘住了他的心。他停下来，低头看了一下表，最终还是紧走几步爬上了天桥。

老乞丐行乞的位置已经空了，原地零零散散地丢着几个一毛钱的硬币。硬币脏兮兮地嵌在桥面上，已经被来往的过路人踩了不知多少遍。徐沫影弯下腰，正要把硬币捡起来，一个长相英俊的年轻人从身前走过，用那漂亮的新款球鞋将两枚硬币一脚一个当足球踢飞了。

徐沫影直起身，一言不发地转身走下天桥。此刻他只希望老人没有出事。能够在阳光明媚的天气，坐在北京城的天桥上行乞，这也是一种不可多得的幸福。至少，他希望不是自己破坏了老人的幸福。

“你不要施舍太多，沦落街头的苦命人没有那么大的财命，你给他们钱等于是害他们。”

柳微云的话在脑海中盘旋，他忍不住又回过头往天桥上望了一眼。行善原来这么艰难，很多时候你的好心却办了错事。在命运顽固的轮转中间，你贸然的插足只会增大它转动的速度。也许，一切都应该顺其自然。

徐沫影失魂落魄一路自责，茫茫然推开了办公室的大门。蓝灵一脸微笑地坐在办公桌后面，问了一声早安，然后便出其不意地责问他：“你怎么一整晚都不回我的短信？

徐沫影一愣，这才想起自己睡前关了手机竟然一直忘了打开。数天不用手机，竟然有些不太习惯了。他赶紧从衣袋里把手机逃出来，按下了开启按钮，然后做出一副轻松从容的样子走到自己的办公桌后坐好，对蓝灵点头微笑：“呵呵，习惯真是害人，我都把手机忘在一边了。”

“那好，现在给你五分钟自由时间看短信回短信。”蓝灵一面笑着，一面有意无意地扫视他的眼睛。

徐沫影低头看短信，前三条是蓝灵昨晚上发的，内容是无非是闲聊和问候，最后一条是柯少雪刚刚发的，却是对他的叮嘱：“你要记着答应过我的两件事，一件是写歌词给我，另一件是帮我看一下新居的风水。”

回短信并不方便，所以徐沫影看完短信就把手机收了起来。当他抬起头来才发现，蓝灵那双明亮的眼睛正精光闪闪地看着自己，他的心不禁猛地一沉。

蓝灵收拢了目光，也收起了笑容，轻轻地问道：“谁的短信？”

“柯小姐的。”瞒不过，而且不需要隐瞒。

蓝灵面无表情地看着他，眼睛一眨不眨，半晌，才把眼神移开，并幽幽地叹了一口气：“你明知道女人最容易吃醋，为什么不撒个谎呢？”

撒谎？能骗得过蓝灵吗？徐沫影有点搞不懂蓝灵说这话的意思，更不知道该怎么回答才好，但他还是很认真地说道：“我觉得，没必要。”

“没必要？”蓝灵的眼圈又毫无征兆地红了，“你这句话最伤人了。”

“为什么？我不明白。”

“如果你撒谎，说明你还会考虑一下我的感受，你既然认为没必要撒谎，那就是一点也不照顾我的情绪。”

“你明明知道不是那样子的。”徐沫影哭笑不得，他实在搞不懂这个女人到底在想什么。只是简简单单的一条短信，为什么会闹这么大的情绪？考虑了一下，他还是决定妥协：“那我现在撒谎，行不行？”

“晚了！”蓝灵背过脸去，伸手一点一点地擦眼泪。

“我不可能不顾及你的感受，你心里应该很清楚。我不撒谎是因为我知道根本就瞒不过你，再者，我确实没有撒谎的习惯。如果……如果你不介意跟一个谎话精在一起工作，那我就听你的，从此以后谎话连篇……”

“谁要你做谎话精了？”蓝灵打断了他的话，并忍不住“噗哧”一声笑了起来。她向徐沫影转过脸，笑容纯净，却掩饰不住她那红通通的眼圈。

原来女人的脸比北京的夏天更加阴晴不定。徐沫影呆呆地看着她，有点发傻。

“好啦，开始工作吧！”



w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



章二 神秘邻居

徐沫影在网上寻找房源，下班后便打电话与房主联系。几通电话打下来之后，总算有一处房源听起来比较满意，于是马上风风火火地去看房子。房主报了地址，徐沫影恍惚觉得那地方离蓝灵的住处很近，等到了目的地才发现，却原来就是同一个小区。蓝灵住的是三号楼，而他这边的房子是五号楼，两幢楼之间只隔了两条小路和一个三米多宽的花圃，花圃里五彩缤纷地开满了月季花。

除了与蓝灵距离有点近之外，徐沫影对这房子都很满意。从风水角度讲，这房子不犯煞不犯忌，四吉星和四凶星的分布也比较理想，采光通风都很不错。从价格角度讲，租金比北京同地段的房租水准低了不少。七月份租房旺季，房主的电话还在接连不断的响起。徐沫影稍加考虑，便在房主撂下最后一个电话之后拍板付了定金。

回去收拾了一晚上东西，也给祝小天打了一个电话，叫他第二天来帮忙搬家。祝小天一听是他，十分诧异，忙问旅游的感受如何，为什么这么快就回来了，还要不要帮忙寄钱之类。徐沫影这才想起，最近两天忙得团团转，竟把祝小天这码子事忘到了九霄云外，这也许就是见色忘友吧！他赶紧找个借口解释过去。祝小天胸脯子拍得啪啪响，一口应诺：搬家这等大事，非祝大将军我亲自出马指挥不可！

第二天下了班，两个人打了一辆车，把徐沫影那些零零碎碎的东西运走。其实他也没什么可搬的东西，除了一些生活必需品，便是几箱子从旧书摊淘来的二手书。徐沫影从抽屉里翻了翻，除了尸灵子给自己画的那几张图画，还有一堆自己从前与浅月往来的诗文，其中有几篇浅月写给他的诗歌。徐沫影拿在手里读了两句，回想起两人在一起的那些美好的日子，忍不住红了眼眶。祝小天拎着箱子在门外连番催促，他便把这些东西都夹在一个文件夹里，急匆匆地出了门。

锁上旧居的门，打开新居的锁。他还携带着伤心的记忆。

当出租车停在新居楼下，才发现那里早已停了一辆搬家公司的运送车，两个工作人员正往下搬运家具。祝小天跳下车，对着两个人喊了一嗓子：“看来今儿个还真是搬家的好日子，哥们，生意不错吧？”

有个人看了祝小天一眼，回道：“生意不错！老黄历说，今儿个适合搬家，所以这搬家的人们全赶在这一天了。这不，从早上忙到现在，忙完这家啊，还有一家呢！”

祝小天大笑：“我要是你们公司老总，一定找人下去重新编一本老黄历，从此以后，哪天都适合搬家！”

一面说笑，祝徐两人一面把东西从车上卸下来往楼上搬。走上去才发现，搬家公司那两人的主顾竟是徐沫影家的对门。徐的房间是302，另一家新迁来的人家住在301。徐沫影不禁对这个新邻居产生了一点兴趣，于是问那两个人道：“这家要搬进来的是个什么人？”

“是个小伙子。”

“哦。”如果是个小伙子，那相处应该是很容易的。但徐沫影有点诧异，总觉得那家具上面有一股脂粉气。难道是小夫妻俩？

把东西都搬进屋子，再重新摆设一番，然后把屋子清扫一遍。等一切收拾妥当，祝小天便拉着徐沫影出去喝酒。徐沫影爽快地答应下来。大夏天的，天气实在太热，搬家热得两个人汗流浃背，出去喝点啤酒正好清爽一下。

两人在小区外面找了个卖烧烤的小摊坐下来，要了几瓶啤酒，边说边聊。祝小天话匣子一打开就再也杀不住。

“问你句实话，你可别拿哥们我当猴耍！”

“什么事，你问。”

“我让你打听的那个妞儿，不会真的是什么六亲全伤吧？”

徐沫影知道祝小天还是忘不了柯少雪，他喝了一口啤酒，点点头说道：“千真万确。我没必要骗你。接近他的男人几乎都死绝了。”

“不是吧？真有那么恐怖？”祝小天一脸的不可置信，“不是说很多人在追她吗？”

“漂亮又有钱的女人当然会有人追。别人乐意追就随他们去，我管不了那么多，但是你不能追。你没那个命，就算追上也只是一场噩梦缠身。”

祝小天拎起酒瓶子，对着嘴咕咚咕咚狂灌了一气，“当”的一下把瓶子扔在桌上：“妈的，老子好容易看上一个姑娘，还不能追，这不是老天爷玩我吗？”

徐沫影叹了一口气：“各人有各人的缘分。好姑娘多的是，把眼光放开点吧！”

“好吧！就听你的。”祝小天仰起头看了看天，十分庄重地看着徐沫影，“说真的，这些话要从别人嘴里说出来我还真不信。但是你说出来就不一样，你说话在我心里有份量，我信得过你！”

徐沫影默默地点了点头，转过身又跟老板要啤酒，但他张开嘴还没出声，却发现身后不远处的花圃边上影影绰绰地站着一个人，一个女孩。一身黑裙子，身材修长而匀称，淡然地站在灯火昏暗处，几乎与夜色完美地融合在一起。

是柳微云。

徐沫影愣了一下，连忙向四处张望了一番，并没有找到蓝灵的影子，而柳微云也是背对着自己，一动不动地站着，似乎在看什么东西。他转过身对祝小天说道：“今天喝得不少了，我看咱们就到此为止吧，改天我再请你！”

“行！我也不能再喝了，明天还得加班。妈的，***公司，周末还不让人休息！就为这个，老子迟早也得跳槽。”

祝小天喝了不少酒，骂骂咧咧地站起来，身子有点晃悠。徐沫影向老板结了帐，扶着祝小天出了小区，给他拦了一辆出租车。把他塞进车里看着出租车开走以后，徐沫影这才转身走回来。

花圃前面却空空如也，柳微云的人已经消失不见了。只有不远处的烧烤小摊旁边，还有几个人在围坐喝酒。

徐沫影抬起头望了一眼蓝灵灯火通明的窗户，便转过身一步一步地走回家去。爬上楼梯，将钥匙插进锁孔，轻轻转动一下，正要推门进去，却听到对门房间里传出一阵悠扬的钢琴曲。

这曲子，是徐沫影最喜欢的《星空》。

徐沫影并不懂弹琴的技巧，但他知道，邻家主人指下飞出的钢琴声实在令人迷醉。在此之前，这首曲子他只是数年前从随身听里面听过，他沉醉于曲子所描绘的神秘而空灵的境界，因此，数年之后再听，几个音符过耳便完全勾起了他心底的回忆。

忙碌了一天，能安静地听一听自己喜欢的钢琴曲不失为一种享受。徐沫影背靠着墙壁，闭上眼睛，全身心地投入到邻居的琴声里面。他仿佛看见眼前一面璀璨星空，铺展开一片绝美的夜景，偶尔有流星灿烂滑落天边，有如新年时午夜的焰火，缤纷绚丽。他觉得自己的灵魂正在星光中浮游上升，投身于浩瀚宇宙的怀抱，在飘飘荡荡中不断地消融……

据说古人弹琴，有知音偷听则琴弦必断。如果邻居弹奏的是古琴，恐怕这琴弦早已经折断两三次了。徐沫影偷听得有些忘乎所以，直到最后一个音符在一声轻轻的叹息中煞了尾，他这才有些惊奇地把眼睛睁开。

刚刚那叹息虽轻，但徐沫影听得出是女人的声音。看来这家必然是一对小夫妻同住了。徐沫影有心敲门去拜访一下邻居，但听琴声止住之后里面悄无声息，估计只有女主人一个人在家。想必是空闺寂寞，弹琴聊以自慰，这时候去拜访难免有些不方便。徐沫影想了想，还是推门进了自己的屋子。

手机一阵响动，蓝灵的短信来得恰是时候。徐沫影打开一看，却是简简单单的几个字：“你上阳台看一看。”

徐沫影的心不禁怦然一动。他握着手机走了几步，推门上了阳台，却发现正能望到对面蓝灵的窗户。那窗子里灯火明亮，蓝灵正一手支着下巴，趴在阳台上远远地望着他，脸上挂一抹浅浅的笑。

徐沫影正诧异，手机嗡嗡振动，却是蓝灵的第二条短信又到了。他望了一眼蓝灵，然后低头打开短信，只见上面写道：“不要以为我什么都不知道，女人永远比你想像中聪明，你可要记住这句话哦！”

徐沫影微微有些发窘，抬头向着对面的女孩轻轻摆了摆手。蓝灵也笑着向他摆手，并向他远远地做出一个胜利的手势。徐沫影不禁摇摇头，快速按动手机键盘，发出了一条短信：“我其实是很想告诉你的，只是仓促间决定搬家，没能来得及。”

片刻之后，短信回复过来：“好蹩脚的借口！不说我也知道，你生怕我死皮赖脸地把你拉到我家来住，因此不敢告诉我。不过你搬到这里来，跟在我家住也差不多，我很高兴！”

徐沫影又回复道：“我总算做了一件让你高兴的事。好吧，希望你今晚做个同样让你高兴的好梦！”

片刻之后，蓝灵的短信又飞过来：“本来这间卧室是给微云住的，现在你搬过来了，我就跟她换了房间。每天一翻身就能看到你的窗子，我一定会有做不完的好梦！”

看着蓝灵的短信，徐沫影又在心底叹了一口气。他把手机收起来，抬头向对面又摆了摆手，便转身走回了卧室。在他回过头之前，蓝灵依然坐在那，一手拿着手机，一手托着脸颊，远远地看着他。

这个晚上，徐沫影睡得并不是很安稳。究其原因，还是房间的隔音效果不太好，徐沫影总是迷迷糊糊听到有人坐卧不安地在房间里来回走动，听到时不时地传来一声叹息，有时候还有几声杂乱无章的琴响。

照理说，房间的隔音效果再差也不应该一点什么风吹草动都能听得真真切切。徐沫影神经一贯敏感，在辗转反侧很久之后，他不得不晃晃悠悠从床上爬起来，披上衣服，推开房门走了出去。

昏暗的灯光下，邻居的房门紧闭着。徐沫影走到门边，伸出右手想要敲门，手指头刚要触及门板，他却又把手收了回来。也许小夫妻吵了架，男人赌气出门，或者男人在外边跟哥们聚会喝酒，一夜未归，所以女主人在家心情烦躁，夜不能寐，那这一切就情有可原。他摒住呼吸，听到门内一阵脚板擦动地板的声音，声音越来越近，似乎是奔着房门过来的。徐沫影赶紧蹑手蹑脚地又退回了屋子，然后轻轻带上了门。

还是睡觉吧。折腾一夜算不得什么，要是天天这么折腾再去跟邻居提意见。徐沫影这样想着，上了床倒头便睡。但脑袋还没碰到枕头，便听到一阵轻微而有节奏的敲门声：咚咚，咚咚！

深夜敲门，会是谁呢？徐沫影一个翻身从床上下来，刚想问是谁敲门，却十分清晰地听到门外传来一声女人的叹息。叹息过后，是一阵轻微的脚步声。四下里寂静一片，这声音格外真切。

徐沫影三步并作两步冲到门边推开门，却发现门外什么都没有。只是对门的房门似乎挪动过，没有刚才关的那么严了，一条缝隙十分嚣张地敞开着，透出一条白亮的光线。

如果推断没错，敲门的一定是对面的女主人。

但她敲门又是为什么呢？刚刚搬家过来，也不知道邻居家里有什么人，深夜便去敲邻居家的门，未免过于荒唐。徐沫影在那静静站了一会儿，有意从那条门缝里窥视一下女邻居的真面目，但他还是忍住了。

每个人的心理都难免会有阴暗面，诸如偷窥、虐待之类，它们常常会在寂寞中抬头，会在黑夜里滋长。徐沫影本能地排斥它们。虽然这其中有极大的好奇心在牵引着他，但他还是转身回了房间。

既然睡不着，索性就研究易学，这是他现在的事业。徐沫影坐在写字台前，小心翼翼地取出爷爷的笔记，开始逐字逐句地阅读，一点一点吸取爷爷毕生研究的精华。他这样埋头在笔记中，很快也就忘掉了周围的一切，一直到天光大亮。

门外响起一阵急促的脚步声，紧跟着，是一阵毫不客气的敲门声，是有什么人在敲邻居的房门。徐沫影不禁长舒了一口气：呵，邻居的男主人终于回来了，小夫妻俩去团圆吧！但他刚刚想到这里，一个悦耳的男孩的声音便穿过门板钻进了自己的耳朵：

“柯小姐，柯小姐！您要的小狗已经给您送来了！”



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



章三 舌尖的欲望

当人们在感慨世界真小的时候，徐沫影正坐在自己的屋子里，感叹北京真小。偌大一个北京城，柯少雪搬到哪去不好，偏偏搬到自己对门来。不，应该说他自己，去哪里租房子不好，偏偏租到柯少雪的家门口来。

有时候就是这样，你躲山山转，绕水水也转，躲来绕去都还是那一片山山水水，没准还把自己绕得晕头转向，落了水也撞了山。

徐沫影侧耳倾听，男孩的话音刚落，外面便响起柯少雪甜美的声音：“是叶先生啊，您快进来坐会儿！”

“我怕你白天会睡觉，所以一早就把这条小狗给你抱来了，你看还算满意吧？这是蝴蝶犬，很聪明的宠物狗，纯正的法国血统！”

门板响动了两下，男孩的声音中途转低，估计是两个人已经关门进了房间。徐沫影想仔细听听两个人说什么，却不料手机突然又嗡嗡地震动起来。他打开一看，又是蓝灵的短信，简简单单地写着两句话：懒虫快起床，跟我去看风水！

徐沫影收起手机，迎着晨风走到阳台上，向对面蓝灵的窗户望了一眼，那丫头果然已经趴在窗台上在望着他，脖子上挂着的三枚银币还在明晃晃地闪着光。徐沫影向她招了招手，然后转身下楼。

蓝灵接下的风水业务一般都是在周末去完成。城市里看风水都是看阳宅，也就是看顾客的居住环境。看风水要用风水罗盘仔细丈量，看完还要帮顾客出主意弥补风水漏洞，因此相对花费的时间较长，连带往返路程，半天正好能做一份。每周他们最多只接八份，三个人分头行动，徐蓝两人是一组，柳微云自己算一组。这样的话，双休日基本上也没什么休息时间。

徐沫影刚刚从爷爷笔记上系统学习了风水知识，正好实地应用一下。一天忙活下来，他觉得收获不少。夕阳西下，两人坐着公交车往回返，上车时天空还晴朗微云，却不料刚一下车，城市的上空便已经黑云弥漫，竟淅淅沥沥地下起了小雨。两个人不禁对视了一眼。

“我发现一个问题。”蓝灵神秘兮兮地笑着说道。

“我也发现了。”徐沫影抬起头迎着小雨望了望铅灰色的天空，“好像我们俩每次一起出来都会下雨。”

“对！”蓝灵半开玩笑地说道，“看来老天爷对我们俩有意见，只要我们俩一在一块儿，他就怒气冲冲、哭天抹泪的。”

“这倒不是坏事。看看哪儿闹了旱灾，我们俩就结伴过去旅游，老天爷一怒，那旱灾自然就解了。我们也为广大人民谋一次福利。”

高楼上方云气回转流动，一道闪电斜斜地从天空划过，雨点倏然转大。徐沫影下意识地拉住蓝灵的胳膊，迈着大步往小区里面飞跑：“快跑两步，不然又要淋湿了！”

“可我喜欢淋雨的感觉。”蓝灵一面跟着徐沫影跑，一面说着，“淋雨的时候，我觉得自己也能变成一个诗人，可惜淋完雨回去就觉得心里空空的没了东西。听说雨是灵感的媒介，是诗人的粮食，是不是真的？”

“对我来说，灵感已经绝尘而去了，诗人俩字更是望尘莫及。我们还是快点回家吧，老天爷正想把我们淋成落汤鸡，偏不能让他奸计得逞！”

两个人很快就跑进了楼门，还好衣衫只是有点潮，还没有淋湿。两人上了楼走进蓝灵的房子，厨房里已经在飘出阵阵饭菜的香味。原来柳微云回来的早，便在厨房里准备晚饭，见两个人推门进来，她只是轻轻地点了一下头。

“微云你炒完这个就回去歇着吧，我再炒一个。今晚沫影留在这一起吃饭。”

蓝灵系上围裙一头扎进了厨房。徐沫影刚想进厨房去打打下手，却听到一阵鸟儿振翅的声音，一转身间，柳微云那只火灵鸟就落在他的肩膀上。于是，他的工作变成了逗鸟。好在时间不是很长，没过一会儿功夫，丰盛的饭菜便端了上来。

徐沫影有点不敢吃蓝灵炒的菜，毕竟已经领教过一次，那种滋味让他终生难忘。但在蓝灵的一再蛊惑下，他还是决定给她最后一个机会，小试一口。然而饭菜入口，略加咀嚼，却觉得咸淡十分合适，便伸出大拇指夸奖蓝灵有进步。蓝灵眉开眼笑，也夹了一口自己做的菜，嚼了两口竟忍不住转过身吐了出来。她用一种不解的眼神看着徐沫影，问道：“这么难吃的菜，亏你还吃得津津有味！”

“难吃吗？”徐沫影不禁一愣，伸出筷子又夹了一口菜，细细咀嚼了一会儿：“我觉得很好吃！”

看徐沫影认真的表情，蓝灵相信他没有撒谎。她把脸转向一旁的柳微云：“微云你尝尝，看什么味道。”

柳微云夹了一小口菜放进嘴里，嚼了两下便微皱着眉头咽了下去，摇摇头说道：“你又放多了盐。”

“是啊，确实放多了，可是…”

蓝灵转过头一脸诧异地看着徐沫影，而后者却在狼吞虎咽地大吃大嚼。柳微云也侧过头淡淡地瞧着他，直到他被瞧得不好意思了，放下了手中的筷子，傻乎乎地问道：“你们干嘛都看着我？”

“我们觉得你的舌头有问题。”蓝灵一本正经地说道，“虽然你喜欢吃我的菜我很高兴，但是我确实放盐放的太多了。”

徐沫影愣了一下，随即笑道：“应该是我的口味比你们重，你们吃着咸，我却觉得正好！”

柳微云说道：“那你尝尝我做的菜。”

徐沫影点了点头，每个菜都夹了一口放进嘴里，一面吃着一面做出点评：“茄子有点淡了，这个土豆炖牛肉正好，只是香味不足，油菜倒是挺香。”说完，他抬起头看了看蓝灵，又看了看柳微云。他吃饭从来不讲究，所以自以为这方面迟钝点也说得过去。

蓝灵一双美目盯着桌上的饭菜一言不发，柳微云只是轻轻地叹息了一声，说道：“你的味觉已经乱了。”

乱了？什么意思？徐沫影正想发问，却见那只本来立在窗棂上梳理羽毛的火灵鸟扇动翅膀飞到了桌上，“啾啾”地叫了两声，便跳到蓝灵炒的那盘菜前面，低头伸出尖尖的嘴巴叼了一口吞进去。它抬起头咂咂嘴巴，却又马上把菜吐在了桌子上。然后，它就歪着那只火红的小脑袋，一动不动地看着徐沫影。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



章四 暗夜的呼吸

“你有没有感觉身体别的地方不舒服？”蓝灵问道。

“没有！”徐沫影回答得非常干脆，“我也没觉得舌头有什么问题。”

“明天我陪你去医院查一查。”

蓝灵自作主张地说完，便低下头默默地吃饭。柳微云向火灵鸟伸出胳膊，轻轻地呼唤了两声“朱朱”，那鸟儿便十分听话地飞上了她的右肩。徐沫影一见大家都因为自己怪异的味觉而郁郁寡欢，干干地笑了两声，说道：“没事没事，我舌头一向这样，分不出什么酸甜苦辣，没什么大不了的。大家快吃饭！”说完，他又抄起筷子，埋头在桌上开始狼吞虎咽。

从蓝灵楼里出来的时候，已经九点多钟。走到回家的路上，徐沫影下意识地看了一下手机，发现今天的手机格外清静，只有祝小天向他发短信抱怨工作繁重。柯少雪今天也沉默了，是不是因为找到了新的感情寄托？难保今天早上那个男孩不会成为她的男朋友。徐沫影想到这，忽然觉得自己倒有点自作多情了。也许，他真的过于敏感，误解了柯少雪对他的感情。

爬上三楼，他有意无意地朝柯少雪的房门看了一眼。房门紧闭，从房间里流出一段如水的钢琴声。看来柯少雪习惯在晚上练琴。只是这次的曲子徐沫影并没听过，但是不可否认，跟昨晚的《星空》弹奏得一样好。他站在楼梯口，闭上眼睛凝神细听，仿佛看到一片蔚蓝色的大海在月光下像情人般呢喃私语，又如婴儿般乖巧入眠。那种意境让他觉得十分舒适，又昏昏欲睡。他的强烈的倦意终于被催发出来，赶紧打开门进了房间，爬上自己渴望已久的床，那么温暖。

琴声依然清晰，只是越发舒缓悠长。他在琴声里沉醉着，漂浮着，不知不觉地进入了梦乡。这一夜他睡得无比舒服，直到朦朦胧胧中听到一阵急促地敲门声。他睁开眼睛，周围是一片沉沉黑夜，他清晰地听到有人在砸自己的房门。

是谁惊扰了自己的好梦？他有些惊怒，刚想开口问是谁，却听到了柯少雪熟悉甜美的声音：“婶婶，婶婶！”

婶婶？哦，是了。对门是柯少雪家的房子，也就是说，很可能柯少雪一年前两年前或者小时候就住在这里，而徐沫影所住的这间房子，之前可能住着一个中年女人。两家来往密切，柯少雪管那个女人叫婶婶，她一定以为那女人现在还没有搬走。

徐沫影想明白这一节，屏息静气，想听柯少雪说什么。

“婶婶，突然停电了，我没准备蜡烛，您能借我一支蜡烛用吗？”

停电了？难怪周围这么黑暗。徐沫影起身在墙上摸索到电灯开关，按了两下，果然，电灯没有任何反应。他便披了一件衣服，去抽屉里取了两根蜡烛出来，犹豫了一下，还是走到门口打开了门。他整个身子藏在门背后，只是把一只拿着蜡烛的手伸出门外。只听到柯少雪轻轻“嗯”了一声，便感觉到蜡烛被对方接了过去。

“谢谢婶婶，小雪半夜又来麻烦您，真是过意不去。”柯少雪叹了一口气，“我昨天晚上搬过来的，本来想先过来向您问个好，可您总是不在家，也不知道您现在过得好不好。有什么需要一定要来找我，小雪还跟从前一样，一点也没变。”

柯少雪语音轻柔，顿了一顿，语气转为淡淡的伤感：“为什么像您这样的好心人，也会变成哑巴呢？命运真的好不公平。”

原来这个“婶婶”还是个哑巴。徐沫影庆幸自己刚刚没有说话，倘若一开口，自己住在柯少雪对门的事实便难免要暴露了。

“婶婶，您快回去睡吧，我也回屋去了！以后我就一直住在这边，有时间你要多来我家玩啊！”

柯少雪讲完这番话，便轻轻挪动步子，走回了自己屋子。徐沫影默默地把门关上锁好，回到床上。他考虑着以后该怎么跟柯少雪相处，继续装哑巴婶婶？还是公开自己的身份?如果女孩真的对他没有感情，也就没有隐瞒下去的必要。但柯少雪刚刚从命运的枷锁中解放出来或者即将解放出来，这个时候过于亲近，不管怎么说都很容易引火烧身。

他决定继续隐瞒身份，直到确定柯少雪真正找到了自己的感情。

寂静的黑暗中，柯少雪的房间里传来轻微的脚步声，看来女孩依然难以入眠。徐沫影感觉自己的听力越发敏感，邻居屋里的一切响动竟然都逃不过他的耳朵。也正因为这样，他难以安然入眠。正在床上辗转反侧，放在床边的手机却突然惊心动魄地振动起来。他翻了一个身把手机抄在手里，打开，原来是柯少雪的一条短信：“停电了，我害怕黑暗。如果你还醒着，过来陪我好吗？只要一小会儿。”

这种恳求的语气很能打动徐沫影的心。他有意马上跑过去陪她，但考虑到感情问题，他还是忍住了。好在女孩就住在自己隔壁，每一个有声响的举动都逃不过他的耳朵，万一出点什么事，他也能在第一时间赶过去。

徐沫影手里紧紧握着手机，倾听着周围的动静。也不知过了多久，就在他迷迷糊糊地快要睡着的时候，他听到了对门门板响动的声音。他翻身从床上坐起来，听那轻柔的脚步声他知道，柯少雪已经走出了房门。

她要去干什么？

徐沫影跳下床，穿上一双拖鞋，也静悄悄地推门走了出去。对柯少雪的担心和好奇心促使他循着声音在后面蹑手蹑脚地跟踪。

柯少雪一步一步地爬上了四楼，中间停了两次，似乎有所犹豫。她在四楼的两家门前分别站了一会儿，好像在听里面的动静。然后，她继续慢慢地往上爬，但却在四五层之间的楼梯上停了下来。她转过身，幽幽地叹了一口气，便又开始往楼下走。

楼道里很黑，几乎看不到什么东西。徐沫影凭听觉判断对方的举动，却也八九不离十。他听到柯少雪的脚步声渐渐近了，便赶紧轻手轻脚地走回到自己门口。但是令他郁闷的是，他轻轻推了一下房门却没有推开，重重地推了一下门依然纹丝不动。他现在沮丧地知道：由于出门过于仓促，他不小心把门锁上了，而他却没带钥匙。

正在这时，他听到黑暗处的柯少雪轻声地说了一句话：“请不要再跟着我了。”

徐沫影吃了一惊，没想到自己这么小心，却还是被柯少雪发现了！他赶紧寻找可以蒙混过关的理由，这时，黑暗中却又传来柯少雪的声音，微微地打着颤：“我，已经不怕鬼魂了，从今天开始，我一个人好好的活着，什么都不再害怕！你们这些……这些牛鬼蛇神，都离我远一点儿！”

听到柯少雪说这些，徐沫影吊起的心才渐渐放下。估计她是感觉到有鬼魂在跟着她，至少，她没有发现徐沫影的存在。徐沫影身子紧贴在门板上，思考着下一步该怎么办。他突然有点心疼柯少雪，那是一个男人在面对一个柔弱女孩时的本能反应。但他现在更多的是为自己的处境着急，进不去门，难道要在这里守上半夜？

“我能感觉到你，你就站在婶婶的门边。”

柯少雪的声音再次在黑暗中幽幽响起，声音虽轻，却让徐沫影的心禁不住颤了一下。他现在才明白，柯少雪不是没发现自己，而是把自己当作了鬼魂。尽管如此，他仍然摒住呼吸一声不响，听柯少雪继续说下去。

“你不要去打扰婶婶休息好吗？如果你觉得寂寞的话，就过来陪我，陪我说说话。”

柯少雪的声音平静了不少，但低沉而轻柔的语调，更透出一种不可压抑的忧伤。徐沫影心中涌上一股柔情，他忽然想，如果可以用这种方式陪她一会儿倒也不错。他小心翼翼地挪动步子，尽可能不发出一点声响，向柯少雪的方向走近了几步。当柯少雪的声音再次响起，他感觉到两个人的距离已经不超过两米。

“你告诉我，为什么你们总是喜欢跟着我呢？”

徐沫影没有说话。如果真的开了口，那他就不是“鬼魂”了。

“其实，我一直很怕你们的。刚才我撒了谎，只是为了给自己壮胆。但是说完那些话，我居然不那么害怕了。你说，我是不是个很奇怪的人？”

衣衫微微响动，柯少雪似乎转了个身。

“或许是接触太多，就不害怕了。我们也算是老朋友了，长期以来，你们一直在我身边转来转去，却那么安静，那么沉默，从没有伤害过我。但你必须承认，你们曾经吓得我不轻。说起来，我们毕竟不是同类，你们的出现总是会吓到人的。只希望你们不要再去吓唬别的小姑娘，不要让她们跟我一样噩梦连连，把黑暗和恐惧当成习惯。”

柯少雪轻轻叹息了一声，继续说道：“我现在渐渐明白了，鬼魂都是很善良的，真正会伤害我侵犯我的只有人，那些垂涎我容貌和财产的男人。呵，你现在肯安静地听我说话，但是那些男人，如果套进绳索和鱼网，他们只会苍白地说着我爱你并一口一句海誓山盟，如果解开绳索，他们就会像恶狼一样张牙舞爪地扑上来。已经没有人真正地喜欢音乐，他们爱的只是金钱和名誉，所以也没有人肯用心听我弹琴，他们只想掳掠我的感情和身体。”

听柯少雪把男人说得如此不堪，徐沫影忍不住想为男人们做一下辩解。但他现在的身份是“鬼魂”，只好忍耐一下。

“这么多年，倒是你们一直安静陪伴着我，我想，我应该感谢你们。本来我以为，这样的日子会无休止地继续下去，直到我遇到了一个奇怪的男人。”

说到这里，柯少雪顿了一下，她轻轻抬起脚，从一个台阶迈到了下一个台阶。为了避免过于接近，徐沫影侧过身也往后退了一步。他很想听听，柯少雪心目中这个奇怪的男人到底是谁。

“他不高大也不英俊，有时候还有点飘忽不定，但他让我觉得心里踏实。我不知道为什么，也不知道该怎么说。他把我从封闭的世界中拯救了出来，也让我不自觉地对他产生了依赖。但我知道，他喜欢的是另外一个女孩。”

以徐沫影的聪明，他当然知道柯少雪所说的就是他自己。这么看来，柯少雪确实喜欢上了自己，但她所提到的另一个女孩又是谁？他按捺住想要出声说话的冲动，继续听下去。

柯少雪的声音更加轻柔而伤感：“那女孩曾经找过我，叫我不要破坏他们的幸福。昨天早上，我还从窗子里看到他们一起从楼下走过。我知道她没有骗我，也知道我再也不该去接近他。但是我好孤单，一到黑夜里我就惶恐不安，只有想起他的时候，我的心才稍稍有些平静。”

另一个女孩，毫无疑问就是蓝灵。徐沫影相信，只有蓝灵才会去找柯少雪，劝说柯少雪放弃与她争夺爱情。蓝灵这样做未免不够光明，但从徐沫影的角度来讲，这倒帮他省去了不少麻烦。但以徐沫影的心性，他还是对蓝灵的做法充满了疑问。

徐沫影这个“鬼魂”的思考，并不影响柯少雪继续说下去：

“我受够了黑暗，很想抓住那仅有的一点光。我害怕他转瞬就会溜走。我知道他搬到了这座楼，但却不知道他住在几层。如果，如果你能帮我找到他就好了。鬼魂可以从墙壁穿过，行动可以无声无息。我真想也变成一个鬼魂，可以悄无声息地找到他，形影不离地跟着他。”

徐沫影禁不住有些感动。如果可以爱，那他此刻很可能已经跳出去，把女孩拥在怀里了。但他转念又想，柯少雪封闭感情多年，自己只不过是沾了近水楼台的光。若她接触的男人多起来，应该就会把他忘在脑后吧？

柯少雪挪动步子，缓缓地走向她的房门：“好了，我的崽崽还一个人在家里睡觉，我要去陪它了。感谢你陪着我，听我说话。”

崽崽，可能就是她那条小狗的名字。徐沫影摒住呼吸，感觉到她轻盈地从自己身边走过，黑暗中幽香阵阵，让他有种想将女孩抱在怀里的冲动。但他是“鬼魂”，他告诉自己：你现在没有那个能力。

门“吱呀”一声打开，又“吱呀”一声关上。徐沫影轻轻地长舒了一口气，这才迈动步子，走到柯少雪的门边。他背倚着门框闭上眼睛，想着柯少雪刚刚所说的那些话，心乱如麻。

有些美好，曾经渴望了那么久，真正到来的时候，他却抓不住，抑或不能去抓。浅月，蓝灵，还有如今的柯少雪，各种各样的遗憾。

他正迷迷糊糊地胡思乱想，不料衣袋里的手机忽然响了起来。

停电的晚上，手机的响声格外尖利刺耳，它狰狞地划破了这漆黑而宁静的夜。

徐沫影打了一个激灵，迅速地掏出手机准备摁下拒绝按键，却发现手机屏幕上显示的来电号码竟是柯少雪。他不禁犹豫了，抬起的手指就此按不下去。铃声响彻寂静的楼道，手机的光亮照亮了他黝黑的脸膛。

身侧“吱呀”一声轻响，柯少雪的房门打开了一条缝隙。他猛地转过头去，透过那条缝隙，他看到柯少雪跟他一样，拿着手机站在门后，手机的光亮映上她的脸颊。

他清晰地感觉到了自己的心跳。

手机铃声依然在响。柯少雪用一种复杂的眼神望着他，有羞怯，有哀伤，有埋怨，也有，剪不断理还乱的爱意。徐沫影张嘴想说什么，却终于什么都没说出口。两人对视半晌，然后，柯少雪“砰”地一声关上了房门。

徐沫影这才抬手关掉了手机铃声，上前一步去推柯少雪的房门，低声的叫道：“柯小姐，你听我解释！”

门纹丝未动。柯少雪在那边用身子死死地把房门抵住了，不让徐沫影进去。徐沫影说话，她也丝毫没有回应。

在推了几次门之后，徐沫影便放弃了。他转过身背靠在门板上，长长地叹了一口气。解释？这该怎么解释呢？

夜，重归寂静。隔着门，徐沫影能听到柯少雪急促而均匀的呼吸。他知道，柯少雪也能听到他的。两个人背靠着背，中间只是隔了一道几厘米厚的门板。

不知道过了多久，多久，徐沫影突然感觉到背后一空，他愕然地转过身子，随着一阵幽香扑面，一个温热娇软的身体投进了他的怀抱。一惊之下他刚想闪身退开，但女孩的双臂已经温柔地缠上了他的脖子。

女孩并没有进一步动作，只是侧着头，轻轻靠在他的胸前。于是徐沫影的手，也轻轻搂上她的肩。两个人都没有说话。其实也不需要说什么了，在这样宁静的夜，只需要倾听彼此的心跳。

“你……你到底住在几楼？”或许是实在忍不住了，柯少雪避重就轻地问。

“走吧，咱们进屋去说。”

两个人这才分开，柯少雪轻轻握着徐沫影的手，拉着他走进屋子。客厅里，烛光微弱，但它足以照亮两张年轻的脸。柯少雪的手触电一样向后撤开，在昏黄的烛光下，脸颊更显羞涩红润。

柯少雪卧室那边传来一阵窸窸窣窣地响动，一只全身雪白的小狗掀开门帘，摇摇晃晃地跑出来，跑到徐沫影脚下，晃着小脑袋嗅来嗅去。柯少雪弯下腰把小狗抱了起来，一边用手轻轻抚摸着小狗光滑的背毛，一边对徐沫影说道：“这只小狗名叫崽崽。你曾说要我养只宠物狗，所以我就托朋友买了它。”

徐沫影点了点头：“据说狗是可以驱鬼的动物，我也不知道是不是真的，不过，至少它是一个好伙伴！”

听徐沫影提到“鬼”，柯少雪的脸不禁又红了几分，她羞答答地低下头说道：“我见过鬼魂在狗身边转悠。我想，可能驱鬼的说法是假的。”

假的？徐沫影突然想起柳微云曾经说过，柯少雪所见的根本就不是鬼魂，于是他禁不住脱口问道：“你看到的鬼魂，具体是什么样子的？”

“模模糊糊的人形，各种颜色都有。哦，对了，”柯少雪似乎突然想起了什么，转身进了自己卧室，不一会儿，就抱了一卷画纸回来，递给徐沫影，“这是我之前画过的几幅画，里面有我看到的鬼魂。不过，我画工不好。”

徐沫影伸手接过画刚要打开，柯少雪却又伸出手按住了他的手指，轻轻地说道：“你能不能，拿回去再看？我有几个问题想要……问你。”

徐沫影愣了一下，虽然有种不妙的预感，但他还是点了点头：“好，有什么问题，柯小姐尽管说。”

“你还叫我柯小姐吗？”柯少雪仰头看着他，眨了眨眼睛，长长的睫毛微微耸动，“以后，就叫我小雪吧！”

徐沫影当然明白这话隐藏的含义，但还是固执地说道：“我觉得，叫柯小姐会更习惯一些。”

柯少雪望了他一眼，眼中露出几分让人怜惜的哀伤和不解，之后她忽而低下头，转过脸去：“那，我没什么要问的了。”

听声音，有几分压抑不住的伤心，也有几分欲言又止的心碎。徐沫影没来由地觉得一阵难过。他很有种想把女孩搂在怀里的冲动，但一想起浅月，一想起蓝灵，他的心便被痛苦和矛盾深深攫住。好吧，姑且认为浅月的死，已经由深深的愧疚和爱意转成了淡淡的缅怀和留恋，那蓝灵的存在无疑是另一个爱情的壁障。徐沫影还没有想好如何处理他与蓝灵之间的感情，更没有做好卷入另一场爱情的准备。

跟蓝灵之间发生的一切在告诫着徐沫影，如果不能给予，那还是不要收割了吧。至少，他还需要那么一点点时间。

“柯小姐，你一定会找到爱你的人。”

徐沫影硬着头皮说完这句话，马上便有几分后悔。柯少雪的身子轻轻地一颤，声音一下子变得很冷：“谢谢。没别的事，徐先生可以离开了。”

徐沫影愣了一会儿，淡淡地说道：“好吧！”

他转过身子，慢慢地走向房门。其实他离房门不过几步远，但他却迈了十几步。就在他要跨出门槛的时候，柯少雪的声音再次从背后响起：“等等，我还是有个问题要问你！”

徐沫影心头涌上几分惊喜，停下脚步，重重地“嗯”了一声。

“你是不是怕被我克死？”

原来，柯少雪心里还是有这个解不开的死疙瘩。徐沫影马上转过头，抬高了声音说道：“不。我以我的易学人格担保，‘克夫’这种说法完全是子虚乌有，柯小姐可以放心去追求自己的幸福。”

“是吗？”柯少雪声音又转为轻柔平和，似乎在考虑着什么，“我没什么问题了。”

徐沫影望了柯少雪一眼，烛光下，她娇怯柔美，眼波流盼，顾影自怜。他狠了狠心，终于转过身，大步地迈出门去，将柯少雪最后一句话抛在身后：

“祝你幸福。”



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



章五 灵魂出窍

愿长如静水沉鱼，隔岸观灯火；奈何似画檐蛛网，尽日惹飞絮。

徐沫影用毛笔饱蘸了浓墨，挥毫写下这幅对联，然后装裱起来，挂在自己的卧室。回忆数日来的感情经历，他越发觉得不可思议，那些纷乱的人事，让他理不清头绪。不过，每个人的人生都是这样，总有些突然的悲喜。

桃花浓艳。正如同尸灵子所说，他真是莫名其妙的“桃花处处开”了。但是由尸灵子的预言画联想到梦境中的“第六爻”，就好像冥冥中命运非要在他身边安排五个女子，让他们来毁灭自己或成就自己，这，绝不只是单纯的“桃花”那么简单。其实命运中的每个元素，又有什么不是勾勾连连的？整个人生，就是错综复杂的一盘棋，只是棋子太多，你的目力有限观察不到，棋局太深，你在围追堵截中迷失，控制不了。

时间是九点半，这已经是七月七号的晚上。下午，在蓝灵的坚持下他们去过了医院，经过一番烦琐的身体检查，医生给出的结论是“健康，无任何问题”。但刚刚在蓝灵那边吃晚饭的时候，徐沫影也切切实实感觉到了自己味觉的不正常。因为蓝灵故意炒了一道没有下盐的菜，而他竟吃得津津有味，觉得咸淡正好。

突然就乱了味觉，毫无征兆。

隔壁琴声断断续续，中间夹杂着一个男孩的说笑声，徐沫影听得出，那男孩应该就是昨天早上给柯少雪送狗的那个年轻人。想来是柯少雪放弃了徐沫影，终于不再封闭自己。照理说，徐沫影应该感到高兴，但他却觉得心烦意乱。翻了两页爷爷的笔记却看不进去，于是他合上笔记，快步到阳台上，打开阳台窗户想看一看外面的夜色。

他一眼就发现花圃边上模模糊糊站着一个人。这倒不是因为他目力太好，如果你刻意去寻找你也会看到她。不远处是围坐吃烧烤的人们，炭火照亮了一张张笑脸，她就孑然站在灯火阑珊处，一动不动，仿佛身外的世界与她完全无关。

徐沫影转身返回卧室，在抽屉里拿出柯少雪的几幅画，出门下了楼。

徐沫影走近花圃的时候，柳微云还在那站着。夏日的晚风并没有因为灯火昏暗而舍弃她，轻轻吹动着她的裙裳。她静谧深邃，一如夏夜的星空，又如同花圃里的月季，在幽暗处无声息的开放，楚楚动人。

“柳小姐！”徐沫影站在柳微云背后，轻轻地叫了一声。

柳微云好像料到他要来，缓缓地转过头，应了一声：“徐先生。”

“一个人在这里散心吗？”

柳微云并未回答徐沫影的问题，而是淡淡地问道：“你找我有事？”

“是的。”徐沫影乐得柳微云如此直截了当，他把手中的画卷递给她，说道，“想请你看看这个。”

柳微云伸手接过画卷，略带惊奇地问道：“这是什么？”

“柯小姐的画，画的是她所看到的鬼魂。”徐沫影答道，“关于这些画，我有不少问题想请教你，我们不妨找个灯火明亮的地方细谈。”

“好吧！”柳微云略一思量，便答应下来，轻轻地说道：“去你那。”

徐沫影不禁一愣。他本想出去找一家茶室或者咖啡屋之类的地方，没想到柳微云这么干脆地决定去他那里。他点了点头。

两个人一前一后往楼上走，都不说话。徐沫影性格偏于内向，再加上柳微云沉默寡言，于是便没了闲聊的话题。二楼爬到一半，迎面说说笑笑地走下来两个人。徐沫影抬头一看，女孩正是自己的邻居柯少雪，她身后则跟着一个非常帅气的大男孩。男孩有一头惹眼的卷曲长发，背后还背着一把吉它，一副流浪歌手的打扮。

徐沫影看柯少雪，而柯少雪也正在看他。两个人四目相对，柯少雪玉一般的脸颊马上飞起了片片红晕，看起来更加艳丽夺人。很快，她把慌乱的眼光挪向了徐沫影背后，羞怯的神态间更多了几丝惊讶和羡慕。

柳微云并不是那种张扬的女孩，甚至跟一群长得普普通通的女孩子在一起，你也会是最后一个看到她。但你看到她便再也不会挪动眼睛。她的美清丽绝俗，自然优雅，越看越是惊心，仿佛一个无穷无尽的宝藏，被你的眼睛不断地发掘出来。

柯少雪看到了柳微云，也看到她手中那卷画。本来残留在她嘴角的笑意便一下子消散殆尽。她复杂的眼神与柳微云静谧的目光相触，便又倏然分开。她微微低下头，轻轻说了声“徐先生好”，便紧走几步，与两人擦肩而过。

徐沫影也礼貌性地问候了一句，匆匆地上了楼。柳微云不紧不慢地跟在后面。

“看得出，她很喜欢你。”进门之后，柳微云终于开口。

“是有一点，”徐沫影答道，“但我想，她跟那个男孩更合适。”

柳微云定定地看了他一阵：“你打算怎么对蓝灵？”

“我不知道。”徐沫影顿了顿，又补充了一句：“我现在没心情想那些。女朋友去世没多久，让我去接受一份新的感情很困难。”

“你觉得内疚？”

“不仅是内疚。”徐沫影突然觉得，他跟这个交往并不够多的女孩说了过多的心里话，于是连忙岔开话题：“好了，感情的事我们先不提，我现在对那些画里的鬼魂更感兴趣。”

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

柳微云看了他一眼，便将手中的画卷展开，平摊在书桌上。

一共三幅画，每一幅都画得相当精细逼真，全不像柯少雪自己所说的那么不堪。

第一幅，画上一个女孩，单手支着下颌坐在书桌旁。桌上摊着一本书，但她的眼光却不在书本上，而是微微侧着头望向室内的一角。不远处的角落里，站着一个模模糊糊的人形的东西，青黑色，像被一团云雾笼罩，看不清本来面目。脸上有两个黑洞洞的窟窿，似乎就是眼睛。看那个样子，他似乎也在望着画上的女孩。

整幅画最惹人注目的便是女孩的身后，那里站在一个庞大的蓝幽幽的怪物，一样地笼罩着一层烟雾，但由于视觉距离较近，画的更加逼真。那怪物侧着身子，在女孩的背后盯着她，而女孩却好像浑然不觉。徐柳两人注意到，那怪物张开的左臂上淡淡地勾勒着三条线，两条红色，一条白色，从手指伸向腰背部。怪物的腿上也能看到三条线，颜色各异，从腰背伸向脚趾。

徐沫影伸出右手，指着那怪物手臂上的三条线，问道：“这些线是什么意思？看她画出来的线的走向，有点像中医学上的经脉。”

柳微云点了点头：“你猜对了。这条是手阳明大肠经，这条是手少阳三焦经，另外这条是手太阳小肠经。她画的不是很标准，但大体是正确的。除了这三条阳经，还有三条阴经在胳膊内侧，没有画出来。腿上这三条也是一样的道理。”

“果然是这样。”徐沫影侧过脸看着柳微云问道，“这说明什么？”

“我们先看别的。”柳微云说完，将第一幅画揭在一边，露出第二幅。

画上还是那个女孩。她蜷缩着身子蹲在墙角，一幅恐惧颤栗的神情。在她身前，站在两个高大的烟笼雾绕的怪物，一青一红，他们背对着画面，十分清晰地露出背上几条平行的经线。

柳微云看了两眼，便又默不作声地打开了第三幅画。

小窗中升起一轮明月，女孩在窗内静坐弹琴，窗外，明月之下，一排黑糊糊地脑袋在向里面张望。女孩神色凄楚，脸上有两行清晰的泪痕。

画的左上角用黑色水彩笔题了四句诗：

不念君来不怨君，几重花月几声琴。

闺房漫锁丹青恨，不画活人画死人。

落款日期是“零九年七月”。

徐沫影看见这诗，不禁一阵发呆。

这卷画，他之前也曾打开过，但是匆忙之间他只看了两幅。他原以为第三幅的内容跟前两幅大同小异，却没想到柯少雪竟画的是自己弹琴的景象，并写了一首抒情的打油诗。他一看到这诗这画，便禁不住想起那两晚所听的琴声，想到柯少雪孤苦的身世和凄凉的处境，心中便涌上一阵怜惜。

如果这里只有画，那徐沫影很可能什么想法都没有，但难得的是柯少雪还能写这几句简简单单的诗，这便足以深深触动徐沫影对文字极具敏感的心。

柳微云兰心蕙质，一看便知道他在想什么。她微微皱了一下眉头，伸手把画轻轻卷起。徐沫影这才由失魂落魄中抽身回来。

“呃，对不起！”徐沫影自觉失态，连忙道歉。

“没什么。”柳微云转身走了两步，看到了徐沫影墙上挂着的那副对联，仰起头仔细看了一会儿，这才又转头看他。

徐沫影开口拉回了有关鬼魂的话题：“柳小姐，这画上的东西，到底是什么？”

“是灵。”

“你是说，灵魂？”

“不，那是灵，不是灵魂。”

徐沫影好奇地问道：“灵是什么？跟灵魂有什么区别？”

柳微云想了想，问道：“你知道中医学上所说的精、气、神吗？”

“听说过一点。精、气、神被称为人身三宝，其中精是构成人体、维持人体生命活动的物质基础，气是生命活动的原动力，神是精神、思维活动的统领者。这种说法有一定医学意义，但还是过于抽象了，不好理解。这跟灵魂有关吗？”

柳微云看了看他，点点头说道：“精气神的说法是正确的。它们分别对应着人的三体，身体，灵体和魂体。人们虽然认识了精气神，却把灵与魂混在了一起。”

“你的意思是说，灵就是灵，魂就是魂，它们是分开的？”

“嗯。身体是人的物质构架和物质基础，灵主管人的身体状况和命运，魂掌控人的思维记忆等精神活动。灵和魂都附在身体上面，实现他们的能力。他们就像各个政府机构，分别履行自己的权力和义务。而一旦离开了身体，灵跟魂就会分开，他们绝不会在一起。那些相信鬼魂的人都认为鬼魂可以思考可以危害人，实际这是错误的。所谓‘阴阳眼’所看到的鬼魂其实只是灵，灵没有意识。他们看不到魂，而且，从没有人能看到魂。”

“没有人看到魂，为什么会说魂是存在的？”

“这很难解释。”柳微云轻轻叹了一口气，“你有没有听说过‘濒死体验’？”

徐沫影摇了摇头。

柳微云解释道：“媒体报道这是一种精神现象，指的是人们在濒临死亡时候产生的一种感觉或体验。这种现象很广泛，也有很多人进行过研究，甚至西方有专门的一家刊物来研究濒死体验。这个现象就可以证明，魂是存在的。”

这引起了徐沫影极大的兴趣，他睁大了眼睛问道：“到底，人们临死前会体验到什么？”

柳微云缓缓地踱着步子，走到阳台上。她仰起头望着蔚蓝深邃的天空出神，好一会儿，她才又转过身来，淡淡地问道：“你愿意亲自体验一下吗？”



w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



章六 濒死体验

“亲自体验？”徐沫影不禁愕然，“我不太明白，要怎么做？会不会死？”

柳微云若有所思地望着他，又沉默了好一会儿。如果不是她的眼神透出一股雪亮的聪明，徐沫影一定会怀疑她的大脑经常停掉。这个奇异的女孩子，不知道整天在想些什么，总是跟常人不同。

半晌之后，柳微云忽然开口：“濒死体验中的一个普遍现象，就是所谓的‘灵魂’离体。很多到过死亡边缘的人，他们能感觉到自己从身体中飘出来，然后上浮到天花板上，可以俯视自己的身体以及地板上的一切，只是，他们无法跟别人交流。”

“这些可信吗？会不会只是在病人临死前的幻觉？”

“你问的很有道理，不少人也这么怀疑，也有人说这是病人在故意弄些怪力乱神的说法来哗众取宠。”

“对。我们听说过的很多神秘现象不都是掺了假的水货吗？比如百慕大三角以及飞碟之类。”

柳微云的眼底掠过一丝波澜，她淡淡地望着徐沫影，问道：“假如你没有学易，你同样会认为易学也是假的。人类历史上，人们对自己不理解的东西，先是膜拜，再是研究，最后是抵制。除了极少数的支持者，这个社会已经不再相信无法给出科学解释的东西。单单凭借社会舆论来认定一个事物的真假，往往是非不辨。”

柳微云的话音虽轻，语锋却十分犀利，徐沫影听后不禁面有愧色。柳微云却像没有觉察一般继续缓缓地说下去：“事实上，有很多例子证明濒死体验不是幻觉。曾有人在草坪上突然昏倒，急救人员去救护，需要做人工呼吸，嫌假牙碍事就把假牙摘下放在一边。病人苏醒过来的时候，他准确地说出了在他昏迷期间急救人员所做的一切，并指出了那个假牙的位置。”

柳微云停下来，转过身子，两手轻轻握住窗棂，望向对面的楼房。

“有些事真实得令人不敢相信。有一个叫奥格的老人，由于心脏病进行紧急手术。除了她的女婿，所有家人那天都去了医院。早晨他的家人被通知手术成功，而家人在给她的女婿打电话的时候，女婿却说早就得到了消息。他在凌晨睡觉的时候，听到奥格在床头说话，告诉他不要担心，并起身在字条上记下来。而老人醒来的第一句话就是问她的家人，有没有得到她留的消息。”

徐沫影觉得越发不可思议，迟疑地问道：“这些离体的东西都有思维和记忆，那就是魂？”

“是的。阴阳眼也看不到他们。他们很可能只是虚无的意识形体，或者，能量。”

徐沫影低下头陷入了沉思。柳微云所讲的这些，冲垮了他心中长久以来形成的信念，很难一下子接受。

“中医学的经脉，实际是五行巡行的路线，是灵体掌管的部分，而中外学者却一直在人的身体上做研究，自然搞不懂那是什么。每个人的灵有不同颜色，那决定于他的命理五行成分，因为灵同时又掌管人的命运。在人的生命走到尽头的时候，灵就会脱离身体。而在人的身体官能受到极大阻碍的时候，魂往往也会脱离身体。因此一个死去的人，他的身体是空的，也就是尸体。尸体没有思考能力，只保留最后的一点点记忆能力，能记住当前发生的事情。”

听到柳微云的解说，徐沫影似乎恍然想到了什么，突然问道：“柳小姐，听说尸灵子是死而复生的，是不是？”

“是。”柳微云淡淡地答道，“不知道他用的什么手段，他保留了魂，却舍弃了灵。因此他没有命运。”

“不是说人死以后灵和魂都会脱离吗？为什么还能把魂收回来？”

“灵和魂不会长期存在，他们只能在很短时间内单独存在于某个空间，然后就会消散殆尽。灵可能存在时间还长一些，但是魂不同，如果不能回归身体，存在时间会很短。但魂有意识，他会追随着自己的身体，这在很多濒死体验的例子中也有体现。魂会在人死后一点点消散，逐步丧失记忆和思维。如果，如果有办法在魂完全消失前让他回归身体，那人应该就能复活。”

“原来是这样！”徐沫影点了点头，若有所思地说道，“这么说，假如死人复活的话，一定会丧失部分生前的记忆，对吗？”

“应该是的，但是除了尸灵子，没听说有谁死后复活。”柳微云转过身来看了徐沫影一眼，“当然，假死不是死，不能算数。”

徐沫影长舒了一口气，对柳微云笑道：“现在终于明白一些了。原来还有这么多事情我从来都不知道。”

“其实这些，我也只是听师傅说起过，也不知道到底是不是真的。”柳微云低头看了一下腕上的手表，“已经快十一点了。既然你弄明白了，那我也该回去了。”

徐沫影也看了一下表，发现时间确实已经很晚了，于是微笑着点点头：“好的，我送你！”

柳微云不再说话，平静地看了他一眼，便从他身旁盈盈飘过。灯光下，她像一只黑色的蝴蝶，又如一瓣绽开的莲花。

徐沫影忽然发现自己有一点不敢直视她的美。

柳微云跨出卧室门之前，回过头又望了一眼徐沫影墙上的对联：愿长如静水沉鱼，隔岸观灯火；奈何似画檐蛛网，尽日惹飞絮。她红润的嘴唇微微蠕动了两下，似乎想说什么，又终于放弃不说。然后她转过头，迈步出了房门。

这时候，房门外突然响起一阵琴声。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



章七 阴阳眼的秘密

两个人刚刚跨出房门，对面的钢琴声便突然响起。琴声时而激烈时而平缓，激烈时有股压抑不住的愤怒，平缓时又透出淡淡的哀伤。

柳微云站在楼梯口听了一会儿，转过头轻轻地问徐沫影：“她知道你就住在她对面吗？”

徐沫影摇了摇头。他现在心情矛盾。

柳微云显然看透了他的心事，说道：“你去买一面镜子吧，斜挂在卧室里，再买点阴气盛的盆栽放在阳台上，这样会降低你的桃花运。不过，小心会产生副作用。最好还是顺其自然吧！”

说完，柳微云转过脸，头也不回地匆匆往楼下走去。

徐沫影轻轻的“哦”了一声。这些东西他也知道。斜挂在屋里的镜子，除了会降低桃花运，还会使人产生奇怪的念头，抱有独身主义思想。至于盆栽，放在一个男人的卧室里，多半会有腰肾方面的不适，虽然程度很轻。

柳微云为什么要给他出这种主意？

徐沫影跟在后面，把柳微云送出了楼门，他忽然又想起一件事情，于是紧走几步追上柳微云说道：“柳小姐，我想请你帮我个忙。我答应过给柯小姐看家居风水，但现在觉得不太方便，你能不能抽时间替我看一下。”

“你答应的事，还是自己去做吧！”柳微云绕过花圃，仍然头也不回地往前走，“另外，我不得不告诉你，阴阳眼是一种病，有阴阳眼的人很难活过三十岁。”

这句话来得过于突然，徐沫影不禁大惊失色：“为什么？为什么会这样？”

柳微云停下脚步，倏地转过身：“很多人都以为有阴阳眼是好事，实际上却是一种病，是本身阴气过盛造成的。”

“那你为什么不早告诉我？”

“因为我没办法破解。”

“那你现在又为什么要跟我说？”

“我……”柳微云的声音突然变得很轻很轻，“我不知道，不要问我。”

说完，她逃也似地上了楼，把徐沫影一个人孤零零地剩在夜色中。

徐沫影呆呆地站了一会儿，转过身往回走，恨恨地骂了一句：“***老天爷！”

他心理上不敢接受柯少雪寿命不过三十岁的事实，却又觉得应该相信柳微云的话。他一路走一路回想柯少雪的八字。他算过的八字很多，大多算过便不再记得，但唯独对她的八字印象深刻，因为那是他算过的唯一一个六亲全伤的孤克八字。但他之前推算的只是柯少雪的早年的命运，并没有推算将来，那是他的个人习惯。除非别人许可，否则不会通过八字等手段去窥探别人的未来。但是现在，他顾不得那么多了。

八字命理的发展是不完善的，通过人的八字做预测，很多事情根本测不出，比如特异功能。倒不是八字不反映这种信息，而是可研究的人命例子太少，易学界还不能给出完整的预测方法。因此徐沫影并不知道阴阳眼如何在八字中表现出来，但是至少，他能推算人的寿命。他在脑子里细细地把柯少雪近几年的流年大运都推算了一遍，最后推到了她的二十九岁。

天地万物贵在平衡，人命也是一样。五行相生相克，互相扶持又互相交战，使单个五行的力量不会太强又不会太弱，接近一个平衡状态。人命每十年一个大运，每一年一个流年。大运和流年会对本命的五行状态进行增补或抑制，会对本命局五行的平衡造成影响。对维持平衡有利的，就是好运，不利的，就是厄运。如果某一时期的大运流年彻底破坏了人的五行平衡，那么，人的寿命也就走到了尽头。

徐沫影发现，柯少雪二十九岁那年，命局五行的平衡体系会彻底崩溃，也就是说，她只能活到二十九岁。

算到这一点的时候，徐沫影正走到二楼与三楼之间的楼梯上。他停下来，靠在墙上，楼道里的声控灯照亮了他的脸。他紧皱着眉头，靠在墙壁上，扳着手指头又重新子丑寅卯地算了一番，直到他不得不承认这个该死的结果。

琴声已经停了，柯少雪的房中一片寂静。徐沫影呆呆地站在她的门口，感到一阵阵心悸。他再一次体会到了面对命运的无力感。那是只有天才的预测师才会有的感觉，悚然于命运的残酷，无奈于生命的短暂。

她精通琴棋书画，她容貌闭月羞花，她家资殷富衣食无缺，她含情脉脉温柔似水。她是不是太完美了，才会有这样痛苦而短暂的人生？克伤六亲，无依无靠，将美好青春深锁起来顾影自怜，终日与憧憧鬼影相伴，琴无人听，画无人赏，甚至知心话都要跟深深畏惧的“鬼魂”去诉说。

徐沫影思绪翻腾，想到这一切一切，那自己对她的态度只能用“残酷”两个字来形容。但他现在，又能怎么做？

已经明明白白地拒绝了，再给她抚慰会不会只能加深她的伤痕？何况她现在似乎已经有了交好的男朋友，他还能做什么？

徐沫影理不清个头绪，也想不出个结果。

他在门外站了好久好久，直到感觉到两腿发麻，这才转过身，拖着双腿一步步走向房门。

开灯，找出柯少雪那几幅画，他又仔仔细细地看了一遍。尤其是第三幅，女孩在月光下弹琴，泪眼凄迷，群鬼在窗外探头偷听，面色狰狞。他突然觉得那画的不是鬼，那画的根本就是人，是那些数年来觊觎她美貌和财产伺机而动的男人！

他不禁想起了柯少雪客厅门口的鱼网，卧室地上那些滚动的玻璃球，还有她手中那把寒光闪闪的剪刀。

他腾地站起身来，攥着手机大步走到阳台上，拨响了祝小天的电话号码。在祝小天开骂之前，他抢在前面十分畅快地骂了一句：

“***还睡！老子要疯了，陪老子去喝酒！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



章八 风水斗法，灵龟与青龙

徐沫影一进办公室，蓝灵就站起来给他分配任务：“你今天上午一个人守办公室吧，刚有个酒店打电话，要我马上过去看风水。这可是笔大业务，给不少钱呢。”

“看风水？”徐沫影疑惑地问道，“风水不都是周末去看吗？那边这么急？”

“嗯，很急。”蓝灵点了点头，一面收拾东西，“你一个人在这应付半天，千万不要少收了钱！哎，算了，你爱收多少收多少吧！方正我不在也只能由着你。”

正在这时候，蓝灵的手机又响了起来。她赶紧打开手机，一面听对方说话，一面继续收拾。听了两句，她收拾东西的手便忽然停下了：“好吧，那我马上过去。嗯。”

她挂了电话，长叹了一口气，无奈地耸了耸肩：“没办法，去不成了。”

“怎么？出什么事了？”

“师傅他老人家突然要召见我，真不知道老爷子是怎么了，这么久也没个消息，消息一来就催魂似的。”

“那这样吧，酒店那边的事情就交给我，我过去看风水。”徐沫影自告奋勇地说道。

蓝灵迟疑地问道：“你刚接触风水没多久，一个人行吗？”

“我先过去看看，不行的话，我再打电话请教你和柳小姐。”

蓝灵想了想，只好答应下来：“好吧！也只能这么办了。如果没把握的话，不要乱动，这是笔大业务，涉及到我们的声誉。”

“放心吧，我知道。”

蓝灵把酒店地址告诉了徐沫影，然后两个人便分别收拾东西出了门。为了赶时间，徐沫影直接打出租赶到了他的目的地：白云酒店。

下了车他并没有直接进店，而是绕着酒店转了一圈，先仔细地观察了一遍。酒店很大，从外面看也相当气派，白色的琉璃瓦干净整洁，像镜子一样闪着光芒。单是这座建筑放在这里没有任何问题。但当徐沫影的眼光落在马路对面的时候，一下子就看到了问题所在。

就在白云酒店的正对面，也有一个大小相当的酒店，看样子是新建起来的，装饰也极为精美。他注意到那个酒店的入门引廊，形状好像乌龟探头，引廊前有一池喷泉，树起的挂灯又像乌龟吐出的水泡，外面的围墙图案又是龟甲，整个形成一个生动的“灵龟引财”的格局。关键是两家宾馆大门正对，显然白云酒店的财气全部被对方侵吞了。

徐沫影看明白了这一节，自然就明白了酒店花大价钱请人看风水的原因。他略一思量，便迈开大步，走进了宾馆大门，双手捧着自己的名片，递给了接应的侍者：“我是蓝云信息咨询公司的徐沫影，应约来见温董事长。”

“哦，先生，请您稍等。”

侍者转身离开，不大一会儿功夫又走回来，身后跟着一个西装革履一身肥肉的中年人。侍者向徐沫影引荐道：“这就是我们酒店的董事长。”

徐沫影转过身看了对方一眼，然后摇了摇头，对侍者说道：“不，他不是温董事长。”

侍者和那中年人交换了一下眼色，面露诧异。中年人惊奇地问道：“你怎么知道我不是？”

徐沫影微微一笑：“看你的面相，你的财命虽然不错，但还不足以创立这么大的基业，也不会掌这么大的权力。如果我没猜错，你是个部门经理。”

中年人不禁惊叹一声：“高！蓝云的人果然名不虚传！我确实只是个大堂经理。董事长在后面等着您呢，请跟我来！”

中年人在前面引路，徐沫影在后面跟着，穿过长长的走廊，进入了一间十分隐蔽的会议室。室内坐着一个红光满目的中年人，大概四十多岁，穿一件白衬衫，打着黑色领带，看上去精明干练。那人正一个人坐在会议桌旁低头看着一本书，紧皱着眉头，见两个人进来，赶忙抬起头把书合上，徐沫影眼尖，发现那书的封面上绘着一张八卦图。

“温董，我把徐先生给您带来了。”

“那没事了，你出去吧！”

这位董事长先招呼徐沫影坐下，然后从书页里拿起徐沫影那张名片，紧锁着眉头看了看，一字一顿地问道：“你是，徐沫影？”

徐沫影点了点头：“是的！”

“蓝灵怎么没来？柳微云呢？”

“哦，是这样，她们临时有点事情，就让我过来了。”

“这个，”董事长把名片放在桌子上，右手中指无聊地敲打着那本书，“听说你们公司只有这两个人比较出名，别人，恐怕我信不过呀！”

“没关系。”徐沫影坦然地一笑，“我刚刚出道没几天，不过，我可以让您相信我。”

“哦？”董事长微微一愣，“怎么说？”

徐沫影稍稍平定了一下心神，仔细观察了一下对方的脸，然后问道：“董事长家住二楼，卧室在西，厨房在北，对床有一面镜子，窗台上摆又仙人掌，卧室窗子正对一家医院。我的判断对吗？”

董事长面有讶色，但随即开口说道：“都对，但是去过我家的人都会知道这些，并不能令人信服啊！”

徐沫影微微一笑，压低了声音说道：“那，董事长有两个情人总是没人知道的吧？一个小您二十岁左右，是个大学生，另一个，生肖属蛇，不出意外的话，她就在这个酒店里。”

对方听完，眼底不禁掠过一丝慌乱，马上把傲慢和不屑的神态收敛了起来，假装咳嗽了两声，说道：“徐先生不要乱说话，这种玩笑开不得的。哈哈，我们，我们还是开门见山地谈一谈吧，徐先生知不知道我请您过来的目的？”

“是因为对面的那家酒店吧？如果我没算错，是他们抢了贵酒店的生意。”

“没错！”董事长竖起来大拇指，“徐先生眼光果然犀利。您应该已经看过附近的环境了吧？”

徐沫影点了点头：“嗯，看过了。”

“那您对我这酒店的改造有什么建议？”

“很简单。大门往东边挪一挪，酒店前面造一面波浪形状的龙墙，绘上青龙图案。酒店引廊入口改成青龙嘴，前面摆两个石麒麟。最好，把酒店名字改一改，改成风云酒店。”

董事长疑惑地问道：“这怎么讲？”

“灵龟属水，青龙属木，水生木，木泄水，灵龟斗不过青龙局。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



章九 想你，风就飞扬

易学各个支脉都是相通的，原理不外乎五行生克和阴阳变化。徐沫影凭借多年的易学积淀，很快就掌握了部分风水术，并第一次单独为白云酒店制定了风水斗法的策略。当然，仅仅说句话还是不够的，龙墙要造多高、多远，龙门要造多大，正门要开在什么方位，这些都要经过细致的考量。徐沫影又在酒店相关人员的陪同下在酒店周围转了两圈，画了一张详细的地形图，再结合这张图考虑各个方向的煞位和财位，做了一个具体的设计。

酒店董事长十分大方的送了一张银行卡给他，具体他也不知道是多少钱，拿回来直接交给了蓝灵，并问蓝灵见她师傅有什么事。

蓝灵一笑：“没什么事，就是问问我接没接到去万易节的请帖。他说今年想去万易节逛逛，要带我一起去。”

“哦？你怎么说？”

“我说啦，小徒弟长大了，已经自己开山立派了，以后就不能老跟在他屁股后头晃悠了，到时候咱们就罗浮山见吧！”

“呵呵，”徐沫影笑了笑，突然问道，“对了，柳微云到底去不去？”

“不知道。”蓝灵无辜地摆了摆手，“柳大小姐还在深思熟虑呢！我估计是不去了，她不喜欢凑热闹。”

“是，她确实有一点孤僻。”

“算了，先不提她了。我跟我师傅说起你味觉失灵的事情，他好像非常关心，问长问短问了半天。你现在，有没有感觉到身体哪里不舒服？”

“没有。”徐沫影摇了摇头，“我身体很健康。”

“那就好，积极准备去罗浮山参加万易节吧，还有六天。如果微云不去，那就我们两个一起去。我还是希望你到时候能一鸣惊人！”

**********

傍晚跟祝小天凑在一起吃了一点东西喝了两杯啤酒，徐沫影便回到了自己家。上楼的时候，他习惯性的犹豫了一下。这两天每晚回来他都是这样，想起柯少雪就开始觉得头重脚轻。而每晚他都是在钢琴声的陪伴下跌进自己的房门。这两天柯少雪的睡眠时间变得正常，看来搬家确实起了好作用。每天早上，那个大男孩很早就来找柯少雪，一直到徐沫影晚上回来，两个人还在房间里谈论音乐。

直觉告诉徐沫影，柯少雪现在很快乐，她似乎已经开始了一段新的感情。是了，如果当初还对自己存有一丝留恋的话，那么那天晚上看到他跟柳微云在一起之后，这点留恋也就无影无踪了。

这样对两个人来说都是好事。一个可以放下，一个可以解脱。徐沫影衷心地希望，在柯少雪所余下的短短的几年时光里，她可以一直这样快乐下去。他开始虔诚地为她祈祷。

十点钟，钢琴声非常准时地停下，他再次听到了男孩告别的声音。他坐在书桌前，可以想象得到柯少雪站在楼梯口向男孩挥手的样子。她一定是美目流盼，一定是粉面含羞。

徐沫影突然想起曾经答应给柯少雪写歌词，但柯少雪没再提起，自己也没时间写。他想了想，便从抽屉里翻出了那个古旧的文件夹，从文件夹里取出两页淡绿色的诗笺。诗笺上面写着两首诗，一首是浅月写给他的，一首是他写给浅月的。这两首诗歌写得浅显押韵，跟歌词相差无几。他想，不妨把这个送给柯少雪，也算了却自己一个心愿。

徐沫影拿出笔，把这两首诗工工整整地抄写了一遍，然后，他拿着抄好的诗歌站起来，推门走出去。

柯少雪房门紧闭。他悄悄走到门边，伸手准备敲门，却听到琴声忽又响起。

琴韵如水，流淌着柔情和思念，把一颗温婉多情的女儿心表现得淋漓尽致。徐沫影还来不及在心底赞叹，便听到了柯少雪甜美的歌声：

若是只孤独的候鸟

我为谁倾心歌唱

若是面空空的镜子

我为谁照亮红妆

花开是谁的笑脸

风动是谁的心房

小窗前一帘星月

琴键上十指芬芳

这歌词写得很好。徐沫影呆呆站在柯少雪的门口，猜测这歌词出自谁的手笔。听歌词的意思，好像是在述说柯少雪自己的心事，那么极有可能是她自己所写。

徐沫影听了一阵儿，看了看手里捏着两页诗，终于一声不吭地走了回来。他相信，能写一手好歌词的柯少雪，根本不需要他这两页东西。他走进屋子，关上门，把手里的诗笺揉起来扔进了字纸篓。彼时，柯少雪的歌声还隐约响在耳畔：

春说你伟岸如山

却有时宁静凄凉

秋说你奔腾如水

却难免轻浮放浪

你是我恋恋的风尘

也是我楚楚的忧伤

一想你风就飞扬

一念你花就开放

徐沫影发现，自己心里竟有一点羡慕，羡慕那个背着吉它的大男孩。有一个漂亮而有才华的女孩子给他写这样的歌，可以骄傲一生一世了。曾经，也有一个同样漂亮而有才华的女孩给自己写着美丽的句子，只是她，已经香消玉殒。

他心里默默地念着那个名字，浅月，浅月……

突然，天花板上的电灯灭了，卧室里一片黑暗。徐沫影不禁一愣，难道又停电了？他摸黑走进客厅，摁下电灯开关，客厅里顿时一片光明。

原来并不是停电，而是卧室里的电灯突然烧掉了。

徐沫影皱了皱眉头，抬起胳膊看了一下手表，时针正指向零点钟，七月十号的零点钟。他在心里迅速地起了一个梅花占。

突发的事件往往预示着什么，梅花易数就提供了这种预知手段。徐沫影起卦完全是条件反射。起完了卦，经过一番分析，他黝黑的脸上不禁多了几分凝重。

【修一下……】



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



章十 剑与美人

这个卦并不好断。梅花易数的预测本来就不够精微，大多只能推算一个大概，现在这个卦模模糊糊，徐沫影只能粗略地推知一点眉目。卦象为天地否，天在上而地在下，天气上升，地气下沉，天地之气不能相交，有闭塞不通的景象。显然，这绝不会是什么好事。

早上，徐沫影起床很晚，为了上班不迟到，他不得不叫了一辆出租车。坐在车里，一路思量着昨晚所起的卦象，他似乎突然悟到了什么。眼看汽车拐过一道路口，马上就到公司，徐沫影转头对司机说道：“师傅，不去北辰大厦了，去阜成门。”司机师傅点了一下头，猛打方向盘，转了一个死弯，向阜成门方向开去。

徐沫影拿出手机，给蓝灵打了一个电话，称自己有点急事，晚去一会儿。蓝灵也没多问，大概一早就有客人，她正忙着应付。

北京城的早上是堵车的好时光。本来十五分钟的路，竟然走了半个多小时。车一到阜成门，徐沫影便逃命一样从车上跳下去。他实在受够了闷在车里寸步难行的感觉。

徐沫影顺着人行道向南一路飞奔，没多久便来到一个小区旁边。他原地转了一个圈，四下张望了一会儿，确定就是这里。这是那天晚上他差点出车祸的地方。如果他没有断错，卦象正是隐晦地指向了这个地点。他抬起头望向面前的住宅小区，高楼林立，道路交错，让他感到一阵迷茫。

这时候，他感觉有人轻轻拍了一下自己的后背，一个水声叮咚的女孩的声音自背后响起：“嗨，傻瓜，你怎么在这？”

傻瓜，这个称呼好亲切，这声音又太熟悉，他的心禁不住轻轻一颤，猛然转身，却发现身后站了一个花枝招展的女孩。随乌黑长发飞扬的五色花瓣，纤纤十指轻轻拈起的紫罗兰，淡绿色裙衫包裹下的玲珑有致的身体。他愕然。时隔十天，他竟在同样的地方见到她，这个在滚滚车轮下救起自己的华美女子。

“你好！”徐沫影笑着向对方打招呼，“没想到又在这遇到小姐！”

女孩轻轻捻动手里的花束，笑魇如花地望着他：“我也没想到呢。刚刚在家里看书的时候，突然觉得有什么人要来找我，所以就出来看看，不想会遇到你。”

“哦，听小姐这么说，你家就在这附近？”

“不是我家，是我师傅家。”女孩抬起手臂，向不远处的一座楼房指了指：“呶，我就住在那里！有没有兴趣去家里坐坐？我师傅很喜欢年轻人的，只要你不学易就好。”

“为什么？你师傅为什么不喜欢学易的年轻人？他不是在教你学易吗？”徐沫影十分不解地问道。

“呵，我不知道，我也不想知道。”女孩有些调皮地眨了眨眼睛，纤纤玉臂轻轻地一扬，手中那束紫罗兰便脱手而出，飞到不远处的花圃里，“成天想那么多事情，肯定会不开心的。”

“呵呵，满有意思。这么说也没错。”徐沫影侧头向花圃里望了一眼，然后走过去，将花丛里那束紫罗兰捡了起来，“这么好的花扔了多可惜。就算不要了，也不能这样随便乱丢，扔到垃圾桶里吧！”

说着，徐沫影转过身走向一旁的垃圾桶。

“你这人也满有意思的！”女孩不禁莞尔一笑，向徐沫影伸出右手，“把花拿回来好了，我不丢了。”

徐沫影微微一笑，走回去把花递到女孩手里。风吹过，他闻到一股醉人的花香。也许是女孩的声音太像浅月，让他感到非常的亲切，在女孩面前他也显得随意自然。

“傻瓜，谢谢你！”女孩笑道，“我不能在外面呆太久，不然师傅会发现的。不过，临走前送你一句或许有用的话：本周天枰座财运不错，爱情运上佳，你可要抓住机会哦！”

女孩说完，举起手中花束向他挥动了两下，便转过身轻盈地跑开。

天平？徐沫影一愣。他出生于公历九月份，在西方占星术上确实是天平座，可是这女孩并不知道他的生日，怎么会知道他的星座？

他望着女孩远去的背影，猛地想起，匆忙之间又忘了问一下女孩的名字。他一边暗骂自己笨蛋，一边举起拳头，在自己额头上狠狠地捶了一下。

没有得到什么有用的消息，他最后朝小区中望了一眼，便登上了一辆去往公司方向的公车。

但是当公车徐徐开动的时候，他就有种想立刻下车的冲动。因为他突然想到了梦中的“第六爻”。今天就是七月十号，如果那梦所给的预示都是真的，刚刚那女孩很可能就是出现在今天的“第六爻”！好容易遇到一次，不知道下次相遇会在什么时候了。他越发后悔自己没弄清楚她的住址和名字。公车上很挤，他站在人堆里前思后想，最后决定再回去找那女孩一趟。所以，当公车到了下一站，他就一个箭步从车上跳了下来。

过天桥，等公车。好容易来了一辆，他又一马当先地冲上去，然后习惯性地去摸衣袋里的公交卡，却意外地发现，衣袋是空的。他不禁一愣，低下头又翻了其它几个衣袋，发现全是空的。他不禁愕然。在售票员警惕的目光里，他不得不面红耳赤地退了下去。

站在公交站牌下面，他仰起头眯着眼睛看着天上的云彩仔细地想。他确定自己的公交卡被扒手扒走了。一张公交卡，一个钱包，钱包里一张身份证，几百块钱，还有，一张浅月的相片。钱他可以不要，但是相片和身份证，他必须追回来。

作为一名占卜者，平和的心态最重要。他稳定了一下情绪，闭上眼睛，在心里默默地想了两个字，然后根据这两个字起了一卦。他身上没带硬币也没带铜钱，用这种方法起卦也是无奈之举。对卦象分析了一番之后，他睁开眼睛，走到马路中央，大摇大摆地拦了一辆出租车，一屁股坐了进去：

“师傅，西单。”

徐沫影身无分文，坐上出租车却一点也不担心，只是连连催促师傅开快点。没多久，汽车穿过熙熙攘攘的人群，按照徐沫影的要求停在西单商场前面的大街上。徐沫影拍拍屁股从车上爬下来，对司机师傅说道：“我钱让小偷偷走了，您先在这等一会儿，十分钟之内，我保证把钱拿回来。”

“没钱？”司机一听就火了，“没钱你打什么车啊？”

徐沫影连忙解释：“不是，师傅你听我说，我们就在这等着，最多过十分钟我就能把钱要回来，到时候我多给您。”

“谁信你的鬼话！难道小偷还能把钱给你送回来？”

徐沫影抬起头，打量着周围来来往往的人们，突然眼睛一亮，转过头对师傅一笑：“您看这不是来了吗？”说完，他上前两步，伸手抓住了一个过路人的胳膊。那是个穿牛仔裤的年轻人，嘴角来回耸动，似乎在嚼着口香糖。

“哥们，把钱包还给我吧！”

那年轻人一愣，转过头看了一眼徐沫影，脸上露出一片愕然的神色。随后，猛然挣开了胳膊，二话不说转身就往人堆里跑。

徐沫影抓小偷的经验还是太少了，他没想到对方这么大力气，一下子就挣脱逃掉。他一看不好，赶紧也撒开腿，一头扎进了人群。当然，他不是逃跑，而是追小偷。但身后还是传来司机师傅的叫骂声：“妈的，快给老子站住！不给钱就跑，老子要报警！大家快帮忙，帮我抓住这小子，这小子坐车不给钱！”

西单是北京有名的商业地带，人来人往何等繁华。那司机刚刚喊了几句，数十道鄙夷和质疑的目光就投向了徐沫影。徐沫影本想快跑两步追上小偷把钱讨回来也就完了，哪知道小偷左拐右拐，就不见了踪影。听到背后不远处的叫骂声，感受到周围无数带刺的目光，他刚想回头解释两句，突然感到脚下被什么东西绊了一下，他站立不稳立刻摔倒在地上，紧跟着，背上一沉，他知道有人用脚死死地踩住了自己。

“还想跑吗？”

这是一个女孩的声音，声音很细很动听，但透出一股倔强和刚毅。徐沫影被踩在地上，挣了两下没有挣开，艰难的扭过头去看踩住自己的人是谁。

那是个女孩。身高一米六五左右，身材匀称，灵巧利落，下身穿一件青白色的九分裤，上身一件白色的短袖衬衫，粉红的脸蛋，齐耳的短发，眉目间透出一股勃勃英气。尤为引人注目的是，她的额头正中长了一颗暗红色的美人痣，背后背着一把古朴的宝剑。

徐沫影看清楚女孩的长相，禁不住吃了一惊。他脑海中闪过尸灵子所做的美女画。如果说美人痣可以拿胭脂涂上去造假，那宝剑很可能不会有第二把，北京不是江湖，这年头背剑上街的人恐怕没有第二个。一定没错，她就是尸灵子画给他的另一个女孩，只是想不到竟然以这种方式出现！

看热闹的人群围上来，使这段本来就交通拥挤的路段更加拥挤不堪。徐沫影知道，警察正在往这边赶路。他心中叫苦，嘴上却十分冷静：“小姐，请先把我放开，听我解释。”

女孩冷冷地瞧着他，一伸小手：“把钱拿来！”

“您先放开我好吗？这样我想拿钱也拿不出来。”

女孩犹豫了一下，终于把脚松开，也没看清她如何动作，身后的宝剑便已经连鞘带剑到了她的手里。徐沫影只觉得冷风一吹，带鞘的宝剑就已经架在了脖子上：“起来！”

围观的人们一看女孩的动作，就知道是个剑术高手，有几个人就禁不住一阵喝彩，围观的人便越聚越多。女孩得意洋洋，徐沫影一脸窘迫，连忙从地上爬起来。这时候那司机也挤进了人群，指着徐沫影的鼻子大叫：“就是他，妈的坐车不给钱！”于是周围人便开始左一声右一声地附和：“怎么能这样呢？”“快把钱给司机师傅！”“小伙子，就那么几十块钱，给了不就没事了吗？”

“这位小姐，司机师傅，你们听我解释！”徐沫影抬高了声音说道，“大家听我解释！我的钱被小偷偷走了，但我知道小偷会来这里，所以就打车过来堵他，本想把钱讨回来再给司机大叔，但是一把没抓住，让他跑了。”

徐沫影的话还没说完，人群中便发出一阵哄笑。一个老大爷过来拍了拍他的肩膀：“小伙子啊，我活这么大把年纪，也没见过这么撒谎的。合着小偷偷了你的钱还会告诉你，说‘我去西单购物销赃’？有钱就拿出来给司机，没钱呢，大家伙一人一块钱，也能给你把车费垫上，但是小伙子，做人可得实在点儿！”

女孩一听老大爷的话，本来微怒的脸色也泛起了一丝笑意，把剑收回去重新背起来，十分干脆地说道：“就是，老大爷说的对，是男人你就爽快点！”

“我说的确实是实话！”徐沫影现在真是有苦难言。要说自己会卜卦，算准了在这里会抓到那个小偷，估计更难让人信服。这社会，人与人之间的信任危机啊！

大家正在七嘴八舌地议论，人群里又钻进来一个中年妇女，那女人两只手里提满了东西，一边往人堆里挤一边叫着“借光，大家借光”。那女人挤进来，把东西搁在地上，一把就抓住了女孩的胳膊：“我就知道一准又是你在这闹事！跟妈逛逛商场怎么了？只要妈一个不注意你就开溜！女孩儿家，能不能老实点，少给妈惹事儿？”

女人一面数落着女儿，一面打量着周围的人，看着看着，她突然停住不说话了，松开了拉住女儿的胳膊，走近了徐沫影，试探地问道：“这位难道是，徐先生？”

徐沫影听那女人称自己为徐先生，便睁大眼睛仔细地打量了一下对方。女人看上去四十多岁，皮肤白皙，风韵犹存，保养得很好。他当即想起自己第一天上班时接待的那个女人。这不正是那个给自己女儿算姻缘的林太太吗？徐沫影不禁心中暗喜，连忙说道：“对！您是林女士吧？”

那女人笑逐颜开，连连点头：“对对，想不到徐先生您还记得我。您怎么在这啊？出什么事了？”

那女孩一愣，插进来问道：“妈，你们认识？”

“是啊，我们认识，他是……”林太太本想说徐沫影是做命理咨询的，转念一想，毕竟这个年代承认易学的人还不多，因此没有说出来，只是问女儿：“这是怎么回事？你怎么闹事闹到徐先生头上来了？”

女孩“刷”的伸手一指徐沫影：“哼，他坐出租车不给钱，还要逃跑！”

这时候，司机和围观众人也七嘴八舌地把事情的原委都讲了一遍。徐沫影很无奈地在一边听着看着，也不再多做解释。林太太听完，当下就明白了，二话不说从怀里掏出钱包，取出二十块钱递给司机：“这些够不够？”

“够了够了。”司机巴不得有人替徐沫影出钱，当下接过钱，转身就出了人群。

林太太转身对围观的人们说道：“徐先生是好人，我相信他的话。大家都散了吧，一会儿警察来了事情就闹大了！”

众人这才议论纷纷地散去了。徐沫影走上前，对林太太非常诚恳地鞠了一躬，说道：“谢谢您！请您把住址告诉我，等我回头一定把钱给您送去！”

林太太笑着摆了摆手：“徐先生说的什么话，咱们也算老朋友了，区区二十块钱算什么？”

徐沫影也跟着笑了笑：“那小偷偷了我的手机和钱包，钱包里还有一些重要证件，所以我要先去把那些东西追回来。先告辞啦！”

林太太问道：“你一个人能行吗？要不要报警？”

徐沫影还没答话，一旁静默的女孩突然说道：“妈，我要跟他去！”

“你去干什么？”

“我不信他的话，去看看是真是假。他说的要是真的，我就帮他抓住那个小偷！要是假的，”女孩看了徐沫影一眼，“我就教训他一顿！”

徐沫影一听，也不知道该不该拒绝了。要是拒绝，就好像自己心虚，要是不拒绝，又怕耽误女孩和林太太的时间。

林太太嗔怪地对女儿说道：“徐先生怎么可能说谎？你是不是又想借机会逃跑啊？”

女孩撒娇似地对林太太说道：“妈！您就让我去嘛，徐先生一个人也抓不到小偷啊。要是能抓到，他刚才就不会让小偷逃了！我去帮个忙，就能保证他绝对跑不了！”

“这样也行，但是不要惹事！跟徐先生在一起我也放心，不过你可要早点回来。”

“行！保证尽快完成任务！”女孩十分标准地做了一个军人的敬礼姿势，然后转过身，伸手抓住徐沫影的胳膊，拉着他就往前跑：“快走！”

徐沫影想不明白，为什么长得这么娇小可爱的女孩子却有这么大的力气。他感觉到胳膊像被铁钳子夹住一样，身不由己地跟着往前跑，听见林太太在后面喊“早点回来”，他赶紧喊道：“您放心，我一定尽快把她带回来！”

两个人一溜烟钻进人群，拐了几个弯，扎进了地铁站。女孩这才把手松开，转过身，两只手拍了拍，对徐沫影说道：“自我介绍一下，我叫卓远烟！你可以叫我远烟！”

“哦。远烟小姐……”

“叫我远烟。”

“好吧，远烟。”徐沫影气喘吁吁地问道，“你真的怀疑我撒谎骗你妈妈吗？”

“不，我妈相信你，我自然也不怀疑你。”

“好，那你还是回去吧，别让你妈妈担心。”

“不回去。我是来帮你抓贼的，要守信用。再说，好容易从她手里逃出来，我更不能回去了。”

“逃？为什么要逃？”

“唉，一言难尽！”卓远烟叹了口气，一眼瞥见了不远处的冷饮摊，“我渴了，你在这等一下。”

说完，卓远烟快步走到冷饮摊前面，买了两个大号的冰淇淋，这才反身回来，将其中一个冰淇淋递给徐沫影：“给！”

徐沫影摆了摆手：“我不吃，你自己吃吧。”

卓远烟的小脸一下子就冷了下来：“哥们不吃，我哪能自己一个人吃？好吧，大家都不吃，我就把它扔了！”

说着，卓远烟举起双手，瞄好了对面的垃圾桶，作势就要扔。徐沫影连忙伸手把她拦了下来，他现在才知道，这位小公主，根本得罪不起。他乖乖地从她手里接过一支冰淇淋，二话不说，低头就咬了一口。

卓远烟眉开眼笑地拍了拍他的肩膀：“这才对。天气这么热，不吃会渴的。”

“嗯，”徐沫影转过头问她，“你还没说，为什么要逃？”

“边吃边说。”

两个人并肩坐在地铁入口处的台阶上，一面吃着冰淇淋，一面聊天。

“我妈妈这个人，哪都好，就是太迷信了。三天两头的去找人算命。最近不知道听信了哪个算命瞎子的胡言乱语，非说我今天能找到姻缘，所以啊，就拉着我来西单，名为购物，实为相亲。我恨死那个瞎子了，让我看到他我一定给他一剑！”

徐沫影脸色微微发红，心想，假如她知道那个胡言乱语的“瞎子”就在她旁边，不知道会不会抽出宝剑来找他玩命，于是他问道：“这不是好事吗？万一那瞎子说的是对的呢，那你不就嫁出去了吗？”

“我不想嫁人，是我妈老逼我，所以我就要逃。”

“为什么？女孩儿嘛，趁着青春好时光，找个好老公嫁了才是正事。”

卓远烟侧过头看着徐沫影，一本正经地说道：“人生不是有很多事情更有意义吗？为什么男人总把眼光盯在女人身上，看女人的脸蛋和身材？为什么女人非把眼光盯在男人身上，看男人的钱包和长相？为了色，为了爱情，为了情欲，人们花费了太多无谓的时间，丢弃了太多宝贵的东西。反正，我对爱情啊婚姻啊一点兴趣都没有。”

徐沫影咬了一口冰淇淋，无奈地笑了笑：“我倒忘记了，你是从寺院长大的，不看重爱情也很正常。”

卓远烟一下子沉默了，手里拿着冰淇淋，向他投来质疑的目光：“你怎么会知道我是从寺院长大的？”



w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



章十一 梦中的孩子

徐沫影一不小心说漏了嘴，赶紧打哈哈敷衍过去：“我猜的，看到你额头上这美人痣，我就想起西游记中的观音菩萨，不知不觉就认为你是佛家弟子了。哈哈！”

卓远烟这才没了疑心，继续大口大口吃自己的冰淇淋：“我确实在寺院长大的，却不是什么佛家弟子。本来是想皈依佛门的，只是我爸妈一直反对，大师也说我尘缘未了，因此到现在还要跟着老妈到处相亲，我烦！”

“原来是这样。那你想不想了断尘缘？”

“想啊，怎么了断？”

“快点找个人嫁了，结婚生子，把一个尘世中人该做的事情都做了，然后再了断一切，上山念佛诵经。尘缘尘缘，不结缘怎么个了断法？”

“我不信！要是有了老公孩子，怎么还能出家？啊，到了那时候，儿子抱着左腿，女儿抱着右腿，老公抱着腰，哭得鼻涕眼泪一天一地的，我还怎么了断？想想就可怕！不行不行，绝对不行！”

“如果到时候不能了断，那大师一定说你慧根不够，唉，继续拖儿带女、忍受人间烟火吧！”

“哈哈，你真聪明！”卓远烟被徐沫影逗得大笑起来，“算啦，人都逃出来了，就不提这些烦心事了！说说你的事情，那个小偷，你打算去哪找？报警？”

“我也不知道，没准溜达溜达就能碰到了。”

卓远烟一愣：“我还以为你有办法找到那个小偷呢，原来抓小偷是靠碰的！”

“除了碰，还有什么办法，你帮我出出主意怎么样？”徐沫影故作可怜状。

卓远烟想了想，叹了口气：“我也不知道。你怎么那么笨呢，居然让小偷得了机会，偷走你的东西！搞得刚才在大街上出丑，现在在地铁里发愁。”

徐沫影一脸无辜：“我怎么会知道他是小偷？”

“看他的长相嘛！”卓远烟把最后一口冰淇淋塞进嘴里，开始手舞足蹈地解说，“我告诉你啊，人其实是可以貌相的。佛说相由心生，什么人是善人什么人是恶人，都可以表现在脸上，明眼人一眼就能看出来。”

“是吗？”徐沫影故作惊讶状，问道，“你看我，我像善人还是恶人？”

卓远烟煞有介事地看着他的脸：“你呀！就是一俗人！”

徐沫影不禁黯然。俗人？这个称呼还真是叫到他心里去了。七情六欲一样不少，瞻前顾后思虑重重，迫于生计放弃理想，这不是俗人是什么？

卓远烟看他脸色有异，小心地问道：“怎么了？”

“没事！”徐沫影洒脱地一笑，指了指一个过路的人，“你看他，是善人还是恶人？”

卓远烟转头看了看，明亮的眼睛转了两转：“是善人。”

“为什么？”

“直觉。”

“哦，佛叫你靠直觉去看人的吗？”

“佛没有教，但我是女人啊，女人都靠直觉。”

徐沫影摇了摇头：“你错了！傻女人才靠直觉。”

卓远烟一点也不生气，反而开心地大笑：“哈哈，嗯，有道理。”

徐沫影觉得跟这个女孩在一起很轻松，好久没这样开心过了。他转过头，指着过往的行人，两个人像两个傻孩子，一面笑着一面评头品足。

“这个是善人，嗯。”

“那个是恶人，看他鼻子长那么古怪，一定做过不少坏事。”

“那个那个，看他那双眼睛，色迷迷的，一看就是个色狼！”

……

卓远烟不停地说，徐沫影便一直开心地笑。直到有个六十多岁的老人从两人身边走过，他才突然地收起了笑容，面色变得十分凝重。

“怎么了？”

徐沫影凑近了卓远烟的耳朵，低声说：“那个老伯家里出了事。”

卓远烟惊奇地问：“啊，什么事？你怎么知道？”

徐沫影没有回答，而是又问道：“你说，我们要不要帮？”

卓远烟重重地点了点头：“要！”

“好吧！”

徐沫影从地上站起来，拍了拍屁股，紧走几步追上那个老人，问道：“老伯，我知道你家里最近孩子生怪病，也许我能帮到你，可以跟我说说吗？”

那老人停下来，显得很是吃惊，上下打量了他一番，问道：“你，你怎么知道？”

“呵呵，一切都写在您的脸上。”

“你，你是？”

徐沫影难为情地朝旁边的卓远烟望了望，女孩正看外星人似地看着他。他低声说道：“我略懂一点相术和风水术。”

老人情不自禁地笑起来：“原来是大师啊！我这几天正为这件事情上愁呢，大师不请自到，真是我孙子的福气啊。”

“您快别这么说。咱们先去您家里再说吧！”

三个人打了一辆出租车上路。一路上卓远烟一刻不停地追问徐沫影：“你真的是从老人脸上看出来的？”

徐沫影点头。

“真的吗？你没骗我?”

徐沫影继续点头。

“为什么，这也能看得出来吗？”

“佛说相由心生嘛。”

老人家住得比较偏远，是北京城里已经不多见的平房地带。三个人下了车，老人毕恭毕敬地把他们俩请进了门。老人的儿子和儿媳也都出来迎接。寒暄过后，徐沫影也不进屋，先一言不发地房前房后转了一圈，然后开始低头在院子里仔细地寻找什么东西，有时候蹲下身子，用手臂在地上丈量，有时候站起身来，曲着手指头算计。

卓远烟背着宝剑一刻不停地跟在他身后，俨然就是个保镖，可惜这个保镖什么都不懂，一会儿问这一会儿问那。徐沫影也不答话，甚至他根本就没听见她的话。过了好一会儿，他从地上站起来，长舒了一口气，指着老人台阶下面的空地说道：

“挖这里，要挖三尺！”

卓远烟惊奇地问道：“好好的为什么要挖地？”

“呵呵，”徐沫影神秘地一笑，“等一会儿你就知道了！”

老人的儿子听从徐沫影的建议，马上找来铁锹，开始一点一点地掘地。老人有点不解地问徐沫影：“要不要去看看我生病的孙子？这孩子，太可怜了，才三个月大。”

徐沫影摆了摆手：“不必了。”

“好吧，不过，有件怪事我得跟大师您说。”

“那好，您请讲。”

于是老人的儿子在一边挖地，老人一面抽着烟，一面向徐卓两个人讲述了他的奇怪经历：

“五年前我们买了这个院子，搬进来没多久，我儿媳妇就怀了孕。临生产的前一天晚上，我做了一个梦，梦见院子里坐着两个小孩。一个孩子看上去大一点，大概五六岁，另一个才三四岁的样子。大一点的孩子说，‘你去吧，很快就回来了，别怕’。小一点的孩子说，‘我不想去，要不就你先去’。那个大一点的孩子就往屋子里望了一眼，说，‘那你不去我就去啦’。梦到了这里我就醒过来了。之后，我那儿媳妇就生了个男孩。我就发现，这孩子跟我梦里那个大一点的孩子长得一模一样。”

老人讲到这，停下来吸了一口烟。卓远烟听得十分好奇，禁不住问道：“后来呢？”

“后来，孩子两个月大的时候，突然就生病死了。”

“啊？”卓远烟惊叫了一声，“好可怜！”

徐沫影看了她一眼，轻轻地说道：“远烟不要大呼小叫，听老伯继续讲。”

卓远烟轻轻地应了一声，安静下来。

老人继续讲下去：“过了两年，我儿媳妇又怀孕要生产，说也奇怪，临产前我就又做了一个梦，还是梦到那两个孩子坐在院子里。大一点的孩子说，‘去吧，这次该你了。’小一点的孩子就站起来进了屋。梦醒以后没多久，儿媳妇就又生了个孙子给我。我一看，那孩子跟梦里边那个小一点的孩子一模一样。可还是跟上次一样，没过三个月，那孩子啊，就又生病死了。唉！”

老人长长地叹了一口气。徐沫影和卓远烟面面相觑，等待老人继续往下说。

“再后来，我儿媳妇怀上的就是现在这个孩子。我没再做梦，但是孩子生下来却又跟之前梦里那个大一点的孩子长得一样，你说奇怪不奇怪？这次啊，我们把孩子照料得非常细心，哪知道，才满三个月，孩子就又生了病，迷迷糊糊的，怎么治都治不好。”

老人把烟头掐灭了，对徐沫影说道：“大师，您一定得想想办法，把这孩子的病治好啊！我也不知道上辈子造了什么孽，老天爷非要惩罚到我孙子身上。”

“您不要这么说。这跟您没什么关系。”徐沫影指着老人儿子正在挖掘的土坑，说道，“只要这里面的东西挖出来，就一切问题都解决了。我保证，您孙子的病马上就会好！”

“是吗？”老人有点不敢相信，“那底下，埋着什么？”

正在这时，老人儿子站在坑里，突然停止了挖掘，而是弯下腰去，用手在土里扒拉了两下。众人一看知道一定是挖出了什么东西，就都聚拢过去，探头往土坑里看。却见老人的儿子颤抖着双手，从土里捧出一个小孩的尸体！

在场的每一个人，除了徐沫影，脸色全都变了。卓远烟虽然胆子不小，但毕竟是女孩子，哪里见过死去的小孩尸体，因此一见之下立即叫一声向旁边逃开。

“这，这是谁埋进去的？”老人的儿子磕磕巴巴地问，“怎么这尸体还没烂？肉还都有弹性！”

徐沫影说道：“这孩子应该埋进去很长时间了，至少有五六年。只是这里土壤酸碱度不平衡，不适合有机物生长，成了养尸的地方，因此，孩子的尸体变成了僵尸。你先把他放在旁边，继续挖，如果我没猜错，应该还会有一个。”

“还有？”老人和老人的儿子不禁齐声惊呼。卓远烟则站在一旁远远地看着，不知是嫌脏还是害怕，再也不肯走近半步。

继续挖了一会儿，果不其然，又捧出一具同样的尸体。两个孩子的相貌依稀可辨，一个年龄稍大，一个稍小。

“好了老伯，现在问题就不大了。你们下午赶紧去火葬场，把这两个尸体火化掉，孩子的病马上就会好。”徐沫影非常严肃地说道，“至于孩子是谁家的，是谁埋的，就不要再追究了，而且，院子里挖出尸体的事情不要跟别人说，说漏了对孩子的身体不好。”

老人和老人的儿子应诺连声，老人更是涕泪横流，对徐沫影十分感激，非要请徐沫影吃饭。徐沫影再三推辞，跟卓远烟两人告辞出门。

上了马路，两个人沿着人行道往前走，卓远烟边走边问：“你真的能从老头脸上看出孩子生病？”

“是的。他气色很怪，有经验的人一眼就能看出来，从而知道他家里风水极恶，生气破坏，不利子孙。”

“那你又怎么知道地下埋着尸体？”

“地理环境没有可以构成太大危害的地方，那只能从地下找原因。说起来很巧，我之前在书上看到过类似的例子，因此就用书上的方法找到了位置。”徐沫影所说的书，其实就是爷爷的笔记。

“我还是第一次看到埋在地下多年不烂的尸体，你说，这世界上真的有僵尸？”

“嗯，僵尸是存在的，但是不要受那些电影电视剧的影响，认为僵尸可以吃人喝血那就错了。僵尸是僵直不烂的尸体，跟鬼怪扯不上一点关系。民间传说往往望文生义，捕风捉影，传来传去，僵尸在人们眼里就成了会活动的怪物。历来，在各地发掘的古墓里就不乏出土的僵尸。前两年重庆刚刚出土了一个百年古尸，穿着清朝的衣服，肉体还是软的，一点也没走样子。”

“哦，还有个问题，为什么老人梦里的孩子会跟他的孙子长得一样？”

“这就是心理幻觉了。一个三个月大的孩子，长相是看不清楚的，梦里的孩子，长相自然也看不清楚。孩子莫名其妙地病死让他们觉得蹊跷，因此就疑神疑鬼的联系在一起。”

“哦！”卓远烟一面听一面点头，走着走着，突然一个箭步就拦在了徐沫影前面，伸手指向他的鼻子。

“我问你，你为什么瞒着我？”

徐沫影一愣：“什么？”

“你是个算命先生，对不对？”

“哦，你根本没问过我，怎么能说我瞒着你？”

卓远烟轻轻地咬着嘴唇，问道：“那我现在问你，给我算姻缘的那个瞎子，是不是你？”

徐沫影犹豫了一秒钟，用眼角的余光瞄了瞄卓远烟背后那把宝剑：“我说是的话，你会不会拿剑捅我？”

卓远烟把手缓缓放下，突然“噗哧”一声笑了：“朋友一场，我捅你干什么？不过，这个事情真是有意思。我问你啊，你觉得自己算得准吗？”

徐沫影点了点头：“还好吧，一般来说不会出错。”

“是吗？我偏说你算不准。”卓远烟歪着头，不怀好意地笑。

“为什么？我哪出错了？”

“如果我今天一直这样跟着你，不去接触别的男人，是不是就说明我的姻缘是你？”

徐沫影沉默。

“然后呢，我打死也不嫁给你，就让你自己看看，到底是你准，还是我准！”



www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



章十二 机关算尽太聪明

谁是第六爻？

坐在麦当劳的一角，徐沫影闭着眼睛靠在椅背上，冥思苦想。事情已经相当明显，尸灵子美人画在前，自己推算的姻缘在后，现在这丫头又黏上了自己，来到自己身边的最后一个女孩很可能就是她，卓远烟。她就是第六爻。但是，他又忘不了那朵清新典雅的紫罗兰。那神秘女孩又跟自己是什么关系？为什么冥冥中有种感觉会跟她发生一点什么？

第六爻出现了，是吉是凶？

这餐饭是卓远烟请客。女孩豪爽慷慨，吃的喝的要了好大一堆，二话不说就把钱付了。徐沫影随随便便吃了一点，就开始闭目养神。卓远烟才不管他，继续狼吞虎咽地吃，吃着吃着突然就问：“你为什么要做算命先生？没有别的可以维持生计了吗？”

这是继柯少雪之后，第二个女孩向徐沫影问及这个问题。徐沫影睁开眼睛坐直了身子，看到女孩正在用纸巾轻轻地拭嘴。

“生活所迫。”徐沫影答道。

“没有别的方法挣钱，看来以后你是没机会请我吃饭了。”

徐沫影疑惑地问：“为什么？”

“佛家把占卜算命看相看风水这些职业都看做‘邪命食’，认为你们这样赚钱生活是不正当的。作为朋友呢，我不干涉你算命，但是你用算命换来的钱买食物我是不会吃的。”

“有这种说法？”徐沫影十分不解，“据我所知，佛是承认命运的。”

卓远烟点了点头：“对，承认命运。前世的因种下后世的果，这就是人的命运。但佛说卜卦无用，算得再准，如果你不用心修行还是没办法改变因果，何况，你们算命的人还神神鬼鬼的，改命改运，那是破坏因果，给自己造恶业！所以，你们这种职业就被列为‘邪命食’，也是理所当然。”

听完卓远烟的解释，徐沫影的心不禁往下一沉。易学讲究乐天知命，趋吉避凶，提倡用易学助人解脱灾难，虽然很多时候解脱不了，但毕竟这份心是好的，徐沫影一直认为这是件积德的好事。而佛家竟然以破坏因果循环之名，将易学职业列为不正当职业。这说明，佛跟易在本质上并不是一家，甚至还有互相排斥的一面，但是为什么信命的人都喜欢拜佛上香呢？

两人吃完饭，出了麦当劳走上大街。七月的正午，阳光耀眼，街上爱美的女孩子纷纷打伞遮阳，卓远烟却好像无视太阳的存在，兴高采烈地走在大街上，任凭阳光暴晒着自己细嫩的皮肤。

“我问你，你打算去哪找小偷，再不去恐怕手机就要变成钱流进老板们的腰包了。”

“手机变成钱我倒不怕，就怕身份证会变成废纸。”

“哈，说的也是。你要不要卜一卦，算算小偷在哪？我这里倒有几枚硬币。”

“不用。真正的卜卦高手是不需要硬币的，就像真正的大剑客不需要剑一样。”徐沫影说着，又瞅了一眼卓远烟背后的宝剑。他总觉得这个东西有点碍眼。

卓远烟瞪了他一眼，随即笑道：“吹牛也就算了，还贬我，就不怕我真的捅你一剑？”

“怕倒是怕，只是怕的不是你这把剑，怕的是你这个人。你再这样跟着我，回头让我怎么你妈妈交代？你还是快点回去吧！”

徐沫影说的是实话。经过这么多事，他知道缘分这东西是解不开的，该来的总会来，卓远烟跟着他也没什么，只要她一直像现在一样把他当朋友，就不会对他形成太大的感情困扰。他唯一担心的就是，这丫头跟自己跑出来这么久，恐怕跟她妈妈那边不好交代。

“好吧，我现在就给你解决后顾之忧。”卓远烟一笑，从衣袋里摸出了手机，“其实我拒绝我妈的来电好几次了，看在你的面子上，就给她打回去。”

说着，卓远烟拨通了林太太的电话，刚一接通，徐沫影便清晰地听到了电话那头林太太的叫声：“死丫头，你还知道给妈打电话？”

“妈，您别担心，我现在正跟我的‘姻缘哥哥’在一起。ok，没什么事我挂了。”卓远烟简简单单地说完这几句，马上就挂掉了手机，然后转过身，一脸灿烂地笑：“没事了！”

徐沫影瞠目结舌：“姻缘哥哥”？这个称呼实在是太要命了！两个人开开玩笑还好，就算真的有一点感情纠葛，起码还仅限于两个人之间。现在把玩笑开到对方的家长那里去，自己就跳到黄河也洗不清了。远烟的妈妈正“求婿若渴”，一个不留神，只怕是假姻缘也要变成真夫妻！

徐沫影神色慌张，伸手便去抢卓远烟的手机：“把手机给我，我要跟你妈妈解释一下！”

卓远烟的身手可比徐沫影敏捷一百倍，轻松一跳就躲过了徐沫影的抓抢，把手机藏在背后，转过身对徐沫影一笑：“《红楼梦中》有句话说，‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’。现在就让你明白，什么叫算来算去算自己！”

徐沫影站在那，面色沉得像千年寒潭：“远烟，咱们还是朋友吧？”

“嗯，当然是朋友。是朋友就要讲义气，所以你帮帮我也是理所应当的嘛！你看我被老妈逼得多惨，天天被她捆着绑着到处相亲找姻缘，只能逃来逃去。现在你帮我在名义上应付一下，我也好解脱一阵子。”

徐沫影气得哭笑不得：“这么做，我倒是讲义气了，那你就狠心拿朋友当挡箭牌吗？婚姻大事又不是闹着玩的，万一弄假成真怎么办？”

卓远烟笑着拍拍徐沫影的肩膀：“放心，我对爱情没兴趣，绝对不会成真的！”

徐沫影无奈地看着她：“万一成真了呢？我是说万一。”

“没有万一。”卓远烟的脸色突然变得严肃起来，“假如真有一天我喜欢上了一个男人，那只有两个结果，要么我出家了断一切，要么，我就杀了他！”

最后一句话把徐沫影所有的疑虑都打进了肚子里。还能说什么呢？他怔怔地看着眼前的女孩，只有在心里不停地祈祷。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



章十三 命运的故事

徐沫影用心卜算了一下小偷的去向。其实上午在地铁站口，他就已经算过一次，知道暂时不会有什么问题，所以才敢放心地去跟老人看风水。虽然他有先知的本事，但是捉小偷却也不是猫捉耗子的游戏，太迟了恐怕自己的东西就没了。

反复推算了几次，徐沫影不禁皱起了眉头。卦象显示，钱已经找不回来了，而小偷在西北方向。他伸手拦了一辆出租车，转身对卓远烟说道：“先借你点钱打车用。”

卓远烟豪爽地摆了摆手：“没问题！你说去哪，我来付钱！”

两人上了车，一路开往西北方向，一直出了海淀区，进入昌平。徐沫影坐在车上，又开始扳着手指头左算右算，要准确地算出小偷藏身的地点，实在是个考验。卓远烟倒是兴高采烈，看着窗外的风景，跟司机聊了一路。当汽车开到一个前不着村后不着店的小路上，徐沫影突然叫了一声：“停车！”

司机愕然问道：“在这停？难道你们要去野营？”

卓远烟一笑：“哈，我们要去打猎！”

徐沫影连忙解释：“您先在这等一下，我们下去一会儿，很快就回来！”

“那你们可得快点，太久我可等不起。”

两个人答应着下了车。卓远烟先陶醉地呼吸了一下郊外的新鲜空气。这地方林木茂盛，郁郁葱葱，空气难得的清新。徐沫影直接奔向了路边的草丛，一边用脚蹚着过膝深的野草一边低着头仔细寻找着什么。卓远烟跟过去问道：“在找什么？”

“钱包。”

“小偷把钱包扔在这里了？”

“嗯。我算到，应该是在这一带林木茂盛的地方，钱包周围有黄绿色的草。”

“现在可是盛夏，你看看这里清一色的绿，哪来的黄绿色？”

“我想应该不会算错，仔细找找。”

“那好吧，我们分头找。”

两个人细细地在草丛里寻找了十几分钟，突然，徐沫影听到卓远烟在远处喊：“喂，沫影，你过来！”

“找到了？”徐沫影赶紧走过去，却见卓远烟用一根树枝从草丛里挑出一条黄绿色的大蛇，那蛇盘绕在树枝上，正对卓远烟嘶嘶地吐着芯子，他不禁惊叫一声：“小心！”

卓远烟却跟没事一样，嘴角挂着笑意，伸出另一只手，准确地捏住地捏住了蛇的尾巴尖，一面轻轻摇晃着一面将那只大蛇稳稳地提起来，对着徐沫影晃了两晃：“难道这就是你说的黄绿色的草吗？”

徐沫影一愣：“你找到钱包了？”

卓远烟得意地一笑：“那当然，就在我脚下的草丛里。我看到的时候，正被这鬼东西一圈圈地缠着呢！八成它是把你的钱包当了宝贝！”

说着，她一扬手，将那条蛇扔到远处的草丛里，脚下轻轻地一踢，一只黑色的钱包便从草丛中飞出来，不偏不倚地飞向徐沫影。徐沫影赶紧伸手接住了，低头打开一看，除了钱，里面的东西都还在，身份证，公交卡，还有那张浅月的照片。

他不得不承认这次卜算出现了失误，在草丛中的并不一定是草，还有蛇。还好，重要的东西都还在，失而复得的喜悦让徐沫影脸上露出了微笑。他抬起头，向卓远烟摆了摆手，示意她赶紧回车上去：“走吧，司机师傅还等着咱们呢！”

“去哪？”

“回城里。”

卓远烟不解地问道：“不去抓小偷了？”

徐沫影摇了摇头，转身往汽车方向走去：“不去了。”

“为什么？没算出来他在哪？”

徐沫影放慢了脚步，等卓远烟赶上来，突然问道：“高尚和卑微，赞誉和诋毁，光明和黑暗，你选择哪一个？”

这个问题显然有点出乎意料。女孩想了想答道：“没有人会选择对自己不利的，我要高尚的人格，我需要人们的赞誉，更离不开光明。”

徐沫影马上接过去说道：“对，没有人会选择对自己不利的，如果可以选择的话。你这么想，小偷也这么想。”

“你在为小偷开脱？”

“这不是开脱。”徐沫影停下脚步，很认真地看着卓远烟，“我给你讲一个故事吧。”

“好啊，我最喜欢听故事了！”

两个人走在林荫道上，徐沫影抬头看了看头上纵横生长的枝枝叶叶，透过枝叶能望见一片片支离破碎的天空，他想了想，开口讲道：

“有个小鬼要去投胎了，于是阎王把他叫到自己面前，告诉他，‘人生其实就是写好的剧本，每一个剧本都在我这，你随机抽一个拿去投胎吧，那就是你的下一辈子。’小鬼很高兴，兴高采烈地拿了一个剧本，翻开一看，满脸的笑容却立刻烟消云散。他委屈地问道，‘为什么要我去做一个小偷，一辈子八十年的光阴还要有二十年在铁窗里度过？’

阎王笑了笑，指着成千上万的剧本对他说，‘那你再去随便挑一个吧，看看你喜欢哪个。’

于是小鬼又跑去翻看那些剧本。他惊讶的发现，好些人年纪轻轻就会生病或出横祸死掉，好些人出身贫寒一辈子都在为吃饭发愁，好些人被无端的卷入灾难莫名其妙地失去所有，甚至还有不少人的剧本只有薄薄的两页，出生没多久就宣告离世。小鬼翻看了好久，终于走回到阎王面前，向阎王郑重地磕了一个头，说道，‘虽然我得不到名誉但至少衣食无忧，虽然我遭遇监禁但是寿命很长，我已经很满意了。’

阎王微笑着说道：‘你意识到就好。其实人命本无贵贱，是你们看轻了自己。’”

故事讲完了，卓远烟思索了一会儿，说道：“你的故事很有一点禅机。你是不是想说，每个人都注定的命运，而小偷也有小偷的命运，他其实是无辜的？”

“小偷当然不是无辜的。他偷了东西，制造了麻烦，给别人带来了损失。但每个人的人生都很无奈，很多东西，不是靠意志能左右的。每个人都在沿着命运的轨道前进，从这一点上讲，大家都很公平。”

“但小偷完全可以不去偷东西。”

“是的，你也完全可以不跟着你妈妈去相亲，我也不必遇到你。”

卓远烟被徐沫影的话说愣了，没再开口。徐沫影看了看她，女孩紧皱着眉头思索的样子很是乖巧好看。他从地上捡起一颗石子，仰起头，用力往茂密的树冠中间投去。

“我有种深陷在命运中间的无力感。”徐沫影自嘲地说道，“说这些话，是不是意味着我要发疯了？”

“我看你已经发疯了。”卓远烟努了努小嘴，笑道：“跟你在一起满有意思，但最有意思的是可以去抓小偷，没想到跑了这么久你又不去了，我也有种无力感呢！钱和手机你都不要了吗？”

“人都说‘破财免灾’，就当是拿这些钱买个平安吧！”

卓远烟刚要说什么，手机忽然响了起来。她拿出手机看了看，摁下了接听键，于是林太太的声音马上传进来两人的耳朵，声音虽小，但听得真切。

“远烟你在哪？你说的那个‘姻缘’到底是谁啊？”

卓远烟答道：“暂时保密。”

“你喜欢他吗？”

卓远烟笑着看了看徐沫影：“是啊，我非常喜欢他。”

“唔，那你快领回家给妈看看吧，顺便让他在咱家吃个晚饭。”

徐沫影一听，本想插嘴说不去，但卓远烟嘴快，说了句“没问题”就挂掉了手机。

两人默默地对视半晌，卓远烟突然“噗哧”一声笑起来：“怎么样，有没有一种无力感？”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



章十四 闪电战

等得时间太久，司机在一边嘟嘟囔囔。两个人也不管他抱怨什么，上了车，卓远烟叫道：“师傅，去钓鱼台。”于是司机把车拐了个弯，掉头开向城里。

坐在车里，徐沫影忍不住责怪似地对卓远烟说道：“你这是在恶作剧。”

卓远烟看着他，耸耸肩笑道：“没错，既然都开始了，那就做戏做到底。”

“我要跟你妈解释清楚。”

“如果你能解释得清楚那就随便，”卓远烟满不在乎地说道，“用你的话讲，这都是命运，我也顺其自然。”

“不，你理解错了。”徐沫影无奈地解释道，“站在命运的角度去看世界，你会发现自己可以原谅和宽恕很多人，但是，你不应该原谅命运。”

“那你在反抗吗？”

“没有。”徐沫影神色黯然。如果反抗命运也是自己命运一个环节，那什么又是反抗呢？

“哈哈，”卓远烟笑得极为开心，“你可真有意思。”

“我们不谈命运了。说点正事。作为朋友，我帮你做一次挡箭牌可以，但是你打算做戏做到什么时候？”

见徐沫影问得一本正经，卓远烟这才收起了笑容，考虑了一下说道：“最多三个月，三个月后我回少林，老妈就管不了我了，到时候你这块挡箭牌也可以稍事休息。”

“好，记住你的承诺，一离开家，马上挑明真相。”

车赶到卓远烟楼下的时候，刚刚下午五点。期间，卓妈妈，也就是林太太，又打了一个电话催促女儿。两人下车上楼，按响了卓家的门铃，两秒钟之后，门一开，卓妈妈就从里面探头出来。

“徐先生？”

这是她看到徐沫影站在女儿身边之后的第一个反应。她看了看女儿，又看了看徐沫影，疑惑地问道：“你们？”

“您好，林太太。”

她惊讶的表情让徐沫影很难为情，卓远烟却觉得十分有趣，伸手便挽住了徐沫影的胳膊，爽快地对卓妈妈说道：“妈，就是他了！还不请人家进去？”

卓妈妈这才反应过来，热情地招呼两个人进屋，待徐沫影在客厅里坐了，便把女儿叫去了厨房。徐沫影心里明白，做饭是假，审讯是真。到了这个地步，他也只能顺着卓远烟的意思，硬着头皮陪她唱一唱戏了。

没过多久，卓妈妈便给徐沫影端过来半个切好的西瓜，满脸堆笑地说道：“既然你跟远烟有这层关系，以后咱们就更亲近了，我就叫你小徐吧。来，小徐，先吃西瓜，饭菜一会儿就好！”

徐沫影起身接过西瓜，很识趣地叫了声“阿姨”，问道：“要不要我帮忙？”

卓妈妈摆了摆手：“不用不用，也没几个菜。你在这歇一会儿，要是无聊呢，先去远烟屋里玩玩电脑也行。来，我带你来看一下。”

徐沫影本想推辞，但转念一想，到远烟的房间转一遭也无妨，于是跟着卓妈妈进了一个小卧室。卧室收拾得干净整洁，格调雅致，飘洒着清新的香气，一看就是女孩子的闺房。天蓝色的窗帘，窗前挂着一串水晶风铃，床头放着几本书，角落里放着一张电脑桌，桌上一台电脑，此外别无他物。看得出，卓远烟似乎并没有多少爱好。

“你就在这玩会儿吧，随便点，就跟在自己家一样，我先去厨房。”

卓妈妈说完，转身出了屋子。徐沫影心想，闲着也是闲着，便走过去打开了卓远烟的电脑。令他失望的是，电脑里除了几个体育类游戏，便没了东西。这个女孩的世界，也不知是单纯还是单调。关了电脑，翻了一下远烟床头的书，一本是形意拳的拳谱，一本是剑谱，还有两本金庸的武侠

小说。他禁不住微笑起来。这卧室主人，一定是个典型的单纯暴力女。

徐沫影返回客厅坐了一会儿，卓远烟便端了饭菜上来。放下饭菜，她便赶紧把徐沫影拉到了一边，急急地问道：“我妈都问你什么了？你没说漏吧？”

“没有，这点智商我总还是有的。”

“那好，”卓远烟坏笑着在他胳膊上捏了一下，痛得他差点叫出声，“机灵点，来帮我端菜！”

饭菜准备就绪，三人围坐在餐桌旁，唯独不见卓远烟的爸爸。徐沫影不禁问道：“怎么，叔叔不回家吃饭吗？”

卓妈妈笑道：“平时只有我们俩住在这边，他在军区住，工作太忙，回来的时候不多。小徐啊，饿了吧？来，咱们吃饭！”

三个人开始用饭，卓妈妈不住地往“女婿”碗里夹菜，搞得徐沫影十分不好意思。卓远烟则在一旁一面吃一面偷笑。卓妈妈免不了对徐沫影问长问短，问及他的家庭情况。

“小徐啊，家里都有什么人？”

“爸爸妈妈，还有个小妹。”

“你爸爸妈妈都是做什么的？”

“我爸是个建筑工人，妈妈在家务农。”

卓妈妈点了点头，微笑着说道：“问你这些啊，就是互相有个了解。我们这个家庭什么样，你也都知道。要说家庭条件，是比你们要强一点，但是只要我女儿喜欢你，你们俩乐意，别的都没什么。你是个好小伙，能干，有才华，而且不贪图名利，我也很喜欢你。你们俩的事，我没任何意见。如果远烟他爸爸也没什么意见，我看不如这样，就尽快把你们俩的婚事定下来。”

卓妈妈话音刚落，两双筷子就不约而同地掉在了桌上。一双是卓远烟的，一双是徐沫影的。两个人面面相觑，良久无语。

“是快了些，但说句自私的话，我很希望远烟能留在我身边，定了婚呢，她就不会再回嵩山了。”卓妈妈叹了口气，“我信易学，我也相信小徐你的水平，既然你们有姻缘，那就是早早晚晚的事情，不如趁早就办了，我也了却一份心愿。当然，还要征求一下她爸爸的意见，你们看怎么样？”

徐沫影不说话，只用眼角的余光瞧向卓远烟。按他自己的家庭条件，要直接拒绝卓妈妈的要求，未免太不识抬举了。他只好求助于这场戏的主唱。那个拖自己下水的女孩，显然也没料到老妈会猝不及防的来这一手，正眉头微蹙。

“妈，我反对！”卓远烟不满地提议，“您也太自私了。”

“妈也是为了你好。”

“我们俩才刚认识，你就说这些，你是在学希特勒打闪电战吗？至少得让我们俩有点培养感情的时间吧？”

“乖女儿，妈都陪着你打游击打这么久了，这次好容易逮着机会，你就让妈舒坦舒坦吧。”卓妈妈转过头看着徐沫影，后者正不管不顾低头猛吃。管他闪电战还是游击战，只要没升级到世界大战，他就可以不出动。卓妈妈微笑着说道：“小徐啊，我呀，还有个意见。”

徐沫影抬起头：“您说。”

“你在易学上有造就，这我知道，但是你要跟远烟在一起的话，我希望你能换个职业，不要再专门做命理咨询。原因呢，我不说你也明白，跟先生们打交道这么久，我对易学界的诅咒也多少了解一点。别的我都不计较，但我希望你们俩能过健康美满的生活。我认识的几个算命很灵的大师，有的成了瞎子，有的成了聋哑人，最轻的也都失去了味觉。这样的话，就算挣再多的钱有什么用？很多美好的东西都享受不到了。”

“阿姨您说什么？”徐沫影感觉自己的心突然被卓妈妈的话猛地敲醒，禁不住惊讶地问道：“有人因为算命失去了味觉？”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



章十五 无声息的诅咒

“嗯，有一位姓吴的大师告诉我，他失去了味觉。”卓妈妈见徐沫影脸色有些变化，关心地问道，“怎么了小徐，怎么对这件事这么感兴趣?”

徐沫影犹豫了一下，他不知道说出自己舌头的事情会不会有逃避责任的嫌疑，毕竟，他答应过远烟要好好做一次挡箭牌，但他还是坦诚地地说了出来：“阿姨，不瞒您说，我的味觉最近也出了点儿问题，有时会品不出食物的味道。”

听到徐沫影的话，卓妈妈和卓远烟不约而同地停下了筷子。

“怎么会？是不是生病了？”卓远烟望着他，眼底的关切胜过怀疑。

徐沫影摇了摇头：“我去医院查过，没有查出任何病变。”

“不至于吧，你才这么点年纪，怎么会受到诅咒？我看就是身体出了点小毛病。”卓妈妈有些不敢相信，“改天我带你去医院再查一次，医院我有熟人，让他们给你仔细查查。”

“阿姨，谢谢您！关于诅咒您都知道些什么，可以告诉我吗？”这才是徐沫影最关心的问题。

“我呀，就是听几个易界的朋友说起过。”卓妈妈把筷子放下，打开了话匣子。卓远烟显然也对这个话题产生了兴趣，一双闪亮的眼睛一眨不眨地看着妈妈，听她说些什么：“看作诅咒也好，看作行业规则也罢，这都起源于那一句古话，‘天机不可泄露’。人们都说，泄露天机的人会受到惩罚。你看看，自古以来，搞先知做预测的人没见过有谁能平安富贵的，而且，他们中间很多人都是瞎子。在我们中国民间，一提起算命人们就想起瞎子，提起瞎子人们就想到算命，可见瞎子在算命先生中间有多大的一部分。”

卓远烟忍不住插嘴问道：“是瞎子们没有能做的事情，才学算命谋生的吧？”

“普通人都这么认为，最开始我也这么认为。”卓妈妈继续说道，“但后来，我认识的两个大师先后失去了视力，我就觉得，这个事情不是这么简单。于是我就问他们。因为我是十几年的老顾客嘛，跟他们很熟，所以一来二去他们就肯唠些家长里短。他们就告诉我，说这是泄露天机太多得到的惩罚。他们说，易学给他们打开了看到过去未来的眼睛，作为交换，老天爷就把这双普通的眼睛废掉。”

听徐妈妈讲到这里，一直低头沉思的徐沫影抬起头，轻轻摇了摇头：“不是这样的。”

卓妈妈转过头问道：“他们说的不对？”

“嗯。这种说法解释不了味觉的问题。”

卓妈妈笑了笑：“我只是在算命圈子里跑得比较多，听人们随便说说，具体怎么回事，还真不是我们这种外行人能想通的。”

徐沫影微微一笑：“就算我们这些内行人，也搞不清楚呢！”

“呵呵，小徐啊，你就听我的，赶紧别做了。我明天就托托关系，帮你找份工作。”

徐沫影刚想推辞，卓远烟说道：“妈，您总是这么着急，怎么也得给沫影一点时间吧？我看您就是当领导当习惯了，想风就风，想雨就雨，见谁指挥谁。”

“妈就这脾气。怎么？还怕妈把小徐给吓跑了啊？”卓妈妈笑着，转头又对徐沫影说道，“要不就等都定下来再说。这样吧，明天晚上你再过来一趟，远烟她爸爸明天回来，你们见一见。”

“明天？”卓远烟吃惊地叫起来，“我爸不是周末才回来吗？”

“我给他打了个电话，让他找个时间回来看女婿。他正好明天没什么事，就答应请假回来。”

“干嘛要这么急？”

“兵贵神速嘛！宝贝女儿喜欢一个男孩子可不容易，不把握战机早点行动，万一你反悔了怎么办？”卓妈妈说着，又笑了起来。

“我反对！”

“反对无效。就这么定了！”

母女两个人在一边争执，徐沫影坐在中间若有所思地看着她们，终于，他缓缓地站起来，看了看卓远烟，对卓妈妈说道：“阿姨，对不起，我恰好明天有点事情，可能过不来。”

两个人的争执这才停下来。卓远烟偷偷地朝徐沫影挤了挤眼睛，便低下头往拿起筷子嘴里扒饭。卓妈妈愣了愣神，问道：“哦？明天晚上已经有安排了吗？”

徐沫影坚定地点了点头。

吃完晚饭，徐沫影坚持说有事要尽早回家，卓妈妈挽留不住，便说道：“让远烟开车送你吧，也给你们俩一点说悄悄话的时间。”

卓远烟连连点头，徐沫影更是求之不得，就这样，两个人下了楼上了车。卓远烟开车驾轻就熟，俨然就是个老驾驶员。两人沉默着，一路无话，直到车停在徐沫影小区的门口，卓远烟才忍不住问道：“喂，说句话嘛，你打算怎么办？”

徐沫影反问道：“你说呢？”

卓远烟带着歉意说道：“对不起，我妈妈太霸道了，我也不知道会搞成这样。”

“没什么，我明天就离开北京。”

卓远烟吃惊地问道：“为什么？避开我爸爸？”

“我被诅咒缠上了，必须尽快去寻找破解的线索。”徐沫影一面说，一面开门下了车，“另外，也算是躲避你家的麻烦事吧。”

卓远烟也从车上下来，关上了车门，说道：“如果只是为了避难，那你就不要去了。我……我会跟他们说明真相。”

徐沫影转过身，对女孩半开玩笑地说道：“西洋镜迟早要拆穿的，但为了你的自由，就拖一拖吧。我可不想自己这面挡箭牌一捅就破。”

“你真够朋友！拥抱一下！”卓远烟笑着，走上前，轻轻地抱了徐沫影一下。

虽然有点尴尬，但徐沫影还是接受了这种朋友式的拥抱。他对卓远烟笑了笑，刚想要劝她早点回家，却发现夜色中，一个女孩正沿着大街向他走过来。伴随着她轻快的脚步，徐沫影听到了一阵有节奏的银币碰撞发出的轻响。

是蓝灵。

徐沫影深吸了一口气，一面向她招手一面紧走几步迎上去，迫不及待地将他的计划说了出来：“好巧，我正要去找你。我想明天就动身，去长松山！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



章十六 飞往长松

徐沫影的话让蓝灵很意外。她停下脚步，诧异地问道：“为什么？不是说好先去万易节再去长松山的吗？”

“事情有变化。我很可能被诅咒缠上了，回头再跟你细说。”

蓝灵如水的眸子里闪过一丝光亮，静静地看了看徐沫影，然后转过视线，望向他身后的女孩，嘴角慢慢様出一丝微笑，对徐沫影说道：“我明白了。旷工一天，你收获可不小。”然后也不容徐沫影说话，便绕过他走向了卓远烟。

“你好！我叫蓝灵。”

蓝灵一面说一面向卓远烟友好地伸出手，卓远烟也伸出手来跟她握了握，清脆地说道：“蓝小姐你好！我叫卓远烟！”

“名字很美，人也很美！”蓝灵毫不吝惜地夸奖着，转过头看了看徐沫影，“倒是我们的徐大帅哥，认识了这么漂亮的女孩子也不介绍一下？”

卓远烟开朗地笑道：“蓝小姐才是个大美女！估计沫影是见了蓝小姐，就把我给忘掉了，哪还顾得上介绍？”

徐沫影有点发窘，但他还是淡淡地笑了笑：“呵呵，蓝灵的眼光可比我的嘴快，她早就瞄上你了，哪还用我介绍。”

这是实话。没什么能瞒得过蓝灵的眼睛，除非她自己装傻。蓝灵并没有否认，也没多问什么，只是责怪似地对徐沫影说道：“不回来吃晚饭也不说一声，现在饭还给你留着呢。要是在别人家里没吃饱，就再上楼去吃点吧！”

这话多少带了些挑衅的意味。卓远烟忍不住问道：“蓝小姐这话是什么意思？”

“没什么。沫影向来害羞，怕是在外面不好意思吃东西。”蓝灵说着，一把拉住徐沫影的手，“走吧，咱们回去。卓小姐，时间已经不早了，我就不请你上来坐了。”

卓远烟紧蹙着眉头，脸上已经有了几分怒意，但又不好跟蓝灵说什么。她转过脸气呼呼地问徐沫影：“你们俩住在一起，是吗？”

夹在两个女孩中间，徐沫影有点不知所措。他轻轻挣开了蓝灵的手，对卓远烟摇了摇头：“不是。”

“那她为什么说这些话？至少，她应该是你女朋友。”卓远烟咬了咬牙，转头看着蓝灵：“我必须说明白，省得你没来由地拿我出气。我只是借用一下徐先生，用来给我妈妈一个交代。我们之间没有一点儿爱情，请蓝小姐放心。事先我并不知道他有女朋友，不然也不会做出这种傻事。好了，不打扰你们了，我回家了！”

说完，卓远烟转过身，低头钻进了汽车。生长在军官家庭的大小姐显然没受过这种气，又是直爽的性格，蓝灵两句话便点着了火。

“我没有女朋友，远烟你误会了！”徐沫影赶紧走过去解释，卓远烟却“砰”地一声关上了车门，启动了汽车。徐沫影隔着汽车窗玻璃，大声说道：“我们是同事，住在一个小区，我只是经常去她家里吃顿晚饭……”

“我又不是你的小情人，不用解释。”

卓远烟打断了徐沫影的话，猛打方向盘，车子拐了一个弯，迅速地窜上了公路，消失在灯火琉璃的夜色中间。

徐沫影回过头，看了蓝灵一眼：“我不明白，第一次见面为什么要这么大的火药味。”

“我也不明白。”蓝灵无辜地摊开双手，“其实我什么也没说。”

“真希望你什么也没说。”徐沫影没好气地说完，转身大踏步地往小区院子里走去。

蓝灵连忙跟上来问道：“我们说正事。今天十号，还有五天就是万易节，你真的打算先去长松山？”

徐沫影点了点头：“嗯。我不想再拖了。我的舌头味觉混乱，极有可能是诅咒的一种，我可不想等到味觉消失再去找破解的办法。吃什么东西都跟嚼蜡一样，想想就可怕。”

“味觉？这怎么会跟诅咒扯上关系？”

“我有个推想。因为易学提供了第六种感知世界的手段，所以诅咒很可能会剥夺人的五感之一作为交换。你的爷爷失去的是听觉，我的爷爷失去的是视觉，而我现在要失去的可能就是味觉。”

蓝灵想了想，恍然大悟似地说道：“对对！我怎么没想到这一点？但是，如果是这样的话，为什么在算命人中间，盲人的数量会那么多？”

“道理很简单。你想想，成为聋哑人会极大的影响交流，对易学职业很不利，但成为盲人却没多大妨碍。盲人会继续研究算命，甚至研究出一套独特的盲派算法，盲派算法流传开以后，更多的盲人就加入了算命的队伍。这样，盲人的数量就显得要多一些。至于嗅觉味觉，当事人不说，局外人自然也不了解。”

“没错，你说得太有道理了！”蓝灵惊叹地说道，“那，我们上去问问微云，看看她怎么想。”

两个人一面聊着一面上了楼，开门进了蓝灵和柳微云的房子。柳微云正在客厅里坐着看一封信，见两个人进了屋，她微微地有些讶异，将书信轻轻折好收起来。蓝灵眼尖，笑着问道：“哪个帅哥写来的情书啊？”

柳微云淡然地抬起头，说道：“不是情书，是家书。看你们的脸色，好像有事？”

蓝灵跟徐沫影对望一眼，两个人便把去长松山的打算言简意赅地说了一下，问柳微云的意见。柳微云从沙发上站起来，不紧不慢地沏了一壶茶，然后问道：“你们想过吗？长松山未必就是首玄山，就算是首玄山，也未必有破解诅咒的线索。还有，”柳微云一面倒完了茶，抬起头淡然地看着徐沫影，“就算找到线索，多少代人都破解不了的诅咒，你们能破吗？”

蓝灵说道：“有一分希望也要试试！”

徐沫影叹了一口气，对柳微云说道：“我都考虑过了。这是目前我们能抓住的唯一线索，而且关系到我爷爷的身世和爷爷的死。我想我们还是有必要去一趟，至少，长松山还有未被发现的李淳风墓，或许会有些收获。”

柳微云凝然地看着他，半晌，终于轻轻地点了点头，转而对蓝灵说道：“时间紧迫，我们需要坐飞机去，做好破一笔小财的准备。”

蓝灵莞尔一笑：“几张机票算什么？呵呵，我可没那么抠。机票的事情就交给我了。”

徐沫影疑惑地问柳微云：“你决定跟我们一起去了？”

柳微云点了点头：“我想去李淳风墓看看。不过，你们的决定还是太仓促了。”

三个人又商量了一会儿，在电脑上查找了一些有关长松山的资料，直到夜色深沉，徐沫影才告辞出门。柳微云直接回屋睡觉，蓝灵却执意要送徐沫影回去。徐沫影拗不过，只好答应。

两个人出了黑洞洞的楼门，进入月光照耀下的院子。时候已近农历十五，明月皎洁，微风浮荡。蓝灵很自然地挎住了徐沫影的胳膊，轻轻问道：“又把我送的手机弄丢了，是不是该跟我交代一下？”

徐沫影不好意思地笑了笑：“什么都瞒不过你的眼睛，上午坐公车的时候，手机和钱包不小心都被小偷扒走了。”

“我知道了。然后呢？”

“然后我坐车去西单抓那个小偷了。”

“然后呢？”

两人一问一答，转弯绕过了花坛。徐沫影被蓝灵问得很不自在，于是停下来说道：“回去吧，都这么晚了，明天还要坐飞机去四川。”

都说美女适合在灯光下观看，而在月光下却也有另一番迷幻般的美丽。适逢花前月下，美女小鸟依人。蓝灵轻轻地靠在徐沫影身上，抬头一眨不眨地望着他。月光下，她长长的睫毛近在眼前，让徐沫影的呼吸为之一窒。耳畔，柔美的声音响起来，那么动人：“你还没跟我交代完呢，那个卓小姐，到底怎么回事？”

徐沫影不敢看她的眼睛，他抬起头望向天边的月亮：“她说的全是真的。我们俩只是朋友，刚刚认识的朋友。”

“我知道，”蓝灵狡黠地一笑，“不过，听你亲口说我才放心。”

徐沫影轻叹了一声：“你太执着了。”

“因为我喜欢你。”

“你喜欢的，不是现在这个我。”

蓝灵愣了一下，而后轻轻说道：“我喜欢那个神采飞扬的你，但你平时太低调了。”

“你觉得哪个是真正的我？”

蓝灵考虑了一会儿：“两个都是。但你更应该张扬一点，这个社会就是张扬个性的社会。随着对社会的适应，你一定会变得张扬起来。”

“那柳微云呢？她比我更低调。她也不适应社会吗？”

“你心里都有答案。”蓝灵笑了笑，“你们俩都尊奉传统易学的道德观，低调，谦恭，不贪财。你知道，柳微云她卜卦看风水一向都是不收钱的，而你，要不是有我在，肯定也会饿死。”

徐沫影吃惊地低下头，看着蓝灵问道：“柳微云不收钱？”

“嗯。她死活不收钱，不知道为什么。这也是她单独一间办公室的一个原因。”

徐沫影蓦地想起，那次半夜在医院里遇到，自己还曾经指责柳微云贪财，今天才知道自己竟然冤枉了她。但是她一点钱都不收，那为的是什么？

蓝灵看出了他心思，缓缓说道：“别忘了，我们生活在北京，衣食住行每天都是极大的开销。照你们这样，将来拿什么买房子？我并不是贪财，只是总有人要为生活考虑一下。”

“我明白，我体会过现实的辛酸。”徐沫影点点头，“也许是我太禁锢自己的思想了。”

“时代不同了。要想把易学发扬光大，还是应该紧跟着历史的潮流前进。”

“你说的没错。”徐沫影很想接下去说“需要先破解诅咒才行”，但他终于没有说。把一切都寄托在诅咒之上，万一破解不了，那又该怎么办？

蓝灵笑了笑，然后出其不意地在徐沫影脸上印下轻轻一吻。徐沫影下意识地向后躲了一下，女孩却已经吻完了，浅笑吟吟地站在他身前。月光倾泻如水，给她美丽的脸蛋镀上一层银白，看上去她醇美如酒，精致如玉。

“什么都别说，我会等着你。”

蓝灵的声音很轻，轻得几乎近似于徐沫影平静的呼吸。说完之后，她咯咯地笑着，转过身跑向自己的住宿楼。

徐沫影心底涌上一丝感动和甜蜜。他转身上楼，才抬脚踏上一个台阶，便忽然想起了楼上楚楚可怜的柯少雪，又想起了怒气冲冲离去的卓远烟，顿时，那丝丝微弱的感动便一下子荡然无存。蓝灵，她岂止是在“等”？

对门很安静，没有琴声，没有说话声。柯少雪的门虚掩着，透出一线灯光，说明她还没睡。徐沫影尽量让自己显得悠然自得地打开锁进了门，然后他走进卧室，为明天的远行收拾行李。

翻箱倒柜地折腾了许久，把需要带走的东西都塞进了一个小皮包，徐沫影便把眼光盯在那几幅画上。尸灵子的简笔画，柯少雪的水彩画，要不要一起带走？他想了想，最后决定，把那三幅水彩画还给柯少雪。毕竟，人家只是给他看看，也没答应送给他。在拿出去还给柯少雪之前，他提起笔，把自己与苏浅月互相唱和的诗歌抄了两首在画的背面。不管柯少雪能不能看得到，自己也算是履行了承诺。抄写完毕，他这才把画重新卷起，拿着画卷起身出了门。

敲门之前，徐沫影深吸了一口气，好让自己的心更平静一些。但他刚刚把手举起来，轻颤的手指还没有触及门板，门却吱呀一声打开一条缝，柯少雪那条小黄狗一下子钻了出来，伸出小舌头在徐沫影的脚上舔来舔去。

徐沫影一愣神，随着几声“崽崽”“崽崽”的呼唤，女主人已经打开门站在徐沫影的面前。

还是那双可爱的赤脚，那身长长的睡裙。柯少雪一见徐沫影，脸上立刻升起一片红云。她羞怯怯地低下头问道：“徐先生，这么晚了，您有什么事吗？”

徐沫影把画卷递过去，说道：“这个我看过了，还给你。”

“哦。”柯少雪轻轻地应了一声，抬起头瞧了徐沫影一眼便又低下头去招呼小狗。羞涩的眼神中掩饰不住淡淡的失望。

徐沫影不知道说什么好，看着女孩把小狗亲昵地抱回怀里，他不咸不淡地说道：“我回去了，你也早点休息吧！”

“嗯，晚安。”

柯少雪抱着小狗，转身退回到屋里，又看了徐沫影一眼，终于把门轻轻掩上。

徐沫影心思起伏，乱七八糟的不知道想些什么，他静静地站了一会儿，这才转过身回到屋子里。

画已经还了，他觉得心里忽然空落落的。也许，跟柯少雪之间的一切就算彻底地煞了尾。

*******

第二天上午十点。徐沫影、蓝灵、柳微云三个人刚刚踏进机场，一辆红色的汽车便迎了上来，刚好挡住了三人的去路。徐沫影正惊讶，车门忽然打开，卓远烟带着一脸灿烂的笑容出现在眼前。

“沫影，你们真慢，我都等了两个小时了！”

徐沫影一愣，傻乎乎地问道：“远烟？你在这等我们，有什么事？”

“我得到母亲大人批准，跟你们一起去长松山！”卓远烟说完，得意地看了一眼徐沫影身后的蓝灵，“蓝小姐，看来我们要做同伴了！”

蓝灵不动声色地说道：“好啊，欢迎你，不然我还真怕旅途寂寞了。”

“有我在，你肯定寂寞不了。”卓远烟说着，也不管徐沫影如何在一旁大皱眉头，径直走到蓝灵面前，凑近她的耳朵，轻轻地说了一句话。

尽管她声音很轻，还是被旁边的柳微云听了去。她水波不兴的眼底不禁现出一阵波澜。她有意无意地看了一眼徐沫影。而徐沫影，他无奈地摇了摇头，把双手插进衣袋里，正一个人向机场中慢慢走去。

丙卷完。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



章一 双人房

四川成都市东部有个风景宜人的去处，名叫龙泉。此地山清水秀，山水连绵，种植业发达，是成都人摘枇杷赏桃花的好地方。每年四月，这里还会举行一年一度的桃花节。那时漫山遍野花海缤纷，山上山下，全是赶节日看桃花的车辆行人。外人所知道的龙泉，往往仅限于此，很多人并不知道，龙泉山脉不仅是旅游赏花的好去处，而且是风水文化圣地。海拔一千多米的长松山就是龙泉山脉的主峰，长松山巅古有长松寺与蚕丛王庙，而今却只遗下一片荒芜中的断壁残垣。唯一挺立于苍松翠柏之间的，便只剩了一座七十年前巴蜀军政要员田颂尧修建的别墅，唯仁山庄。

这，就是徐沫影一行人这趟四川之行的目的地。

飞机降落于成都机场之后，四个人下了飞机，打了一辆出租车前往龙泉地区。天色还早，蜀中的夕阳并不比北京的太阳更毒，沿途是巴蜀名城的美丽风景，迎面是略嫌湿润的徐徐轻风。出成都，入龙泉，山回路转，柳暗花明，远山叠翠，近水清莹。暮色中的龙泉山脉让四个人不禁为之陶醉。

长松山下有一座公墓，以长松寺命名。公墓面向宝狮湖背靠长松山，周围桃林千顷，风水极佳。司机师傅将几个人载到了长松山下，便停在公墓附近。墓前不远处有一处长松寺宾馆，几个人看天色已晚，聚头商量了一下，便决定先在这座宾馆住一宿，明天再上山。

卓远烟靠近了徐沫影，不由分说地挽住了他的胳膊，嘻嘻一笑，附在他耳边低声说道：“借你胳膊用用。”

徐沫影当然明白她的用意，只是轻轻斥责了一声“不要胡闹”，然后挣了两下胳膊，却发现被远烟箍得紧紧的，分毫都不能动弹。他轻叹了一声，只好放弃。回过头看了一眼蓝灵，女孩正做出一副悠然四顾的样子，仿佛全不在意。柳微云缓缓走在最后面，一手托着火灵鸟，一手抚摸着鸟儿的羽毛，好像说了两句什么，那鸟儿便呼啦啦地展开翅膀飞走了。

卓远烟挽着徐沫影的胳膊走在前面，一路上嘻嘻哈哈极为开心，看上去两人俨然就是一对情侣。因此走进宾馆之后，服务小姐直接问两个人：“这里还有仅余的一个夫妻间，请问两位要吗？”

徐沫影摇了摇头：“不，还是留给真正的夫妻吧，我们这对假鸳鸯就不需要了。”

卓远烟笑道：“我们俩还没结婚呢，就先不用了，给我们开两个单间好了！”

服务小姐有些错愕。当今的小情侣们游山玩水，一般都是同住一间客房，有几个人还会顾及什么结婚不结婚的？她微笑着点了点头，问道：“普通间三百元，豪华间四百八十元，请问你们要哪种？”

这时候，蓝灵也走了过来。蓝灵显然听到了三个人的对话，她知道卓远烟对徐沫影并没有感情，两人只是逢场作戏，因此她对卓远烟微微一笑，问道：“为什么不要夫妻间呢？你们俩要一间不是挺合适吗？”

卓远烟脸色微微一红，刚要说什么，却听蓝灵又说道：“老大不小的姑娘了，害什么羞？这社会这么开放，情侣不在一起住倒不正常了。”

蓝灵说完，转头又笑着对服务小姐说道：“就给他们俩开那个夫妻间吧！”

一会儿单间，一会儿夫妻间，到底订哪个房间？服务小姐有些作难地看着他们。

“蓝灵你不要闹了。”徐沫影被两个人搞得心烦意乱，斥责了蓝灵一句，转头斩钉截铁地对服务小姐说道：“小姐，我们四个人，一共要四个普通单间。”

哪知道卓远烟却伸手拦在了徐沫影面前，俯身在柜台上对服务小姐说道：“不，一个夫妻间，两个单间，我们两个要住一起！”

女人的倔强劲儿一上来，怕是八匹马也拉不回来。如果徐沫影身上有钱的话，那他一定会选择自己开房间，但这次因为蓝灵事先说好，所有的旅费她一个人出，因此徐沫影跟柳微云根本就没带多少钱。四个人里面，实际上只有蓝卓二人是带了钱的。

卓远烟跟蓝灵较劲，徐沫影毫无办法，索性说一句“你们俩看着办吧”，便转身撤到了众人后面。

宾馆里人来人往，他可不想叫别人看笑话。

柳微云却根本不在乎三个人如何争执，一个人静静地坐在大厅的沙发上，正低头细看一副地图。徐沫影瞧见她坐在那，便走过去在她旁边坐下，侧头一看，却是一副崭新的龙泉山风景图。

感觉到徐沫影坐在自己身旁，柳微云抬头看了看他，雪一样清明的眼神中透射出神秘的灵光，淡然地说道：“这附近好像没有什么出名的山洞。”

徐沫影爷爷曾不止一次提到过家乡的山洞，若这里是首玄山，理应有一个人所熟知的山洞才对，而风景图上却没有标出。徐沫影疑惑地说道：“来，让我看看。”

柳微云便将地图轻轻交到他手里。徐沫影展开地图仔细找了一遍，龙泉山脉景点虽多，但确实不见有名有姓的山洞。他合上地图，一面把图还给柳微云一面对她说道：“我们可以问问当地的老百姓，也许是没开发成旅游景点吧！”

柳微云淡淡地看了他一眼：“朱朱去探路了，很快回来。”

徐沫影不禁笑道：“李商隐说‘蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看’，他未必能找到青鸟，而我们却有红鸟。只是不知道它会不会迷路？”

“不会。朱朱能嗅到极微弱的气息，它会沿着原路找回来。”

“那就好！”徐沫影舒服地伸了一个懒腰，倚靠在沙发背上。赶了一天路，免不了有几分倦意。

两个为房间争执的女孩这时候也要好了房间，一前一后走过来。卓远烟伸手拉住徐沫影的胳膊，叫道：“起来啦，我们回房间去再休息！”

卓远烟力气太大，徐沫影根本没有反抗的余地。他站起来皱着眉问道：“单人间还是双人间？”

“双人间。”

果然。徐沫影哭笑不得：“让我跟柳小姐换房间吧。”

蓝灵却走过来冷冷地说道：“你换了房间，恐怕有人就要寂寞了。还是别换了吧！再说小情侣住一起也没什么不好。”

说完，蓝灵径直走过来，拉住柳微云的手，说道：“微云，咱们走。”

柳微云站起来，略带犹疑地看了徐沫影一眼，便跟着蓝灵上楼去了。

徐沫影长舒了一口气，把胳膊从卓远烟手里挣开，没好气地问道：“你们俩到底怎么回事？能不能不要胡闹？我来这里只想安心找东西，可不是看你们俩胡搅蛮缠的。”

卓远烟略带歉意地答道：“这也不能全怪我。”

徐沫影看卓远烟一脸歉然的样子，心便又软了。这件事当然不能全怪她一个人，蓝灵是什么性格，他比谁都清楚。徐沫影轻轻拍了拍卓远烟的肩膀，和蔼地说道：“走吧，回去再说。”

三间屋子，双人间和其中一个单人间挨着，都在二楼，而另一个单人间却在三楼。卓远烟领着徐沫影走向房间的时候，柳微云正拿了几件衣服出来洗，三个人走了一个对面。柳微云淡淡地说道：“蓝灵一个人住楼上。”

徐沫影轻轻地“嗯”了一声。他心想，蓝灵把柳微云安排在他和卓远烟的房间旁边，一定是为了方便他跟柳微云换房间。表面上蓝灵装得满不在乎，实际上她还是很担心的。

卓远烟开了门。徐沫影走进去四下看了看，房间宽敞明亮，一张沙发，一台彩电，一张宽大柔软的双人床。透过窗子还能看到一片翠绿的山峦。如果是他一个人，徐沫影会非常高兴能在这里过一夜，但是现在，他首先要想办法把自己换出去。

而卓远烟却迅速地从床上扯下一条单子，俯身在地板上铺好。徐沫影惊讶地问道：“你这是干什么？”

卓远烟耸了耸肩，笑道：“我睡地板！”

“不用了！”徐沫影伸手把单子从地上卷起来。他是男人，如果要睡地板也应该是他睡，怎么可能让一个女孩子去睡。

卓远烟显然误会了他的意思，睁着一对水汪汪的大眼睛，略带惶恐地问道：“你，你不会是要我跟你同床吧？”

徐沫影摇头：“你睡床上，我一会儿跟柳微云换房间。”

“哦。”卓远烟这才明白，重重地点了点头，“跟微云换房间最好了，我觉得她神秘兮兮的，正好借机会跟她多聊聊！”

“聊多少她都是那么神秘。她这人性格就这样，不过，人很好。”

“哈，对，我也觉得她人很好。”卓远烟突然压低了声音问道：“老实说，你是不是喜欢她？”

徐沫影一怔。这些天为感情苦恼，却没有考虑过自己会喜欢柳微云。她跟他相通的地方很多，徐沫影也非常欣赏她。但她永远都是那样一副不远不近不温不火的姿态，谈到喜欢，几乎无从说起。

在徐沫影看来，柳微云是不需要感情的那种人。平平淡淡，清清朗朗，永远站在别人的视线之外，无悲无喜，甚至，她从未笑过。如果有什么办法能让她笑一笑，徐沫影一定非常乐意去做，不为别的，只为心中的那份好奇。

徐沫影这样想着，便稍稍地愣了一下。卓远烟误以为自己说中了徐沫影的心事，于是笑道：“哈，果然，你就喜欢微云那个类型的！”

徐沫影连忙低声说道：“小点声，别乱说！我不喜欢她。”

“那你喜欢谁？”

徐沫影走到窗前，看着窗外连绵起伏的群山，幽幽地叹了一口气：“我喜欢的人已经死了。”

“死了？”卓远烟诧异地问道，“喂，你不是开玩笑的吧？”

“不开玩笑。”徐沫影声音低缓，自言自语似地说道，“那是个非常爱我的女孩，我也很爱很爱她，但是我们遇到了车祸。她舍命护住了我，替我死去了。”

卓远烟半晌无语。她轻轻走到窗前，也跟徐沫影一样眺望着夜色迷蒙中的群山，小心翼翼地问道：“真的有人会为了爱情牺牲自己的性命吗？”

“爱情跟宗教一样，也是一种信仰。为了信仰而牺牲，没什么奇怪。有时候，在突发的危险面前，人会因爱情产生一种救护的本能。这种本能，我一直觉得与理性无关，因为在那种紧急的时刻，根本来不及思考什么。或许，这种本能才是最纯粹的感性的爱情。当然，也有人思考周全之后再去为爱人赴死，这就是一种真正的信仰吧！”

“我不明白。”

“呵呵。其实人与人之间，很难真正沟通的。性格不同经历不同信仰不同，就会在思想上分道扬镳。正如恐怖分子可以去做自杀式攻击，邪教教徒可以点火自焚一样，我们理解不了他们心底的想法。有信仰的人是最幸福的，也是最不幸的。”

卓远烟咯咯笑道：“你说话太深沉了，跟寺院里那些大胡子禅师一样，你的心呐，估计已经老态龙钟了！”

徐沫影自嘲似地跟着笑了笑，然后他抬起胳膊看了一下表，已经将近九点。他转过身向门外走去，说道：“远烟你准备睡觉吧，我去跟柳微云换房间。”

“那好，我先给老妈打个电话。”

徐沫影推门出去，轻轻将门掩上，走到柳微云门前敲了两下，屋内传出柳微云的声音：“进来吧！”

徐沫影推门走进去，只见柳微云坐在床边还在细读那张地图。

“朱朱还没回来吗？”徐沫影不无担心地问道。

“没有。”柳微云站起身来，问道：“你想跟我换房间吧？”

“是啊，我跟远烟睡一起不合适。”

“那你睡这屋吧！”柳微云说着，从床边拿起一把绿色的雨伞往外走去，与徐沫影擦身而过。

很干脆，没有多余的话。这样反而让徐沫影觉得过意不去，好像他把人家赶出去一样。他禁不住转过身鬼使神差地叫了一声：“等等！”

柳微云在门口停下来，却没有回头，轻轻问道：“还有什么事？”

“没什么，”徐沫影犹豫地答道，“就是……谢谢你！”

“不客气。”说完，柳微云出了门，并把门轻轻带好。

终于只剩下自己一个人了，可以安静地休息一会儿。徐沫影心情忽然舒畅了许多。他干净利落地褪下自己的衣服，一头扎进了浴室。赶了一天路，冲一个热水澡势在必行。舒舒服服地洗完澡之后，他就熄灯上了床。倦意袭来，再加上睡眠环境舒适，五分钟后他便进入了梦乡。

有人轻轻地敲了两下门，但睡梦中的他根本没有听到。

然后，门吱呀一声被推开了一条缝，一个苗条的女孩蹑手蹑脚地走了进来。屋子里很黑。她并没有开灯，而是悄悄走到徐沫影床前，轻轻叫道：“微云，微云。”

她似乎很奇怪床上的人没有应答，接着说道：“你怎么睡这么早？我们俩换换房间行吗？我，我还是放心不下，谁知道他们俩住一起会不会出什么事。在这屋能听到他们的动静，我就放心不少。你上楼去睡，好不好？微云，再帮我一次，好不好啊？”

也许是声音太小，床上的人依然没有动静。女孩伸出手，轻轻地摇了摇对方的身子，又摇了摇。然后，徐沫影翻了一个身，终于睡意惺松地问道：“谁啊？”

这声音不对。

床前的女孩这才如梦初醒般地惊叫一声，转身便惊慌失措地往门外跑。正在这时，门恰到好处地被人猛地推开，只见卓远烟手握宝剑，一个箭步冲进来问道：“出什么事了？”

女孩一愣，只得停下了脚步，思索片刻，竟转回身滚上床抱住了徐沫影！

这时，电灯被徐沫影打开，灯光照亮了室内的一切。只见徐沫影正半裸着身子躺在床上，眯着惺松的睡眼。蓝灵双臂柔软，紧紧地抱着他，身上只穿了一件白色的吊带睡裙，其中一个吊带已经顺着肩膀滑落到了臂弯处，灯光下，性感地露出半边酥胸，十足地蛊惑人心。

卓远烟提着宝剑站在门口，不可置信地看着眼前的一切，往后缓缓地退了两步，咬了咬牙说道：“原来，这间才是真正的双人房！”

说完，她退出去，砰地一声关上了门。没过一秒钟，她却又把门推开一条缝，探头进来说道：“忘了跟你们说一声，微云并没去我屋里。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



章二 卜易天书

蓝灵一骨碌从床上爬起来，脸色微红，低着头整理睡裙。徐沫影现在也差不多明白了怎么回事，哭笑不得地看了看她，便拿过衣服来干净利索的穿上，淡淡地说道：“你在这睡吧，我去找一下柳微云。”

“那我跟你一起去！”蓝灵说道，“你等一下，我回去换衣服！”

徐沫影无奈，只好对她摆了摆手。女人真是种危险的动物，他有一种被耍弄的感觉。看着蓝灵急匆匆地出了门，他也从房间里走出来，走过去敲了敲隔壁的房门。如他所料，没有回应。看来卓远烟被自己气得不轻。

徐沫影轻轻地推了一下门，没有推开，估计是在里面反锁了。他只好低低地叫了一声：“远烟！”

“睡觉了，别烦我！”卓远烟没好气地答道。

“你误会我了，我跟蓝灵根本没在一起睡。”

“你干嘛要跟我解释？我又不是你的小情人。”

“我只是想说明真相，怕你误会。”

“那好，我知道真相了，你走吧。”

“好吧，晚安。”徐沫影知道再多说也没用，索性不再解释，转身锁好了房门，向楼下走去。

现在不过十点多钟，宾馆大厅里依然人来人往，不少游人热情未退，还在夜色中寻山访水。柳微云不回宾馆休息也属正常，只是一声不吭就一个人悄悄地离开很让徐沫影为她的安全担忧。徐沫影径自出了宾馆大门，门前灯火辉煌，有几个小吃摊正吆喝着招揽来往客人，不少男女游客坐在摊前一边喝着啤酒一边热情交谈。举目远望，苍茫群山都披上了月光的纱衣，在夜幕下静如处子。

徐沫影在门口站了片刻，蓝灵便穿着长裙从宾馆走出来。他转过头问她：“柳微云有没有跟你说过，她想去哪？”

蓝灵摇了摇头：“不知道。她只是说过想去看李淳风墓。”

“她没说今晚去哪？”

“没有。”

徐沫影皱着眉头，环顾了一下周围连绵的群山。月光皎洁，星光灿烂，美则美矣，可是要找一个人，未免困难了些。他想了想，对蓝灵说道：“我们分头找吧！你走西面，我去东面。谁找到柳微云，就让朱朱给另一个人送个消息。”

“好吧！”蓝灵应了一声。

于是两人分开，一个向东，一个向西。徐沫影沿着山路往前走，一面走一面四下观察。还好月光明亮，近处的一切都逃不过他的眼睛。走了没多远，路边便现出一片银波荡漾的水面，似乎是个小型的人工湖。龙泉一带，大大小小的人工湖为数不少，显然这就是其中一个。

徐沫影走到湖边，站在一块高高的岩石上望了一眼。湖边有几对情侣，正坐在月光下说着情话，也有嬉笑打闹声传入耳中。徐沫影的眼光落在湖对岸，借着月光，他能模模糊糊看到一个人正在岸边岩石上坐着。看那个身影，一定是个窈窕的女孩。大晚上一个人在那赏夜景，很可能是柳微云。

徐沫影踏着湖边的浅水走过去。湖水温柔地舔舐着他的脚心，让他有种想跳入湖心的冲动。水面平静时如一面镜子，照彻满天的星月，而微风徐徐吹过，水波荡漾，湖面却又变成了一面画布，而执笔作画的雅士，却是这周围的苍松翠柏、巍峨群山。

有那么一瞬间，徐沫影仰望星斗，俯看平湖，放眼青山，感觉心神俱醉。

走近那女孩时，忽然便闻到花香扑鼻，忽然便听到水声泠泠，觉得那女孩如此的熟悉。女孩挽着裤管，两只雪白的赤脚在幽幽碧水中轻轻撩拨，于是水声激荡。月光下，女孩鲜花满头，摇动间花瓣纷飞如雪，便有四散的芬芳。

徐沫影看清这一切之后，站在女孩数步之外的水中，怔怔地发呆。她当然不是柳微云，而是与徐沫影打过两次照面的神秘女孩。

她，对月倾语。她，拈花微笑。

她怎么也会出现在这？原来天地虽大，两个人却可以随时随地的邂逅。难道这一切就叫做缘分？

他正胡思乱想，却听那女孩轻轻地问道：“来访的朋友，你是踏月而来，还是踏水而来？”

徐沫影嘴边様出一丝轻笑，不假思索地答道：“我踏碎水中月，来访镜中花。”

女孩听了他的回答，立刻咯咯地笑起来，对他说道：“你好啊才子，想不到刚在北京见过，又在这里遇到！”

“是啊，我也正奇怪呢，竟然能在这遇到你！”徐沫影边说边又向女孩走近几步。

“我在家里闷不住了，就求师傅给我放了几天假，来这边玩几天。”女孩笑着说道，“你呢？怎么也有闲情跑这么远？”

徐沫影也在一块青石上坐下来，说道：“我来这也是游山玩水，顺便对这边的风水文化进行一番考察。”毕竟交往不深，因此徐沫影没说实话。

“你也一个人吗？那我们正好作伴啊！”

徐沫影沉吟了一下，说道：“不，我有几个朋友一起过来。”

“真好！”女孩不无羡慕地说道，“你们是雁群，而我却是一只孤鸟。”

徐沫影本想说“那孤鸟正好可以回归雁群”，但想到自己深陷“雁群”中的苦恼，又对这只“孤雁”没有多少了解，便把话又咽进了肚子里。他笑了笑说道：“孤鸟有孤鸟的好处，可以自由自在地飞。”

女孩看了他一眼，站起身来，问道：“如果孤鸟遇见了野猫，恐怕就没有那么自由自在了。”说着，她示意性地向他努努嘴，眼光转向不远处的山道上。

徐沫影顺着她的眼光看过去，才发现在月光照耀的山道上，有两个小东西正在追追打打。一只羽毛颜色很深的鸟儿，似乎翅膀受了伤，扑扑楞楞地却飞不高。另一只看起来像一只猫，紧紧跟着鸟儿的后面，不断地扑击。

虽然看不清颜色，但看那鸟儿的样子，很像柳微云的火灵鸟朱朱。他赶紧站起来，跳过几个岩石，爬上了山道。

这时，鸟儿似乎也发现了他，对着徐沫影的方向“啾啾”鸣叫了两声，似乎在求救。徐沫影更加肯定那就是朱朱！他撒开腿跑向那一鸟一兽。然而就在他离朱朱还有两步远的时候，那野猫突然一个纵跃将朱朱扑中，张嘴叼起它，转身窜入了林中。

徐沫影吃了一惊，也顾不得身后的女孩，一低头，也跟着钻进了林子。

这是柳微云钟爱的火灵鸟，徐沫影绝不容许它在自己的眼皮底下被野兽吃掉。他钻进树林，借着枝叶间投下的星星点点的月光，追寻着逃窜的野猫。然而无论是靠视力，靠听觉，还是靠奔跑速度，作为一个普通人，徐沫影都无法在夜色掩映下的天然丛林中与野兽抗衡。但是他依靠的并不是这些。他是占卜者，他有自己的预测手段可以作为感知世界的媒介。

一个熟知预测术的人，一个把易学占卜作为生活本能的人，他可以在必要的时候不断地开动大脑对下一刻进行预测。当他双脚在丛林中奔跑，脑子里却在飞速地进行着八卦图的切换，虽然他的眼睛看不清楚，耳朵听不真切，但他却无比清晰地看到了那只小兽的前进方向，甚至能看到它每一个微小的转向，看到它深深浅浅每一个脚印。

在追踪中不断地切换时间，从而不断地进行下一刻再下一刻的推算。徐沫影以前从未尝试过这种算法，而现在，为了救那只被小兽叼在嘴里时刻都有生命危险的火灵鸟，他不得不尽其所能地施展自己的本领。他相信，即使闭上眼睛，他的脑子里也能一清二楚地映出整片树林。他现在终于彻底的明白了，为什么易学诅咒要以剥夺人的五感为代价之一，因为只要你不吝惜自己的脑力，你就可以用预测术了解到周围世界的方方面面。

然而，人在山林中的行动速度还是比野兽差了一截，小兽越跑越远，而徐沫影凭借他的预测只能遥遥地锁定它的位置。一人一兽的追逐游戏，最终以小兽的停步结尾。徐沫影发现小东西在某个山坳里停了下来。难道它要开始享受美餐了吗？徐沫影不由得一阵担心，脚下便加快了速度，穿花绕树，闪转腾跃。越是接近那小兽，他便越有一种奇怪的预感，总觉得那附近有什么东西。过没多久，他钻出树林，进入了一片墓地。在林立的墓碑中间，他看到了一个人影，那人正倚着一块墓碑，静静地坐在月亮地下，而那只小兽，却似乎正趴在他的怀中。

“你这鬼东西，下手也太狠了点儿，怎么能把它的翅膀扑断呢？算啦算啦，还是我来给它治伤吧！”

徐沫影听到这苍老而略带沙哑的声音，不禁一愣。这声音似乎在哪里听过，很熟悉很熟悉。当他又走了几步能望见那人的衣衫的时候，他禁不住停下来，一颗心“怦怦”直跳。

那身黑底白花的寿衣，正对这片月光下的墓地标明着主人的身份。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没错，他就是尸灵子，就是那个徐沫影耗尽心血也算不出找不到的尸灵子！

上一次见面是在北京城的无人公车上，现在却又神秘地出现在巴山蜀水之间。

徐沫影站在一块墓碑后面，屏息静气，看他做些什么。只见尸灵子左手托起受伤的火灵鸟，右手在空中随意地一抓，便在他手心的上方浮起了一团赤红却又恍若透明的火焰。随着尸灵子手势推动，那火焰慢慢地一片一片飞进了火灵鸟的身体。最后一片火焰消失之后，鸟儿便扑啦啦地飞离了尸灵子的手掌心，绕着尸灵子来回转了几圈。

月光下，脏兮兮的老头仰起脸，看着飞来飞去的鸟儿，笑得满脸褶子。

不多时，火灵鸟“啾啾”地连叫了几声，便转过去一头扎进了山林之内，寻找自己的主人去了。

徐沫影被这番奇妙的景象惊呆了，在那傻傻地站了一会儿，直到老人叫了一声：“小伙子，出来吧！”徐沫影这才醒悟过来，从石碑后面跳了出去。

“老前辈，我们终于又见面了！”徐沫影走到尸灵子面前，一面抖落衣服上的尘土一面说道。

老人坐在地上，怀里抱着那只野猫似的小兽，仰起脸上下打量了他一阵，笑道：“不错不错，能追上这小东西说明你的本事已经不小了。”

“呵，谢谢前辈夸奖，您的本事才是出神入化。不过，我很不明白，为什么您要用易学去杀人呢？”

尸灵子一愣，问道：“哦？我杀人了吗？”

徐沫影黯然地说道：“那个司机已经死了，我也差点死掉。在我遇到劫难的时候，我的女朋友也为了救我而死。这两条人命，可以说都是您害死的。”

既然是尸灵子设下的死劫，那么不管人的死因是什么，都与他脱不了干系。

尸灵子听完，不禁哈哈大笑起来：“原来，你是来找我算帐的。照你这么说，我手里已经欠下了几十条人命，这命运的账恐怕是算不清了。”

“我知道自己没资格找您算帐，但是我想知道，您为什么要这么做？”

尸灵子缓缓地说道：“有人会死，必然有死的理由。你能活下来，也有你活下来的原因。小伙子，你还是不要多问啦。至于你的女朋友，若命运要她死，那也是注定的事，嘿嘿，跟我可没什么关系。”

徐沫影听得一头雾水，怔怔地问道：“我不明白，有什么理由可以让一个人死？”

“杀人！这算不算？”老人的神色突然变得很严肃。

徐沫影惊讶地问道：“那司机杀人了？”

老人点了点头：“你想知道，那我就告诉你。十年前，他开车撞伤了一个七岁的孩子，但是为了逃避事故，他又把车倒回去将孩子轧死，然后扬长而去。”

徐沫影默然无语。这种人，的确可以去死了。

平心而论，苏浅月的死确实跟尸灵子没什么关系。他们没见过面，死劫也不会作用到浅月身上。她的死，只能解释为先天的命运，也就是说，即使徐沫影不会出事故，浅月也免不了车祸身亡。虽然明白这一节，但徐沫影还是免不了对尸灵子有几分怨愤。

想了想，徐沫影又问道：“我还想知道，您给我的预言画，究竟是什么意思？”

老人摇了摇头：“叫你自己去悟，却又跑来问我！”

“我做过一个梦，梦中竟然出现画中的孩子，这是不是跟您有关？”

老人笑道：“我这阵子一直在墓地里睡觉，哪有心思去管你的事情。”

徐沫影不禁哑然。这时候，老人怀里那只小东西突然跳下来，绕着徐沫影打了两个转，然后两只前爪离地，用两只后爪立起来，嘴里发出“唧唧”“吱吱”的声音。

听这声音，竟然像一只老鼠。他不管好奇地问道：“这是什么？”

尸灵子答道：“一只猫。”

徐沫影更加奇怪：“可是它的叫声？”

“嘿嘿，它喜欢这么叫。”老人伸手把小东西抓过来，用手指头戳了两下它的小脑袋，责怪地说道：“说过你多少次了，你是只猫，不是老鼠，为什么总是改不了？乖，你以后要这么叫，‘喵呜’‘喵呜’。”

那小东西用爪子挠了挠头皮，一动不动地看着尸灵子，小眼睛骨碌碌转了几圈，叫道：“唧唧，吱吱！”

这分明就是个介于猫鼠之间的小怪物！世界上怎么会有这种东西？

尸灵子似乎也有些无奈，把小东西放到地上，看了看满脸疑惑地徐沫影，问道：“你还记得我给你看过的化气之术吗？”

徐沫影点了点头：“记得。”

“所谓化气，就是把五行之气凝聚成灵。从某种意义上说，化气就是化灵。生命死亡之后，灵就会走失，慢慢消散。魂虽然跟随着自己身体，但也会慢慢消失掉。几年前的一个冬天，我在雪堆里发现了一只小野猫的尸体，灵魂都已经没有了，但身体完好。我一时寂寞无聊，便用雪水化了一个灵给它，又从周围抓了一只游荡的小老鼠的魂魄，一起装进尸体里面，嘿嘿，这小东西也就成了今天的样子！”

尸灵子言语间甚是得意，徐沫影却听得目瞪口呆，想不到化气之术竟可以让小东西起死回生。化气就是化灵？徐沫影想起来，柳微云曾经说过，灵就是由五行之气形成的主管人命运的机体，若化气之术可以直接作用于灵，是不是说，就可以轻易地改变人的命运？

想到这，徐沫影赶忙问道：“化气可以改变灵体的五行气脉，进而改变人的命运吗？”

尸灵子点点头说道：“没错没错，化气之术最大的作用就在这里，看来你还是有一点悟性的！”

徐沫影二话不说便扑通一声跪倒在地上，对尸灵子恭恭敬敬地磕了一个头，恳切地说道：“晚辈徐沫影，恳请前辈您教我化气之术！”

知命容易，改命难。命运的枷锁已经把徐沫影困得太久，他急切地想要挣脱牢笼。而化气之术，正是他梦寐以求的东西。

尸灵子见他跪倒恳求，突然仰头向天哈哈大笑，这笑声激扬豪放，在月光下的墓地里却显得如此诡异。笑声从累累青冢间穿过，划过没膝深的青草，投入墓园外葱郁的果树林。树林里栖息的鸟儿，被这笑声惊醒，惊慌中“扑啦啦”拍动翅膀在林间乱飞乱撞。那只非猫非鼠的小东西也举起两只前爪，用后爪撑在地面上跳着叫着。

他在笑什么？究竟在笑什么？

这荒野里的笑声让他毛骨悚然。徐沫影越发觉得老人性情古怪。这时天色剧变，地上白花花的月光也一下子消失不见。徐沫影诧异地抬起头，见高远的天空中乌云正迅速聚拢，已然吞没了悬挂在远山的月亮。风乍起，墓间青草乱摇枝叶横飞，黑漆漆的夜色骤然降临。

眼看就要下雨。天气变化得这么剧烈，让徐沫影不禁暗暗吃惊。尸灵子的笑声也戛然而止。他望着徐沫影问道：“你学化气之术要用来做什么？”

“为善人化福，为恶人化凶。”

“那你自己呢？你自己是善人还是恶人？”

徐沫影没想到老人会这么问，呆了一呆，答道：“算是善人吧。”

“这么自信？”

“我相信自己能明辨是非。”

“有善心未必能做好事，唉，总有一天你会明白。”尸灵子叹息一声，随即低下头，从怀里摸出一个小册子，对徐沫影晃了两晃，说道：“这本书你也应该听说过了，《卜易天书》。”

徐沫影惊讶地看着那本不起眼的小册子，那么薄薄的一本，比市面上卖的那些所谓易学大师的研究著作薄了不少，怎么可能是古今易学的集大成之作《卜易天书》？

尸灵子看出了他的想法，笑道：“不相信吗？嘿嘿！世界再纷乱繁杂，却都归于一个‘易’字，最基本的原理就只有这么简单的一条。抓住易的本质，才可以真正的认识它，掌握它，进而运用它，改造它！”

尸灵子说着，把小册子哗啦啦地翻了翻，然后出乎意料的，竟然用双手抓住书页一阵乱扯，在徐沫影面前将那本《卜易天书》撕得稀巴烂。

徐沫影跪在那里，根本来不及阻止，就那么眼睁睁地看着一本绝世奇书化成一把纸屑，在眼前纷扬飘落，撒满一地。他禁不住喊道：“为什么您要把书毁掉？”

尸灵子把手中最后一片纸屑抛飞，黯然地说道：“要说杀人，我可用这本书杀了不少人啊！早该毁了它啦！”

那只非猫非鼠的小东西在碎纸屑上跳来跳去，手舞足蹈地“吱吱”叫着，似乎也在为一本奇书的毁灭而焦急。

尸灵子对小东西呵斥道：“叫什么叫！书是我的，我乐意撕了它就撕了它，乐意烧了它就烧了它。”

小东西似乎听懂了主人的话，两只前爪抱在一起，仰起头，小眼睛一眨不眨地看着尸灵子。

尸灵子叹了一口气，柔和地说道：“你以后也不要跟着我了，跟着这个年轻人走吧，总有一天，会派上自己的用场。”

尸灵子说到最后，声音里竟然有了几分哽咽。他站起身来，又对徐沫影说道，“小伙子，起来吧！天书我不能交给你，但是这只小猫你可以带走！”

《卜易天书》跟这只古怪的猫，怎么可以相提并论？徐沫影心中极度的失望，但老人已经将书撕毁了，他知道再请求也没有用。他缓缓地从地上站起来问道：“那您，想要去哪？”

尸灵子转过身背对着他，对他摆了摆手，缓缓向墓场深处走去：“不要再想着找我啦，你已经是三十年来，唯一跟我说过两次话的人。我已经打破了自己的诺言，以后却再也不想见你了。天要下雨了，快回去吧！”

这时候，天空总乌云四合，遮住了最后一点星光。老人说完最后一句话，便没入累累荒冢之间，不见了踪影。那只小猫“吱吱”地叫了两声，便也跟着窜进了长长的荒草中，再也找寻不见。

人也去了猫也走了，只留下一地的碎纸屑，徐沫影蹲下身子，伸手抓起一把地上的纸屑，怅然若失地看着。

雷声隆隆滚落天边，在群山间起伏回荡。刹那间电光闪烁，他觉得手背忽然一凉，一滴雨点打落了下来。徐沫影不由一怔，凝神细听，雨点滴答落在草叶上的声音由疏到密由缓到急。大雨在刹那间倾盆而下。

感受到丝丝凉意，徐沫影站起身来，下意识地抬起头，却发现头上似乎多了一把雨伞，只是夜色深沉，看不真切。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



章三 风雨夜

雨轻，是谁的伞？风细，有谁的香？

徐沫影蓦然转身，便觉得撑伞女孩轻柔的呼吸几乎能触摸到他的鼻尖，但云重夜黑，看不清到底是谁。他轻轻地问了一声：“你是？”

“柳微云。”女孩静静地答道。声音轻细，在周围噼里啪啦的雨声里几乎淹没无闻。

徐沫影又惊又喜，连忙问道：“你怎么会在这？”

柳微云淡淡地说道：“我一直都在这，比你来得还早，只是远远地看着，没敢走近。你跟尸灵子的对话我也都听到了。”

徐沫影惊讶地问道：“你怎么会知道尸灵子在这里？”

“朱朱打探到的。我让朱朱飞过来观察他的动向，没想到竟然惊动了尸灵子的猫，这才把你引到这边来。”

徐沫影恍然大悟：“原来是这样！我们可是找了你半宿，蓝灵可能现在还在找你，你看到她了吗？”

“我让朱朱送了消息给她。”

徐沫影长舒了一口气：“那就好。我们也回去吧！”

柳微云轻轻叹了口气：“可是天色这么黑，怎么走？”

两个人刚出来的时候，月光明亮，山野间的一切几乎都能看得清清楚楚，可是现在，天黑云暗，漫山遍野一片漆黑，甚至人在对面都看不分明，更不用说如何分辨脚下的路了。柳微云的担心不无道理。

徐沫影犹豫了一下，轻轻地说道：“把手给我。”

黑暗中，柳微云不再说话，也没有任何响动。

徐沫影等了一会儿，怀疑她没有听到自己的话，抬高了声音又说道：“把手给我！我有办法回去。”

等了一会儿，他忽然感觉到一只冰凉的手指轻轻碰触了一下自己的手臂又触电般地缩了回去。他迅速地反手一把将那只手掌抓住，触手冰凉滑腻，柔弱无骨。柳微云本能地挣扎了两下，便任凭徐沫影握着，不再动弹。

这也是没办法的事。徐沫影深吸一口气，脑子里心无旁骛地开始了飞快的运算，顿时，脚下的一切便都了然于胸。他选准了方向，牵引着柳微云迈步走出去。

柳微云默默地跟着他，小心翼翼地为两个人撑着雨伞。天色实在太黑，而山路纵横崎岖，徐沫影怕柳微云跟不上，因此走得很慢，谨慎地拉着她的手。两人行走在雨中的山路上，出墓场，穿树林，不知道过了多久。起初，是徐沫影轻轻握着柳微云的手，后来，柳微云渐渐改为主动，紧紧地抓住了他的两个手指。徐沫影的心智全用在测算上面，对这些恍然不觉。

夜雨磅礴，时而有山风激荡，呼啸着从树林间穿越而过。山回路转，有时也能听到淙淙流水，在山石上击打出泠泠水声。夜下的风雨和山水，让两人恍如走在梦中。

真想，这梦永远都不要醒，哪怕周围永远都是一片黑暗阴冷，只要有你的手，有你的手牵引着我，温暖着我。

而雨声终于静下去，静下去，风也小了很多。或许斜风细雨才是蜀中最美的夏夜。崭新的星光从云层里挣脱出来，模模糊糊照亮脚下的山路。徐沫影感觉柳微云的小手突然便从他手掌中逃掉，不由得怔了怔，停下脚步。抬头，顺着柳微云的眼光望过去，却见前面不远处的山路上，正有一个女孩撑着雨伞姗姗走来。看那熟悉的身影，一定就是蓝灵。

柳微云轻描淡写地说了声“谢谢”。

徐沫影对柳微云一笑，说了声“不客气”，便一面挥手一面向着蓝灵大声喊道：“蓝灵，我们在这里！”

蓝灵听见了，便撑着雨伞快步向两人走过来。

徐沫影问道：“我们马上就到宾馆了，你居然还出来接我们。”

蓝灵笑道：“别自作多情了！我可不是接你们，我呀，是看见外面下雨，就在屋里待不住，所以出来走走。”

柳微云淡淡地说道：“时间不早了，我们还是回去吧，不然明天没有精力寻找山洞。”

蓝灵不情愿地点了点头：“好吧！”

三个人说笑着回了宾馆，徐沫影和柳微云都没有再提遇到尸灵子的事情。对徐沫影来说，最痛苦的事情莫过于看到一本易学奇书在自己面前化为飞灰。他不明白尸灵子为什么要这么做。难道是觉得自己资质不够，所以不肯传授吗？那他之前为什么要传给那么多人？他想不通。

回到宾馆，睡觉却又成了难题。卓远烟的屋门紧闭，看来已经熟睡多时了。于是三个人只剩下两间屋子。蓝灵想到住房紧张都是由于自己跟卓远烟胡闹造成的，便提议她跟柳微云先挤一间屋子，而徐沫影单独睡另一间。柳微云没有意见，徐沫影也没别的办法可想，只好就这样将就着睡了一夜。

雨声在窗前滴滴嗒嗒响了一夜。清晨醒来睁开眼睛，徐沫影一眼看见床头上摆了一个鲜红水嫩的大桃子，正奇怪是谁送进来的，却听见屋里传来一阵窸窸窣窣的声音。他侧过头，顺着声音瞧过去，却见彩电的上方坐着一个小怪物。那小东西一身蓝黑色的皮毛，看起来像猫，却比猫小一些。它端端正正地坐在那，正用两只前爪捧着半个桃子一小口一小口地咬着，吃得津津有味。看那吃相，活脱脱就是一只老鼠。

小东西见他醒过来，抬起头看了看他，“唧唧唧唧”地叫了两声，便又把全副精力投入到那只桃子上面去了。

徐沫影突然想起昨晚尸灵子的话，于是尝试着向那小东西斥责道：“说过你多少次了，你是只猫，不是老鼠，为什么总是改不了？你以后要这么叫，‘喵呜’‘喵呜’！”

徐沫影话音刚落，窸窸窣窣吃东西的声音马上应声而止。小东西瞪着眼睛呆呆瞧了他一会儿，两只前爪突然用力一掷，将那吃剩的半个桃子劈头盖脸向徐沫影打过来。



w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



章四 花仙子

徐沫影闪身躲过小东西的攻击，一骨碌从床上爬起来。小东西见自己没有投中，便“唧唧唧唧”地叫着从电视上跳到桌子上，又从桌子上跳到地上，连扑带滚地去拣那只被自己当暗器丢出去的半个桃子。捡起桃子抱在怀里，低着头左看右看了一番，似乎觉得桃子已经脏了，又随意地丢在地上，后腿用力一蹬跳上床头，冲向徐沫影那只桃子。

徐沫影早知道它的鬼主意，迅速地伸出手，抢在小东西前面拿起了那只桃子，然后在手里晃了晃。小东西扑了空，屁股一蹲，坐在枕头上，仰起脸看着徐沫影，两只前爪挠了挠头，伸出舌头舔了舔嘴唇，只怕是口水都要流出来了。

徐沫影指了指床边的字纸篓，说道：“把你吃剩下的桃子丢到那里去！”

小东西扭过身子，朝字纸篓看了一下，便又窜到地板上，用两只前爪捧起那半个桃子，用两只后腿直立着，屁股一扭一扭地走向字纸篓。走到字纸篓面前，前后腿用力伸直，却比篓子还矮了一点，于是两腿一蹬身子一纵，前爪便扒在了字纸篓上，像投篮一样把那半个桃子扔了进去。那篓子是轻塑料做的，哪吃得起它的重量，立刻翻倒在地上，只听“哗啦”一声，废纸、垃圾撒了一地。

小东西却不管这些，转身面向徐沫影，直立起身子，“唧唧唧唧”地叫着讨桃子吃。徐沫影哭笑不得，只得把桃子扔给它。小东西敏捷地蹿跃起来将桃子抱在怀里，跑到角落里大啃特啃去了。

徐沫影看了看表，时间将近七点半。他把屋子收拾了一下，便出去敲隔壁的房门。卓远烟这个懒虫公主似乎还没有起床。

刚刚敲了两下，门便被打开。徐沫影一见开门的女孩便不禁愣住了。那满头的五色花瓣，那满身的浓郁花香，哪里是卓远烟？分明就是昨晚被他丢在湖边的那个神秘女孩！他惊讶地问道：“你怎么会在这？”

女孩嫣然一笑，那张娇美的脸庞便如花绽放：“我为什么不能在这？”

徐沫影觉得事情蹊跷，他迈开大步闪身进了房门，在屋里四下寻找一番，却不见卓远烟的踪影。他转过身，皱着眉头问道：“卓远烟呢？”

女孩脸上也现出一分讶异的表情，说道：“我也在找她，一早醒来她就不见了。”

徐沫影有些怀疑地盯着女孩的脸，说道：“我没有别的意思，但你突然出现在这屋里很奇怪。你跟远烟认识？”

女孩看他一脸严肃的样子，不禁用手掩着嘴轻笑了一阵，说道：“是啊，我是她表姐。”

“表姐？怎么没听她说起过？”

“包括我在内，她有三十六个表姐，我呢，正好排到第三十五位，可能还没轮到向你介绍我呢！”女孩笑着问道，“喂，她现在向你介绍到第几个了？”

徐沫影一听便知道女孩在跟他开玩笑，她这声音这性格，实在是像极了浅月。他皱了皱眉，从房间里退出来，转身问道：“请问你叫什么名字？”

女孩正要回答，下面的楼梯上却传来一阵“噔噔噔”上楼的声音，急促而沉重，紧跟着，一个女孩的声音便传了上来：“她叫碧凝。”

两人都出了门，顺着声音向几步外的楼梯口望去，只见卓远烟穿着短裤背心，打扮得像个男孩一样，从楼下满头大汗地跑上来。

徐沫影问道：“一大早你到哪去了？”

那个女孩笑着对卓远烟说道：“你可算回来了。再不回来，我都快被人当小偷给抓起来了！”

“我去跑步了！”卓远烟一面走过来一面说道，“沫影你别误会，她是我昨晚刚刚认识的朋友！你们俩先聊，我进去换衣服。”

卓远烟说完，径自走进房间里，“砰”的一声关上了门。

看两个人果然认识，徐沫影这才放了心。但不知道为什么，他总觉得这个叫碧凝的女孩有些古怪。

徐沫影不好意思地笑了笑：“刚才真对不起，碧凝小姐。”

“呵呵，没关系，据说，现在的绅士都这样。”女孩说着，又低头掩嘴轻笑了一阵。

虽然是开玩笑，但仍然让徐沫影多了几分难堪，他淡淡地笑道：“我们也算老朋友了，何况你还救过我，只是……你突然从屋子里跳出来实在是个意外。”

碧凝笑道：“昨晚我被某个比兔子溜得还快的家伙丢在湖边，一个人无聊就遇到了远烟。她说，她也是被某个不负责任的家伙丢下的，在宾馆闷得慌，所以出来散心。我们聊得很投机，后来就一起睡了。”

徐沫影只得低头道歉：“昨晚真是对不起。”

碧凝又是一阵娇笑，眉眼之间都是无限的媚态：“没什么啦！看你的样子，傻乎乎的，真好玩！你们今天要去哪，带我一起吧，好不好？”

徐沫影正要回答，却听见旁边一个女孩的声音说道：“我们要去的地方太危险，恐怕带上你不方便。”

徐沫影转头一看，却见蓝灵和柳微云从楼上走下来。蓝灵边走边向徐沫影问道：“她是谁？”

“一个朋友。”

“我叫碧凝！”碧凝主动向两个女孩打招呼，“两位是蓝小姐和柳小姐吧？”

柳微云将雪亮的眼神投向碧凝，静静打量着她。

蓝灵略带不满地看了徐沫影一眼，眼底亮起一抹不易被人察觉的光芒转向碧凝，而碧凝却有意无意地低下头，避开了她的目光，并笑吟吟地从地上捡起来一朵紫罗兰，说道：“也不知道是谁丢的花！”

蓝灵不动神色地对碧凝说道：“你对我们还满了解的，看来你们俩交情不浅啊！”

徐沫影心里苦笑，也不做什么辩解，只是说道：“你们聊，我去看看有什么早餐可以吃。”说着，他转身下楼。

柳微云轻轻地说道：“我也去了。”便也跟着下了楼。她很不喜欢这种场面。

这时，房门打开，卓远烟背着宝剑出来，一把拉了碧凝的手便往楼下走：“走啦，去吃饭！”

碧凝对蓝灵一笑，便跟着卓远烟一起下了楼。

转眼间便都走了。蓝灵有些尴尬地站了一会儿，正要下楼，听见徐沫影房里传来一阵“唧唧”的叫声。她诧异地转过头，却见徐的房门慢慢打开了一条缝，一个蓝黑色的小猫后腿直立，以一种可笑的姿势，抱着半个桃子从里面一扭一扭地走出来。

五人围坐在早餐桌旁，但眼光全盯在蓝灵身上，确切的说，是盯在蓝灵怀里的那只小猫身上。

蓝灵抱着那只蓝色小猫，而小猫捧着那只被它啃得脏兮兮的桃子，在众目睽睽之下牙咬爪撕，吃得不亦乐乎。蓝猫是很少见的，这是大家觉得稀奇的原因之一。而猫竟然这么喜欢吃桃子，这又让大家颇感意外。最奇怪的是，这小家伙吃东西的姿势和声音不像猫倒像是老鼠。

众人盯着那小东西浑然忘了吃饭。柳微云第一个低头拿起了筷子。毕竟她昨晚见过它，知道它是尸灵子化气生成的小怪物。随后，徐沫影轻轻地咳嗽了一声，说道：“大家吃饭！吃完还要爬长松山呢！”众人这才开始用饭。

卓远烟心直口快，向徐沫影问道：“这小猫从哪弄来的？好可爱！”

徐沫影随口敷衍道：“一个朋友送的。”

蓝灵把猫放在桌子上，那小东西歪着身子，嗅了一下桌上的饭菜，似乎觉得没有合它口味的，便一屁股坐在那，继续抱着它的桃子大啃特啃。蓝灵看了看小东西，笑着问徐沫影：“它叫什么名字？”

徐沫影一愣，这才想起这小东西还没有名字，于是说道：“大家给它起个名字吧！”

蓝灵抢先说道：“它皮毛都是蓝色的，我看，就叫蓝蓝吧！”

卓远烟看了蓝灵一眼，不满地说道：“光抢人也就算了，竟然连猫也不放过。”

蓝灵问道：“你什么意思？”

卓远烟白了她一眼，夹了一口菜放进嘴里：“我说的不对吗？给猫起个名字，竟然还跟你一个姓。”

碧凝“噗哧”一声笑了出来，偷眼看了看徐沫影。徐沫影正拧着眉头看着俩人，脸上有了些不耐烦的神色。他把筷子放回桌子上，严肃地说道：“现在我们人多了，人多就要有个制度，没有规矩，不成方圆。我想有必要就这个问题说几句。”

蓝灵气愤，本来要跟卓远烟争辩几句，却被徐沫影把话堵了回去。其余三个人也都放下筷子，听徐沫影说些什么。

“这次来四川我们不是游玩，而是为了找诅咒的线索，时间很紧，所以希望大家把精力都放在正事上，不要老斗嘴。”说着，徐沫影看了看那只猫，小东西也正瞪着眼睛看着他，好像也在听他说话。徐沫影顿了一下，说道：“大家都别争了，这只猫的名字就叫苗苗吧，因为它不会猫叫，大家这样叫它，慢慢它就会学会了。”

卓远烟第一个举起手来：“我赞成！”

蓝灵白了她一眼，也点了点头：“嗯，这个名字也很好。”

碧凝笑着点点头，并不说话。柳微云则是一副漠不关心的神情。

“还有，”徐沫影继续说道，“大家出门都互相打个招呼再去，一个人不要乱跑乱撞，尤其是晚上。我们都是第一次来这，人生地不熟的，单独出去不安全。”

卓远烟又是第一个响应：“嗯，我检讨！不过呢，我有宝剑防身，遇到歹徒我也不怕，你们就不行了，看上去柔柔弱弱，一个个都是如花似玉的大美女，出点什么事可就难说了。”

碧凝笑道：“呵呵，我也不怕，你们看，我有这个！”说着，她舒展开雪白的右臂，五指张开，本来空无一物的掌心里突然钻出一条翠绿的藤蔓，在手背、手腕上缠了两圈，接着，像一条蛇一样沿着她的胳膊缠绕而上，迅速地攀上她的右肩。翠绿的藤蔓，雪玉的肌肤，衬托在一起十分的好看。

在座的每个人，除了柳微云无不震惊失色！徐沫影想起那晚从车轮下救出自己的那条藤蔓，看来就是这样长出来的了。卓远烟不敢置信地问道：“你是在变戏法吗？”

碧凝并不作答，而是微笑着问远烟：“你喜欢什么花？”

卓远烟想了一下，答道：“康乃馨。其实是我妈妈喜欢啦。”

碧凝左手轻轻一晃，手中便神奇地出现了一束粉红色的康乃馨，然后微笑着将它递给目瞪口呆的卓远烟：“送给你的。”然后她转过头问蓝灵：“蓝小姐喜欢什么？”

蓝灵呆了一呆，答道：“薰衣草。”

“薰衣草我只在图片上见过，我来试试吧！”碧凝思忖了一下，左臂轻轻一摇，手心便多了一束开着紫色花的小草，浓郁的香气顿时弥漫在餐桌周围。她把花递给蓝灵，笑道：“你看看，这个是不是？”

蓝灵惊讶地把花接过去，点了点头：“没错，是薰衣草！”

碧凝又把目光投向柳微云，同时右手心出现一束白色的兰花递了过去：“这花很适合柳小姐的衣服和气质，送给你！”

柳微云轻轻说了声“谢谢”便伸手接过，放在桌子上。

碧凝瞧了一眼徐沫影，站起身，将一大束鲜红的玫瑰花捧给了他，一面笑道：“才子，这花是给你的见面礼，你看看喜欢哪个姑娘，就可以送出去！”

徐沫影机械地站起来把花接过去，感觉手里沉甸甸的，足有五六十朵，他半开玩笑地问道：“碧凝小姐不会是开花店的吧？”

“嗯，有这个打算，没准回北京以后我的花店就开张了呢！”

卓远烟离了桌子，绕着碧凝转了一圈，又看了看桌子底下，没有任何发现。她不解地问道：“这些花到底从哪变出来的？”

“不是变的，是长的。”碧凝很认真地答道，“这是我的能力！”

众人面面相觑。蓝灵疑惑地问道：“特异功能？”

碧凝笑着点了点头。这时，一直沉默的柳微云突然开口说道：“据我所知，要有这种异能，人的八字一定是‘乙卯，乙卯，乙卯，乙卯’才行。”

她刚刚说完，蓝灵便接口说道：“那怎么可能？这种八字是不会出现的。”

懂一点干支纪年法的人都知道，乙卯年并不会出现乙卯月，而乙卯日也不会有乙卯时，所以四个乙卯的八字是绝不会有的。实际上，人的八字，只能实现六十甲子的四柱排列中的一小部分，大部分是不会出现的。

徐沫影当然也明白，他转头问柳微云：“为什么这么说？”

柳微云淡淡地答道：“《卜易天书》里提到过。四柱纯为阴木，是花木之灵。”

徐沫影似乎一下子明白了什么，转过头望着碧凝，神情严肃地问道：“你的灵，是不是被人改过？”

没想到碧凝竟然愣住了，问道：“灵？灵是什么？”

蓝灵和卓远烟也向徐沫影投来询问的目光。徐沫影跟柳微云对望一眼，敷衍地说道：“哦，咱们还是回到刚才那个话题吧，总之大家尽量一起行动。好了，吃饭！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



章五 云深不知处

吃完早饭结帐的时候，蓝灵伸手从兜里一摸，却只摸出一个桃核，钱包不翼而飞。她惊慌失措地从椅子上站起来叫道：“坏了，我钱包被偷了！”

徐沫影问道：“是不是没带在身上，丢在房间里了？”

“没有，出来的时候我特意查看过，确实带在身上了。”蓝灵把那个桃核拿给大家看，“你们看，钱包没了，衣袋里却多了这个！”

一见桃核，众人不约而同地想起了小猫苗苗，那鬼东西刚刚还在这里吃桃子，现在却不知跑到哪里去了。徐沫影问道：“有人看见苗苗没有？”

大家都说没有。卓远烟说道：“丢个钱包，你们不会以为是一只小猫偷的吧？这顿饭我请。我先付账，你们都是半仙，快算一下钱包被谁偷了。”

蓝灵点了点头：“也好。我银币在房间里，等我回去取了咱们算一算吧！”

付了帐，众人返回宾馆。徐沫影抱着那一大簇玫瑰再三思量，还是随手送给了路上一位来游览的老奶奶，然后在行人们诧异的目光里逃之夭夭。

五个人刚进宾馆大厅，便听到一位顾客在向服务员抱怨，说道：“你们这宾馆卫生可得好好搞一搞，太差劲了，竟然有老鼠。我昨晚刚买的桃子，今天早晨一看，每个桃子都被老鼠咬了一口，还少了两个。你们应该负责任，你们应该赔偿我的损失！”

服务员很礼貌地说道：“对不起，我们这里应该是没有老鼠的，您确定是老鼠咬的吗？”

顾客很认真地说道：“我十分确定！不然我回去拿桃子给你看，那就是老鼠的牙印，我不会看错的！”

众人听了，齐齐把目光投向徐沫影。蓝灵问道：“苗苗的桃子，是你买的吗？”

徐沫影摇了摇头，忽然想起了什么似的，说了声“等一下”，转身便跑出了宾馆客厅。

长松山一带桃林很多，这个季节又是桃子成熟的时候，宾馆门外不远处就有几个水果摊。徐沫影昨晚出门的时候曾经见过，因此他顺着山路很快就来到水果摊前，一眼就看到蓝猫苗苗正坐在堆积如山的桃子上面，怀里抱着一个小巧玲珑的红色钱包，看那样子，似乎正在对着摊主人“唧唧”地叫。

水果摊主人似乎被这搞怪的猫吓住了，远远地望着它不知道该做什么。

徐沫影赶紧上前几步，一把把小东西从桃子堆上拽下来，把钱包抢到手里，很不自然地对摊主人笑了笑，说道：“不好意思，家里的猫跑出来了。”

说完，他抱着苗苗转身要走，那小东西一用力竟然从他手里滑出去，三步两步又窜到桃子堆上，用两只前爪抱起一个又红又大的桃子，后腿一蹬就跳进天平的托盘里，然后用一直爪子指指天平的另一边，对着摊主人又不知所云地“唧唧”叫了一番。

徐沫影一阵气苦。他只好转回身挑了几个桃子买下来，抱着苗苗走回宾馆。

女孩们个个冰雪聪明，一看他这个样子，便都知道怎么回事了。蓝灵对这小东西又爱又恨，抱过去亲昵地斥责了一番。

新的一天就这样开始。

一行五人收拾妥当，带上必需的东西，从宾馆出来，叫了一辆出租车，问司机肯不肯载他们上长松山。

司机说道：“早几年，这山上只有一条盘山的土路，下雨路滑，没人敢上。现在修了条盘山公路，但是路窄坡陡，还是有一定危险。多给点钱就载你们上山。”

钱并不是问题。经过一番讨价还价，几个人便上了车，车便缓缓地沿着山路往上开。一路上五个人便拿准备好的问题对司机进行了轮番轰炸，基本上都是有关这附近风水民俗的问题。

“这附近有没有比较有名的山洞？”

“我们这里呀，有山有水有花有果，山洞倒是没有，起码没有特有名气的。”

“那这附近有没有一座叫‘首玄山’的山？”

“没有。我们爬的这是长松山，那边是天成山，另一边是天公山，这都是比较有名的山。至于‘首玄山’，我长年在这一带载客人，没听说过这名字。”

“这一带是不是有李淳风墓？”

“这回你们可是问对了，这边还真有李淳风墓，不过那是后来修建的假墓，真墓其实压根就没找到。所以说，你们要纪念李淳风没问题，但要想考古啊盗墓啊什么的就别想了。李淳风是谁？那可是历史上的半仙，他的墓地可没那么好找，不然啊，在前两年流行盗墓的时候，早就被盗墓贼们给掘空了。”

“关于这座山，有没有易学风水传说？”

“这座山的传说我不太清楚，但是附近有个叫斩龙垭的地方，那有个传说挺邪门的。据说早些年修老成渝路的时候，开山路要用‘改锯’把石头锯开。修到斩龙垭，头天用改锯锯了很多口子以后，第二天工人们再来就发现口子都复原了，于是再锯，第三天再来发现口子又都没了。锯了很多天都前功尽弃。后来有一天，有个工人下班忘了把锯子带走，就留在了工地，你们猜怎么着？”

“怎么？”

“这回锯下来的口子就没能复原。据说啊，他们施工遇到了地龙的龙脉，一时锯不断就会长回去，但是改锯可以阻止地龙伤势复原。后来锯得深了，石头里面就流出不少红水，人们都说那是地龙的血。”

跟司机一路聊着，很快几个人便到了山顶。众人下了车，远远地望见绿树丛中露出一角青砖红瓦，古色古香。大家便说笑着向那古旧的建筑走去。

柳微云打开地图看了看，说道：“那里是唯仁山庄，七十年前巴蜀军政要员田颂尧修建的别墅。”

蓝灵呼吸了一口山顶清新的空气，说道：“当官的就是会享受，这里山风清爽，风景秀丽，还能俯瞰群山，可是个避暑的好地方。”

卓远烟说道：“如果是我，一定会在这里建一座庙，深山古刹，幽静雅致。”

碧凝笑道：“山太深了可是没有香火的哦！”

“怕什么，我在这里开辟个园子，自己种花种菜自给自足！”

“我倒觉得你应该在这开个武馆教授剑术。”

“对对，我就立个‘长松派’，广收门徒，行侠仗义，那到时候我也是一派宗师了，哈哈！”卓远烟说着笑着，便从背后抽出宝剑，轻巧灵动地舞了几下，还真有几分女侠的架势。

柳微云淡淡地说道：“长松寺其实原本就在这里。”

几个人越说越开心，快要走到山庄门前的时候，蓝灵突然叫住了徐沫影，忧心忡忡地问道：“沫影，上次你是不是给白云酒店设下了青龙局？”

徐沫影正走在前面，沿路观察周围郁郁葱葱的树木，听到蓝灵发问，便回头答道：“是啊，怎么想起问这个？”

“哦，”蓝灵笑了笑，掩饰住眉眼间的一缕担忧，“刚刚白云酒店温董发消息给我，说改造已经完工了，打算请我们吃饭。我就说我们都不在北京，拒掉了。”

徐沫影虽然怀疑蓝灵隐瞒了什么，但并没再多问，一笑置之。转眼间众人来到山庄门前，踏上青石的台阶，却被两名衣着整齐的保安拦在了门外。保安称，这几天山庄在整修，谢绝访客。

不得已，几个人走下石阶，卓远烟回头看了一眼红砖青瓦的古朴庄舍，不禁抱怨道：“来得真不是时候！”

徐沫影说道：“我们又不是来旅游观光，也不该在这浪费时间。”

碧凝笑道：“没准你们要找的淳风墓就在山庄里面呢！”

徐沫影摇了摇头：“那不太可能。山庄是七十年前修建的，如果淳风墓真在那里，工匠们打地基的时候肯定已经发现了。”

时间接近中午，七月的毒日头火辣辣地照在身上，尽管有山风阵阵，众人仍然感觉有些燥热。卓远烟擦了一把额上的汗水问道：“那我们现在去哪？”

“在这附近的林子里找找线索吧。”徐沫影提议道，他见柳微云一言不发地望向山庄的前面，便问道：“微云你有什么建议？”

这些日子两人已经渐渐熟悉，徐沫影觉得叫她“柳小姐”未免太生疏。柳微云对这个新的称呼没有任何反应，回过头，眼中波澜不惊：“有个重要的地方我们还没去过。”

“哪里？”

“山庄旁边有一株千年银杏，据记载已经有一千五百年的历史，现在还活着，是长松八景之一。”

卓远烟一听便欢呼起来：“一千五百年的老寿星树，我们一定要去看看！”

于是柳微云在前面带路，众人跟着她去寻访那株老树。徐沫影发现蓝灵有些沉默，心事重重地走在后面。本来她一路抱着苗苗，现在也无心再去管那小东西，任由它在林子里东窜西窜。徐沫影故意停下来低声问道：“怎么了？白云酒店出问题了？”

蓝灵抬头看了他一眼，叹了口气，轻轻地说道：“你知道吗？白云酒店对面的那家霸王宾馆，是我师傅的一个朋友开的，灵龟引财的风水格局是我一个师兄布置的。现在都被你破掉了。”

徐沫影听了不禁一愣，没想到只是给酒店看一个风水，竟会惹上蓝灵的师傅。他问道：“你师傅责怪你了？他怎么说？”

蓝灵犹豫了一下，说道：“他要我……炒你鱿鱼，跟你断绝关系。”

徐沫影气愤地反驳道：“我觉得我没做错什么。他们凭什么要靠风水手段断绝别人的财路？他们这样做，别人也可以这样做。既然他们设了风水局，那就要做好被别人破掉的准备！”

“可那是我师傅。”

“那又怎么样？别说我当初不知道是他们设的灵龟局，就是知道，我也会破掉它！”

“你就一点也不考虑我的感受？”

蓝灵的声音充满了委屈。徐沫影发现她忧伤的眼睛里已经弥漫着湿润的水汽，他的心一下子软了下来，不禁责怪自己过于激动。他平心静气地说道：“我确实不知道对手是他们。如果知道，我一定会先跟你打招呼再做决定。”

蓝灵抬起头看着他，尽量压抑着自己的情绪，说道：“无论对手是谁，风水斗法的事情我们都不应该参与。我是个小女人，我不想给自己树那么多敌人。”

“但我已经手下留情了，我设的是青龙而不是麒麟，取的是相生格局而不是相克，又把酒店的气口挪了地方，不会给对面造成太大的压力。”

“但你还是破了。”

徐沫影不再辩解，怔怔地看了蓝灵一眼，叹了口气：“这么说，你真要炒我鱿鱼？”

蓝灵低下头，不再说话。

“好，很好！”徐沫影仰头向天，深吸了一口气，平复了一下激动的心情，“回北京我就向你辞职。”

说完，他转过身去追柳微云三人，只听蓝灵在后面喊道：“你等我跟他们解释清楚！”

徐沫影停了一下，便又迈开大步追上去。

树林深处，一株巨大的银杏树亭亭如盖地矗立着，在周围树木的包围之下，好像众星捧月。那粗大的树干足够十几个人手拉手合抱。树干的上方，有一大片焦黑的炭迹，不知道何年何月曾经被雷电劈过，才留下这一道触目惊心的伤痕。

柳微云来到树前，绕着树身缓缓地转了两圈，又抬起头仔细地观察那茂盛的树冠。卓远烟却不管这些，拿出数码相机，招呼大家拍照留念，于是五个人在树下拍了几张合影。

拍完照，卓远烟突然问道：“苗苗呢？”大家四下里一看，这才发现苗苗那小东西已经不知所踪。卓远烟不满地瞄了蓝灵一眼，本想责怪她没照顾好苗苗，想起徐沫影饭桌上的告诫便没有说。

徐沫影双手拢在嘴边，向四周大声地喊了几声：“苗苗！苗苗！”

大家都安静下来，侧耳倾听周围的动静，却听不到小东西的回应。蓝灵忽然开口说道：“算算它去了哪里，可能它真的迷路了。”说着，她从脖子上取下那串银币递给徐沫影。

徐沫影正要伸手去接银币，忽然感觉到有什么东西硬硬地砸在头上，心里一惊，低头去看，只见一颗青绿色的银杏果滚落到地上。这时，果树上传来那熟悉的“唧唧唧唧”的声音。众人抬起头，顺着声音往树上看，却见苗苗坐在树杈上，一只前爪指着徐沫影的脑袋，一只前爪捂着嘴，似乎正在“唧唧唧唧”地笑。

众人见了不禁一阵哄笑。蓝灵向苗苗拍了拍手，叫道：“苗苗快下来！”

徐沫影弯腰捡起那个银杏果，扬手向树上投出去：“鬼东西，快下来！”

苗苗敏捷地一纵，躲开徐沫影的果子，向下跳到一个粗大的树枝上，又连着向下纵了几步，似乎是要跳下来，但是窜到一个树杈上的时候却忽然不见了。众人都以为小东西躲起来了，便呼唤了它几声，却发现没什么回应，又绕着树转了几圈，也没发现它的影子。大家纷纷纳闷，不知道小东西又在耍什么鬼把戏，总不能就这么凭空消失了吧？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



章六 地天泰

苗苗突然无故消失，徐沫影便伸手把蓝灵的三枚银币拿过来，找了一块平坦干净的地面，蹲下身子摇卦。这棵千年银杏是长松山顶的著名景点，因此附近地面修得还算光滑平整，并不妨碍测算。徐沫影集中精神摇了六次，蓝灵和卓远烟也围过来观看，柳微云却仰头盯着那高高的树杈看来看去，至于碧凝，早就笑吟吟地跑到草丛里去采野花了。

摇完了卦，徐沫影便站起来，长舒了一口气。卓远烟急忙问道：“怎么样？”

“在半山腰。看样子它在往山下走。”徐沫影自己对这个答案也不是十分有把握，说完他皱了皱眉。

蓝灵对徐沫影的卦技有一百个信任，她点点头说道：“那看来它是从树干后面溜下来，然后又跑下山去了。”

徐沫影把银币还给蓝灵，转身问柳微云：“有没有什么发现？”

柳微云轻轻地摇了摇头，问道：“要不要我把朱朱召回来去找苗苗？”

徐沫影说道：“不用了，它们到一起一定又会打架。我们先不管它，商量商量下一步怎么找淳风墓吧！”

“我有个提议！”碧凝手里捧着一束五颜六色的野花走过来，笑道，“一千多年以来，淳风墓一直就没有人能找到，八成就是个传说。大家没必要在这里浪费时间嘛，好容易来一趟，不如一起下山去桃花沟摘桃子吃！”

碧凝话音刚落，柳微云便冷冷地答道：“我没兴趣！”

徐沫影虽然不同意碧凝的意见，却觉得柳微云未免反应过激，笑了笑对碧凝说道：“我们几个来长松山只是为了查诅咒找古墓，如果耽误了碧凝小姐游玩，不如就先分道扬镳吧！等我们下了山，再去跟小姐会合怎么样？”

卓远烟不禁一愣，对柳微云说道：“你们怎么能这么说？碧凝只是给我们一个建议。再说，她说的也没错，这古墓一千多年都没人能找到，我们这几天哪这么容易找？你们要找的首玄山，这里也没有，山洞也没人知道。我倒是想问问，你们下一步怎么打算？”

卓远烟跟碧凝关系最好，柳微云和徐沫影的话让她感到很不高兴。

柳微云仿佛没听见卓远烟的问话一样，漠然地转过身去。

碧凝走上前拉住卓远烟的手，把野花塞到她手里：“远烟别生气啦，这花送给你！”然后转过身对徐沫影嫣然一笑：“刚才是开玩笑的，嘻嘻！我知道你们很有决心，也有能力，可是大家总要想个主意。既然大家都是学易的，为什么不算一算墓在哪里呢？”

徐沫影摇了摇头答道：“这是李淳风的墓，唐代以来肯定有不少易学人士对墓地感兴趣，他们没能找到，说明李淳风很可能用特殊手段屏蔽了气场，算也没用。”

碧凝又说道：“不试试怎么知道？气场可不是那么好屏蔽的，那些来找淳风墓的没准都是鸡鸣狗盗之徒，没什么真本事呢！我们这里有四个人学易，不妨每个人都算一卦，看算出来的结果如何？”

沉默许久的蓝灵突然问道：“为什么四个人都要算？一个人算不就可以吗？”

碧凝笑道：“卦技再高，总会有个极限，一个人算得再好，也会有算不到的地方。四个人一起算，就可以互相弥补。”

“好吧，试试也好！”徐沫影说着，伸手去跟蓝灵讨银币。

蓝灵却把他的手推开，对他说道：“我的卦技最差，让我先来吧！”

说完，她便将三枚银币扣在手心，左摇三下右摇三下，而后双手分离银币上抛。阳光照耀下，银币在空中划过三条闪亮的弧线向地面回落，她屈膝下蹲，右手如穿花蝴蝶般飞出，把银币一一抄在手里，那银币在手心相互撞击，发出两声悦耳的脆响。这样反复六次之后，蓝灵将银币交给柳微云并报出了卦名：“地天泰，没有动爻。”

柳微云接过银币，迟疑了一下，便双掌合拢开始摇卦。左三下右三下摇过之后，双手错开同时微微向上一甩，银币便像三只冲出牢笼的小鸟，带着金属的摩擦声呼啸着飞上天空。柳微云瞧也不瞧一眼，从容地轻举右臂，三枚银币便依次落在她光洁白皙的小臂上，整齐地排成一列。如此也是反复六次，柳微云把银币收在掌心递给碧凝，并轻轻报了卦名：“地天泰，没有动爻。”

徐沫影听得清楚，两次都是同样的卦象，这说明淳风墓多半已经被锁定了气场。他转头看了看蓝灵，见她神色间也有些惊讶。

碧凝却笑吟吟地接过银币，将三枚银币悉数交于右手，用食指中指和拇指捏住一枚，“啪”地轻弹一下，那枚银币便如陀螺一般旋转着飞上天空。碧凝手指动作飞快，瞬间便“啪啪啪”连续轻弹三下，三枚银币都旋转着向天上飞去。她微笑着仰起头，待银币快要落下的时候，平伸左手，用右手将银币拍落在左手掌心。也是反复的六次之后，碧凝将银币交给徐沫影，并报出了自己的卦名：“地天泰，没有动爻。”

徐沫影接过银币没再摇卦，直接递给了蓝灵：“不用摇了，再摇结果也是一样。”

卓远烟目睹了三个人摇卦的全过程，却什么都没看懂，怔怔地问道：“为什么都是地天泰？”

“气场被屏蔽了，只要大家算淳风墓的情况，都会得到地天泰的卦象。就好比附近有一个强烈的磁场，指南针就会放弃指南北转而指向磁场方向，气场被屏蔽之后，所有相关的预测都会指向同一卦。”徐沫影答道，“这也是意料之中的事。”

碧凝却笑道：“至少，我们现在可以确定，淳风墓是存在的。”

蓝灵也点了点头：“对，如果墓地不存在，就不会被屏蔽气场，只是，不知道具体在什么地方。”

徐沫影抬起头，正午的阳光从头顶的枝叶间穿射下来，照进他的眼睛，让他感到一阵刺痛。他赶紧把眼睛眯上，转头问大家：“那我们继续找？”

众人纷纷表示赞同，不料柳微云却淡淡地说道：“不用找了。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



章七 梦幻的旋律

柳微云对寻找淳风墓的事一向积极，突然说出这番话让徐沫影十分费解，但他知道她一定有自己的理由，便问道：“为什么不找了？”

几个女孩也都把目光集中在柳微云身上。山风阵阵，柳微云衣裙飘飘，那张美丽的脸安静从容得像一幅写意的山水画。她雪亮的目光从碧凝身上缓缓掠过，对徐沫影说道：“我有预感，今天找不到。”

“预感？”徐沫影皱了皱眉，“那什么时候能找到？”

“也许明天，也许后天，但是今天不行。”

卓远烟好奇地插嘴问道：“微云你好神奇啊，确定你的预感准吗？”

“是的。”柳微云微微点了一下头。

蓝灵心事重重，又知道柳微云的预感一向很准，便附和地说道：“那我们今天就先不找了，明天再找吧。”

“我同意。”说话的是碧凝，“这树林里又热又潮，我巴不得马上下山，也好找个地方洗个澡。”

徐沫影盯着柳微云看了一会儿，觉得她好像有什么事情瞒着没说。照徐沫影的看法，他从来不相信今天找不到所以今天就不去找的说法，就好比一个人工作，一个月后才会发工资那你这个月就不干活了吗？好比测到某人今天发财，如果你什么都不干还能指望天上掉个馅饼到你嘴里吗？但他觉得柳微云做事一向谨慎，应该有她自己的打算，只是没说出来而已，因此他也点头表示赞同：“那好吧，咱们下山！这山这么高，估计咱们走到山下天也就黑了。急着下山的可以去打车，晚上七点钟在宾馆集合。”

碧凝弯腰采起一支野花，放在嘴边嗅了嗅，莞尔一笑：“好容易上了山，如果又坐车回去，走马观花似的也看不到什么，还是步行下山比较有情调。风光这么好，沿路还可以吟个诗做个对。是不是，才子？”

徐沫影淡然地笑了笑：“既然这样，那大家就一起走吧，顺便，找找苗苗那个小东西！”

几个人先在林子里转了转，看了看古长松寺和蚕丛王庙的遗址。曾经香火鼎盛的寺院，如今只剩了一堵破落的墙壁，使这片古老的丛林显得更加荒凉。众人并没有多加停留，转而沿着盘山路往山下走去。徐沫影很想找机会单独跟柳微云谈谈，但是柳微云一直若即若离地跟在大家后面，碧凝又时不时地跟徐沫影聊上几句，因此一直没能找到机会。

一路上，柳微云不言不语，看山看水看云色起伏，安静淡雅。蓝灵的话也显得很少，但她尽量做出若无其事的样子，偶尔偷眼看看徐沫影。碧凝就像一个天真无邪的小女孩，抛洒了一路花瓣，也抛洒一路银铃般的笑声。卓远烟体力最好，一直背着宝剑跑在最前面，往往把大家抛在后面好长一段路，这才回过头大声呼唤。

走不多远，到一片桃林茂密的地方，徐沫影忽地停下来对大家说道：“苗苗应该就在这附近，大家仔细找找。”

“好！”卓远烟一马当先钻进路边的林子，一声声呼唤起来，“苗苗，苗苗！”

几个人也跟着走进去，桃林中一声声呼唤此起彼伏。林子并不大，没多久几个人便转了个遍，却不见苗苗的影子。最后，徐沫影说道：“算了，大家先下山吧，这小东西自己认路，晚上就会回家了。”

蓝灵一脸歉然。卓远烟虽然不乐意，也只好如此。柳微云眼中闪过一丝担忧，并未多说什么。

一行人继续往山下走。午后的日头终于开始变得柔和，山风也越发清爽，但众人的脚步却变得越来越沉重。俗话说，上山容易下山难。女孩们体力有限，爬一座一千多米的山的确不是一件简单的事。到达山脚下的时候，除了卓远烟依然活蹦乱跳之外，其余众人全都有了疲倦之色。回首望，太阳已经隐在了山下，暮色悄然降临。徐沫影便催促大伙快去宾馆落宿，第一天的长松山之行就这样划上了句号。

由于疲倦，女孩们清静了很多，没再为客房的事情争执。每人要了一个单间，各自领了钥匙上楼去。

徐沫影进了自己房间，刚刚洗完热水澡出来，便听到有人敲门。他穿好衣服把门打开，蓝灵便闪身走了进来。

“我跟师傅通过电话了，”蓝灵说道，“他说，这件事情就这么算了，不过他想见见你。”

徐沫影一怔，问道：“什么时候？”

“十五号去罗浮山，他要先请我们吃饭。”

“哦，好吧，我知道了。”徐沫影点了点头，“累了吗？先去休息一会儿吧！”

蓝灵望着徐沫影，眼光中流出丝丝缕缕的温柔和歉意，轻轻地问道：“你……是不是还在生我的气？”

徐沫影一笑：“不要胡思乱想，我根本就没生你的气，这事，我确实做得鲁莽了些，事先应该跟你打个招呼才对！”顿了一顿，他轻叹了一声说道，“是我不好，害你受委屈。”

听了徐沫影的话，蓝灵清澈的眼底便有泪光闪过。她背过身去，轻轻说道：“没什么，我回屋去了。”说完，她便迈步离开了徐沫影的屋子。

徐沫影关上门，思绪连绵地躺在床上，想着这趟长松山之行的遭遇。现在几乎可以肯定，这山并不是爷爷所提到的那座首玄山，那么诅咒的线索便忽然没了着落。唯一的希望便寄托在寻找淳风墓上。想到淳风墓，他便想起柳微云所谓的“预感”，他猜测她一定是发现了什么。于是他翻身从床上坐起，穿好鞋子下了床，推门走出房间。

他想去找柳微云问问清楚。

然而一出房间他便迎面遇到了卓远烟和碧凝。两个女孩手拉着手在楼道里一站，千娇百媚地挡住了徐沫影的去路。

“才子，要不要一起出去溜溜？”碧凝双手叉腰，笑得花枝招展，满头五彩花瓣随秀发轻轻摆动。

卓远烟上前两步，不由分说便抓住了徐沫影的胳膊：“走吧沫影，咱们去转转！”

徐沫影疑惑地问道：“你们不累吗？跑了一天还要出去溜？”

碧凝做出一副无奈的表情，耸了耸肩：“没有办法，我家表妹精力旺盛，非要拉着表姐去陪她逛街，我只好舍命陪君子了！”

卓远烟笑着回手推了碧凝一把：“不要乱说，谁是你表妹了？”然后便回身对徐沫影一阵推搡，连拖带拽地把他推下楼去：“走啦走啦！”

徐沫影无奈，只得跟着她们走出宾馆大门。他本想再叫上蓝灵和柳微云，但一想她们俩体质纤弱，经过一天的奔波肯定已经很疲倦了，就没有提起。

三个人出了门来到山路上，抬头是满天星月，低头是黑压压的山峦，晚风轻拂，月光荡漾，又是一个宜人的夏夜。顺着山路走向桃花沟附近有一个小广场，每天晚上都有很多纳凉赏夜的人们，还有不少卖宵夜的摊贩。卓远烟直嚷肚子饿，碧凝便建议先去小广场上吃一点东西。

广场不广，一眼望去不过一百平米左右，边角地带不可避免地全被卖小吃的商家占领，中间平地上是黑压压纳凉的人群，不少人围坐一桌，喝着啤酒吃着各色小吃，还有的哼曲打牌。广场尽头高高张起一面电视屏幕，虽然不是很大，但也能让全广场的观众看得真真切切。三个人一进广场，卓远烟便喜欢上了这个地方，不禁为之欢呼雀跃。

三个人买了一些麻辣烫，又买了两瓶饮料一瓶啤酒，两个女孩都不喝酒。因为广场上纳凉的人多，已经找不到空桌子，他们便跟一个本地老人坐在一起。他们的位置正在小广场的中心，地理位置非常不错，抬头便能看到电视屏幕，不远不近，声音也刚刚好。

老人见三个人坐过来，便抬起头跟他们打招呼，是带一点四川口音的普通话：“两个漂亮姑娘一个棒小伙子，嘿，外地人？来旅游的吧？”

卓远烟最快，抢先说道：“对，我们是从北京来的！”

老人笑着说道：“龙泉的旅游旺季是在春天，三四月份的时候，桃花开得漫山遍野啊，现在来，不太对时令啊，看不到桃花咯！”

徐沫影说道：“我们来不是为了看桃花，是去长松山。”

“哦，爬长松山啊。”老人一面吃一面说道，“长松山倒也有几个可看的地方，山顶上的唯仁山庄，去过了吗？”

三人纷纷点头：“去过了。”

“那你们肯定看见山庄前面那棵老银杏树了吧？一千五百多年啦，李淳风当年修的八卦台就在那棵银杏树下面！”

听老人提到李淳风，徐沫影来了兴趣，急忙问道：“那您知道不知道李淳风的墓地在什么地方？”

老人皱了皱眉，摇头说道：“这个可就不知道了，历来就没人能找得到，不过我劝你们，可不要打淳风墓的主意，年纪轻轻的，别把小命丢在长松山上。”

三个人面面相觑，碧凝笑着问道：“您老就别吓唬我们啦，就是打听一下嘛，难道李淳风的魂魄还会出来作祟，把我们都吃掉啊？”

“姑娘你还真说对了。”老人压低了声音说道，“为什么这么多年都没人找得到淳风墓，就是因为有魂魄守山啊！零七年流行盗墓，有几个人来找淳风墓，一路打听着上了山，当晚没下山，结果，第二天早上人们就在银杏树下发现了他们的尸体。”

徐沫影问道：“那会不会是被人杀的？”

老人摆了摆手：“我们这里民风淳朴，治安一向很好，从没出过杀人案。”

徐沫影正要进一步打听，却听广场上爆起一阵欢呼，那老人抬起头望向电视屏幕，笑道：“呵呵，快看，歌手大奖赛又开始直播了，你们年轻人一定会喜欢！”

歌手大赛？徐沫影对这类文艺选秀节目本没有什么兴趣，但还是转过头去看了一眼。舞台很华丽，布景很绚烂，观众很热情，主持人很能侃。除此之外，他也看不出什么，不知道为什么这么多人会看得津津有味。他转过头便打算继续向老人询问长松山的事情，这时，却忽然听到主持人报出了一个他再熟悉不过的名字。

这个名字，让他禁不住心头一震。

徐沫影放下筷子，睁大眼睛向屏幕上望去。一个身材苗条的女孩身穿一袭白纱裙，正款步走上舞台，她手握话筒，莲步轻移，温柔的眉眼间露出些许羞涩的笑意，徐徐向观众点头致意。背后是闪烁的七彩霓虹，台下是一浪浪拥护者的呼声。在粉丝们高高举起的铭牌上面，徐沫影看到了那醒目的三个大字：“柯少雪”。

他简直不敢相信自己的眼睛。

这就是那个娇羞怯怯的邻家女孩吗？她怎么会有胆识走上这样一个大舞台的？他远远地看着电视屏幕上的柯少雪，觉得飘飘然如在梦中，竟不由自主地站了起来。

“花痴！”身边的碧凝娇笑着说道，“怎么？看上电视里的选秀明星了？”

卓远烟也问道：“沫影，你是不是认识那个女孩？”

徐沫影这才惊醒过来，坐回座位上，对卓远烟点了点头：“对，我认识她！”

“呵，怪不得都看直了。”卓远烟看了他一眼，也把目光投向屏幕，“这女孩长得确实满有味道的，古典优雅，还带着几分羞涩，迷死人啊！”

这时候，只见屏幕上的柯少雪向观众席深深地鞠了一躬，把话筒凑到嘴边，说道：“我，其实并不属于这个舞台。”

她的声音温柔甜美，一开口便引来了一片掌声。广场上的人们也都被女孩的声音吸引，纷纷仰起脸观看。徐沫影三人也不再说话，静静地看着。

“我是个孤儿，父母相继离世，举目无亲，一个人生活在噪杂的北京城，就像被关进笼子的小鸟。说出来也许没有人会相信，我谈过三次恋爱，但恋爱的时间加起来不会超过一个月。”

台下一下子变得安静无比，都惊奇地等着听柯少雪说出下文，连碧凝和卓远烟也满脸讶色。徐沫影心中却无比的平静。只听见柯少雪轻启朱唇，继续说道：

“因为跟我谈恋爱的两个男孩都在一个月内死了，另一个也坐了牢。”

台下观众一片哗然。广场上的人们也开始议论纷纷。卓远烟瞧了一眼徐沫影，诧异地问道：“不会是真的吧？”

徐沫影点了点头，说道：“继续听她说。”

舞台上的柯少雪双颊上红晕翩飞，眼波流盼，说不出的楚楚动人，让徐沫影也忍不住有几分神往。

“很多人说，我是孤克之命，人见人亡，花见花枯。我知道，这也许是真的。我不想害人，所以一直封闭自己，足不出户，但长年噩梦连连，每天心惊肉跳。我一个二十岁的女孩子，每天深深地把自己锁在孤独和恐惧中间，你们想过这是什么感受吗？直到最后，有一个男孩，他鼓励我让我走出了封闭的空间。虽然我知道，他很可能是在好心骗我，但这么多年，他也是这样骗我这样安慰我的第一个。”

听到这里，徐沫影面容严肃，心却在微微发颤。

“我说过，我本来不属于这里的。”柯少雪向台下扫视一眼，面色平静，“我走到这个舞台上来，只是为了把我们合写的一首歌唱给大家，歌词是他写的，曲子是我谱的。下面我就献上我的这首《流浪的雪》！”

说完，柯少雪伸出右臂向一旁的乐队做了一个手势，活泼的音乐声便轻轻想起，由低而高，由缓而急。两男两女的伴舞也迈着轻快的步子走上舞台，伴随着音乐的节奏翩翩起舞。让徐沫影尤其惊讶的是，柯少雪竟然也踏着节拍开始舞蹈，而且每一个舞姿都那么柔和浪漫，那么婀娜美妙！

很快，在观众的尖叫声中，一首动听的歌曲从柯少雪红润的唇间流淌而出：

那时我听见雪

落地如深远的梦

在那冬夜的童话里

她笑得安静从容

/

而我只看见风

在谁的忧郁里凋零

你遥遥挥手的指间

有那远天飘谢的星星

/

是什么让流年让路

是什么把青春惊醒

在你飞扬的长发背面

可有一朵晶莹的爱情

/

当依恋点燃了双眼

雪花便装扮了天空

当我在雪地中走向你

北风便在那一刻安静。

没错。这正是徐沫影给柯少雪抄写在画卷背面的诗歌，是某年冬天下雪的时候他写给浅月的，当时浅月也给他写了一首，都是韵脚鲜明，节奏明快，很适合做歌词用。但是正由于写的是雪，这季节又是夏天，柯少雪很可能以为这是特意写给她的歌词。不得不说，她谱出来的曲子很美，温柔浪漫，又洋溢着青春的气息。

看着舞台上的柯少雪，徐沫影突然想起了苏浅月，心中那股隐隐的伤痛再一次升腾起来。两个女孩实在太像了，她们一样的美丽，一样的有才情，也一样的红颜薄命。

徐沫影正胡思乱想，却看到同坐的碧凝突然抱住头双眉紧锁，一脸痛苦的神色：“这歌词……我觉得在哪见过。我，我忽然有点头晕……”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



章八 千年古墓

这诗是浅月写的，应该没有拿给别人看过，怎么碧凝会说自己见过？

见碧凝头晕得厉害，徐沫影也顾不得想太多，便向老人道了别，跟卓远烟一起扶着碧凝走回宾馆。一路上，他脑子里总是挥不去柯少雪的影子，忘不了她曼妙的舞姿和甜美的声音。他不否认，他心里有一股暖暖的感动，想不到过了这许多天，说过那么绝情的话，柯少雪还这样感激自己。他忽然想，要不要给柯少雪打个电话，向她表示感谢，还是假装什么都没看到？

卓远烟似乎也在回味广场上的歌曲，赞叹地说道：“也不知道是谁这么幸福，有这样的大美女用这种隆重的方式表示感谢。”

徐沫影轻轻地“嗯”了一声，没有说话。

卓远烟又说道：“我敢肯定，柯少雪对那个男孩情根深种！”

徐沫影一怔，不由问道：“哦？为什么？”

“你想啊，一个女孩子，遭遇那么悲惨，在长时间的自闭和恐惧的黑暗之后见到一线光明，肯定会牢牢抓住的！如果是我，一定会在第一时间就爱上那个男孩。而且，一看她就是那种古典深情的女子，很难在感情上放开的。”

徐沫影又是一怔：“你又开始给人看相了？”

卓远烟嘻嘻一笑：“哈，你是行家，我又在班门弄斧了！”

“呵呵，我可没看出来。”

情根深种吗？徐沫影心里不知是苦是甜，这份感情，他也搞不清是断了还是续了，更搞不清自己在盼望什么。

走进宾馆，扶碧凝进了房间又把她抱上床头，她腰间挂着的一件小饰品忽然掉落在地板上。徐沫影捡起来一看，是一个金属制的小牌子，八角形，上面刻着镂空的八卦，中间画着一条张牙舞爪的青龙图案，不知道是做什么用的。学易的人身上带着这种东西也很平常，他也没多想，便把它放在碧凝的枕边，退出了她的房间。

卓远烟终于还是倦了，向徐沫影道别回房休息。徐沫影走回房间，打开电灯一看，却不禁愣住了。

不知道怎么回事，屋子里竟然一片狼藉。字纸篓打翻了，满地都是垃圾，床上整齐的被褥也被翻开，窗帘无辜地摊落在地上，窗子打开着，纱窗上破了一个大洞。

徐沫影一下子想到了苗苗，不禁怒气上涌，大声喊道：“苗苗，苗苗！鬼东西快给我出来！”

喊了半天却不见那只小蓝猫的身影。难道又跑出去了？他灵机一动，走到窗前细细查看，果然发现窗台上留有两只模糊的脚印，那确实是猫的爪印，但却比苗苗的大了不少。太明显了，苗苗那样的小东西两个脚印都怕抵不上这只猫的一个大。

呵呵，所谓的诅咒又来了！

如果一个人的易学才华跟诅咒到来的速度成正比，那徐沫影是不是应该高兴一下？他苦笑，尔后便想到留在宾馆里的另外两个女孩，柳微云和蓝灵。他转过身，像风一样出了房门，直奔蓝灵的房间。

这时候已经九点多钟，蓝灵的房间已经黑了灯，很可能是吃完晚饭睡下了。他快步走到蓝灵门前，毫不犹豫地敲了敲门。这个时候他要确认两个女孩的安全。

门内响起轻盈的脚步声，之后门打开一条缝，蓝灵在门缝里探头看了看，一见是徐沫影，脸上露出几分惊讶和欣喜，便把门完全拉开，问道：“沫影，有事进屋说吧！”

徐沫影看了看蓝灵红润的脸蛋，又看了看她那身可爱的睡裙，不好意思地摇了摇头：“我没事，就是看看你睡下没有。”

“哦，我刚睡，不要紧的，进来再坐会吧！”

“不了。早点休息吧，明天还要上山呢！”

徐沫影婉拒了蓝灵的邀请，转身往回走。他回头看蓝灵已经关上了门，便又向柳微云的房间走过去。这种生活在女孩夹缝中间的感觉，其实并不好受。

意外的是，这么晚了，柳微云的房里竟然还亮着灯。徐沫影轻轻敲了一下门，里面传来柳微云冷冰冰的声音：“请进！”

徐沫影推门进屋，发现柳微云正坐在床头看书，衣着自然，短发整齐，房间里的一切也都整洁干净。柳微云见徐沫影进来，便在书页里夹了一张书签，轻轻合上。那是一本很旧的《新唐书》。

徐沫影笑了笑，问道：“这么晚了，还在看书吗？”

柳微云淡然地看了他一眼，说道：“在等你。”

“等我？”徐沫影不禁一愣，心里咯噔响了一下。

“你是不是想问我，在山上发现了什么？”

徐沫影重重地点头说道：“对！我觉得你在山上说的话有些奇怪，是不是有什么发现？”

“明天就知道了。”柳微云说着，转身从床上拿起两个手电筒递给徐沫影，“这是我买的，或许明天能用得着。”

“哦。”徐沫影接过手电筒看了看，问道：“现在不能说？”

“现在还不确定。”

“那好吧，早点休息。”

徐沫影从柳微云房里退出来，走在楼道里，他突然觉得自己在这个聪明而神秘的女孩面前成了傻瓜。

这个世界，是女孩们的世界。想到这里，他忽然笑了。

脑子里很乱。在床上躺了半个小时之后，他决定去给柯少雪打一个电话。他知道自己不是那种什么事都能轻易放下的人，这事情憋在心里，让他觉得很难受。他必须对柯少雪表示感谢。

站在公用电话前拿起听筒，他这才发现自己没记住柯少雪的电话号码。他无奈地把听筒放下，走到商店里换了三枚二分硬币，坐在宾馆门前的台阶上开始摇卦。

他执意要算出柯少雪的电话号码。

但他的心很乱，脑子里乱七八糟不知道在想什么，摇了几下便忘记了，只得又重新摇过。这样鼓捣到了大半夜，直到宾馆门口进进出出的人减少到了零，他才决定放弃。

他一定是疯了。

躺回床上，他突然意识到，自己是不是爱上了柯少雪？

卓远烟说得对，他也是一个俗人，一个大俗人。

早上起床，并未如徐沫影所意料的那样，一睁眼就看到小蓝猫苗苗。可怜的小东西一夜都在外面，没有回来。徐沫影这才觉得有可能出了什么问题。他翻身下床，刚刚穿好衣服，却听到一阵震天响的敲门声。他赶紧趿拉着鞋子跑去开门，果不其然，门外站着的正是卓远烟。一见徐沫影，卓远烟便冲口说道：“碧凝不见了！”

徐沫影也有几分惊讶：“不见了？”

“嗯！”卓远烟说道，“我跑步回来，发现她房门开着，就进去找她，但是屋里收拾得干干净净的，人却不见了！”

“她的东西呢？”

“东西也没了。”

两个人赶紧顺着楼梯跑下去，向前台小姐问道：“小姐，请问206房间那位小姐是不是退房走了？”

服务小姐在电脑上查了一番，答道：“是的，半个小时前结帐走了。”

徐沫影跟卓远烟不禁对望一眼。

“这家伙，竟然不告而别！”卓远烟愤愤地叫道，“再见到她我一定轻饶不了她！”

“算了。”徐沫影说道，“本来她就跟我们不是一路人，走就走吧！或许有急事，走得匆忙，也就忘了知会我们一声。”

两个人正说话，柳微云和蓝灵并肩走下楼来。徐沫影转头一看，不禁呆了一呆。今天真是奇事不断，柳微云竟然没有穿黑裙子，而是换上了牛仔裤和红t恤，蓝灵也抛弃了那身天蓝色裙装，换上牛仔裤加蓝衬衫的打扮。不过，漂亮女孩穿什么都养眼，徐沫影也并不怎么在意。

一见面，柳微云便主动问道：“苗苗回来没有？”

徐沫影摇了摇头：“我正要说这事呢，那鬼东西一夜没回来，碧凝也刚刚不告而别。”

“碧凝走了？”蓝灵很是吃惊。

柳微云却神色淡然，仿佛碧凝的离开在她的意料之中：“她应该走的。”

卓远烟有些不悦，嘴唇动了两下，刚想说什么却被徐沫影拦住了。徐沫影向柳微云问道：“你算过了？”

“算过了，但是算不出来，她的气场被屏蔽掉了。”说着，柳微云转过头问卓远烟，“你有没有发现她昨晚有什么异常？”

“没什么啊，”卓远烟想了想答道，“我叫她出去的时候，她好像心情不太好，然后就提议拉着沫影一起出去。之后，吃着吃着东西她就喊头晕，于是我跟沫影就扶她回来休息。”

柳微云看了看徐沫影：“那你们发现她身上有什么东西没有？”

徐沫影忽然想到昨晚从碧凝腰间滑落的那块八角形的牌子，于是答道：“有！她身上带着一块牌子，上面有镂空的八卦。”

“镂空的八卦？”柳微云若有所思地说道，“我不敢确定。”

卓远烟问道：“你们怀疑她有问题？”

柳微云正在思索什么，没有答话，蓝灵接过去答道：“我也怀疑，她的出现有些太突然了，至少我信不过她。何况，她还事先屏蔽了自己的气场，很明显是有不可告人的目的！”

徐沫影虽然也有几分怀疑，但他不想在这件事情上纠缠太多，柳微云昨晚布下的谜题今天还没有揭开谜底，他有些急不可待，便说道：“人都已经走了，说这些也没有用。微云，你到底发现了什么，现在可以说了吗？”

众人的眼光都转向柳微云。蓝灵也禁不住问道：“对，微云你葫芦里到底卖的什么药，为什么要我改穿长裤？”

柳微云不慌不忙地说道：“先去吃早饭吧，吃完我们就上山，去李淳风墓。”

众人无不惊讶。徐沫影急忙问道：“你找到淳风墓了？”

“嗯，”柳微云点了点头，“等上了山大家就知道了。”

四个人在外面找了个摊贩，匆匆地吃完了早饭，然后便又返回房间收拾东西。昨晚柳微云给了徐沫影两把手电筒，徐沫影全都带在身上。另外，考虑到要进墓地的话必须检查墓中的空气，因此他又从商店买了一根蜡烛。收拾好东西大家便在宾馆门口集合，要带的东西其实也并不多，柳微云和蓝灵每个人都只在胸前挎了一个小包，至于卓远烟，除了背上那把宝剑根本就没带什么东西。

卓远烟不无担心地问道：“我们这算不算盗墓？”

“呵呵，不算，我们只是去墓地旅游。”徐沫影自欺欺人的说道。

“哦，”卓远烟长舒了一口气，“那我还不算犯戒。”

徐沫影笑道：“你犯的什么戒啊？又不是出家人！”

几个人还跟昨天一样，打了一辆车上山。一路上，四个人一想到要去钻古人的坟墓，都没了话。车走到半山腰，徐沫影突然觉得不对劲儿，低声问道：“这大白天的，不太方便吧？”

没等柳微云答话，那司机便答道：“嗐！白天才方便啊，晚上可没人敢开车上山。这山路这么陡，一个不注意还不摔个粉身碎骨？”

卓远烟听了，便大声笑道：“对，师傅您说的对！您看我们这脑袋，个个都跟南瓜似的，不开窍！”

蓝灵禁不住笑了起来。

柳微云淡淡地说了句“没事”便把头转向窗外，安静从容地欣赏着沿路的风景。徐沫影望着她那张清丽脱俗的脸，越发觉得这女孩捉摸不透。

没多久便到了山顶，众人下了车，便在柳微云的带领下又走到那棵千年银杏树下。那树下早已经有了一拨游客，正在嘻嘻哈哈地拍照。柳微云径自走过去，朝高高的银杏树上望了一眼，便拿出一张报纸铺在地上，然后安安静静地坐了下来。

三个人十分不解地望着她。卓远烟忍不住又问道：“墓地在哪呢？怎么还不去？”

“就在树上。”柳微云说着，抬起头向天空望了望，“但是我们要等。”

淳风墓怎么会在树上？三个人都觉得不可思议。那株银杏虽老，树干虽然粗大，但从外面看上去跟别的树没什么两样。徐沫影抬起头向树上望了望。银杏树往往高耸入云，这棵树也不例外，至少有二十多米高。在七八米高处，粗大的主干分成五个枝杈分别向上伸展，上面垂下来茂密的枝叶将树杈一层层掩盖住，那依稀就是昨天苗苗消失的地方。

徐沫影一面仰望一面凝神思索，突然，他好像明白了什么，低下头问道：“那树上是不是有个树洞？”

柳微云点了点头：“嗯，树洞的下面就是淳风墓。”

蓝灵惊讶地问道：“那就是说，苗苗掉进了洞里？”

徐沫影不禁一拍脑门，恍然大悟地叫道：“我明白了！树洞是淳风墓的入口，苗苗是从树洞里掉下去，一直掉进墓里。呵，看来我的卦技局限性还是太大了，测苗苗行踪的时候我只想到在山表面定位，却没想过它会掉进大山的内部！”

柳微云缓缓地说道：“我也是从你的卦判断的。当你预测苗苗去向的时候，我就怀疑树上有洞。当你预测到苗苗在半山腰，我便猜测这树洞下面连着一个山洞或者墓穴。后来我们没有找到苗苗，苗苗也一直没有回去，我更加肯定了自己的想法。”

蓝灵不无担忧地问道：“那下面万一不是淳风墓呢？”

“十有八九。”柳微云抬头看了看蓝灵，“我查过一些史书。有记载说他生性喜欢草木，他的八字我也查到一个，虽然可能不太准确，但跟历史上的一些记载是相合的。八字以甲木为用神。这样看，他的墓地很可能会以一棵大树作为气口。”

这时，徐沫影接过她的话说道：“墓有气口，不是死墓而是活墓。气口垂直向天，又应了‘天人合一’的思想。没错，这很符合他的身份。但就是有一点，墓穴有气口露在外面，他就不怕被后人发现？”

柳微云眉头轻轻一皱，说道：“不清楚，或许，另有安排？”

卓远烟听了他们的话，也恍然明白过来，兴奋地说道：“不管了！既然已经找到了墓地，就先进去看看再说！”

徐沫影和蓝灵也都点了点头。年轻人惯有的冒险精神已经让他们感到热血沸腾，千辛万苦找到了淳风墓的所在，又怎么能不进去看一眼？

柳微云的面色依然平静如水，她又抬起头看了看天空。透过枝叶间细碎的缝隙，能看到天上似乎起了些许的微云。她淡淡地说道：“我测过今天的天气，大概午时就会下雨。”

徐沫影三个人互相看了一眼，便也在柳微云旁边席地坐下来。柳微云的意思很明白，下雨的时候游人都会离开。这里是高山，银杏树又很高，况且有雷电劈过的痕迹，恐怕没有人敢呆在树下避雨。他们可以趁着下雨爬上树去，再从树洞溜进淳风墓。

几个人貌似闲坐聊天，其实内心里都在波澜起伏，既有期盼又有畏惧，不知道一千多年前的易学高人究竟在墓地中留下了怎样的宝物，又设下怎样的机关。徐沫影不时地抬头看看天空，又看看四周的游人。尽管他有良好的心理素质，在大多数情况下都能保持心绪宁静，但现在仍然免不了有些激动。他看了看对面的柳微云，女孩面色依然平静如水，正用一根树枝在地面画着符咒的图案。蓝灵则轻轻摆弄着她的银币。卓远烟不住的抬头张望，显得有些无聊，突然，她兴奋地欢叫一声，从衣袋里摸出一个小盒子，向大家晃了晃。

“差点忘了，我身上还带着这个！”

蓝灵漫不经心地抬起头，看了一眼问道：“那是什么？”

“塔罗牌，碧凝送的。”

“听说过，”蓝灵笑了笑，“西方很流行的占卜手段，不过，我不会。”

卓远烟转过头问徐沫影：“喂，那你会不会？”

徐沫影摆了摆手：“那跟易学不是一个体系，我怀疑它的准确度。”

卓远烟又看了一眼柳微云，见对方轻轻地摇了摇头，她不禁有几分失望，但还是打开盒子，把牌从里面取出来，放在手上洗了洗，然后向大家说道：“大家每人抽一张，就当是玩玩嘛！”

反正也是无聊。徐沫影伸出右手，看也不看就抽出一张牌。蓝灵犹豫了一下，也伸手从卓远烟的手中抽走一张。柳微云抬头看了徐沫影一眼，便把卓远烟手里最上面那张牌拿了去。最后，卓远烟也嘻嘻哈哈地拿走了一张。

蓝灵一脸的郁闷，最先扔掉了手中的牌，说道：“我可不信这个。”

徐沫影把牌从地上捡起来，发现牌面上画着一个有着山羊角和绿色眼睛的赤身裸体的怪物，是恶魔。他笑着摇了摇头，也摊开了自己的牌：“我的也不怎么样。”

大家低头一看，牌面上画着一个骑白马的黑色骷髅，白马前后左右都是躺倒和跪倒的人。这张牌是死神。

卓远烟把两张牌收回来，笑着向柳微云问道：“微云，你的呢？”

柳微云把牌递给她，淡淡地说道：“女教皇。”

“哈，那看来你的最好了。”卓远烟一脸羡慕，举起自己的牌给大家看，“我的竟然是愚者！”

徐沫影和蓝灵不禁相视而笑。

笑着笑着，蓝灵突然严肃起来，紧张兮兮地问道：“我们三个的牌都不好，会不会出什么事情？”

徐沫影笑道：“能出什么事情？我们这又不是正式的占卜，只是玩玩罢了。”

卓远烟也附和道：“就是嘛，不要自己吓唬自己。再说，我们大家都不懂牌的意义。不过呢，要让我选的话，我可不想做一个傻瓜！”

蓝灵马上说道：“我更不要做什么恶魔！”

几个人正说笑，突然觉得林中的光线一下子暗了下来，远处隐隐约约有雷声滚过。众人不约而同地往头上望去，果然，透过枝叶间的缝隙，能看到黑云已经漫过中天，眼看就要下雨。这时，周围的游客纷纷叫道：“要下雨了，快去找地方避雨啊！”紧跟着，一群群游客从四个人身边跑过，顺着林中的小路一直跑远，不知道找什么地方避雨去了。转眼间，林子里就只剩下徐沫影等四人。

柳微云打开随身携带的小包，从里面取出一大团麻绳，看上去足有二十多米长。她看了看大家，问道：“谁爬树比较快，能把这绳子系上去？”

徐沫影刚要回答，没想到卓远烟自告奋勇的举起手来：“我！让我去吧，我爬树快！”

徐沫影说道：“还是我去吧！你毕竟是女孩子，爬树的事恐怕做不来。”

“女孩子怎么了？不要瞧不起我们！”卓远烟伸手把绳子抢过去，从地上一跃而起，“看我的吧！”

卓远烟先把绳子一圈圈缠在腰间，然后几步走到银杏树干下面，伸出两手扒住树干上的缝隙，试了试手感，然后便手脚并用，一步步往树上爬去。

三个人也站起身来，做好探险的准备。徐沫影仰起头看着卓远烟爬树，禁不住在心里赞叹。这树干光滑，能着手的地方不多，换了自己还真难爬的上去，但卓远烟身形灵动，爬得十分轻松。在下面并不能看清她怎么爬，只能看到她背后那把宝剑随着她的身子晃来晃去，过没多久，人已经坐在了树杈上。

卓远烟先扒开树叶仔细看了看，便惊喜地低头向树下叫道：“微云你太神了！这果然有个很大的树洞！”

树下的三个人相视点头，禁不住一阵惊喜。

这时，卓远烟迅速从腰间解下绳子，在树杈上系好，将绳子的两头从树上扔下来。徐沫影抓住绳子，转过头看了看柳微云和蓝灵：“我先上去，然后把你们拉上去。”

两个女孩纤纤弱弱，可不比卓远烟那怪物一般的体质，只得点了点头。

徐沫影双手用力，两脚踩着树干表面，顺着绳子一步步往上攀援，尽管这样，还是感到有些吃力。若没有卓远烟在，恐怕他们要想上树还真不容易。很快，徐沫影也爬到了树杈上。树杈粗大，两个人站在那里仍然绰绰有余。徐沫影小心翼翼地站好，便低头向下面叫道：“你们把绳子系在腰上，快！”

不一会儿，蓝灵把绳子紧紧地系在腰间，仰头向徐沫影叫道：“好了！”

徐沫影向卓远烟点头示意了一下，两个人便一起动手，用力拉绳子。蓝灵的身子很轻，拉起来并不怎么费力，很快便把她拉到了六七米的高度，再有一米左右就到树杈上了。蓝灵低头往下面看了一眼，树下的草地上，柳微云的身影正渐渐变小，这种高度仍然让她感到眩晕。

正在这时，一声闷雷突然在耳边爆响，一道白色的电光突破巨大的树冠，向徐沫影所在的树杈直劈下来！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



章九 死亡之花

白炽的电光穿过巨大的树冠，击落在徐沫影和卓远烟所在的树杈上，就在徐沫影身边一步之外发出一声爆响。电光闪过，青烟冒起，树身摇了三摇。巨大的震击让徐沫影站立不稳，脚下一滑身子一晃便往树下跌去！与此同时，手中的绳子也骤然松开。

蓝灵大惊，不禁发出一声尖叫，身子不由自主地飞快下坠。树下，一向平静的柳微云也禁不住掩嘴惊呼！

危急中，下落的徐沫影本能地伸手往树干上一抓，然而树干他没有抓住，却抓住了一只纤纤玉手。那只手也紧紧地抓住他的手，一点一点艰难地往上拉。徐沫影冷汗直冒，顺着那只手臂往上看，却见卓远烟跨坐在树杈上，一只手拉着他的胳膊，一只手紧攥着麻绳，那麻绳还在她手中缓缓地滑动。

由于卓远烟的拼命拉扯，蓝灵的极速下坠已经改为了缓缓下降。她满头冷汗地仰起头，看着树上的两个人，猛然叫道：“远烟，放下我，我离地面只有四米，掉下去也没事！你快把沫影拉上去！”

卓远烟正拼尽全力拉住两个人，说不出话，只是继续一点一点往上拉着徐沫影，另一只手也毫不放松地握着绳子。

徐沫影知道蓝灵关心自己，禁不住心里涌上一股热流，可惜现在不是感动的时候。他另一只胳膊伸出去，艰难地够到一根绳子，用力攥紧了，仰头对卓远烟说道：“放开我，我拉着绳子爬上去！”

卓远烟看了看，知道徐沫影抓住绳子就没有太大问题，便把手慢慢松开，两只手都去拉蓝灵的绳子。

徐沫影两只手抓住同一根绳子，脚下踩着树干，自己一点点往上爬。只是由于刚刚爬树、拉蓝灵都用了不少力气，再加上受到雷电的惊吓，爬起来已经慢了许多。

大雨，突然从天而降。雨点打在树叶上树干上，发出“噗噗”“啪啪”地轻响。徐沫影感到头上一凉，他仰起头，一个豆大的雨点从枝叶缝隙间掉落下来，不偏不倚地落进他的嘴里，紧跟着，雨点越来越多，周围的雨声也越来越紧密，终于连成漫山遍野的一片。

当徐沫影爬到树杈上重新坐好，衣服已经半湿，但那种死里逃生的感觉让他觉得非常愉快。他伸手抓住绳子，和卓远烟一起把蓝灵也拉上来，这才拍了拍卓远烟的肩头，用力说道：“谢谢你，远烟！”

卓远烟擦了擦脸上的汗水和雨水，爽朗地笑道：“不要说这种话，朋友嘛！”

蓝灵初一上来，望着树下还显得有几分胆怯，找地方站稳之后，忽然便扑到徐沫影怀里痛哭起来。

也不知道她是为自己哭还是为徐沫影哭。每到这时候，徐沫影心里就充满了感动和柔情，他轻轻地拥着她，拍了拍她柔嫩的肩膀，说道：“好了没事了，咱们先把微云拉上来。”

蓝灵这才慢慢脱离了徐沫影的怀抱，转头对卓远烟低声地说了句：“谢谢你！”

卓远烟叹了一口气，说道：“唉，你竟然还知道谢我，我还以为你把我忘了呢！”

这时候，树下的柳微云也已经系好了绳子，徐沫影和卓远烟各抓住一根绳子，像拉蓝灵一样把柳微云从下面拉上来。四个人衣衫半湿，坐在树杈上，扒开叶子，观察那个神秘的树洞。

洞口可以容一个人进出，里面黑糊糊一片，什么都看不见，想来是非常深。徐沫影探手进去在洞壁上摸了摸，十分光滑，估计进去以后若没有攀援工具便很难再爬上来。柳微云打开手电筒，向里面照了照，只能看到一段光滑的洞壁，根本照不到尽头。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

如果找不到别的出口，进去很可能就是死路一条。四个人不禁面面相觑。

徐沫影说道：“你们先别进去了，我一个人进去！”

“那不行，我也要去！”说话的是蓝灵，她满眼深情地看着徐沫影，“苗苗是我弄丢的，我要下去找它。”

柳微云也说道：“我是一定要下去的。”

卓远烟笑道：“你们都下去，作为朋友，我当然要下去保护你们！”

徐沫影看了看三个人，点了点头：“那好吧！但是，我这次要第一个下去，等我进去没事你们再进。”

三个人都没意见。蓝灵和柳微云自问没那个体力，这下面若是有什么易学机关卓远烟也解不了，因此徐沫影理所当然第一个下去。

柳微云把那根长长的绳子解下来，重新在树杈上系好，只留下一个绳子头垂到树洞里，大概垂下去二十多米深。徐沫影两手抓住绳子，两腿伸进洞里，慢慢爬往树洞深处。

蓝灵叮嘱道：“沫影，你要小心啊！”

柳微云说道：“到绳子尽头如果没事就连续拉两下绳子，如果有事就连续拉三下。”

徐沫影点了点头，然后便将头埋进洞中。耳边的雨声一下子变小。随着他往洞中深入，雨声越来越小，最后终于消失不见。当他下落到绳子尽头的时候，抬头看了一眼，上面也已经是黑糊糊一片看不见洞口。

由于这墓地长年与外界相通，空气还好，只是周围漆黑一片，安静得可怕。徐沫影单手拉住绳子，用另一只手取出手电打开，向下照了照。

他不禁吓出了一身冷汗。

手电光柱的尽头，他首先看到的是烟斗状的硕大花朵，颜色有如水晶，晶莹剔透。花朵的下方是水晶一般的管状花茎，花茎直直地插入厚厚的枯叶中间。在那层黄黑色的枯叶下面，隐约露出一个骷髅的骨架，白花花的触目惊心！

那是什么花？徐沫影从未见过。水晶般珠玉晶莹，漂亮倒是漂亮，却生在这种地方，看上去无枝无叶，根茎又偏偏插进尸骨堆中。徐沫影一见之下，禁不住一阵心悸。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



章十 推背图

二十多米深的幽暗墓穴，一直通到大山深处。徐沫影在看到墓中累累白骨的一刹那忽然明白，一千多年以来，绝不是从没人发现这个墓穴，而是发现墓穴的人都已经死了。谁不想盗取一代易学宗师李淳风的不传之作？就算那些对易学毫无兴趣毫无研究的人，也指望能在这里有所发现，以便拿出去兑换些金银。盗墓者前赴后继地死在墓中，盗墓行业的保密性导致这座古墓成为不传之密。

解放以后，这树便成为受保护的树木之一，位列“长松八景”，当然更不会有人想到这树上会有神秘树洞，看到树洞的人又怎么知道下面还有一个地狱般的神仙洞府？想一探究竟而轻易入洞的人恐怕也只有死路一条。

只是令人十分不解的是，当年长松山上的古树都已经被砍伐干净，为何独独留下这一棵？难道真的是李大师在天有灵，护佑此树？个中原因，令人费解。

绳子已经到了尽头，不能再往下送了，徐沫影把绳子连续摇动了两下，告知上面没有危险，然后便松开绳子，两手两脚撑住洞壁，往下慢慢走去。这时候洞壁早已经不是树木，因此没有那么光滑，勉强可以攀援。向下攀了两米之后，终于走到尽头。

徐沫影又拿手电向下面照了照，从墓顶到墓底大概也有四米。好在洞周围的墓顶上有无数粗细不一的根茎垂落墓底，就向这洞穴垂下来的胡须，也不知道是不是上面那株千年银杏树的。树根能深入地面十几米，可见树木生命力的强悍。

徐沫影手脚搭住树根慢慢向下滑落地面。着地是松软的枯叶和泥土，一低头，腐烂的味道便直冲鼻孔。徐沫影用手电照了照，发现这是一个长条形的陵墓，手电的亮度模模糊糊可以让他看到陵墓的另一头。放眼望去空旷平坦，除了地上横七竖八躺着几具骷髅便再没有别的东西。徐沫影突然有种上当的感觉。

徐沫影脚下的地面略高，这是长年掉落的枯叶堆积的结果。身边那奇异的水晶般的花朵正昂首怒放，跟脚下黑黄色的枯叶和泥土形成强烈的对比，看得他一阵目眩。这时候，他听到头上一阵响动，一道手电光柱从上面照下来。徐沫影刚想问一下是谁，便听到一个声音喊道：“沫影，快往旁边躲一下，我，我快支撑不住了！”

这声音平静中透出焦灼，是柳微云。

徐沫影仰起头喊道：“没事，你跳下来吧，我接着你！”

话音刚落，女孩的身体已经带着一股馨香从天而降。徐沫影扔下手电伸双手去接，哪知道女孩下坠的冲力太大，一下子将他压倒在泥地上，也压烂了那株奇异的水晶。

两个人从来没有这样接近过。柳微云的鼻尖已经贴到了徐沫影的鼻尖。徐沫影能感觉到身上的女孩如兰麝般优雅的呼吸，不由得有几分陶醉。

习惯了道德约束的人，往往在阴暗处会产生一种错觉，觉得自己暂时可以抛开一切去做自己想做的事情。这是一种心理的暗面。在柳微云将徐沫影扑倒的一瞬间，在这幽暗深邃的墓穴的之中，徐沫影的心理暗面一下子被引发了出来，他产生了一种冲动。虽然看不见，但他知道柳微云是怎样一种绝世的美，他更加知道平日那高傲而冰冷的双唇与自己的嘴唇只在咫尺之间，只要他轻轻地一抬嘴，便可以吻住她。

于是，他轻轻地抬了抬嘴，一张柔软却冰凉的手却封住了他的唇。然后，他听到了蓝灵的喊声：“沫影，微云，你们在下面吗？”

险些铸成大错，他脸上有些发烫。柳微云翻身从他身上站起来，向上面答道：“在呢！”声音依然波澜不惊。

徐沫影赶紧从地上爬起来，弯腰捡起自己的手电。只听柳微云轻轻地说道：“你的衣服……脏了。”

他摇了摇头：“不碍事。”又小声说了一句：“刚刚，真对不起。”

柳微云没有答话，只是拿着手电四下里照了照，弯下腰，捡起地上碎裂的水晶花瓣。

徐沫影赶紧问道：“这到底是什么东西？”

“水晶兰，一种只生长在暗处腐烂物上面的花，有人称它为死亡之花。”

“死亡之花？”

“虽然这种称呼很吓人，但是它并没有什么害处，只是它长得太美，美得让人害怕。”

徐沫影这才放了心。这世界往往如此，丑恶的东西突然钻出一株奇异的美丽，那一定会被人当作毒草割掉，因为，它美得太吓人。

这时候，蓝灵已经从上面爬了下来。她的体力比柳微云好上一点点，还能顺着树根攀几步，最后轻轻一跃，落在徐沫影的怀里。

蓝灵刚刚落地，卓远烟便轻松地跳了下来。相对于下这种洞穴来说，她的体力实在是好得过了头。

最后，随着“啾啾”两声清脆的鸣叫，那只久不露面的火灵鸟也一下子从洞中飞出来，向众人致意似地转了两圈，落在柳微云的肩上。

四个人全部到齐，便一个一个从烂泥堆上走出去，落脚到平地上面。徐沫影取出另一只手电交给卓远烟，现在每个人手里都有一只手电。大家四下里一照，便纷纷惊呼上了大当。

如果没有棺椁，那算不算墓穴？

几具白花花的骷髅，或躺或坐，在向四人默默诉说着他们无可奈何的死亡。除此之外，什么都没有。

柳微云一直一言不发，她缓缓地走近墙壁，拿着手电筒在墙上仔细地照了照，忽然轻轻说道：“来，你们看！”

徐沫影三人走近墙壁，拿手电筒往壁上一照，发现上面画了一些图案，下面题着几句诗文。显然因为年代久远，这些图文的颜色都有些暗淡，但仔细观察的话仍然能看得一清二楚。在整个长条形的墓穴里走了一遭，才发现墙壁上到处都是这种东西：上面一幅图画，下面配八句诗文。

卓远烟问道：“这有什么稀奇吗？好像就是一些奇怪的壁画。”

柳微云打着手电，慢慢从壁画前逐一略过，最后，在墙角处停下了脚步。她转身招呼三个人：“来这里，看这幅画！”

三个人走到柳微云身边，顺着她手指的方向向墙壁上望去，手电的亮光里画着两个交错的圆，一个是红色，一个是白色。图像的上方是楷书端端正正地写着几个古体字：甲子，乾为天。图像下方写着几行字：

“谶曰：茫茫天地，不知所止。日月循环，周而复始。

颂曰：自从盘古迄西夷，虎斗龙争事正奇。悟得循环真谛在，试于唐后论元机。”

柳微云解释道：“这红色的是太阳，白色的是月亮，图像的意思是日月循环，阴阳转换。这谶语和颂言是辅助图像的文字，意思是说，自古以来龙争虎斗，历朝历代兴衰难定，我来试着从唐朝开始预测做一番预测。”

柳微云说完，向旁边走了两步，手电照亮了第二幅画。画中一个盘子，盘中宝塔状堆放着二十一个果子，唯独有一个苹果没有柄。图上方写着：乙丑，天风姤。图下方同样写着几行字：

“谶曰：累累硕果，莫明其数，一果一仁，即新即故。

颂曰：万物土中生，二九先成实，一统定中原，阴盛阳先竭。”

柳微云又解释道：“这盘子上画的是李子，也就代表唐朝李家的皇帝，一共二十一个果子代表二十一个皇帝，没有柄的这个指的是武则天。”

听柳微云说到这，徐沫影突然说道：“我明白了，这应该就是李淳风的推背图！”

“是的！”柳微云看了徐沫影一眼，面露喜色，“相传李淳风为唐太宗预测江山兴亡，画了六十幅推背图传世。我曾经看过民间流传的版本，起码从这两幅图来看，跟书上的一模一样，可以确定，这就是推背图！”

蓝灵惊喜地问道：“那就是说我们找对了？这里就是李淳风墓？”

“对！”柳微云点了点头。

徐沫影若有所思地说道：“那这里一定还有通往别处的暗门，应该不会只有这么一点点地方。”

话音刚落，忽然便有一阵窸窸窣窣地响声，不期然钻进众人的耳朵。

众人摒住呼吸侧耳倾听，周围却又重新变得一片死寂，再也听不到一点声音。

徐沫影走近一侧洞壁，用手指敲了敲，发出两声沉闷的响声。他转过头对大家说道：“刚才那声音似乎是从这一面传过来的，大家都敲一敲墙壁，找找暗门。”

几个女孩都表示赞成，四个人一起在洞壁上敲敲打打寻找暗门。一般来说，如果墙壁后面是空的，敲在上面一定会发出跟别处不同的声音。众人一面敲打一面侧耳细听，却发现各处声音都没什么差别，一样发出那种沉闷的声响。从墙壁的这一面敲打到另一面，每人都仔仔细细地转了一圈，依然毫无发现。

卓远烟有些沉不住气，问道：“找不到暗门是不是就走不出去？”

徐沫影点了点头：“没有暗门的话我们只能顺原路爬回去。”

“哈，我看这里根本就没什么暗门，也不是什么淳风墓，画上几幅推背图拿来糊弄人的事谁都能做！”卓远烟似乎对这个墓穴已经完全失去了信心，“不如我们顺原路爬回去吧，虽然难了点，但总比困死在这里的好！”

蓝灵停下敲打的手，看了卓远烟一眼：“再找找吧，远烟你不要着急。”

徐沫影指了指地上的骷髅，对卓远烟说道：“如果暗门轻易就被找到，也不会有这么多人困死在这了！大家加把劲，各处再找找，比如地面和洞顶，都可以试着敲一敲。”

徐沫影的话提醒了大家，刚刚由于找暗门心切，竟没想到要探查一下地面和洞顶。卓远烟和蓝灵仔仔细细地在地面上敲打了一番，徐沫影仰起头用手电照着洞顶，也认真地观察了两个来回。但是半晌之后，仍然找不到任何线索，各个只是摇头。

柳微云不声不响，在一边静静地观察墙上的推背图，一幅接一幅地看，好像找暗门的事根本与她无关。

三个人面面相觑，倚靠着墙壁，各自无语。蓝灵突然苦笑了一声：“你们有没有发现，这里就像一个大棺材？”

在这幽深的地下，无助的时刻，这话无疑会让大家感到恐慌。

卓远烟拿起手电，又上上下下在洞里探照了一番。洞形修长，洞顶一头略低一头略高，还真的挺像一口棺材，只是这棺材稍长了一点儿。她转过头看着蓝灵，笑道：“这棺材埋我们四个人，还显得满宽敞的！要说你跟沫影，也算是生不同床死同穴了！”

卓远烟话音刚落，蓝灵手中的手电突然掉落在地上，发出一声闷响。这句口无遮拦地话让她感到一阵心寒。她不禁看了一眼徐沫影。她还没有俘获这个男人的心，甚至感觉他的心正离自己远去，若是死在这里，她心有不甘，但想到可以跟他死在一起，又不禁有几分快意，总比苏浅月孤独的长眠地下要好，也胜过柯少雪终日深锁重楼。

徐沫影正走向柳微云，想问问她发现了什么没有，骤然听到卓远烟的话，也不禁停下来向蓝灵望去，说道：“都别说这种话，至少这上面还有一个树洞呢，找不到暗门我们还可以爬上去！”

卓远烟弯腰帮蓝灵把手电捡起来，笑道：“我只是开个玩笑，看把蓝灵吓的！我们……”她把手电交到蓝灵手里，转过身照了一下洞口下方的烂泥堆，突然闭口不再说话。

“没什么。”蓝灵拿过手电，向卓远烟道了一声谢，发现她安静得有些异常，便问道：“怎么了？”

卓远烟转过头看着蓝灵，低声说道：“我们出不去了。”

蓝灵不禁一惊，问道：“为什么？”

听到两个人的对话，徐沫影和柳微云也转过头来，诧异地望向卓远烟。

“你们看。”卓远烟打着手电照向那片烂泥地。

黑色的烂泥地上，覆盖着一层枯黄的树叶，散落着几瓣水晶样的花瓣。一个惨白的骷髅头深陷在泥堆里，露出光秃秃地额头和两个黑糊糊的眼洞。四人下落时候留下的脚印斑驳杂乱，赫然在目。就在那堆脚印中间，一堆黄色的麻绳像一条大蛇一样盘踞在那里，盘成无数个让众人绝望的圆。

显然，他们拴在树上的绳子被什么人解了下来。

良久，四个人默然无语。树洞光滑无比，有绳子的话想要上去都十分困难，没有绳子基本上就不用妄想了。若找不到别的出口，他们的下场，最终也会跟这些死在洞中的前辈们一样，变成白骨一堆。

沉静的墓穴中，传出几声雨点掉落的声音，“滴答”，“滴答”。

手电光柱的尽头，偶尔会有几个闪亮的雨点从树洞中落下，坠入烂泥中间。

外面应该还在下雨，照理说没有人会来树林，更不会有人来爬树，那究竟是谁割断了绳子？

难道他们上树的时候有人看到，然后趁他们进洞的时机解下绳子，好让他们困死在这里？

良久沉默之后，徐沫影最先打破了墓中的寂静：“现在，摆在我们面前的有两条路，一条是想办法找到暗门，或许还能出去。另一条就是，”他顿了顿，用手电照了照地上的骷髅，声音低了许多，“跟他们一样，为这个山洞多添几具白骨。”

柳微云沉静如水，一声不响，转过身继续去看墙上的推背图。

蓝灵站在黑暗中，一动不动地望着徐沫影，看不清她的表情。

卓远烟跺了跺脚，问道：“光说找暗门，那你们倒是说个有效的办法，好让我们能找到。你们都是学易的，难道没有别的办法了吗？”

徐沫影叹了口气，说道：“李淳风屏蔽了墓穴的气场，里面的机关估计也被屏蔽掉了。只能试试看。”他向蓝灵伸出手，“把银币给我。”

蓝灵“嗯”了一声，把银币从脖子上解下来递给徐沫影，然后打着手电为他照亮地面。徐沫影蹲下来，手握银币开始摇卦，卓远烟也凑过来，低下头注视着他摇卦的双手。

那双手，很可能决定他们的命运。

然而摇了六次之后，徐沫影却站起身，沮丧地告诉他们一个不幸的结果：“没有暗门。”

听了徐沫影的话，卓远烟禁不住叫道：“怎么会这样？没有暗门，那我们不是死定了？”

蓝灵轻轻地拍了拍她的背，说道：“这洞的气场被屏蔽了，暗门多半是测不出的，所以这卦象根本不能作数！”

“对！蓝灵说的对！”徐沫影点点头，说道，“能进这洞里的人肯定少不了有许多高人异士，会卜卦算命的不在少数，李淳风肯定不会让大家轻易算出暗门所在，而很可能通过某种手段把气场导向无暗门的预测结果，从而让预测者绝望而死。”

卓远烟也点了点头：“嗯，我明白了，所以我们要镇静！”她闭上眼睛，默默地低声对自己说：“镇静，镇静……”

徐沫影和蓝灵把目光投向柳微云。她已经在一幅推背图前停驻了好久，手电有限的光亮一直停留在那暗淡的画面上，不知道在想些什么。

徐沫影也迈开脚步走过去。

石壁上画着两扇大门，门上有两个下垂的门环，门环的底座是两个眯眼抿嘴微笑的小孩头像。小孩两个眼睛眯成一条缝，嘴巴紧紧地抿成一条缝，红黑的颜色尤其深重。画中一道白色的闪电劈进门里，把门劈开了一条缝，门缝里探出一条长长的血红的舌头。

画的风格跟别的推背图没什么不同，画面上方也有同样的标语，下方也有四句谶语和四句颂言，一样的曲折隐晦，深奥难懂。

“有什么不对劲儿吗？”徐沫影轻轻地问柳微云。

柳微云点了点头，蓦地转过身来，问道：“你不觉得，这门环底座上的小孩很古怪吗？”

“古怪？”徐沫影睁大眼睛仔细看。小孩的笑容很可爱，说不上什么古怪，只是眼睛眯得太紧，嘴巴也闭得太紧，未免画得有点夸张。但是乍一看上去，由于眼睛和嘴巴的颜色比别的地方浓重许多，不仔细看的话，眼中几乎只是呈现出两条粗短的黑线和一条长长的红线，样子像极了八卦中的阴爻和阳爻。他试探地问道：“你指的是小孩的眼睛和嘴巴？”

“对！”柳微云指着画面说道，“这幅画根本不属于推背图，而是以推背图的形式放在这里迷惑人的！”

这时候，蓝灵和卓远烟闻声也赶过来。

徐沫影问道：“推背图你都记得？”

“我只是粗略地浏览过，不太记得。这洞里一共二十一幅图，别的图都能推出历史事件，唯独这一幅不能，说明这幅图根本就是有问题。”说到这里，柳微云的眼睛里放出冰雪般的迷人光彩，“实际上，暗门的机关就在这里！”

三个人都不说话，屏息静气，听柳微云继续讲下去。

“这两扇门代表的就是暗门。闪电把门劈开，这应该是一个“震”卦，震为雷。门环是用来开门的，所以开门的关键就在门环上面。而门环底座的小孩眼睛和嘴巴分别是阴爻和阳爻。我们只要按照‘震为雷’的卦象点击阴爻和阳爻就可以打开暗门。”

听完柳微云的解释，卓远烟忍不住上前抱住柳微云亲了一口，像鸟儿一样欢叫道：“微云，你太伟大了！我崇拜你！”

柳微云淡淡地说道：“这只是我的估计。还有，你们看，门里伸出一条舌头，说明暗门后面很可能有蛇一类的怪物。”

卓远烟一听立刻从背后抽出宝剑，说道：“没问题，都交给我！”

徐沫影将信将疑地问道：“如果机关这样布置的话，肯定需要在这墓室里布下特殊的五行气息，然后通过震卦的符号来引动。这样说的话，那李淳风也会化气？不是说，尸灵子才是化气的宗师吗？”

柳微云摇了摇头：“这一点我也不明白。”

蓝灵说道：“这些问题先不要考虑，打开暗门再说。”

“对，你们退后！”卓远烟执剑上前，把三个人都推到自己身后，伸出手指看着墙上的推背图，“你们帮我照亮，告诉我点什么地方。”

徐沫影说道：“先点左边小孩的眼睛两下，再点嘴巴一下，然后点右边小孩的眼睛两下，再点嘴巴一下。”眼睛为阴爻，嘴巴为阳爻，这样的阴阳爻排列方式正好与“震为雷”卦相符合。

卓远烟依言在推背图上点了六下，然后横剑在前，紧张地注视着洞壁。

果然，随着一阵轰隆隆的声响，那幅推背图后面的石壁下方横向裂开一条缝隙，而后石壁逐渐上升，缝隙继续扩大，那块石壁一直升到与墓室顶部齐平的高度，这才停止不动。四人面前已经出现一条宽阔的走廊。

徐沫影三人相视而笑，连柳微云都难得地露出了一丝笑意。

一切都在意料之中，只是石壁后面并没有柳微云所说的蛇。卓远烟等了一会儿不见蛇出来，一手拿着手电向走廊里照过去。

走廊很短，只有十几步的距离。十几步开外就是另一个横向的墓室，估计跟这边一样，也是个长条形的“棺材”。手电直直地照过去，已经能模模糊糊看到另一侧墓室壁上的壁画，也跟这边一样，很像是推背图。

两个墓室之间隔着十几步厚的墙壁，墙壁的中间一部分是活动的机关暗门。触发机关之后，整个暗门便会上升，闪现出一条通路。这样设计，光靠敲打墙壁听声音是听不出什么的，因为墙壁就是门，门就是墙壁，各处厚度相同，自然毫无差异。

一千多年以来，多少人都被那幅假推背图迷惑，一方面是因为看过推背图的人不多，另一方面是由于推背图各个版本也不尽相同，没有人会想到推背图的原作者会在他的墓室里堂而皇之地搞一个盗版。

四个人破开了第一道门，心情都说不出的轻松。卓远烟见没有蛇，一马当先便往走廊里冲，徐沫影三人也跟在后面，突然，只听到卓远烟发出“啊”的一声惊叫，整个人消失不见。

徐沫影三人吃了一惊，快步走过去一看，走廊的地面竟然齐齐陷落了两米！卓远烟在两米之下胆战心惊地站着，再也不敢轻举妄动一步。她仰头问上面的三个人：“这是怎么回事？怎么走一步就会掉下来一米？”

三个人面面相觑。徐沫影向下说道：“你先别乱动，用手电照照地面上都有什么？”

卓远烟低下头，用手电照了一下地面。上面的三个人也打着手电纷纷向下面照去。大家这才发现，走廊的地面上模模糊糊地画着无数个方形的格子，每个格子里面都写着一个字，分别是甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。而卓远烟脚下踩着的，正是一个癸字，从刚刚的脚印看，她第一步踩的是一个庚字。

徐沫影想了想，突然说道：“我明白了！”

蓝灵和柳微云都向他投去询问的目光。卓远烟仰头问道：“怎么回事？”

“那图中门里的舌头，应该是蛇没错，但不是实指的蛇，而是六神之一的螣蛇！”徐沫影说道，“螣蛇代表己土，而甲木可以合己土，乙木克己土，如果我没猜错的话，走甲字和乙字应该是安全的，如果走己字，可能迈出一步这地面就会下沉到底。”

蓝灵赞许地说道：“嗯，没错。”

柳微云也轻轻地点了点头，表示同意。

“那我就试试看。”说着，卓远烟便一面用手电照亮地面，一面小心翼翼迈向写有甲字的格子。双脚落地，地面果然没再下沉。她又轻轻地向乙字迈去，同样没有问题。她转过头对徐沫影三人叫道：“快下来吧，没事！”

徐沫影应了一声，第一个从上面跳下去，落在写有乙字的格子上，然后往里迈出一步，把格子让出来让蓝灵和柳微云下来。四个人像走棋盘一样走到走廊尽头，前面又不得不面对两米高的石墙。徐沫影本打算让三个女孩踩着自己肩膀上去，卓远烟却摆摆手说“不用不用”，然后她把宝剑背在背后，手电卡在腰间，轻轻一纵，用两手扒住地面的上沿，一用力就窜了上去。

徐沫影不禁笑着摇了摇头，论蹿高蹦低的本事，自己还不如这个女孩。他也如法炮制，费了好大的力气才跳了上去。然后两个人又抓住蓝灵和柳微云的手，把她们拉上来。

这次卓远烟再也不敢轻举妄动了，乖乖地跟着三人后面。四个人打手电四下一照，感觉又回到了刚才的墓室一样，一样的修长地形，没有棺材，什么都没有。四壁空空的，只有一幅接一幅的推背图。只是这墓室的地面上没有骷髅，一副也没有，似乎没人能走进来过。

蓝灵转了一圈禁不住问道：“苗苗呢？为什么还是找不到苗苗？”

徐沫影也皱了皱眉：“没准，已经逃出洞去了吧！”

“我有点担心，总觉得它会出事。”

“别担心了，先探一探这墓穴吧，要先保证我们自己的安全。”

蓝灵点了点头，不再说话。

柳微云很快又把壁画看了一遍，转过身问徐沫影：“你不觉得，这墓室的形状有点奇怪吗？”

徐沫影问道：“怎么？你又发现了什么？”

“两条长长的一模一样的墓室，这看起来有点像两个巨大的阳爻。我怀疑……”

柳微云话说到一半，徐沫影突然顿悟似的说道：“你怀疑这墓穴整个形状是一个卦形？”

“没错。”柳微云看着他，轻轻点了点头。

“如果真的是卦形，”徐沫影考虑了一下，几乎跟柳微云同时说道，“那一定是地天泰！”

当初三个女孩在长松山山巅上测出的那一卦就是地天泰。现在看来，李淳风极可能是把墓穴的地形建造成一个“地天泰”的卦象，以这种巨大的卦形影响气场，来对外界的预测者形成强有力的干扰。

两个人想到一起去了，禁不住相视而笑。柳微云第一次在徐沫影面前露出会心的笑容。只可惜光线太暗，看不清楚。

卓远烟笑着走过来问道：“两个聪明人，又发现什么啦？”

蓝灵正在观察墙上的推背图，听到三个人的对话，不禁一呆。她觉得自己心里空落落的，好像又失去了什么东西。

蓝灵绝不是笨女人，只是有人太聪明。徐沫影和柳微云的聪明都在她之上，她承认并敬佩他们，但这并不意味着她喜欢叫他们“两个聪明人”，在她心里，他们只能是“一个聪明人”和“另一个聪明人”。

三个人在墓室的一侧，而蓝灵在墓室的另一侧。她转身去看他们，却赫然发现另一侧站着的并不是三个人，而是四个。

没错，是四个，竟然是四个。

就在徐沫影等三人的背后，还有一个人静静地站在那，跟他们一样，也在注视着墙上的推背图。光线太暗，她看不清那人的样子，模模糊糊能看到他留着长长的胡子，身材很高大，比徐沫影都要高出半个头。

“谁？”蓝灵叫了一声，并举起手电照向那个男人。

徐沫影三个人听到蓝灵的叫声也都转过身来，问道：“怎么了？看到什么了？”

呵，看到什么了？什么都没有。刚刚还站在三人身后的那个人影，竟然一下子消失了。难道这是幻觉？蓝灵揉了揉眼睛，还是什么都没有。她禁不住往后退了两步，倚在角落里，一只手扶在墙壁上。

“没什么。”

蓝灵说完，又拿着手电四下照了照。她突然觉得这黑糊糊的墓室变得极为恐怖。莫名其妙的声响，掉下来的绳子，莫名其妙出现又消失的人影，这一切远比那些设置精巧的机关要来的可怕。她站在黑暗的角落里看着对面的三个人，感觉自己的心很冷很冷。

接着，她觉得自己的手摸到了什么东西，那似乎是个字，刻在石壁上的字。

她转过身，打开手电往墙角照去，映入眼帘的是八个字：乙丑，乙酉，丙寅，甲午。这显然是什么人的八字。这个八字刻得很小，跟推背图也不相符，也许会预示着什么。她转头招呼大家：“你们过来看一下，这里刻着一个八字。”

三个人各是一愣，赶紧从对面走过来。当徐沫影的视线落在那个八字上面的时候，他禁不住又是一愣，惊讶地说道：“这个八字是我的。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



章十一 推背外篇

乙丑，乙酉，丙寅，甲午。徐沫影仔细地看了几遍，一个字都不差，这八字的确是他的。一千多年以来，没有人能进入这里，可以想见，这一定是当初李淳风有意刻上去的。难道他算到了一千多年后的今天，有一个这样八字的男人会进入他的墓室？

三个女孩也都惊讶万分。柳微云仔细看了一会儿，忽然说道：“这些字刻进去之后都被朱砂涂过，好像别有用意。你试试用手摸一下！”

徐沫影点头应允，缓缓地伸出手，每个小字都摸了一遍。摸完最后一个小字之后，身后突然传来一阵隆隆轰响，似乎是什么机关被触动了。四人把手电顺着那响声照过去，果然发现在一侧洞壁中央又打开了一扇通往另一间墓室的通道。

看来这个八字是一个相当于手纹验证的小机关，当然，原理绝不是手纹，而很可能是对徐沫影五行经脉的感应。李淳风显然料到了他的到来，并为他设下了这个专门的机关。

没有他，任何人都走不进第三个墓室。

这个发现无疑给他们带来极大的信心，但同时也伴随着巨大的恐慌。若李淳风能料到他们的到来，也必然知道用什么去对付他们，可以轻而易举地将他们埋葬在这十几米深的地下。

四个人一起来到第二个通道面前，有了上次的经验，这次他们先用手电仔细地在地面上照了照。还是一个一个的方形格子，但并没有写字，而是涂了不同的颜色，青色、红色、蓝色、黄色、白色。

学易的人一看便知，这代表的是五行。究竟怎么走，却是个问题。

徐沫影用手电照向通道尽头，这通道跟刚才的一样，目测距离差不多，通道的另一边好像也是个长条形状的墓室。他不由得跟柳微云对望了一眼。“地天泰”卦上三爻为阴爻，下三爻为阳爻，而这三个墓室正是“地天泰”卦的下三爻。看来，他跟柳微云的猜测正确的可能性又大了几分。

假如真的是地天泰，这通道的走法就呼之欲出了。在纳甲法六爻预测中，地天泰卦的二爻和三爻属性分别是木和土。木土原本相克，从木到土中间只需要火来通关，木生火而火生土。而火是红色的格子。

想到这，徐沫影说道：“可能是走红色格子。”

柳微云也赞许地点了点头。

卓远烟上前一步说道：“那我来试试！”

徐沫影一把拉住她的胳膊，说道：“这次还是我来吧！”毕竟，他们看不到整个墓地的布局，这个走法只是一个估计，他怕卓远烟会再出危险。

徐沫影迈步刚要过去，没想到蓝灵却又拦在他的身前。她看了徐沫影一眼，坚决地说道：“还是我去吧，每次你们都在前面，现在让我做一次先锋。”

徐沫影还没来得及说什么，蓝灵已经转身迈出了第一步。脚下踩着红色的格子，双脚落地，很安全。他们的估计果然是对了。

蓝灵转过身笑了一下，然后继续迈出第二步。然而她刚刚抬起脚，就发现手电筒的光柱尽头出现了一个人，很清晰的一个人。那人看上去四十多岁，像个饱经沧桑的文人，皱纹堆垒的脸，乱而长的胡子，站在通道的中央漠然地望着他们。

不单是蓝灵看到了，每个人都看到了。这人的突然出现让蓝灵禁不住心头一颤，手一松，手电便掉落地上，身子一晃，抬起的脚便往后面落去。

在众人的惊呼声中，蓝灵落脚的格子轰然塌陷，身子飞坠直下。徐沫影离她最近，那男人一出现他的警惕心便突然提了起来，在蓝灵下落的那一瞬间，他已经上前一步抓住了她的手臂！

蓝灵身子已经全部陷落下去。她低下头，下面黑洞洞什么都看不见，不知道有多深。恐惧感让她紧紧抓住了徐沫影的手臂。卓远烟愣了一下，便赶紧跑过去帮徐沫影把蓝灵提上来。蓝灵回到地面上，身子一软，便倒在了徐沫影怀里。接连的惊吓已经让她连站稳的力气都没有了。

徐沫影轻轻拍打着蓝灵的后背，安慰她：“没事了，已经没事了。”

卓远烟一边拍着自己的心口一边说道：“吓死我了！那个男人好诡异！微云，那男人去哪了，你看到了吗？”她用手电照向柳微云，发现柳微云脸色苍白，显然也吓得不轻。

柳微云轻轻地摇了摇头：“蓝灵一陷进去，那个人就消失了。”

“这墓穴里怎么会有别人？不是一千多年都没人进来过吗？”刚刚说完，卓远烟突然啊地惊叫了一声，“我知道了！不会是李淳风阴魂不散吧？我们这样进来，惊扰了他的鬼魂，所以就出来吓我们！”

徐沫影说道：“不要自己吓唬自己，世界上哪有鬼？”

“总之还是小心点好。”柳微云说着，不知从哪摸出几张符纸，塞给三个人一人一张，“这符可以驱散阴气，放在衣袋里，虽然作用不大，但总比没有好。”

过了好一会儿，蓝灵才惊魂稍顶，有了些力气。这次徐沫影走在前面，蓝灵紧紧抓着他的胳膊，一刻也不分开，柳微云和卓远烟跟在后面，四个人依次越过了第二个通道，进入了第三个长条形的墓室，也就是淳风墓的第三爻。

卓远烟先是神情紧张地拿手电四下照了一通，墓室里并没有别的出口，却找不到那个男人，难道他借地遁走掉了？还是他真的就是李淳风的鬼魂？她禁不住又是一阵心惊胆颤。

柳微云虽然美丽纤弱，但她的胆量和定力明显要高出许多。她一刻也不停留，直奔壁上那些令人眼花缭乱的推背图。蓝灵紧紧跟随着徐沫影，两人也开始观察壁上的推背图并寻找开启下一个通道的机关。只是蓝灵时不时地打着手电向四下里照照。她那颗脆弱的女儿心已经承受不起任何意外的惊吓了。

柳微云在每一幅推背图前停留的时间都很短，仿佛走马观花一样，很快便在室内转了一圈，最后，她的目光落在几行文字上面，静静地看了一会儿，便转身向三个人喊道：“来，你们快过来！”

徐沫影三人走到柳微云近前，借着手电光向墙壁上望去，只见在两幅推背图中间刻着几行小字，虽然是繁体古字，但学易的人跟古书打交道极多，很容易就辨认出来，上面写道：

“余成书推背图，欲历数千秋万岁之大事，然师兄天罡言道，天机已泄甚多，不可再泄，故推至六十幅而止，后余兴未尽，又秘撰易家之兴亡，成推背外篇，记载于此。”

卓远烟看得一头雾水，问道：“这上面写得什么意思？好些字我不认识！”

徐沫影解释道：“这是李淳风写的。他说他本来想把今后历朝历代发生的大事都推算出来写进推背图，可是他的师兄袁天罡说他泄露的天机已经太多，不能再算了，因此他只推了六十幅。后来他又觉得余兴未尽，便又背着他师兄推了四幅，只推算与易学有关的大事，记在这里。”

“原来推背图竟然有六十四篇！”蓝灵也惊叹地说道，“我一直以为只有六十篇呢！”

“传世的各种版本都是六十篇，”柳微云淡淡地说道，“不过，按照推背图的写法，李淳风是每一卦推一件大事，用六十甲子标注时间顺序的，而易经一共有六十四卦，最后的四卦竟然没推，他自己可能也觉得是种缺憾吧，因此会补在这里。”

徐沫影点了点头：“嗯，有道理！我们看看他推算出来的都是什么吧！”

众人纷纷点头，卓远烟把手电的光亮迫不及待地移向推背外篇的第一幅。

画面是一片黑沉沉的夜色，远天悬挂着一轮金黄色的月亮。月亮下面，累累荒坟，白骨堆积，一人手执镰刀站在白骨中间，身体跟正常人一样，但脑袋却是森然的骷髅头。在这个人的身后，有一棵光秃秃的老树，树上站着一只秃鹫，正向他张望。整幅图画面阴森恐怖。

图下面写着四句谶语：死而后生，生而不死。人间多难，冢中枯骨。

紧跟着下面又有四句颂言：一碑一册一功名，可为乾坤定死生。青鬼夜夜执灯火，是非成败总归零。

看完图画和诗文，除了感觉有些恐怖之外什么都解不出。若说这是易学大事，又究竟说的什么事呢？

柳微云认真地对着画面看了几遍之后，不禁眉头微蹙，冲口说道：“这幅图预言的是尸灵子！”

柳微云指出那画面预言的是尸灵子，众人不禁愕然。蓝灵和徐沫影愕然是因为他们知道尸灵子是谁，而卓远烟愕然则是因为她根本不知道尸灵子是谁。单看那恐怖的画面，一个人若身子生得好好的偏偏脑袋是个骷髅，那这人一定是个妖怪级别的人物，手持镰刀那就已经是收割灵魂的死神了。卓远烟以为他们柳微云口中的尸灵子就是这副样子，因此禁不住愕然问道：“尸灵子是什么人啊？”

“一个易学宗师，”徐沫影说完，把头转向柳微云，“不过我不是很明白，为什么说这幅图预言的是尸灵子？这一千多年也出过不少易学大家，像邵康节、刘基这种，怎么李淳风不预言他们，第一个就预言到尸灵子这里？”

柳微云淡淡地说道：“因为尸灵子是一个真正的宗师，开创性的宗师。”说着，她伸出雪白晶莹的手臂指向画面上戴着骷髅头的人像，“这表示他这个人半生半死，介于生死之间。他在《卜易天书》上有自传，说他二十八岁时发现‘灵’与‘魂’是分开的，并突然悟到了一种摆脱命运的方法。为了实验这种方法正确与否，他不惜把自己弄死，用自己做实验。然后他试验成功了，当他再从墓穴里钻出来，便已经抛弃了自己的灵，成为第一个真正摆脱命运的人。因为他用特殊方式丢弃了灵，所以一直处于半生半死之间，身上也弥漫着特殊的尸气。”

徐沫影从来不知道尸灵子的背后还有这么多故事，他静静地望着柳微云，听她解说。蓝灵和卓远烟也用心地听着，一言不发。

柳微云继续讲下去：

“但是没过多久他就后悔了，因为在复活一个月之后他创立了化气之术。自有易经以来，我们一直停留在认识易、推理易的阶段，没有人可以真正的改造易、运用易，但是尸灵子做到了。化气之术可以随意改造灵，也可以用各种方式调控天地之间的五行气息。可惜他已经没有灵，由于他复活的方式很特殊，没办法再造一个灵给自己填上，因此仍然只能处于半生半死之间。”

柳微云指着画面上的镰刀，说道：“他可以操控别人的生死，但对自己却无可奈何。后面树上的秃鹫指的是什么，我不清楚。‘人间多难，冢中枯骨’大概是说他作为冢中枯骨似的人物不能行走于人间，不然会给人们带来灾难。‘一碑一册一功名’，碑是指墓碑，册就是他的书《卜易天书》，功名应该就是指化气之术的创立。‘青鬼夜夜执灯火’是说他居住在墓地的意思，‘是非成败总归零’是说最后一切成空？我觉得‘零’应该是灵魂的‘灵’才对。”

柳微云解说完了，蓝灵不解地问道：“上次跟碧凝一起吃饭就听你们提到灵，现在更是一口一个，这个灵到底是什么？”

徐沫影答道：“人体赋予人生机和主宰命运的东西，通过改变它就可以改变人的命运。”

蓝灵这才似懂非懂地点了点头。

卓远烟向那幅推背图瞧了又瞧，突然问道：“你们认识他吗？我真想见见他，让他也把我的灵抽走。我也不想要命运。”

“我也不想要，呵呵，说实话，没人想要那东西。命生得再好，总不如自己主宰自己。”徐沫影说完，不禁苦笑了一下，“好啦，看下一幅。”

手电筒的光柱照亮第二张图的时候，徐沫影却突然愣住了。

图上一枝桃花五朵，一朵脱离花枝凋落，一朵比别的多一瓣。花枝下面是一个短腿大脑袋的小男孩，正用一种怪异的眼神抬头望天。小男孩的脚下有一个巨大的阴影。

这不就是尸灵子画给他的那幅预言画吗？唯一不同的是，这幅图的小男孩背后，从土里钻出一个青面獠牙的小鬼的脑袋，用两只瘦骨嶙峋的爪子紧紧地攥住了小孩的脚踝！而尸灵子给他的那幅图上却没有这些。

徐沫影惊愕之间，迅速地浏览了一下图下给出的谶语。只不过十分遗憾的是，不知是李淳风没写上还是被人抹去了，这谶语只有三句，而前两句尸灵子也给他写过：“剑本非剑，灵亦非灵，雪月烟云，****”。最后四个字不知道是什么。

再下面，跟别的推背图一样，也有四句颂言，好在这四句是完整的：“桃源花泪哭凋零，为人何必太聪明？三三惊醒千年梦，半人死后半人生！”

徐沫影不知道该用什么词来形容自己心中的震撼，最后两句竟然也跟尸灵子预言的相同！他真有点怀疑尸灵子曾经在李淳风的墓里睡过觉，因此才会把这幅图十分蹩脚地残缺不全地画给自己。

他呆呆地盯着这张图看了许久，一言不发，直到柳微云用那双雪亮的眼睛看了自己一眼。女孩似乎瞧出了什么，看着他问道：“你猜，这上面预言的是谁？”

徐沫影犹豫了一下，终于还是摇了摇头。尽管尸灵子曾把画和一半预言诗拿给他看，但他还是无法相信那就是在预言自己。至今为止，那些预言诗他一句都破译不了。如果非要说哪句他能理解的话，那只能是那句“雪月烟云”了，他会把它理解成四个人名。

他正胡思乱想，却听到柳微云轻轻问道：“雪月烟云，应该是个四个人名吧？”

徐沫影吃了一惊，脱口问道：“为什么这么说？”

柳微云看了他一眼，又看了看壁上的画，说道：“或许不是。雪月，应该是指的爱情，而烟云，就是事业了。可惜后面一句看不清。”

蓝灵接口说道：“总之这个人物应该也是个宗师级的大人物，估计还没出生呢！根据预言诗和画我们也判断不出什么，看下一幅吧！”

对于卓远烟来说，这些推背图的意义不过是一幅幅诡异的图画而已，一张图看过几眼，便会迫不及待地转移视线，早已经将手电光亮投到下一幅上面去了。

众人围过去看，只见画上是一个眉目如画的女子，衣衫不整地斜卧床头，露出半边光滑莹润的肩膀，正抬起裸露的胳膊伸向床外。床外，一张书桌，桌上放着一把匕首。一只黑猫半蹲在桌上，前爪按在匕首上，正扭头用一双绿莹莹的眼睛瞧着床上女子。如果你看得再仔细一点，就会发现，女孩裸露的脚踝上，趴着一只巨大的红色蜘蛛。

谶语：枕上轻寒，一帘幽梦。琵琶琴瑟，铮然有声。

颂言：冰肌玉骨洗风尘，落花纷纭葬此身。荒路千年听风雨，不哭不笑枉成人。

看了半晌，众人纷纷摇头，都不知道在预言什么。卓远烟毫不客气地扔出两个字的评语：“诡异！”

第四幅，画上一年轻人坐在路边行乞，衣服破烂，长发披散，却神色傲然。一小鬼正弯下腰，一面呲牙咧嘴地笑，一面伸手递给年轻人半枚铜钱。小鬼的另一只手背在背后，手中空空如也，但是他身后的地上，却遗落着铜钱的另外半枚。

谶语：花未开，叶半落。楚楚笙歌，风月奈何。

颂言：春潮落，花开迟，孤影茕茕少相知。叩拜江山归去时，不问甲乙丙丁事。

看完之后，徐沫影缓缓说道：“看这幅推背图，好像有归隐的意思。具体在说谁，看不出。”

蓝灵依然是那番话：“我看后面三幅图预言的人都还没出生呢，不知道他们都是什么年代的人，能成为推背图的预言对象，真了不起！”

“是啊，”徐沫影附和地说道，“我们找一下机关吧，看怎样进入第四爻墓室。”

徐沫影话音刚落，只听见“啪”的一声脆响，墓室里突然一片漆黑！



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



章十二 暗之眼

那一瞬间，四个手电的灯泡奇迹般的同时爆掉了！

墓室里一下子变得黑沉沉一片，再也没有一点光亮。黑暗和恐怖铺天盖地向四个人席卷过来。蓝灵惊呼一声，一头钻进了徐沫影怀里。

“别慌，大家别慌！都倚在墙壁上！”不知道黑暗中会有什么东西发动突然袭击，背靠墙壁这也是无可奈何的办法。徐沫影刚刚靠在石壁上，便感觉一只冰凉柔软的小手伸进了自己的手心。他知道这是柳微云的手，彼此离得那么近，在黑暗中更能感觉到两个女孩混合在一起的淡淡幽香。毕竟是女孩，柳微云也会害怕。徐沫影想也不想，将她的小手紧紧握住。

一直静静伏在柳微云肩上的火灵鸟突然发出“啾”的一声鸣叫。墓室中声音散不出去，这声音显得响亮而突兀。

叫声还未散尽，徐沫影的眼前便不再是无尽的黑暗，因为黑暗中出现了一样东西。

是一双眼睛，一双巨大的眼睛。

徐沫影相信，那一定属于某个倾国倾城的美女，因为它是那么美，长长的睫毛，乌黑发亮的瞳孔，像两弯宁静的湖泊，散射着倾倒众生的魅力。它毫无征兆地出现在黑暗中，突破了黑暗，融化了黑暗。但除了黑暗，天地之间便只有那双眼睛，它是那么大，而徐沫影在它面前显得那样渺小。他感觉那双眼睛正不可抗拒地向自己压下来。尽管它是那么美，尽管它饱含着醉人的笑意，但它又是那么诡异而令人颤栗惊悚！

徐沫影感觉到空前的无助。

黑暗太深，眼睛太巨大，仿佛侵吞了天地间的一切，他第一次感觉到自己渺小得无可救药。他大睁着惊恐的眼睛望向那双眼睛。他惊讶地发现那双眼睛流露的笑意已骤然消失，取而代之的是凄然的绝望。

那么深的绝望，像深渊，像地狱。他感觉自己的心突然掉了进去，死气沉沉的，找不到一点生机。他恍恍惚惚看到两滴泪水在那双眼睛中间凝聚起来，渐渐凝聚起来，珠玉般晶莹，发出柔和而绝望的光泽，颤颤的，即将垂落。

他的心渐渐提起来，他害怕那两滴泪水会突然垂落，那会淹没他，淹没天地间的一切。他感觉到一种无可挽回的恐惧和心碎。恐惧是自己的，而心碎一定属于这双眼睛的主人。

长长的睫毛如窗帘般落下，一点点遮住那两汪美丽的湖泊。

一寸寸闭合的含泪的双目，那是怎样的一种决绝？

眼泪，终于无助地滴落下来，但并没有如徐沫影所畏惧的，落在他的头上。

什么都感觉不到。是的，包括那双眼睛，就在眼泪滴落的一刹那，那双眼睛永远的闭合了。

眼前又恢复了黑暗，眼前只有黑暗。

徐沫影的心放下来，却感到一阵阵空虚和失落。那只冰冷的小手在自己手心里轻轻地颤抖。他下意识地把它握紧，然后在黑暗中如释重负地叹了口气，问道：“你们看到了吗？”

怀中的蓝灵抬起头，诧异地问道：“什么？”

他没有回答。一阵无可挑剔的沉静。如果不是感受到怀中娇软的身体，不是感受到手中微微颤栗的手指，他甚至怀疑周围什么都没有，只剩下孤独的自己。

仿佛过了好久，黑暗中才传来卓远烟的声音：“嗯，看到了！”声音里有些疲惫。

柳微云一直没有说话，但徐沫影知道，她一定也看到了，不然，便没有这颤抖的冰凉的手。

蓝灵再一次问道：“到底是什么？”

她一直埋头在徐沫影怀里，因此没有看到。徐沫影轻轻地答道：“眼睛。”

“我害怕！”蓝灵嘤咛一声，重又把头钻进徐沫影的怀里。在女孩们中间，这几乎就是她的专利。徐沫影也仿佛有默契一般轻轻地拥住了她。她总是这样，惹人怜爱。

“我猜，那一定是某个冤死的女鬼的眼睛！”是卓远烟的声音，“我们是不是被鬼缠上了？”

“不要提鬼。”徐沫影说道。他知道，这种极度恐惧的时刻再想着鬼魂的事情只会让大家更加心慌意乱，“这是幻觉，是李淳风利用五行之气凝结出来的幻象，跟鬼怪没什么关系。大家都不要想什么鬼怪，想着地面上的阳光，轻风和细雨，我们很快就出去了！”

“嗯，不过，我们的手电坏了，什么都看不见，怎么出去？”

“有什么办法照明？如果一直这么黑，我们什么都做不了！”徐沫影倚在石壁上，向柳微云问道。

过了两秒钟，他感觉柳微云的小手从自己手中抽离出去，紧跟着身边传来一阵轻微的响动，似乎她正在黑暗中做着什么。徐沫影正要发问，一道微弱的亮光出现在眼前。

“我带了备用的电池和灯泡，”柳微云轻轻地说道，“可是，没想到四个灯泡会一起坏掉，只带了一个灯泡备用。”

重新看到亮光，大家的恐惧感减轻了许多。徐沫影故作轻松地笑道：“一个就够了，有亮光就好！”

卓远烟不禁大声说道：“微云你早说嘛，害我们担惊受怕！”

柳微云淡淡地说道：“四个灯泡会一起爆掉，这绝不是什么巧合。如果有人不要我们见光，只怕，这最后一个灯泡也会爆。”

“微云你不要吓我啊！”卓远烟有些害怕地说道，“我真的害怕了。来这种地方，别说佛祖了，上帝也不会保佑我的！”

柳微云一面把手电照向洞壁，寻找机关，一面轻描淡写地说道：“那就求十殿阎罗保佑我们吧！”

说话间，手电光划过推背图外篇第四幅的下方，随着“啪”的一声轻响，黑暗不期然地再次蒙蔽了大家的眼睛。



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



章十三 光之翼

或许是柳微云的话被鬼魂听了去，不知哪路厉鬼又掐断了最后的一线光明。

惊呼过后，一阵沉默，恐惧的旗帜似乎已经高高插上了每个人的心头。徐沫影怔怔然地望着黑暗，过了一会儿，故意逗乐似的说道：“你看，微云你非要投靠什么十殿阎罗，老天爷一生气，又把你的手电灯泡砸了。”

这故作轻松的调侃并不好笑，就连徐沫影自己，说话的时候都情不自禁地感到一阵阵心虚。最后的一点光亮没有了，差不多也毁灭了最后一点希望。想摸黑走出去是不可能的，来时的通道，只要踏错一步就是一个死。就算能顺利回到第一个墓室，也只能望天等死。那树洞根本爬不上去。想摸黑继续前进，那就像在大海中捞针一样难。这么大的墓室，谁知道机关在哪，机关是什么，何况，令徐沫影感到绝望的是，按“地天泰”卦排列，后面应该还有六个小型的墓室。

蓝灵紧紧地抱着他。他不知道女孩从哪来得这么大的力气，抱得他有些喘不过气。他轻轻地推了推她的身子，说道：“别怕，我们再想想办法。”

蓝灵伏在他耳边，低声说道：“我不怕了。”

“为什么？”

“我能跟你死在一块。”

面对对自己这么痴情的一个女孩，他真不知该说什么。他忽然想起苏浅月，想起柯少雪，她们终于被自己舍弃了，也舍弃了自己。在这墓穴中，黑暗不见天日的墓穴中，便只有蓝灵香软的身体和火热的呼吸，还有她在耳边娇怯怯的私语。他叹了一口气，也伸出双手紧紧地拥住了她。蓝灵热烈地回应着，双臂围住了他的脖子，绵软的双唇凑上来在黑暗中寻找着他的嘴唇。徐沫影犹豫了一下，终于跟她的唇无声地吻在了一起。

声音再轻，总还是会被听到的，因为这无边的夜，实在太安静。

徐沫影耳边响起一声轻轻的叹息，有幽怨，也有失望，更有丝丝缕缕的矛盾。

徐沫影一愣，而后双手托住蓝灵的脸颊，逃离了她唇间的柔软。

这时，只听卓远烟清脆地问道：“喂，你们在做什么？快想想办法呀！”

徐沫影刚要说话，便听到身边的柳微云似乎轻轻地动了一下，紧接着，对面不远处传来轰隆隆的声响，一阵接着一阵，声音此起彼伏连续好久。

“怎么回事？”徐沫影、蓝灵、卓远烟三个人几乎同时出声问道。

黑暗中传来柳微云淡然的声音：“摸黑往声音的方向走。”

虽然不明白怎么回事，但出于对柳微云的信任，再加上并没有别的选择，三个人便在黑暗中摸索着向声音方向走去。

寂静的墓室之中，只有四个人轻缓的脚步声在黑暗中回荡。

突然，脚步声由轻缓变成急促，不知道是谁，竟然在伸手不见五指的情况下大踏步地左冲右突！

四个人齐齐惊讶地“咦”了一声，停下了脚步。

显然，这不是他们中间任何一个人的脚步声，因为那声音还在继续，越来越近，越来越近。

四个人的心都提到了嗓子眼。是谁，究竟是谁，在黑暗中向他们走来？难道是刚才突然出现又突然消失的那个中年文士？

脚步声近了，更近了。徐沫影几乎能听到了自己的心跳。就在他的心脏即将跳出嗓子眼的那一刻，脚步声戛然而止。一个中年男人愤怒的声音传进了耳朵：

“把推背图收起来！快收起来！”

“为什么？”另一个男人的声音。

这声音很近又很远，不知道是来自头上还是来自地下，四个人在黑暗中慌乱地左右张望，寻找声音的来源。而两个男人的声音一刻不停地继续传来。

“你知道你这样做会给多少人带来灾难吗？若预言都是吉兆还好，若有凶兆出现，那些猜忌多疑唯恐江山不稳的皇帝会错抓错杀多少人？”

“可我写的都很隐晦，事情发生之前，是不会有人解出来的。”

“哼，就是因为你的隐晦！你看看第三张，‘日月当空，照临下土’，这日月必然会被解读成名字，全天下名字中带日月的有多少人，难道就她一个武曌？李家皇帝一猜忌，权臣在耳边再一吹风，这两句话就能让百万生灵涂炭！”

“那，难道让我明明白白地写出来吗？”

“若明白写出，更会有无数人丧生，何况若影响了历史流脉，你我只会留下千古骂名！”

听到这里，徐沫影心里已经明白了一大半。听这口气，就是李淳风和袁天罡的对话没错。刚才墙壁上的文字说得明白，李淳风做推背图而袁天罡不允许，因此才停笔只画了六十幅，想必这就是当年两人对话的再现。

“我不管！君子一诺千金，我既已应允，岂能不写？”

“你！唉，你真是色迷心窍啊，一叶障目而不见泰山，为一女人而不顾大义！我真恨当初看走了眼，把独门秘术偷偷传了给你！”

女人？徐沫影听到这里不禁一愣。历史记载，李淳风做推背图是为了献给唐太宗啊，为什么这里会说是因为女人？难道历史记载有误？这里的女人又是指的哪个？看刚才石壁上的文字，李淳风称袁天罡为师兄，怎么袁天罡又说“不该把独门秘术偷偷传你”？难道是李袁二人的师傅只把秘术传给了袁天罡，而袁天罡又偷偷传给了李淳风？怪不得历史上有的说袁是李的师兄，有的说袁是李的师傅。

“学得文武艺，卖与帝王家。我只想用秘术服务于天下人，与女人何干？”

“好好，我知道劝不住你，但你还是适可而止吧！到此已有六十幅，将这六十幅送她，你也不算失信于人！师弟啊，听师兄一句吧，不可以再写啦！”

对话至此便突然消失，众人侧耳聆听许久却再也听不到什么。

“唐朝的时候没有录音机吧？”卓远烟诧异地问道，“刚才那声音怎么来的？”

徐沫影若有所思地答道：“或许是用的什么特殊手段。”

蓝灵突然问道：“那个女人到底是谁？”

“不太清楚。”是柳微云的声音，“关于李淳风，历史典籍上的记载不多，从未提到过女人。”

卓远烟打断二人的对话，说道：“先不管那阴阳怪调的录音。微云，我们已经走过来了，你快说，下一步怎么办？”

黑暗中，只听柳微云轻轻说道：“朱朱，辛苦你一下！”

柳微云刚刚说完，鸟儿的长鸣便突然划破了暗室的宁静！那声音尖细凌厉，在这地下墓室中回响不断。紧跟着，随着扑啦啦震动翅膀的声音响起，在众人惊讶的眼底，便升起一片飞舞的火光！

火灵鸟的全身散发着橘红色的光亮，拍打着翅膀在四人头上盘旋，把半个墓室照得亮如白昼。

自从进入墓室以后，这小小的鸟儿便一直乖乖趴在柳微云身上没有动静，这是它第一次从柳微云肩上飞起。而这第一次的飞起，竟是如此的耀眼夺目。

徐沫影三个人都十分惊讶，不知道这鸟儿竟然还会像夜明珠一样放光，连跟柳微云交往最早的蓝灵也毫不知情。卓远烟更是惊叹不已，叫道：“微云，你真是个神仙一样的人物！这鸟儿居然也会发光，可真是我们的大救星！”

柳微云面色淡然，说道：“朱朱是纯火灵，它的八字是丙午，丙午，丙午，丙午，具有一点能力也不稀奇。它可以把它吸收的光释放出来，但是身体太小，所以支撑不了太久。我们赶紧进入下一个墓室吧！”

说着，柳微云伸手一指。大家顺着她的手指方向看去，才发现在石壁的一侧已经出现了一个跟先前一样的通道，只是刚才两个通道都是在石壁中央，而这一个偏左一些。原来刚刚黑暗中那阵轰隆隆的响声便是由于这通道开启发出的。但是，似乎没有人触动机关，又哪里来的通道？

徐沫影记起在黑暗中听到柳微云发出轻微的响动，便问道：“微云，这机关是不是你打开的？”

柳微云点了点头：“这里的机关很古怪，有光线照到上面，光源就会立刻毁掉。我借最后一次手电照亮的机会看清了那个东西。但我不敢让朱朱在那附近照明，不然恐怕它会受伤。”

“原来是这么回事!”虽然很想回去看看那机关是怎么做的，但一想到会对朱朱造成伤害，徐沫影还是放弃了。

四个人把目光投向通道的地面。按照李淳风布置墓穴的惯例，这里应该会摆一个棋盘似的方阵出来，但是这一次他们不得不失望了，地面上平平整整，空空如也，什么都看不见。

怎么会这样？四个人面面相觑。是不是陷阱由明的改成了暗的？这样的话又该怎么走？

徐沫影弯下腰从地上捡起一个碎石块向前面扔过去探路。石块落地，发出一阵“嗒嗒”的声响，并没有引发任何陷阱。他又在地上捡了一块更大一些的石块扔到另一处，依然没有陷阱出现。他直起腰向三个女孩看了看，摇了摇头：“好像没有陷阱。”

“那就走吧！”蓝灵走过来挽住徐沫影的胳膊，迈步往前面走去。徐沫影怕她再出事，便赶紧把她往身后拉了一把，自己走在前面。火灵鸟在他头上打了一个旋，当先飞进了第四间墓室。卓远烟和柳微云紧紧跟在后面，小心翼翼地走过了这段通道。

火灵鸟发出的光亮使整间墓室一览无余。这间墓室还不如刚才那三间的一半长，但是宽度差不多。四壁空空的，什么都没有，有些地方并不是很平整，做工似乎比前面三间粗糙了很多。

墓室伸长的方向与前面三间平行，也进一步印证了徐沫影和柳微云的猜测。“地天泰”卦的第四爻是阴爻。这是墓室的第四间，也是第四爻的一半，估计另一半在这间墓室的右侧，同样与前三间方向平行，跟这一间大小相仿。

四个人很快发现，在墓室的另一侧，与入口通道相对的地方，还有一个出口通道已经打开。好像是墓主人故意偷懒，将两个通道的控制权都交给了同一个机关。省却了再次寻找机关的时间，这当然是一件令人开心的事情。四个人不再犹豫，从通道踏入了第五间墓室。

墓室完全跟第四间一样，长宽、大小，甚至四壁也一样的空空如也，墓室另一侧的通道也是打开着的。徐沫影怀疑刚刚那个黑暗机关控制的不是两三个通道而是一下子打通了所有。

再往前走，进入第六间，也与前两间一样，但做工更加粗糙，有仓促完工之感。这间墓室的右侧有一个通道。四人知道已经再没有机关，便又借由右侧通道进入第七间。

第七间下面有通道打开，通往第八间，第八间又有通道通往第九间，第九间便再没出路。后面六间墓室都是一样规格，一个连通一个，第四间和第九间是同一排，第五间跟第八间同一排，而第六间跟第七间是同一排，这样就形成“地天泰”卦的上三爻。

走到最后一间墓室之后，终于又有所发现，可惜不是棺材，而是一具骷髅。那具骷髅靠在石壁上，半躺半坐，左手撑地，右手抚胸，一腿伸直一腿蜷曲。在骷髅的脖子里挂着一串完好无损的宝石项链，由此可以断定，死在这里的，竟然是个女人。

一个女人，死在李淳风的墓室里。

她是怎么进来的，又为什么会死在这里？四个人面面相觑，都想不通原因。

如果她从树洞进来，那第三间墓室她都不可能进入，更不可能进到这里。那么只有两种可能，要么她是在墓穴完工之前死在这里的，要么就是这墓穴另有入口，而她是从另外的入口进来的。

“她的项链不错，可惜，未经允许，死人的东西是不可以动的。”卓远烟耸了耸肩说道。

“有什么不可以动啊？”蓝灵问道，“反正人已经死了，留着也没用，正好我们拿出去卖钱！”

说着，蓝灵便弯下腰，伸手去拿那骷髅脖子上的项链，却被徐沫影拦住了。徐沫影对她摇了摇头：“算了，这女人死在这里怪可怜的，也不知道跟墓主人什么关系，还是不要打扰她了。”

蓝灵看了他一眼，便把手撤了回来。眼下，最关键的是找到墓主人的棺椁和坟墓出口，至于顺手从墓中捞取一点财宝什么的，或许之前曾有过打算，但现在只能放弃。

墓室已经没有另外的通道，似乎是所有的墓室都转遍了。四个人对墓主人的棺椁在什么地方却一无所知。种种迹象表明，墓室应该呈现“地天泰”卦形排列，而现在，整个卦形都已经出现在众人眼前，而棺椁却仍然不见踪迹。是他们的推理错了，还是李淳风根本就没在这里下葬？

朱朱放出的亮光已经微弱了许多。众人知道时间宝贵，不能再多耽搁，在仔细观察敲打了墓室的边边角角之后，四个人又返回了第八间墓室，希望通过仔细搜索能查到一些出墓或者寻找棺椁的线索。

然而就在他们踏进第八间墓室的时候，发现一切都发生了变化。



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



章十四 昨日重现

重回第八间墓室，刚才冷清萧条的石室已经不复存在，取而代之的是一间古朴雅致的房间。四壁虽然还跟之前一样粗糙，却多了几幅字画。墓室中心摆了一张不大的方形石桌，桌子上放着一盏烛台，烛台上点着一根蜡烛。烛光虽然不够明亮，却也模模糊糊照亮了整间墓室，也照亮了坐在石桌左右的两个人。

两人相对而坐，一个男人，一个女人。

女人很年轻，看上去不过二十多岁，皮肤纤细白嫩，五官精致匀称，虽然衣着朴素，却掩饰不住她的绝世姿容。四个人的眼光不约而同地集中在了女人的一双眼睛上面。那双眼睛很美，目光温润如玉，上覆长长的美丽睫毛，在烛光下神采动人。

四人看得清楚，禁不住互相对望了一眼。女人这双眼睛，像极了之前在第三间墓室看到的那双眼睛。是的，实在太像了。徐沫影甚至敢肯定这是同一双眼睛。

女人对面的男人四十岁上下年纪，面色白净，胡子很长，很有一点书生气。四人只看了一眼便认出来，这个人不是别人，正是他们先前见过的那个中年文士！

两个人衣袖宽大，穿的都不是现代装束，在这千年古墓中诡异地出现，俨然就是两个鬼魂！

一见之下，蓝灵便差点惊呼失声，赶紧伸手捂住了嘴巴，抓住徐沫影的手攥得更紧。他们生怕惊动了面前的两人，都大气也不敢出，悄悄地往后退了两步。

墓室中的男女二人似乎对来者毫无察觉，自顾自地喝茶聊天。

女人抬起头，温柔地问道：“外面都传你在长松山修仙习道，你却躲在这里为自己建造坟墓，这是为何？”

男人微微一笑，答道：“世人皆道神仙好，却不知自古升仙者有几。我本不是什么修仙之体，不求羽化登仙长生不老，只求身死之后百世平安。”

他一开口，四个人便都明了了他的身份，按他的话音和他说话的口吻判断，跟在黑暗中那段“录音”中的李淳风一摸一样。不出意外，他就是李淳风。

只听到女人疑惑地问道：“但你曾经说过，你有六十八年阳寿。你现在刚刚四十二岁，不觉得准备后事有些过早了吗？”

李淳风面色凝重地看着对面的女人，轻轻地叹息一声，说道：“没错，我原有六十八年阳寿，但这并不意味着我能活六十八年。”

女人的眼底闪过一丝慌乱，声音有些颤抖地问道：“为什么？”

徐沫影的心不禁为之一颤。李淳风是易学大宗师，不可能算错自己的阳寿，他说自己未必能活六十八岁很可能跟泄露天机太多有关，除了这个，他想不到更多的原因。这意味着，早在一千三百年前，早在李淳风那个时代，诅咒就已经存在了！

他屏住呼吸，想听李淳风解释原因，好验证他的判断。

这时候，耳边忽然响起一阵窸窸窣窣的声音。这声音，很近很近，就像在四个人的脚下传出来一样。四人悚然一惊，都低头往脚下看，却什么都没有，又转过身四下看了看，周围依然空荡荡的。

卓远烟小声问道：“会不会是苗苗？”

徐沫影摇了摇头。这声音近得诡异，很可能就像他们刚才在黑暗中听到的对话一样，是“录音”。他感觉到蓝灵握住自己的小手似乎更紧了一些，转头看了看她，发现她脸色苍白，一动不动地盯着烛光中的一对男女，两只美丽的眼睛正闪动着异样的光彩。

当徐沫影转过头向墓室中望去的时候，他也禁不住吃了一惊。墓中的两人正缓缓地转过头，向四人的方向望过来。两人的脸上都带着惊讶和恐惧的神色，缓缓地，缓缓地转过来。

卓远烟小声说道：“坏了，他们发现我们了！”

蓝灵虽然脸色很难看，但此刻她却出乎意料地镇静，一动不动地看着那两个人。

柳微云的眼中虽然有几分惧意，但更多的是疑惑。

如果这墓中的两人真有知觉，那只能用传说中的僵尸或者鬼魂来解释了。徐沫影心惊胆颤地看着他们，心跳逐渐加速。很快，他跟李淳风目光相接。奇怪的是，对方似乎完全看不见自己，只是淡淡地瞟了一眼，便把目光收了回去。那女人也一样，在他身上扫了两眼之后便把目光转向了李淳风，轻轻问道：“这里除了你我二人，还有谁？”

李淳风摇了摇头：“没有别人了。我倒是用刚刚领悟的驭魂法做了一个小怪物，只是，它应该在洞口附近，过不来这里。”

女人的声音有几分颤抖：“那刚才的声音？”

李淳风笑道：“不必害怕，应该只是山鼠之类。”

“哦。”女人淡淡地点了点头，似乎悬着的心终于放下，但脸色依然很难看，她起身拿起茶壶，给李淳风倒了一杯茶。倒茶的时候，她的手抖得厉害，茶碗外洒了一滩的茶水。

李淳风抬头一动不动地看着女人的脸，眼中是一种复杂的神情。待女人将茶水倒满之后，他突然一把抓住了女人白玉晶莹的手腕。

女人猝不及防，手猛地一颤，茶壶便掉落在石桌上，随着“砰”地一声巨响，摔了个七零八落。恰恰在这个时候，蜡烛忽然灭了。

茶壶摔碎的那一刹那，第八间墓室突然变得一片黑暗。四人本来站在从第九间进入第八间的过道中间，又不禁往后退了一步。

“是蜡烛灭了，还是鬼消失了？”卓远烟低声问道。

四个人静静听了一下，墓室中再无声音，于是徐沫影答道：“消失了。”

火灵鸟扇动翅膀飞出了通道，照亮了第八间墓室。墓室又神奇地恢复了之前的样子，桌子，凳子，烛台，字画，人，什么都没了，一切都在那一瞬间消失得无影无踪。

卓远烟不禁双手抱头，问道：“这鬼地方，到底怎么回事？”

蓝灵突然答道：“我知道怎么回事了。”

徐沫影停下脚步，转过头问道：“你是不是从他们眼睛里读到了什么？”

三个人都把目光集中在蓝灵身上，等待她的回答。不管那两个人是人是鬼，只要他们有思想，他们的心事就会反应在眼睛上面，就会被蓝灵捕捉到一点蛛丝马迹。

蓝灵点了点头，说道：“嗯，确实我读到了一点儿东西。我断定他们不是鬼，也不是人。”

“不是鬼也不是人？”卓远烟好奇地问道，“那到底是什么？”

徐沫影和柳微云也看着蓝灵，虽然没有发问，但各自的目光已经表达了他们心中的疑惑。

蓝灵想了想，说道：“到底是什么我不大清楚，但应该是虚像幻影一类的东西。”

“虚像？”徐沫影皱了皱眉。

“对！虚像！”蓝灵又重重地点了点头，向大家问道，“你们有没有听说过幽灵船？”

“嗯，幽灵船是海上失踪的船又神秘出现，或者是海上随意漂流的无人驾驶的船只。”这基本上已经等同于常识了。徐沫影说完，看了一眼卓远烟。没想到卓远烟一脸的懵懵懂懂，摇了摇头说道：“我只知道海盗船。”真是败给她了。

“幽灵船是在海上失踪的船只，大致有两种，”蓝灵补充说道，“一种是有人驾驶的，一种是无人驾驶的。无人驾驶的幽灵船已经给出了科学解释，说是由于一种让人产生幻觉的鱼卵，那鱼卵人吃了以后半夜往往会去跳海，一来二去船上也就没了人，船也就成了所谓幽灵船。有人驾驶的幽灵船，据说会在暴风雨中突然出现，像海市蜃楼一样永远都追不上走不近，到最后也会无缘无故地消失。这些船，多半都是失踪了很久的，有些船，甚至有人曾亲眼看到它们沉入海底。它们为什么会再次出现，人们给出了种种猜测，却都没什么根据。”

三个人都安静地听着。蓝灵顿了一顿，又接下去说道：“其中有一种说法比较可信，说是由于海上的地磁场对过往船只做了录像，在某种外界条件下地磁场被引动，录像在海上放了出来。”

“地磁场录像？”卓远烟摇了摇头，“我不信。录像摄影是复杂的现代科学技术，天然的地磁场怎么可能做到这点？”

徐沫影看了她一眼，说道：“大自然远比我们想象的深奥，有些大胆的猜想未必就是错误的。要不是我演示给你看，易学占卜你不也是死活不相信吗？”说完，他转过头问蓝灵：“你的意思是，刚刚出现的也是大地的录像？”

蓝灵借着火灵鸟放出的光芒又看了看墓室的墙壁，说道：“我觉得那就是大地磁石录像，因为，他们的穿着打扮以及说话口吻，都像是活在唐朝初年的人。还有，我在那女人眼里读到一句话。”说到这，蓝灵的脸上现出几分迟疑的神色，缓缓说道，“她说，唐太宗要杀李淳风。”

四个人面面相觑，一时无语。卓远烟问道：“李淳风给唐太宗做了推背图，唐太宗没道理杀他啊！”

徐沫影考虑了一下，摇了摇头说道：“推背图历来是都被各朝各代的皇帝看作禁书，可见他们对这些有关朝代兴亡的预言十分畏惧。从民间流传的推背图来看，除了献给唐太宗的那一本，很可能李淳风又散播到民间去了一些，唐太宗知道以后，必然会勃然大怒，想杀他也是有可能的。”

卓远烟耸了耸肩，笑道：“对，还是沫影分析得有道理！”

柳微云一直在旁边沉默着不说话，此刻，她款步走到墓室的中央，弯下腰在地上找了一阵，而后伸手捏起了一粒细小的东西。

三个人见她好像发现了什么，便都跟着走过去瞧，却见她食指和拇指间轻轻拈着一粒细小的蜡珠，透明的，颜色微黄，说明已经有些年头。柳微云淡淡地说道：“可能是李淳风留下来的。”

徐沫影仔细看了看，蓦的抬起头，问道：“你也觉得蓝灵的推理是正确的，这之前出现的是地磁场的录像，是再现当年墓室中的情景？”

“原理差不多。”柳微云淡淡地说道，“类似幽灵船的事情，我也从报纸上读到过一些，其中有一个，是说一个失踪二十年的人突然又重新出现。有一个女教师，学校分配了宿舍给她。某天晚上她回宿舍休息的时候，却发现床头上坐了一个女人。那女人很年轻，低着头，长发遮住半边面孔，嘴角露出浅浅的笑意，在那里静静地织毛衣。”

身处墓室，听到这样的故事，徐沫影不禁感到有些毛骨悚然，不自觉地向四周围望了望。两边的通道黑洞洞的，引发人无尽的联想，那些联想，只与恐惧有关。突然，他发现通道的尽头，现出一对闪闪发亮的眼睛。

墓室里，只有柳微云的声音依然在回荡：“于是，那个女教师就大声问道，‘你是谁’？她一连问了几声，那女人却连头也不抬，好像没听见一样。就在她迷惑不解，刚想走过去的时候，那女人却忽然不见了。女教师心里纳闷，又很害怕，就去找老校长询问，说自己房间里有别的女人是怎么回事？那校长就问她女人长得什么样子，她就把自己看到的形容了一遍，校长说，那是二十年前住在那间宿舍里的一个年轻女老师，文革时期遭到批斗，上吊死了。”

柳微云突然打住不说。卓远烟看着她，忍不住问道：“那后来呢？后来怎么样？”问过之后，她才发现三个人的神色都有些不对劲，似乎都在紧张地注视着自己身后。她不禁觉得后背发凉，轻轻地问道：“怎么了，你们？”

三个人都不说话，脸上的神情显得越发紧张。

火灵鸟在空中飞舞，橘红色的光辉盈满墓室，只是，似乎光亮又暗淡了一些。

卓远烟狠了很心，壮着胆子缓缓转过头去。

意识到背后有什么东西，卓远烟伸右手牢牢地握住剑柄，转过身去。

目光所及，是一个曼妙婀娜的女人。女人很美，看她的穿着和长相，与之前在墓室中跟李淳风对坐的那女人一模一样，只是，她现在头发散乱，目光呆滞，正迈着僵硬的步子向卓远烟直直地走过来，但是看那空洞而悲伤的眼神，又不像是在望着卓远烟。她就那么一步一步往前走，布裙飘摆，脚步声轻得几乎听不见，离卓远烟已只有两步之遥。

卓远烟一惊，随即手腕一抖迅速拔出宝剑。如果对方不躲不闪，在这两步之内，她有把握把任何人劈成两半。只见剑光一闪，锋利的剑尖已经抵在了那女人的咽喉。卓远烟清脆地喝了一声：“站住！”

她以为这样就可以把女人吓住。但那女人却好似并未意识到面前这个凶悍女孩的存在，更未意识到下一步剑尖就会血淋淋地刺透咽喉，她仍然不急不缓地向前迈了一步。只一步，寒光闪闪的剑尖已然无声无息地从女人的喉间穿过。

卓远烟虽然自幼学剑，却只是用来防身和锻炼身体，偶尔跟别人对打也都是点到即止，从没有伤过人，更不要提杀人了。但现在手中的宝剑就这样毫无征兆地穿透了一个女人的脖子，虽然她手上并无任何感觉，但看着剑尖无声没入那雪白的颈项，她还是禁不住手臂一颤，差点把宝剑撒手扔在地上。

更加骇人的是，就在卓远烟一愣神间，那女人已经迈步穿过自己的身体，不，确切的说，在徐沫影三人看来，是卓远烟连人带剑，整个从女人的身体中间穿过。

无声无息。

卓远烟完全没有任何感觉，除了视觉带给她的巨大冲击之外，她觉得自己一直好端端地站在那，只是墓室内沉浊的空气在自己身体上下轻轻拂动了几下。宝剑下垂，她愕然转身，那女人却在离开自己身体三步之后突然消失无踪。

徐沫影和柳微云一直在旁边默默地看着，好像这一切都没有发生过一样，神色安静，只有蓝灵，脸色有些苍白，那双水汪汪的大眼睛里溢满了复杂的感情，但那绝不是惊恐。

火灵鸟在空中拍打了一下翅膀，一根红色的羽毛掉下来，自空中飘飘而下，无声地落在地面上。

半晌，徐沫影开口打破了室内的沉寂，说道：“看来的确是幻象。”

蓝灵马上接着说道：“是的，这就是地磁场录像，我相信我们看到的一切都是曾在这墓中发生过的事情，李淳风，那个女人，还有这间墓室中的对话，这一切都曾在历史上发生过。”

没错，一千三百多年前，一定有一个女人以这样悲伤和绝望的神情从这间石室中缓步走过。她是谁？她为什么会是这样的神情？她跟李淳风之间到底发生了什么？

徐沫影侧过头看了看蓝灵，他相信她一定从女人的眼神里又读到了什么，才让她感到心慌意乱脸色苍白，也让她得出这一切都曾发生过的结论。他又转过头顺着女人行走的方向望了一眼，没错，那是第九间墓室的方向。而在第九间墓室，他们曾清清楚楚地看到一具女人的骷髅。难道那骷髅就是这个女人？可这女人脖子上并没有那串宝石项链，那串项链又从何而来？

柳微云突然说道：“我觉得这不是地磁场录像。你们有没有想过，之前我们所看到的那双眼睛和李袁二人的对话是怎么回事？地磁场录像不应该只录一双眼睛，而李袁二人关于推背图的对话也不可能是发生在这古墓里，因为史料记载，李淳风做推背图是在长安，而不是长松山，更不会是这个古墓。”

蓝灵考虑了一下，说道：“我只知道地磁场录像可以只录下声音。曾有一个从湖南赶来找我算命的客人，跟我说起过他们山区的奇怪现象。内战的时候，那座山里曾经发生过一次惨烈的战斗。在那次战斗之后，每到雷雨天，山中就会回响起接连不断的枪声，就像当年打仗的时候一样，但却从没出现过战士们的影子。这应该也是一种录像。”

“这件事情我也听说过。”柳微云轻轻点头说道，“但是，所有这些录像都只在事件发生的原地点回放，长安发生的事情是不可能跑到古墓里来的。”

“对！这是个问题。”徐沫影也附和着点了点头，“而且，这些录像偏偏在我们进来以后回放，我觉得这是有意安排的。”

“地磁场录像是随机放出来的，人没法左右。”蓝灵说道，“如果不是巧合的话，那一定还有别的原因。”

柳微云淡淡地说道：“我怀疑这不是磁场录像，而是李淳风调节墓室中的五行气息，重新设置了几个微小的气场，这气场跟当年这些事件发生时的情况吻合，因此才有虚像的重演。”

卓远烟此时已经把宝剑背回了背上，听三个人分析争论，听得她一头雾水，禁不住说道：“算啦算啦，管它是什么呢，反正不是鬼就好！微云的鸟儿光线又变弱了，再不抓紧时间找出路，我们真的要困死了。你们还有时间争论这些！”

那飞在空中的鸟儿也附和似地叫了两声：“啾啾，啾啾！”

三个人抬起头向朱朱看了看。徐沫影说道：“好，我们先不讨论这些，找出路要紧！”

女孩们纷纷点头赞成，于是火灵鸟在前开路，四个人又从第八间墓室回到第七间墓室，仔细搜索毫无发现之后，又返回第六间、第五间和第四间。在细细搜查了上三爻的墓室之后，依然找不到任何线索。六间墓室清一色的粗糙，地面凹凸不平，没有任何机关，也找不到相关的文字提示，跟前面三间墓室的精心设计大相径庭，徐沫影甚至怀疑这墓室并非出自一人之手。

火灵鸟的光线已经不足原来的一半明亮。卓远烟见搜查毫无结果，便向大家说道：“我看这样，不如我们趁早回到第一间墓室，我用宝剑在树洞里爬一步挖一个洞，虽然慢了点，但咱们好歹能爬上去。如果这鸟儿的光线消失了，那咱们就连第一间墓室都回不去了！”

“树洞那么窄，宝剑那么长，怎么挖洞？”徐沫影表示怀疑。

“试试总比呆在这里等死好，反正也找不到另外的出路！”

徐沫影摇了摇头，脑子里灵光一现，突然说道：“我想起来，还有个地方我们没有找过。”

蓝灵眼中闪出也异样的光彩，喜出望外地说道：“对！我也想到了！”

“那我们回第九间墓室。”柳微淡淡地说完，转过身迈步又往回走。

火灵鸟“啾啾”叫了两声，扑啦啦拍动翅膀，跟了上去。



wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



章十五 女人当戒

卓远烟听三个人口吻一致地提到最后一个地方，也禁不住喜出望外，兴冲冲跟着三人往回走。就这样，四人一鸟，又回到了墓室的最后一间，也就是那具女骷髅长眠的所在。

徐沫影一马当先，走到那具骷髅近前，低头看了一眼，弯下腰去。卓远烟一见，猛地往前跨进一步，抓住了他的胳膊，睁大了眼睛问道：“你要干嘛？不要乱动死人的东西！”她显然是以为徐沫影要去拿那串宝石项链。

徐沫影直起身看了看她，说道：“这骷髅是我们唯一还没有检查的地方，也是我们出墓的最后希望。”

卓远烟犹豫了一下，这才松开手往后退了一步说道：“既然这样，那就把骷髅往旁边挪一下，小心别弄散了。”

徐沫影郑重地点了点头，转过身弯下腰伸出双手，正要去推那女人骨架，却发现靠墙坐着的已经不是一具骷髅，而是一个披头散发的女人！虽然之前已经知道这墓室中出没的人像都是幻影，他还是被这女人的突然出现吓了一跳，禁不住“啊”地惊叫一声往后退了两步。

三个女孩也各自后退了一步，紧张兮兮地注视着面前的女人。蓝灵一只手捂住嘴巴，差一点叫出声来。

都知道是幻影，但偏偏这幻影与骷髅重合在一起，就好像是女人突然变成了骷髅一般，不能不让人悚然而惊。惊悚过后，四个人的眼光便不约而同地投射到那女人身上。

她在无声地流泪。她的头无力地倚在身后的石壁上，头发散乱地披下来，挡住了一只眼睛和半边脸孔，而另半边脸上，全是泥泞的泪痕。女人未被头发遮住的眼睛里溢满了绝望的泪水。泪水在脸上肆意横流，她无声地哽咽着，右手摊开在地上似乎摩挲着什么，左手攥紧拳头举起来，一下一下轻轻在身后的石壁上捶打。粗糙的石壁划裂她细嫩的肌肤，使她雪白的右手和右臂上满是鲜血，一道道顺着胳膊缓缓流下来，触目惊心。

看到这一幕，女孩们还是忍不住惊叫起来。就好比在一个黑暗无人的墓室中观看一场血淋淋的恐怖电影，它让你浑身上下为之颤栗，何况，这电影是如此的鲜活逼真，这就是一个活生生的女人坐在你的面前，用自己美丽的躯体和绝望的血泪告诉你一个故事。这故事曾长年深埋在历史的墓穴中，诡异而扑朔迷离。

女人举起的左臂终于顺着石壁垂下来，在石壁上留下一道长长的血痕。她的右手始终覆盖在地面上，用手掌摩挲来去，一刻也不曾离开。女人缓缓地侧过头，向自己右手的方向看了一眼，满是泪痕的脸上竟露出一丝微笑，随后，她便用血淋淋的左手探入自己怀中，艰难地摸索了一会儿，掏出一串宝石项链和一个比手指还细的小瓷瓶。她先把项链戴在脖子里，然后低下头张嘴咬开瓷瓶的封口，再一仰头，将瓷瓶中盛放的东西一股脑倒进了自己的嘴里。手指松开，瓷瓶落地，一声脆响之后又发出一长串骨碌碌滚动的声音，在安静的墓室里显得十分突兀，每一下声响都紧扣人心。

女人缓缓抬起左手，轻轻地理了理头发，露出自己完整的面孔。那张脸虽然泪痕斑斑，但依然倾国倾城。而此刻，看到这张脸的四个人，却感觉她已经熟悉得像一个老朋友。墓室中与李淳风对坐的女人，怔怔然穿过卓远烟身体的女人，都是她，就是她。

女人从容地梳理完头发，背靠着墙壁坐好，突然身子微微向前一倾，伸左手紧紧地捂住了肚子。想必刚刚饮下的是剧毒的药物，这时候药效已经发作。但她脸上没有痛苦的表情，随着嘴角溢出一抹艳红，她缓缓地闭上了眼睛，而后，最后的两行清泪流下来，流过女人白玉般的面颊。

自始至终，她的右手一直没有离开地面。

看着眼前的一切，徐沫影内心涌起一股极大的悲悯情绪，就好像自己在眼睁睁地看着一个美丽的女子在自己面前服毒自杀，他真想上前去把她手中的瓷瓶夺下来，然后把他救出这个该死的墓穴。但他知道，做什么都是徒劳。这其实只是一场电影，你看着别人的真实人生在自己眼底悲伤结束，却只有无奈的握紧拳头。

他握紧拳头，静静看着眼前美丽的女人进行着垂死挣扎，直到她的头低垂下来，倏然又变作骷髅。

他突然觉得生命如此卑微而渺小。曾在史册上美丽过的活生生的女人，在一瞬间便化作眼前一堆白骨，恍惚间一千多年都只是云烟过眼。

总有一天他也会像这女人一样，长眠地下。千年万年，头上依然轮回着盛开的春天和凋零的秋天，依然有一代代人的欢笑和悲伤，有硝烟唤醒大地，有凯歌照亮黎明。而他，不过是一具冢中枯骨，是被人们掩埋并遗忘于地下的深深寂寞，慢慢地，化作尘灰散尽。

墓室里出乎意料的安静。徐沫影从巨大的悲伤中缓过神来，转身望了一眼旁边的女孩。蓝灵脸色苍白如纸，长长的睫毛上面还挂着两粒晶莹的泪珠。柳微云面孔纯净，眼神清澈无比，静静地看着眼前的骷髅，没有任何表情。卓远烟紧闭着眼睛，单手立于胸前，嘴里不停地念着什么，庄严美丽，一副慈悲济世的菩萨模样。

徐沫影长长地舒了一口气。看来刚才的情景都带给三个人不小的冲击。这女人跟她们一样年轻，跟她们一样美丽，却在她们眼下化作森然白骨。且不说女人的死是一个怎样的迷，单是这样一场触目惊心的变化就让人难以接受。

这时候，柳微云突然向前走了两步，走到那具骷髅近前，俯身低头，伸出手一把抓住了骷髅撑在地上的右手，略一迟疑，便往旁边轻轻地推了一下。

火灵鸟十分乖巧地飞过来，照亮了柳微云身下的地面。徐沫影三人也料到骷髅右手下面必定有什么东西，都赶紧围过来观看。

果然，在骷髅宽大的手指缝间，露出四个用朱砂涂红的小楷古字，赫然写道：“女人当戒！”

青灰色的石板上，朱红色的小字显得十分醒目。四个人看清那字迹都禁不住愣了一愣，蓝灵情不自禁地抬头望了徐沫影一眼，神色间流露出一股淡淡的忧虑。

女人当戒，这四个字的笔迹跟之前看到的石壁上刻下的八字一般无二，想来一定是出自李淳风之手。从字面上理解，是劝解后来人戒除女色的意思，其缘由不外乎是“女人是祸水”之类的至理名言。四人听过李淳风和袁天罡的对话，也隐隐约约看到了这女人死在墓中的过程，虽然中间细节和种种情由仍不得而知，但用脚指头也能想到李淳风所说的“女人当戒”必定与这女人有关，要不然，这女人死前就不会用手掌抚摸着这几个字死不放手。

女人当戒。徐沫影看到那几个字之后，心中怦然一动，竟怀疑那是李淳风是为了告诫自己而写，毕竟，从李淳风前面设下的机关来看，只有他徐沫影才有可能破除重重阻碍来到这里。

显而易见，蓝灵也是这么想。

蓝灵那双明亮的眼睛善于看透别人的一切，却也容易泄露自己的心事。不过徐沫影对此视若无睹，只是低头向柳微云问道：“这应该就是出洞的机关吧？”

柳微云还没回答，卓远烟竟抢先说道：“我看呐，这明明就是在告诫你，小心你身边的女人！”

蓝灵禁不住身子一颤，转过脸看了看卓远烟，冷冷地问道：“你什么意思？可别忘了你自己也是女人！”

卓远烟一怔，连忙解释道：“我并没有别的意思。你看这四个字，明明就应该这么理解。这里也只有沫影能带我们过来，不是写给他的又是写给谁的？”

徐沫影皱了皱眉：“你们别乱猜了。这是李淳风写出来告诫他自己的，你们看这女人临死前的反应就知道了，一定是这女人害了他，或者做了什么对不起他的事情，跟我又有什么关系？”

说话间，柳微云已经用手掌在字迹上面轻轻抚摸了两遍，停止动作之后，周围却没有什么反应，她脸上不禁有几分愕然，站起身来摇了摇头：“这好像不是机关，不过，我们应该每个人都试着摸一下。”说着，她雪亮的目光环视一圈，停留在徐沫影的身上，轻轻地说道：“最好你先试试，我怀疑，这真的是写给你的话。”

徐沫影点了点头，上前一步，正要弯腰去触摸那字迹，却被身旁的蓝灵一把拉住了胳膊。他一愣神，蓝灵便抢先一步走上去，说道：“还是让我先来吧，或许我能打开呢！”

蓝灵心里十分不乐意承认这话是写给徐沫影的。李淳风的预言百灵百验，推背图便是明证。这种告诫式的话语一定也预示了什么。

徐沫影知道她执拗的个性，也没有拦她，站在后面看着她蹲下身子，将雪白的手掌放在那赤红色的小字上面轻轻摩挲，然而半晌之后，却听不到墓室中有任何机关响动的声音。蓝灵无奈，很不情愿地站了起来。徐沫影轻轻拍了拍她的肩膀安慰她说道：“有可能这不是机关。我再来试试吧！”

蓝灵点了点头，不甘心地退在后面。

在三个女孩灼灼的目光里，徐沫影走上前屈膝蹲下，右手摊开将手掌轻轻地抵在了那行朱红色的小字上面。刚刚接触到那冰凉的石面，他便感觉到一股奇异的灼热感从字迹传入指尖，那股微细的热流循着自己的经脉沿手臂向上延伸，直抵心口。他吃了一惊，触电一般把手缩了回来。就在这时，随着一声轰隆隆的巨响，面前那骷髅所倚靠的石壁缓缓裂开一个缺口，就像之前他们所见过的那些机关秘门一样，石壁上升缺口变大，不出一会儿功夫，众人眼前便现出一间全新的墓室。

失去了石壁的支撑，那具骷髅的上半身一下子仰面摔在地上，发出“哗啦”的响声，顿时头颈断裂。

此时，根本没有人再会顾及地上的白骨，四双眼睛带着惊喜和诧异齐刷刷地望向了新出现的第十间石室。

这次的石门很薄，石门升起之后，留出的空间已经算不上通道，一步即可跨过。按这石室的位置来说，正好夹在泰卦第三爻和第四爻的中间，三爻之下为天，四爻之上为地，这位置倒是隐喻了“天地之间”，照这样看，倒很可能是墓穴的出口所在地。火灵鸟飞在众人头上，能照见的范围虽然有限，却也模模糊糊照亮了墓室中的一小半地面。只见青石粗糙，跟前面几间也没什么不同。

徐沫影站起身，回头看了大家一眼，挥了挥手说道：“快走吧，先进去看看！”

火灵鸟长鸣一声，急促地拍动翅膀，在空中划出一道长长的红线，一头扎进墓室。徐沫影紧随其后，抬腿跨过地上凌乱的白骨。进入墓室之后，他忍不住又回头向地上看了一眼。想来这女人一定是知道这第十间墓室的所在，因此才会在这里频频按动机关。只可惜这机关是为某些人量身定做的（他并不认为只有他自己才能打开），她拼尽全力也打不开，最后只能死在这里。然而奇怪的是，这女人困在墓中已经死定了，为什么还要服毒自杀？

想不了那么多。他转身打量墓室中的一切，才发现这根本就不可能是出口的所在。

墓室方方正正像一块豆腐，比前面几间墓室的一半都不如，因此火灵鸟的光芒虽然大减，但仍能照亮大半个房间。墓室四壁空虚，全无雕琢刻印的痕迹，青石凛凛凹凸不平，与其它石室并无二致，唯一不同的是，墓室正中央放着一顶石棺。这石棺与现代人安葬用的棺椁大小相仿佛，只是棺盖并没盖紧，还留了一条不小的缝隙。

徐沫影注意到，从那条缝隙中间伸出一只长满青毛的大手，牢牢地抓住了石棺棺壁的上沿。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



章十六 五行秘占

僵尸类电影看多了，一见那毛茸茸干巴巴的手，便禁不住会想起屏幕上蹦来跳去吃人喝血的“僵尸”。传说中僵尸有紫僵、白僵、绿僵等数种，身披各色长毛，活像茹毛饮血的原始人，眼前这只覆满绿毛的手掌，就极容易复活人们心里那些关于僵尸电影的记忆。但如果你懂一些浅显的风水知识，也就不会谈僵尸而色变，更不会因为这只探出棺外的手掌大惊小怪。

尸骨不腐，这一般都是坟墓周围水土的功劳。水土不适合虫蚁生存，风干的尸体自然能完整地留存下来。尸体长年处于阴暗潮湿的地下，体内丰富的水分和养分会供给菌类生长所需，于是菌类在体表大量繁殖，乍看上去就像身体表面覆了一层五颜六色的毛发。发现这种异常现象的人们懵懂骇然奔走相告讹传炒作，于是就诞生了所谓的“僵尸”。

石棺中探出的手掌固然吓人，徐沫影见了也不过微微一愣，转而长舒了一口气，放下心来。几个随后跟进来的女孩看到之后，只有少见多怪的卓远烟被吓了一跳，见众人神色坦然才稍有缓和，但还是忍不住问道：“这手，是怎么回事？”

“既不是妖魔作祟，也不是鬼怪逞凶，放心吧！”徐沫影一面说着，一面走近了石棺，伸出双手，用力把沉重的棺盖向旁边推开。卓远烟听他说没事，便也走过来帮忙，但她仍然小心翼翼躲避着那只手掌，生怕那僵硬的尸体会突然从棺中一跃而起掐住自己的咽喉。

两人合力把棺盖推下来，倚靠在棺材旁边。这时柳微云和蓝灵已经走上前探头观看棺中的情形。没有什么出乎意料之处，棺材里面躺着一具尸体，虽历经千年，容貌却少有变化，看衣着打扮也能肯定是先前幻象中的中年文士，也就是李淳风。他一手死死扒住棺檐一手紧紧捂住胸口，圆睁着双目，半张着嘴，似乎在无声的呼喊，显然死前曾经历过一番痛苦的挣扎。

蓝灵见他死状凄惨，忍不住转头不看。柳微云只是微微皱了皱眉，低下头对尸体从头到脚寻觅了一番，然后伸手入棺，在李淳风的身下取出一本线装的古书，信手哗啦啦地翻看了几页，凝霜般的脸上突然泛起了惊喜的神色。

一本线装书能保存到现在，不能不说是一个奇迹，就像李淳风的尸体能完好保存下来一样，这很可能是李淳风对墓室中的空气做了什么手脚。棺中除了李淳风的尸体和那本书，便再没有别的东西。众人检视一番之后，便都把目光聚焦在柳微云手中那本书上。

“微云，上面写的什么？”徐沫影问道。

柳微云把书合上，伸手递给徐沫影，脸上露出难得的微笑，说不出的迷人：“化气之术，你看看！”

“化气之术？”蓝灵听了不禁又惊又喜地叫道：“难道李淳风真的早就创立了化气？这太好了！”

此时最惊喜的莫过于徐沫影。他一直期待着学习化气之术改变命运，却眼见尸灵子将《卜易天书》撕成碎片，心中绝望之际，不想李淳风的书中也有这门术法。他迅速拿过柳微云手里的书，迫不及待地打开来看。蓝灵和卓远烟也好奇地凑过头来。

唐时的造纸术比不得现代发达，纸张还很粗糙。那本书页数不多，但由于纸张厚所以书也显得厚实，发黄的页面彰显了悠悠岁月的千年洗礼。厚牛皮纸的封皮上，用毛笔工工整整写着四个黑色的大字——五行秘占，除此之外再无别的字样，连作者名字都没有提及。掀开书页，映入眼帘的是用蝇头小楷书写的密密麻麻的小字，大体将全书分为上中下三个部分。第一部分是“祈天”，第二部分是“封地”，第三部分是“驭魂”。这正是按照天地人三才的顺序排列的纲要。光看这三部分的名字，倒也看不出与化气有什么关联，但“化气”只是尸灵子给予的称呼，同样的术法在李淳风眼中是另一个名目也不足为奇。

“这书里的三部分，哪一部分是化气？”知道时间不多，这不是看书的时候，徐沫影抬起头向柳微云问道。柳微云是看过《卜易天书》的人，她多少会了解一点。

“三部分都是。”柳微云眼中含笑，淡淡地答道。

“都是？”

“对！尸灵子认为化气就是调配五行灵气，笼统地归为一类，而李淳风则按照功用把它拆分为一术三法，上调天时，下取地利，中通人和。”

“也就是说，这本书写得更加详细？”

“是的！”

“那太好了，太好了！”

拿到这本书就意味着打开了命运的大门，徐沫影抑制不住心中的喜悦，像个孩子似地喃喃不休。念叨了一会儿，他却一伸手又把书递给柳微云，十分郑重地说道：“发现这书的人是你，对化气了解最多的人也是你，微云，我看还是你先拿着吧！”

柳微云看了看那本书，又看了看徐沫影满怀真诚的眼睛，轻轻地摆了摆手，说道：“这书我不能要。虽然李淳风没留下任何遗言，但从他设置的机关来看，你才是他选定的继承人，这书理当归你所有。”

蓝灵也附和柳微云说道：“对，这书还是沫影拿了比较好。如果没有沫影，我们谁都进不来这里，更别提拿到书了，可见李淳风有意把书留给沫影。如果别人拿了，恐怕他泉下有知还死不瞑目呢！”

蓝灵说这些话，唯恐别人起意把书从徐沫影手中抢了去，徐沫影自然听得出来。他觉得，书是四个人合力才拿到的，断然没有他一个人独吞的道理，不过眼下又不是礼让的时候，首先应该抓紧时间寻找出路才对。如果四个人都困死在墓里，就算得到武侠

小说中最高深的武林秘籍又有什么用？想到这，他把书收起来说道：“先找出口吧，想办法离开这鬼地方再说。”

“就是嘛，咱们别一个劲儿在这耗着了，找出路要紧。”卓远烟说道，“我看这间墓室，也够呛会有什么出口。”

“我看也是。”徐沫影点了点头，“这间墓室是李淳风用来放尸体用的，他该不会把出口开在这里。如果出口在这，盗墓者一进来就直接把书拿走了。他不会做那种傻事。”

虽然很同意徐沫影的推论，但四个人还是认认真真地在墓室中搜索了一番。四壁、地板以及石棺内外都找寻了一遍，果然一无所获，不得不宣告放弃。

四个人聚在墓室中央，平静了一下心绪仔细回想了一番，确定他们已经找遍了所有能找的地方，再没有任何疏漏。起码，从第四间墓室以后都是一味的光秃秃，已经没有任何角落可能藏有机关。四人的心从得到《五行秘占》的狂喜中一下子跌进了冰窟。

一番冥思苦想之后，蓝灵似乎记起了什么，猛地抬起头问道：“苗苗，苗苗还没有找到呢？是不是说明还有另外的墓室？”

徐沫影叹了口气：“如果有另外的墓室，那一定就会有另外的机关，但我们现在什么都找不到。至于苗苗那小东西，它更没可能破除机关来到这里。”

“那，那它能去哪？”

“不知道。也许，真的已经出去了吧！”徐沫影紧皱着眉头说道，“那小东西找不到也就算了，但是，我不能让你们三个陪我一起死在这。”

墓室中一阵沉默。

半晌之后，蓝灵忽然小声说道：“能陪你死在这，我很高兴。”

徐沫影瞧了她一眼，看见她明亮的眼睛柔情款款地望着自己，心里禁不住百感杂陈。他伸出双手在脑袋两侧揉了两下，来回踱了几步，说道：“别这样想，我们不会死的。一定还有出路！再找找，再找找！”说完，他转身对大家说道：“我们返回前面的墓室，再找一遍！”

这时候，一旁凝神沉思地柳微云却突然开口说道：“别找了，没用的。”

话音落地，三个人齐刷刷地向她投去质疑的目光。

“你们应该也想到了，这墓并没有完成。李淳风可能没料到自己死得这么早，因此墓室只设置了一半都不到，很多本来想告诉我们的东西没能刻下来，想留给我们的出口也没来得及打通。”

柳微云刚刚说完，卓远烟便反驳道：“这怎么可能？李淳风不是会算的吗？他应该会算到自己什么时候会死，也能算到墓地什么时候能完工。”

“你不学易，因此不了解，准确率再高的大师都会有出错的时候。”

蓝灵眼睛一亮，突然开口说道：“可是这次，绝不是因为出错！”

她的语气出乎意料地肯定。说完之后，或许意识到自己不该说，她缓缓地低下了头。

徐沫影转身看了看她，诧异地问道：“为什么这么说？你是不是从幻影的眼睛里还读到了别的东西？”

又是一阵沉默。三个人的眼光不约而同聚焦在蓝灵的脸上。蓝灵抬起头看了看大家，默默地点了点头，粉嫩的双唇微微蠕动了两下，刚要说些什么，墓室中却响起一声急促的鸟鸣。

室内的光线骤然又暗淡了许多，现在，那只麻雀大小的火灵鸟就像一盏飞在空中的煤油灯，光芒微弱，左摇右晃，好像随时都会跌落下来熄灭。

“朱朱只能再支持五分钟了。”

柳微云淡定的声音里也不禁有了几分焦灼。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



章十七 黑暗妖灵

还有五分钟。如果五分钟内找不到出口，他们四个人就将陷入永远的黑暗，一直到死。

每个人的脸上都或多或少地泛起恐慌的神色。尽管蓝灵做好了陪徐沫影死在这里的心理准备，但面对即将到来的劫难，难免也有几分害怕。但是想要出去，五分钟内从毫无头绪中理出一条道路打开一扇生存之门，又谈何容易？何况正如柳微云所说，这道门很大程度上并不存在，别说五分钟，就是五十分钟五百分钟也逃不出去。

这个万分紧急的时刻，徐沫影却变得异乎寻常的冷静。他当机立断地说道：“大家都别找什么出口了，赶在朱朱光芒熄灭之前都回到第一间墓室去！快走！”

女孩们都明白这是什么意思。这个时候，已经没有人再抱有找到出口的希望了，唯一逃生的可能性便维系在了那个树洞上面。如果火灵鸟能量耗尽，在伸手不见五指的黑暗里，通道中的陷阱便断绝了他们回去的道路。现在，他们只能趁着仅剩的光明跑回第一间墓室，然后再想别的办法。

女孩们点头会意，转身便往门外跑。徐沫影也跟着跑了几步，但当他一脚跨出门外的时候，回头瞧了一眼李淳风的石棺，脚步突然停下来。

蓝灵最惦记徐沫影的安危，一见他停下脚步便也停下来问道：“怎么了？”

“不行，我们应该把李淳风的石棺盖上！”徐沫影斩钉截铁地说道。

“都什么时候了，还管这些无关紧要的事情！”蓝灵伸手拉住他的胳膊，“快走吧！”

“李淳风是我们的易学前辈，我们又拿了他的书，好歹也是他的易学传人，连拜都没拜他一下，不能就这么走！”徐沫影挣开了蓝灵的双手，转身重新冲进了墓室去搬那石棺的棺盖，“大家相信我，只需要两分钟，剩下三分钟完全足够我们冲到第一间墓室！”

“好，我来帮忙！”卓远烟听到徐沫影的话，反身一个箭步也窜回墓室，奔过去帮徐沫影抬起棺盖。

不知为何，此刻柳微云的眼睛里已褪尽了慌乱的眼神。她转头望着徐沫影，一句话也没有说，只是把火灵鸟召唤回来，指挥它飞到徐沫影的头上照亮。

蓝灵知道劝不住徐沫影，只好任他做这件在她看来无关紧要的事情。谁让自己深爱着这个男人呢？就算他在这里等死，自己也会心甘情愿地陪着他。

那棺盖毕竟是石头做的，非常沉重。徐沫影和卓远烟拼尽全力才勉强把棺盖抬到石棺上沿，然后两人一点一点挪动棺盖，使棺盖密不透风地扣在石棺上。至于那只探出棺外的手掌，早就被徐沫影牵着放回棺材里面去了。

盖好棺材之后，徐沫影抹了一把额上的汗水，向大家挥了挥手，说道：“好了，大家快走！”

这个时候，异变突起。墓室上方突然传来一阵石头翻转摩擦的声音，声音不大，但在寂静中听来格外清晰。四个人不约而同地想到了两个字：出口！但当带着惊喜的神色向头上望去时，却发现从上面飘飘扬扬地落下来一本书。

没错，是一本书，一本跟刚才拿到的《五行秘占》一样的古书。

那书“哗啦啦”地落下来，“啪”地一声落在地上，声音便戛然而止。显然是李淳风在墓室顶上做了一个匣子，匣子里放着这本书。

每个人的脸上都禁不住写上了几分失望。徐沫影弯下腰，从地上捡起那本书，也不看是什么书便塞进怀里，一手拉了蓝灵一手拉了卓远烟就往外跑，一面跑一面叫道：“还差不到三分钟！大家快跑！”

火灵鸟奋力拍打着翅膀引路，四个人手拉着手沿着来时的路往回一路狂奔，从第九间到第八间，第八间到第七间，拐一个弯又到第六间第五间和第四间。手表上的秒针在残酷地前进，不曾做丝毫地停留，一点一点将希望与绝望的距离拉近。

终于，四个人进入了第三间墓室。如果不是火灵鸟放出的光线过于微弱，恐怕在通过进入第二间墓室的通道之前石壁上的机关就会将火灵鸟毁掉，但是现在，火灵鸟根本照不到它。四人小心翼翼地踩着红色的格子跳进了第二间墓室。

这个时候，徐沫影看了看腕上的手表，只剩下最后的三秒。

三秒，还有一个布满陷阱的通道，而且拜卓远烟的鲁莽所赐，最后一个通道已经成了两米深的坑道。怎么通过？

徐沫影额上的冷汗刷地流了下来。

来不及多想，他放开手，迈开大步拼尽全力跑到坑道面前，借着最后那点昏暗的光亮向着坑道中望了一眼。

然而他的目光还未从坑道这头扫到另一头，仅剩的三秒终于被死神剥夺干净，火灵鸟挣扎着从空中跌落在地上，光芒散尽。随着一声惊叫，黑暗无情地吞没了四个年轻的身体。

“别慌！咱们能过去！”

这是黑暗降临后的第一个声音。徐沫影赶在女孩们发出慌乱的叫声之前给大家打了一针镇定剂。

“朱朱，你在哪？”

这是柳微云轻柔的呼唤声。

“它在我怀里，没事。”徐沫影长舒了一口气，说道，“听着，你们三个拉着手，循着声音走到我这边来，慢一点，不要慌。”

说完这句话之后不久，徐沫影的右手便触到了一个冰凉的指尖，凭触感判断，他知道这是柳微云。他伸手一把把她的手握住，那只手也反过来握紧了他的手。他感觉到她的手在微微颤抖，不禁在心里叹了口气。这是一个多么坚强的女孩子，却也落在这绝望而恐怖的黑暗中。越是在这种时候，他越是需要冷静。

“冷静！这三个女孩的命就全靠我了！”他默默地在心里对自己说着，一遍又一遍，感觉到周围女孩们沉重却带有馨香的呼吸之后，他大声地说道：“一个牵着一个的手，都牵好！我在前面走一个格子，后面的人就跟上来，一个格子里面可以站两个人。我走第二个格子的时候，第二个人先不要动，等第三个人踏进你的格子，再往前迈步。依此类推，每个人都把道路指给自己后面的人。就这样，我们一个一个地迈过去。”

女孩们都很聪明，并不用徐沫影再解释第二遍，纷纷点头答应。

徐沫影深吸了一口气，转过身，凭借最后那一眼的记忆，纵身跳下坑道，踏入了第一个格子。站稳之后，他拉了拉柳微云的手，柳微云便跟着从上面跳下来。由于周围什么都看不见，柳微云只是根据他牵引的方向往下跳，一下子便带着一股淡淡的幽香扑到了徐沫影的身上。柳微云身子虽轻，但还是差点把徐沫影压倒在地。他知道，如果自己一倒这坑道就不是两米而是三米四米深了，四个人恐怕再也爬不上去。但是无奈的是，周围并没有借力的地方，他身子晃了两晃，便不由自主地往后倒下去。

正在这千钧一发之际，他忽然感觉到自己的身子被柳微云拦腰抱住。他借助这股力量缓了一缓，这才勉力站稳。女孩发觉他站稳之后，那双柔嫩的手臂便迅速从他腰间撤离，但两个人站在同一个格子里，身体几乎紧贴着身体，他感觉女孩纤细的发梢划过自己的脸颊，痒痒的。

当然，这可不是胡思乱想的时候。他的脑子冷静地像冬天的湖水，若非如此，他也记不住那些横七竖八的格子。他转过身，估计了一下方向，迈出了第二步。站稳之后他回头说道：“好了，下一个跳下来吧，注意别跳到别人身上。”

“嗯！”黑暗中传来一声轻轻地应答，听声音是蓝灵。随后他听到“嘣”的一声，知道蓝灵已经安全跳了下来。紧接着，柳微云身上那股独特的幽香再一次飘到了他的鼻子底下。

就这样，徐沫影在前面带路，四个人手拉着手一点点前进，好在他记性不差，危机时刻把自己看到的都印在了脑子里。但是没多久，徐沫影就快走到了通道的最后。而这最后的一格，恰好是他未曾观察到的唯一的一格。

算，在这古墓里是算不出的；跳，如果是平地还可以，这两米深的坑道肯定跳不上去；现在就剩下最后一个方案：赌！

徐沫影深吸了一口气，他憎恨黑暗。

徐沫影闭上眼睛，绞尽脑汁回忆起当初走过这条坑道的情景。其实，闭上眼睛也是黑暗，不闭眼睛也是黑暗。只是他习惯于这种冥思苦想的方式罢了。

由于是第一个跨过的通道，因此他对这陷阱还算有点印象，回忆了一会儿之后，便恍惚记起了一个大致的方向，至于精确的定位，那只能留给老天去裁决。他缓缓地抬起右脚，犹豫了一下。柳微云就在自己身边站着，身子几乎紧紧地跟自己贴在一起，他却仿佛毫无知觉。黑暗中，蓝灵的声音在身后传过来：“沫影，怎么不走了？是不是不记得了？”

“记得，放心吧！”徐沫影口是心非地拍了拍胸脯。他现在是女孩们的主心骨，不想给她们带来丝毫的慌乱。但拍过胸脯之后，心里反而更加惴惴不安，倘若自己一脚踏错，三米高的石壁或许他们还能爬上去，但万一女孩们惊慌失措再一脚迈错，石壁再加深一米就能把他们活活困死。

他正举棋不定，却听柳微云在耳边用极轻微的声音说道：“两点钟方向。”徐沫影一怔，随即按照她指示的方向重新估摸了一下落脚点，狠了狠心，一脚踩了上去。他知道柳微云细致认真，没有把握的事情，不会轻易说出口。

果然，落脚平稳，没有任何别的响动。徐沫影心中暗喜，长长地舒了一口气，转过身来说道：“大家各自再往前迈一步！”

暗香扑面，柳微云迈步到他脚边，之后便非常自觉地松开了那只冰冷的手。徐沫影双手解脱，伸臂向上扒住石壁的上沿，两脚用力一蹬，两手用力一拽，便跳出坑道，踏上了第一间墓室的地面。他马上回过头，俯身向下伸出手臂，对下面的女孩们说道：“好了，现在我一个一个拉你们上来，抓住我的手！”

先是柳微云，再是蓝灵，最后是卓远烟，三个女孩一个一个拽着徐沫影的胳膊从下面爬上来，大家总算安全地抵达了第一间墓室。从爬上千年银杏树，到现在又回到这间墓室，也不知道过了多长时间。四个人都是又累又饿，疲倦地倚靠在石壁上。喘息稍定之后，更大的难题便接踵而至。

卓远烟突然问道：“我们现在倒是回到第一间墓室了，可是下一步该怎么办？”

众人一时无语。过了一会儿，便听到蓝灵十分轻松地笑道：“我有个主意，在树洞下面种个蘑菇，我们四个就坐在蘑菇顶上，等哪一年蘑菇长高了，那我们就被它顶上去了。”

蓝灵摆明了是在说笑话。在深陷绝境的情况下还能谈笑风生，卓远烟不由得对蓝灵产生了几分敬佩。只有徐沫影心里最清楚，蓝灵一定是想到自己陪在她身边，生死都会在一起，因此也就没了惧意。

他这样想着，蓝灵那只温暖滑腻的小手就伸过来握住了他的手，紧跟着，她娇软的身子就像只温顺的小猫钻进了他的怀抱。

“嗯，这个主意不错，”卓远烟见蓝灵如此坦然，也不甘示弱地显示一下自己的乐观精神，说道，“可是，等哪年蘑菇能伸出树洞去了，恐怕顶上去的就不是四个人而是四具白骨了！”

刚刚说完，她便听到了身旁细微的响动，似乎是衣服的摩擦声，她恍然明白了是怎么回事，紧跟着十分不屑地说道：“不过，某两个人倒是无所谓啦，纵然是尸骨烂了，也能千万年的纠缠在一起！”

“远烟你别这么说，大家都能出去的，谁也不会死在这！”徐沫影听出了卓远烟的情绪，不免有些尴尬，有心推开蓝灵，却怕伤害了她，毕竟身陷绝境，她的勇气全都来源于自己。

千万年的纠缠在一起。这句话对蓝灵来说十分受用，她恍惚觉得，这就是自己爱情的最好归宿。她把头紧紧贴在徐沫影的胸前，感受着他有力的心跳，温柔地抚摸着他的后背，不发一语。到了现在，也没什么好争的了。

黑暗中，卓远烟没有答话，不知道是在想逃生的方法，还是想些别的什么，过了一会儿，才幽幽地说道：“不用安慰我啦，我知道，到了现在，也没什么好办法可想。其实能跟你们来长松山玩这一趟，我已经知足了。你们几个，是我认识的最有本事的朋友，能和你们死在一块也蛮不错！”

停了一下，她又说道，“蓝灵，我真的挺佩服你，甚至有点羡慕你。还记得在机场我跟你说的话吗？我说要跟你争沫影，其实那是假的，我们之间只是普通朋友，没有别的感情。我就是一时气不过你，才故意那样说的。”

“我知道。”蓝灵的声音很轻，却显得十分平和，“别忘了，我会读心术。”

“哈，那你读没读到过，沫影喜欢谁？”

卓远烟无心的一句话，却触及了蓝灵的伤处。她不答话，只是搂住徐沫影的手臂更加用力。或许这种方式会让她赢得少许的安心。

见蓝灵不说话，卓远烟便知道徐沫影十有八九喜欢的不是她，至少不是最喜欢她。卓远烟不知道柯少雪和徐沫影认识，自然而然地想到了柳微云，突然便口无遮拦地说道：“不会是真的喜欢微云吧？”

徐沫影正在拼命思考逃生的办法，本来不想理睬两个人的对话，但他明显地感觉到自己怀里的身体剧烈地颤抖了一下。他赶紧伸出双手把蓝灵抱紧，斥责卓远烟说道：“远烟不要乱说。”

“哼，都到这个时候了，喜欢谁就说出来呗，干嘛要闷在心里？”卓远烟倔强的脾气上来，反而非说不可，“我很想知道，微云和蓝灵之间，你到底喜欢哪个？男人嘛，为什么不能坦诚一点，临死之前也对自己的感情负一点责任。”

这句话在徐沫影听来，便是责怪他对感情不负责任。其实卓远烟的本意只是想让他大胆地说出来到底喜欢哪个而已。爱了，说了，这才算负责任。偏偏徐沫影在心底一直认为自己对感情很不负责任，这话一下子便命中了他的心事。但是，在这种情况下，他该怎么回答？喜欢哪个？蓝灵，还是柳微云？都喜欢，还是都不喜欢？蓝灵喜欢自己，这白痴都能瞧得出来，隐隐约约地，他感觉柳微云也喜欢自己。那他喜不喜欢柳微云呢？他说不上来，没想过，或说不敢想。

闭上眼睛，浅月笑语嫣然地出现在眼前，柯少雪娇娇怯怯的身影也从面前闪过。喜欢谁，这的确是个难题，他不知道怎么回答。

徐沫影正犹豫，却听到一个冰冷的声音说道：“别问了，没什么意义，我不喜欢他。”

是柳微云的声音。她口中的他，自然指的是徐沫影。

话说的很清楚，柳微云不喜欢他。这样徐沫影便不用在那个难题上面耗费脑筋了，他长舒了一口气，却隐约有几分失落。蓝灵则是说不出的高兴。

“哦！”卓远烟显然有些吃惊，“我还以为你喜欢沫影呢！你们两个都那么聪明，性格也接近，我原以为挺般配的。”

蓝灵禁不住没好气地问道：“那你是觉得我们俩不般配吗？”

“都别说了！”徐沫影知道，这样下去只会引起更多无意义的争论，于是打断了她们的对话，向卓远烟问道：“远烟，你的剑呢？拿给我看看！”

“好！”卓远烟清脆地应了一声，伸手把宝剑从背后拔出来，刚要循着声音摸过去递给徐沫影，却听到墓室的另一侧响起一阵窸窸窣窣的声音，紧跟着，一声“唧唧”的叫声传入耳朵，接着是另一个陌生的叫声，“呱呱”，“呱呱”！

四个人都听到了。蓝灵不禁惊喜地大声问道：“苗苗？”

每个人都摒住了呼吸。黑暗中，一阵“唧唧唧唧”的叫声又传过来，仿佛在回答蓝灵的问话。

“真的是苗苗？”

“真的是苗苗！”

蓝灵喜出望外，松开抱住徐沫影的手臂，摸着石壁往声音传来的方向走去，但是刚刚迈出一步，她便感觉一阵劲猛的狂风扑面而至。

劲风袭面。眼睛看不见，却能明显地感觉到，有什么东西正迎面扑来。

蓝灵不禁一愣，随之便感觉有人紧紧抓住了自己的胳膊，往后猛地一带，身子不由自主往后退了半步。黑暗中“嗤啦”一声衣衫撕裂的声音，她感觉肩头一凉，有什么东西从肩头上急速掠过。她伸手摸了摸肩，发现自己的衬衫被撕下去一片，手指正触到裸露的肌肤。旁边是卓远烟的惊叫，身后是徐沫影的喊声：“快回来，危险！”她知道抓住自己的那只手是徐沫影的，在关键时刻他救了自己一命。她心惊胆颤，转回身，一头扎进徐沫影的怀里。

“大家靠墙站着，都别说话！”卓远烟大叫了一声，横剑拦在胸前。以她的剑术，不管对方是人还是怪物都没什么好怕，只是现在，眼前漆黑一片，根本瞧不见东西，敌人是什么在什么地方完全一无所知，舞剑时又怕误伤了同伴，因此暂时只能防御。

四个人连大气都不敢出，仔细聆听着墓室中的动静。黑暗中又是一阵“唧唧”的叫声，这叫声距众人不过五六步远，听声音的确就是苗苗，只是它叫的急促而且怪异。接着，一阵杂乱的声响从地面上传来，好像有什么东西在那里翻滚打斗。众人都猜测有可能是苗苗在跟敌人战斗，但由于什么都瞧不见，白白担心它的安危却没人能上前帮忙。

卓远烟咬了咬牙，横剑在前，一步一步蹑手蹑脚向声音的来源走去。刚刚走了两步，便感觉到一阵彻骨的寒意袭体而至，她禁不住打了一个哆嗦。这是盛夏，地下虽然不比地面上酷热但温度也不低，怎么会有这样冰冷的气息？

她心里正在纳闷，两耳中竟忽然钻进一阵诡异的叫声。

这不像动物发出的声音，倒像是撕裂天空的雷电。它像一万根钢针电射一般穿透耳膜刺入脑髓，让她清晰的大脑因疼痛而变得混乱。那强烈的刺激足以让她忘记任何动作，足以让她放弃所有记忆，足以让她全身上下的神经麻木痉挛。那一刻，她的大脑就像瘫痪了一样，找不到方向，丢弃了感觉，每一个细胞都像丢盔卸甲的士兵如潮水般败退。

她双膝一软，禁不住跪倒在地上，但残存的一点保命的本能让她握紧了那把剑，拼命向身前刺出最后的一击。她不知道什么东西扑向了自己，更不知道自己击中了什么，因为在宝剑刺出一半的时候，她就失去了知觉。

无边无际的黑暗里，有什么东西在众人身边跳来跳去，不断发出“唧唧”地叫声，有时哀伤，有时欢快，有时像悲哭，有时像呼唤。

当卓远烟醒来的时候，感觉一条湿滑的舌头在舔着自己的脸。她一个激灵爬起来，握住宝剑的手轻轻一动，才觉得那剑似乎插在了什么东西上面。她一愣神，耳边响起那熟悉的讨好似的“唧唧”声。

是苗苗。她长舒了一口气，放下心来。她没死，苗苗也没死，那么战斗的结果显而易见，敌人死了。她蹲下身子，顺着剑身的方向摸过去，摸到一个毛茸茸黏糊糊的身体，还有些热气。她吓了一跳，起身拔剑，往后退了两步，转身轻声地呼唤道：“沫影，沫影——！蓝灵——！微云——！”

黑暗的墓室里只有一阵“唧唧”地叫声对她做出了回答。

他们人呢？走了，还是也像自己刚才一样，昏过去了？卓远烟心底升上一丝丝的恐惧。四个人在一起的时候，她看到大家的脸，听到大家的声音，就给自己壮了胆气，哪怕在这漆黑的墓室面对死亡也不怎么觉得害怕。可现在，朋友们生死未卜，她看不到他们，也听不到他们说话，突然便感觉到阵阵发自内心的恐慌。

“唧唧，唧唧！”

“苗苗？”她单手提着宝剑，向着这唯一的声音走过去。几步之后，她发现自己踩到了一个软软的东西。她愣了一下，撤脚停步，俯身伸手去摸，便摸到一个热乎乎的身子。虽然看不见，但她知道这是徐沫影，因为她摸到了不该摸的地方。惊喜之下，她扔下宝剑，两手抓住他的身子边晃边叫：“沫影，醒醒！沫影，快醒醒！”

叫了好半天，就在卓远烟急得直掉眼泪的时候，徐沫影悠悠地醒转了过来。他听到卓远烟的呼唤声，一个翻身从地上坐起来，急切地问道：“蓝灵和微云呢，她们伤到没有？刚才那声音怎么回事？”

卓远烟答道：“我没找到她们。蓝灵不是跟你在一起吗？”

徐沫影伸手在身侧一摸，果然摸到了蓝灵软绵绵的身子。他双手抱住她的头轻轻摇了几下，她便从昏迷的梦境中醒过来，张口便关切地问道：“沫影，你伤到没有？”

“没事，我什么事都没有。”

徐沫影扶着蓝灵站起来，转身向黑暗的深处呼唤道：“微云！微云呢？你在哪？”

话音刚落，角落里便传来柳微云的声音，跟平常一样淡然：“我没事，刚刚醒过来。”

见四个人都没受到什么伤害，徐沫影这才放下心。他刚想问卓远烟这是怎么回事，脚下却响起“唧唧”的叫声，有什么东西在叼弄自己的裤腿。“苗苗？”他心中一喜，俯身把小东西从地上抱起来。小东西一个纵跃脱离他的怀抱窜上了他的肩头。

“那奇怪的声音是怎么回事？”

“不知道。我听到声音之后就昏过去了。”

“我也是。”

四人诘问一番，谁也不知道到底发生了什么。卓远烟从地上提起那只毛茸茸的动物尸体，说道：“我醒来的时候，剑尖上挑着一个小动物的尸体。我怀疑就是这个东西发出的声音。”

“我摸摸，看到底是什么古怪的东西？”徐沫影走近了卓远烟，伸手从头到脚摸了几个来回，最后也没摸出那是个什么动物。脑袋不大，嘴巴尖尖的，耳朵长长的，腿很短，但爪子非常锋利，简直就是四柄钢刀。徐沫影第一次摸过去的时候，差点被它割破了手指。他灵机一动，突然说道：“远烟，你用剑把这东西的爪子砍下一个来。”

“砍爪子？有什么用？”

“这爪子能当匕首用。咱们可以一面往上爬一面在树洞壁上挖坑落脚。”

“哈，好主意！”仿佛见到了曙光。卓远烟不禁拍手称好，但她在附近转了几个来回之后，十分惊讶地说道：“坏了，我的剑找不到了！我明明记得扔在这附近地上的，有没有谁拿过？”

三人一致都说没有动过。徐沫影问道：“你是不是背在背上，自己忘记了？”

卓远烟听罢伸手一摸背后，却没有剑柄，只有剑鞘。她摇了摇头说道：“没有。”

难道，这黑暗的墓室里还有别人？倘若真的还有第五个人，他不说话，静静地伏在一边，恐怕众人也很难发现。

现在四个人手里都没有武器，那人抢了宝剑去，只要有把子力气，在黑暗中随意挥舞几下，四个人多半就会身首异处。何况这人行动还鬼鬼祟祟，竟然让众人毫无知觉。

刚轻松一点的心，想到这里便都又紧张了起来。

“别自己吓唬自己。苗苗能在夜里看见东西，它既然安安静静的，那一定不会有别人。估计是你慌乱中记错了放剑的地方。”徐沫影安慰大家说道。

“嗯，我想也是。”卓远烟想了想，说道，“没剑也没关系，我们照样能把爪子弄下来。”

她刚刚说完，众人便听到一声清脆的骨骼断裂的声音，显然是卓远烟生生把爪子折了下来。

蓝灵笑道：“暴力女，你这副样子还一心想皈依佛门吗？”

“在我心里，有三件最重要的事情。第一是老爸老妈身体健康，第二是我开心地活着，第三才能轮到释迦牟尼。谁让我尘缘未了呢？哈哈！”说着，卓远烟摸着石壁一步一步走向墓室的另一侧，也就是出口的方向。

徐沫影三个人在后面跟着。苗苗那小东西从徐沫影的肩上跳到了蓝灵的肩上，蓝灵乐得把它抱在怀里，轻轻地抚摸着它光滑的被毛。柳微云一直一言不发，连脚步都轻盈得无声无息。

“工具不好用，树又坚硬，恐怕不好掏洞呢！也不知道什么时候能上去。”卓远烟走到洞口下面，估计好了位置，把那只锋利的爪子叼在嘴里，两手各抓住一根树根，像猴子一样往上攀援，攀了几步之后，似乎发现了什么，禁不住惊讶地叫了一声：“咦！”

【卜王之王第四卷终】

下面请阅读卜王之王2

阅读地址

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1/1466/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1466.html



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整