《卜王之王2》查看《卜王之王2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卜王之王2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5642/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



章一 从地狱归来

徐沫影脚下踩着湿软的烂泥，仰起脸关心地问道：“怎么了远烟？碰到什么东西了吗？”

“哈哈，大家欢呼吧！”黑暗中，卓远烟爽朗的笑声传下来，“我摸到两根很粗的树藤，好像是从上面放下来的，这下我们很快就能出去了！”

“树藤？”徐沫影一听，立刻想起了不辞而别的碧凝。树藤能从上面垂下来，一定是有人特意救他们出去，而知道他们寻找淳风墓并能够使用树藤救人的，也只有碧凝一个人了。难道是碧凝在上面？

“是啊，树藤！”卓远烟笑道，“不信你可以摸一下，在下面也能摸到，还带着新鲜的叶子呢！”

“会不会是碧凝？”蓝灵轻轻地向徐沫影问道。她也猜到了那个“花仙子”似的女孩。

“不管是谁，总之是有人发现我们进来了。”徐沫影低声对蓝灵和柳微云说道完，又仰起头，抬高了声音对上面说道：“远烟你尽快爬上去看看，没问题的话就多晃几下树藤，一定要小心谨慎，尽量别被人发现了！”

“ok！包在我身上。”

抓住树藤，就牢牢抓住了希望。卓远烟虽然又饿又乏，但一想到马上就能出去，浑身又充满了干劲儿。她攀住两根树藤飞身而上，很快就攀到了树洞的尽头。她稍作喘息，在狭窄的通道中仰起脸向上望了一眼，久违的点点星光照进了眼睛。曾经有几次以为会葬身在墓穴里，现在终于要出去了。她心里说不出的兴奋，咬了咬牙，两手用力，几步之后就窜出树洞，坐在了树杈上。

周围是深沉的夜。雨已经停了，星光透过枝叶的缝隙撒在她清纯而坚毅的脸上。她贪婪地呼吸了几口新鲜空气，享受着从地狱回到人间的幸福感觉。倘不是害怕被人察觉，她一定会快乐的大喊几声。

树上没有别人。她借着星光能看到，树藤是缠绕在树杈上面的，绝对是有人有意为之。她向四周看了看，低低地呼唤了两声：“碧凝！碧凝——！”等了等，没有应答。她拉动树藤，猛烈地摇晃了十几下，这才倚在树杈上，一面休息一面等待着徐沫影三人爬上来。

没多久，徐沫影也从下面攀了上来。二十多米的攀援让他疲倦的身体有些吃不消，更不用提下面的两个女孩了。他们只能再采用上树时的办法，合力把两个美女从下面拉上来。

近一个小时的忙碌之后，四个人终于都坐在了树杈上。从地狱转了一遭，他们又回到了这个世界。

星光璀璨，空气清新。夜风阵阵从林中吹过，枝叶颤动发出哗啦啦的响声。这世界如此美丽而亲切。

徐沫影擦了一把额上的汗水，看了众人一眼，轻轻说道：“我们这次欠碧凝一个人情，不，不是人情，是四条命。这树洞窄得刚能容身，滑得能让壁虎跌跤，硬得跟石头一样，光凭那个爪子想爬上来可不容易。要不是这树藤，我们的命运真的很难说啊！”

“就是！”卓远烟连连点头说道，“亏你们几个还怀疑人家有问题，我看呐就是疑心病犯了。”

“也许是吧！”蓝灵瞟了柳微云一眼。

柳微云背对着三人，低头望着树下，不发一语。她手里捧着那只倦极的火灵鸟，不知道在想些什么。

“碧凝的事情先不提了，以后回北京有机会再去当面道谢。”徐沫影说道，“咱们先商量一下去罗浮山参加万易节的事吧！你们几个，谁去谁不去，都说说！”

“万易节？”卓远烟好奇地问道，“那是什么节日？我没听说过。”

“呵呵，你不学易，没听说过是正常的。那就是一个易学界的群英大会，不过，”徐沫影说着，瞟了一眼蓝灵，“据说去参加大会的也不都是鹰，不少是阿猫阿狗。”

“那一定很热闹很好玩对不对？”

“我们也是第一次去，不知道到底什么样子。”蓝灵莞尔一笑，“会议嘛，都是蛮枯燥的，何况你又不懂易学，那听着一定没什么兴趣。”

蓝灵的意思很明白，她并不希望卓远烟一起去。自己喜欢的男人身边的女人，自然是越少越好，哪怕摆明了不构成威胁，至少也是一颗不大不小的灯泡。

卓远烟不傻，自然听得出来，但她对这易学大会也确实没什么兴趣。游山玩水还可以，探险打架也不错，但是坐在那里听大师们念经似地讲述那一套她一无所知的东西，还真不如被老妈拉着到处相亲更有意思。因此她很是知情识趣地说道：“那一定无聊死了！算啦，我还是回北京吧，也好给某花心男和某痴情女一点发展感情的机会。”

蓝灵一见被人识破了心思，禁不住笑着说道：“花心男眼前倒是有一个，痴情女在哪呢？”

“装吧你就！”

徐沫影皱了皱眉，直接用大脑把两人的对话过滤掉，转过头向柳微云问道：“微云，你怎么打算？跟我们一起去罗浮山吧？”

柳微云摇了摇头，眼睛望着远处：“我不去了。我不喜欢人太多的地方，而且，朱朱受了伤，我要带它回去养伤。”

徐沫影愧疚地叹了一口气：“要不是朱朱，恐怕我们几个就真的回不来了。”

“它没事，就是能量耗尽了，休息几天就好。”柳微云淡淡地说道，“我们下去吧！”

“好，都下去吧！赶紧回宾馆弄点吃的，好好休息一下！”

卓远烟应了一声，把树藤的另一头丢到地上，然后用手抓住树藤，一纵身便向下滑去。在他背对徐沫影的那一刻，徐沫影恍惚从她背上看到一个系着灯笼穗的剑柄，不禁出声问道：“等等！你的剑这不是还在背上吗？”

顺着树藤滑落到地上，卓远烟伸手一摸背后，果然发现自己丢在黑暗中的那把剑竟还安然无恙地背在背后。她不禁轻轻地“咦”了一声，手腕一翻“刷”地抽出宝剑，横在眼前仔细地查看。稀疏的月光下，剑刃上银辉闪烁，全无一点血污，剑柄上挂着的灯笼穗在微风中摇晃，连丝线都没少一根。她突然觉得自己像在做梦一样，真怀疑这剑不是自己用来刺穿怪物胸膛的拿一把。

诡异。

“这剑有问题。”见徐沫影从树上滑下来，卓远烟一本正经地对他说道，“在墓室里找剑的时候我摸过后背，清清楚楚地记得当时只有空剑鞘。现在它却好端端地插在剑鞘里，而且，你看，剑刃上的血迹都被擦拭掉了。”

徐沫影若有所思地看了看那把剑，又看了看她：“你不会认为这把剑长脚了吧？还是说它长了翅膀，飞上来插进鞘里？”

卓远烟摇了摇头：“我怀疑下面真的还有别人，他悄悄拿了剑，后来又悄悄还给了我。”

“不可能的。地上全是骷髅和石头，在黑暗中走路一定会有响动，不可能有人瞒得过我们这么多只耳朵。除非他能夜视。”徐沫影想了想，又说道，“如果真有人，那就算我们再下去也没可能揪他出来。”

这时候，蓝灵抱着树藤从上面滑下来，听到两人说话，插嘴问道：“会不会是那只怪物的问题？”

一句话点醒了徐沫影。他闭上眼睛想了想，冷不丁地睁眼问道：“苗苗呢？”

“它在我怀里，睡着了。”蓝灵笑着说道，“这小东西今天可乖了。”

“呵，”徐沫影笑了笑，“估计它是玩累了。你们有没有想过，为什么之前我们一直找不到它，后来它却跟那个怪物一起突然出现在洞里？”

蓝灵和卓远烟对望了一眼，各自摇了摇头。

徐沫影抬起头打量了一下眼前这株粗大的千年银杏树，缓缓说道：“这银杏树能保存下来，淳风墓这么久都没能被发现，我想有两个原因。一是因为地下的淳风墓正好是一个‘泰’卦，而这棵树正好扎根在泰卦的第一爻，一爻属水，水生木，才使它枝繁叶茂，历经千年而不老。另一个原因就是小怪物的守护。盗墓的人莫名其妙地死在树下可能跟它有关。李淳风也在幻影中说，他用驭魂法造了一个小怪物守在外面。你们应该还记得吧？”

“他倒是说过，但那小东西怎么可能活一千多年呢？”

“乌龟还能活个几千年呢，化气化出来的活物，谁也说不准寿命是多少。”徐沫影说道，“我看远烟杀死的这个小怪物就是李淳风的杰作，可惜没把它带上来看看什么样子。苗苗这鬼东西，之前没能在墓中发现，肯定是跟它混在一起。”

“有道理！”卓远烟一面想一面点头，“十有八九就是这样。不过我搞不懂，你们说了半天，这跟我的剑有关系吗？”

柳微云早就从树上下来，站在一旁静静地听三个人说话，这时候她微微动了一下嘴唇，仿佛想说点什么，却没有说出来。她轻抚着火灵鸟的羽毛，缓缓地转过身去，面向蜿蜒出林的山路。

今夜林中月下的青山，恰似她的背影，安静而美好。

“唉，”徐沫影长长地叹了一口气，“李淳风只修了半个坟墓，很多话都没来得及说出来就死了，留给我们一堆大大小小的问号，只能慢慢再弄明白了。”

说着，他侧头看了一眼蓝灵。他知道她一定在幻象眼中读到了什么，只是不想说给大家听。他抿了抿龟裂的嘴唇，转过身摆了摆手：“走吧，下山去！至于远烟的剑，你今后注意点，有什么异常就跟我说说。”

四个人下了山，先是在宾馆里大睡了一场，到了第二天晌午，徐沫影才腰酸背痛地从床上爬起来。他出了房门，先到各屋门外转了一遭，发现三个女孩都还在休息，便一个人走出了宾馆，坐在宾馆门前的石阶上摊开手掌对着手指头发呆。

每个进出宾馆的客人都用异样的眼神看着他，就像看一个只会数五个手指头的傻子。

半小时后，他终于算出了柯少雪的电话号码，“噌”地站起身，飞步冲进了电话亭。

电话拨了一半之后，他却又停下来。他突然在想，在那个电视选秀节目里，柯少雪虽然唱了那支曲子，但并没有说过喜欢他。是的，她一个字都没说过。那么，他打电话过去，应该怎么说？

他在心里仔细衡量了一下，心砰砰直跳，拿着听筒的手竟然在微微颤抖。最后，他还是“啪”的一声把电话放下了。

他实在摸不准他跟柯少雪之间的感情，更不知道自己应该说些什么。这电话，不打也罢。

他闷闷不乐地往宾馆大门走，在经过报刊亭的时候不经意地向亭子瞥了一眼。这不经意地一瞥，却让他在报纸的大标题上模模糊糊看到了那个令他心动的名字。走过报刊亭，他停下脚步呆了一呆，又转身走回去。

捧起那张报纸，头版头条一个醒目的红色标题赫然映入眼帘：“惊爆：夺冠热门柯少雪有意退出青歌决赛”。

他心里一惊，紧皱着眉头迫不及待地读下去：

“传统的东方女性美、传奇般的身世、令人惊艳的原创歌曲、扎实的歌舞功底，使北京女孩柯少雪在今年的青歌大赛中脱颖而出，成为夺冠的大热门，然而就在她轻松杀入决赛，网络人气急速飙升的时候，却有传言称她有意退出决赛。今天，本报记者就此类传言对柯少雪进行了电话采访，得到了她的亲口证实。她说，她无意进入娱乐圈，参加青歌赛只是为了唱那首原创歌曲，现在那首歌已经唱红了，她的目的也已经达到，退出决赛是当然之举……”

徐沫影读到这便再也读不下去，他一把将报纸掷在地上，再次向电话亭飞奔而去。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



章二 爱的表达

拿起听筒，迅速地拨完号码，一个纤细而甜美的声音终于从电话那头传来，就像风中摇曳的栀子花：“喂，您好！”

“柯小姐吗？我是徐沫影。”

电话里沉默了。沉默中，徐沫影似乎听到了对方微弱的呼吸声。片刻之后，柯少雪再次开口，声音里有惊讶，也有掩饰不住的喜悦：“我打过你手机，但你一直关机，qq你也不上线。我还以为，再也联系不上你了！”

拨号的时候，徐沫影的心平静如水，但是现在，听到柯少雪的话，心里就禁不住起了一层层波澜。他尽可能沉稳地说道：“是这样，前几天手机被偷了，暂时还没买新的。你急着找我是不是有什么事？”

“其实，也没什么事，就是想告诉你，你给的歌词我已经谱了曲子。”

徐沫影一笑：“我已经听过了。”

柯少雪似乎又是一愣：“你听过了？”

“我刚好看到了你的比赛，不禁听了歌，还看了你的舞。”

柯少雪声音转低，并添了几分羞涩：“那，那我说的那些话，你也听到了？”

“听到了！”徐沫影心想，那些话难道不是说给自己听的吗？

电话的另一面再次沉默。在这漫长的沉默中，徐沫影甚至能想象到柯少雪满面羞红手足无措的样子，他刚刚压抑下去的情愫禁不住暗潮汹涌。

“我不知道你参加了几场比赛，我只看了其中一场。刚刚从报纸上我得知你进入决赛的消息，因此打电话给你，祝贺你取得这么好的成绩，并劝你千万不要有退出的打算。争取到今天的成绩不容易，娱乐圈虽然复杂但只要你低调处事洁身自好就不会有事。你有出色的外形和才艺，很适合在这方面发展，为什么现在就要退却呢？哪怕拿了冠军后看情势不妙再引退也好。”

徐沫影知道，不停的说话，是隐藏自己情绪的好方法，因此他也不等对方回答，一口气说了这么多。

听完他的话，柯少雪突然轻轻问道：“你打电话就是为了告诉我这些？没有别的事吗？”

“没有。不，还有，”徐沫影想了想，答道，“我想告诉你，听到你在比赛中说的那些话，我非常感动！”

“那是我一直想对你说的话。”羞怯怯的声音。

徐沫影不是傻子，几句话之后，柯少雪对他的感情便了然于心。他比谁都明白自己这时候应该说点什么，但他却犹豫着说不出口。他胸口像燃烧着一团火，心怦怦直跳。他左手拿着听筒，右手轻轻地抚着前胸。柯少雪娇娇怯怯美艳绝伦的样子在眼前闪动，耳边，歌声婉转，琴韵悠扬。

虽然有些字眼已经习惯于被人滥用，但徐沫影固执地认为，它不能轻易说出口。一旦出口，你就必须为它负责到底。在想到这个字眼的时候，他不由自主地想到了苏浅月，想到了蓝灵，甚至，说不清道不明的，脑海中闪过柳微云和碧凝的影子。

当这个字出口，就意味着将不得不向一些人事挥手告别。倒不是他舍不得，而是心中惴惴不安，觉得有些事情无法交代。

满目山河空念远，不如怜取眼前人。浅月已死，眷念虽深，却无奈人鬼殊途，这份感情叫做绝望。他喜欢蓝灵，却谈不上爱，蓝灵无法给他柯少雪所能给予的心跳和感动，但她痴恋自己从不退缩，取舍之间，十分为难，这份感情叫做矛盾。至于柳微云，她是雪峰上的仙子，站在他仰望的高度，成就一个素洁的传说，或许也有一点朦胧的爱意，但这份感情叫做模糊。至于卓远烟，根本无须考虑，她那男孩子一样的性格使弄假成真的几率几乎为零，这份感情叫做游戏。

雪，月，烟，云。

或许，能真正令他心动的，都是薄命的红颜，多情的才女。

感情的天平经过上上下下一番摇晃之后，终于向某个方向彻底地倾斜下去。

“听我一句劝，别放弃比赛，好不好？”徐沫影温柔地说道，“等你进了娱乐圈，如果你不嫌我写得糟糕，我会一直写歌词给你。”

剧烈的心跳使他的话变得微弱而低沉，他顿了顿说道：“如果你害怕孤单，我也会，一直在你身边，陪着你。”

虽然没有那个极具感情色彩的字眼，但徐沫影已经明白地表达了自己的意思。倘若女孩有意，凭她细腻的心思怎会有听不出来的道理？

电话那头的沉默令他窒息。握紧听筒的手有些打颤，他等着对方的回答，觉得时间慢得几乎停滞不前。漫长近乎残酷的等待，让他几乎有了收回表白的冲动。但是，言出如山，覆水难收。

他几乎忘记了，沉默，也意味着对方惊喜难以形容的心情，以至于话到嘴边，却什么都说不出口。

有些话，他犹豫了很久，而那些话，她期待了很久，而期待的时间比他犹豫的时间更漫长。

“我很高兴，”声音清甜依旧，却微微颤抖，像细雨打湿的玫瑰花，“但我，我想静一静！”

没等徐沫影回答，柯少雪“啪”地挂掉了电话。

这个回答，并不算差。徐沫影长舒了一口气，挂上听筒，后背倚靠在电话亭边，仰头，闭眼。他想，柯少雪也一定站在家里发呆吧！

天晴气爽，七月的阳光突然变得柔和温存不再刺眼，像恋人的手指轻轻抚触他黝黑的脸庞。徐沫影嘴角露出一丝笑意，天真得像个孩子。

黄昏十分，蓝灵和徐沫影登上了飞往广东惠州的客机，而柳微云和卓远烟，则作伴飞回了北京。临行前，卓远烟拍了拍徐沫影的前胸，笑道：“沫影你别再犹豫了，这次从罗浮山回来以后，就赶紧把灵儿娶回家吧！美女红颜易逝，可要抓紧时间咯！不然你磨蹭得起，人家可等不起！”

徐沫影掩饰住自己的尴尬，微微笑道：“你还是先为自己担心吧，我要是娶了别人，还怎么做你的挡箭牌？”

蓝灵看了他一眼，嗔怪似地说道：“恐怕谁为谁挡箭，还说不清楚呢！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



章三 阿猫阿狗

徐沫影和蓝灵下了飞机，正准备买张惠州地图查看一下东坡宾馆的具体地址，却不料迎面走上来两个年轻人，劈头就问：“请问这位是蓝灵蓝小姐吗？”

这两人穿着一致，都是白衬衫黑裤子，打着领带，胸前挂着一个小牌子，上面写着“东坡宾馆”四个字。徐蓝两人一看便猜到他们是宾馆的服务人员，肯定是前来接站的。蓝灵看了徐沫影一眼，随即答道：“对，我是蓝灵。你们是来接我们的吗？”

其中一个服务人员很恭敬地说道：“是的。看来贺会长说的没错，晚八点确实有姓蓝的小姐从西南方向过来。”

蓝灵一愣，诧异地问道：“怎么？”

另一个服务人员解释道：“哦，是这样的。易学协会贺会长晚饭时告诉我们，他测到万易节最后两名贵客会在今晚八点抵达机场，因此派我们过来接机。他说其中一个小姐姓蓝。我们在名单上查到了您的名字。”

“那这机场这么多人，你们怎么会一下子就认出我们？”

“贺会长还说，让我们捡最漂亮的小姐往车上拉，就准没错，于是…”

蓝灵“噗哧”一声笑了起来。女孩子最喜欢听的话，莫过于男人们夸自己美貌。此刻蓝灵的虚荣心得到极大满足，不再多问，笑道：“贺会长还真会说话。时间不早了，那我们就快走吧！”

两个服务人员恭恭敬敬地请他们上了一辆车，乘着朦胧的夜色，快速驶向东坡宾馆。途中，徐沫影忍不住向蓝灵问道：“这个贺会长是什么人？”

“中华易学协会会长，名叫贺六阳，据说是个易道高手，但从不轻易占卜问卦。”

“那这次为什么要算计我们的行踪？这种小事，应该不必劳烦他惦记。”

“不明白。或许，是因为他是万易节主要负责人，对我们的迟到感到焦心，因此才算了一下。”

星月满天，汽车在群山万壑之间穿行。徐沫影望着窗外月光下幽幽的山峦，突然说道：“知道吗，这罗浮山，可是咱们中国化学的发源地。”

蓝灵一怔，问道：“什么意思？我不明白”

“东晋时期有个叫葛洪的著名道士，在这里修仙炼丹，写了一本炼丹书叫《抱朴子》，记述了不少化学现象，于是他被尊为现代化学的先驱者，呵呵。罗浮山上很多道观都是他建的，比如冲虚观，白云观。就是他，使罗浮山成为道教十大名山之一，人称道家第七洞天。你说，罗浮山不就是中国化学的发源地吗？”

“呵呵，这么说还真对。我只知道罗浮山上道观和寺庙很多，却不知道还有这么多典故。”

“文化名山嘛！”徐沫影笑道，“东坡宾馆的名字，肯定是来自于苏东坡。当年他被贬谪到岭南的时候，在罗浮山下写了不少文章和诗词。”

“那我们的徐大诗人要不要跟苏大学士比一比，也在罗浮山留下点诗歌什么的？没准几千年后，后人就会在你乘过凉的地方建个影子宾馆呢！”

“好啊，我也来他个‘铁肩担周易，妙手著文章’！”

两人初来罗浮山，心情大好，一路上不着边际地海侃神聊了一番。蓝灵发现徐沫影今天的话特别多，还以为这是他跟自己更为亲近的表现，哪知道在徐沫影的心里，却一直在思量着怎样把自己跟柯少雪的事情告诉她。他不断说话，逗她开心，一是因为他心中愧疚，二是因为他要打消她心中的疑虑，以免她使用读心术，过早地挖掘到自己心中的秘密。

没多久，汽车在一处山脚下停下来。两人下了车，才发现面前矗立着一座灯火辉煌的大型宾馆。从停车场到宾馆门口，有大概一百多米的距离。在这片还算宽敞的平地上，摆着几个卖特产卖草药的摊位，游人们进进出出，你来我往，十分热闹。罗浮山是旅游圣地，非长松山可比，这里的游人数量之多远超长松山数倍。

两人在服务人员的引领下大踏步往宾馆走去。但是刚刚走出几步远，一个衣衫褴褛的老乞丐突然跳到了蓝灵面前，那张脏兮兮皱巴巴的脸往蓝灵跟前一凑，把她实实在在地吓了一跳。

“漂亮的小姐，行行好吧，给点零钱！”老乞丐可怜巴巴地一伸手，开口行乞。

气味有点难闻。蓝灵皱了皱眉，禁不住抬起右手，在鼻子底下轻轻扇了扇，说道：“我今天没有零钱。”

这是实话，蓝灵身上确实没带零钱。不过就算是带了零钱，她也不会爱心泛滥到把钱扔到这种毫无礼貌的乞丐手里。

说完，蓝灵绕过老乞丐，准备走开，却不料那乞丐双臂一伸，又大大咧咧地拦住了众人去路。

“走开走开！”两个服务人员连声斥责。那乞丐却对这两个人不理不睬，径直向蓝灵问道：“喂，你明明身上有零钱，为什么不施舍给我一点？”

这是行乞还是抢劫？蓝灵有些厌烦地答道：“没有零钱，不骗你。”

那乞丐却继续伸手出来，眯着眼睛说道：“钱包在左边上衣口袋里，百元钞票十几张，十块的零钱三张。行行好给我一张呗？”

蓝灵不禁吃了一惊。那乞丐说的没错，自己的钱包确实在上衣左边的口袋里，钱的数目也完全正确。看一眼就能报出别人口袋里有多少钱，徐沫影或许能做到，但她自问达不到这个水平。单凭这手预测功夫，这个人也绝不是一个简简单单的乞丐。这人竟然还把十块的钞票当零钱，笑话，这就更不像是乞丐了。

由于老乞丐背对着路灯，昏暗光线下很难看清他的眼神，蓝灵无法使用读心术。她正想盘问一下这人的来历，徐沫影突然抢上前问道：“老前辈，您怀里的八百块钱还没花完，没必要这样行乞吧？如果您急着用钱，就把我这五十块拿去吧！”说话间，徐沫影掏出一张五十面额的钞票，递给老人。

老乞丐白了徐沫影一眼：“说什么老前辈？难道你也做过乞丐？唉，虽然你心善，可惜你的钱不够香，我没什么兴趣。”说着，他抽了抽鼻子，又看了看蓝灵：“小丫头虽然漂亮，可是心既不够黑又不够红，强敌环伺，当心弄丢了情郎啊！”

说完，老人不再说话，转身一颠一颠地走了。

蓝灵和徐沫影对望一眼，对万易节的藐视已经收起了一半。

正在这时，只听耳边一个清脆的小男孩的声音说道：“叔叔，请问你的姓氏在你家乡当地是个小姓，对不对？”

徐沫影一愣，转过身，只见两个十岁左右的小男孩正站在旁边，仰头看着他们。其中一个长得十分清秀，脸色白皙，眼睛会说话一样乌溜溜地打着转，看样子正在等待他的回答。另一个男孩皮肤略黑，年纪虽然跟这个孩子相仿，但却沉稳许多，很认真地看着他们两人。

徐沫影一指自己的鼻子，问道：“是问我吗？”

“是啊！”白皮肤的小男孩点了点头。

徐沫影弯下腰，笑着答道：“对，我们那边只有我一户同姓的，是个小姓。”

那男孩洋洋得意地瞧了同伴一眼，又向徐沫影问道：“那你姓余，剩余的余，对不对？”

徐沫影正待回答，旁边那个皮肤稍黑的男孩斩钉截铁地说道：“他姓徐，不姓余。单凭卦象简单的判定确实是姓余，但眼前是两个人，要加上一个双人旁才对。你又输了！”

“少吹牛了！”白皮肤的小男孩冲他吐了吐舌头，转头问徐沫影：“叔叔，您到底姓什么，余还是徐？”

这两个小孩，在比赛谁测得准吗？

徐沫影分别看了看两个人，笑道：“我姓徐，他算对了。请问你们……”

他刚想问问两个孩子的来历，却见那黑皮肤的男孩拉起白皮肤的手，转过身就钻进人群里去了，只留下一句话：“走吧，再去给我买一支冰淇淋，要五块钱一支的！”

“不对，明明说好买三块钱的！”

“你耍赖！”

……

徐沫影跟蓝灵又对望一眼，彼此心照不宣。谁说万易节来的多是阿猫阿狗，看这样子，他们都开始怀疑自己才是阿猫阿狗了。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



章四 苛刻的制度

进了宾馆，迎面便看见大厅里树着一面牌子，上面用红笔写着“万易节报到处”六个大字。牌子下面，一个额头高耸胡子拉碴的中年人正坐在那里，无聊地打着瞌睡，在他面前的小桌子上，放着一支笔，一本摊开的笔记本，还有两张开房门用的ic卡。

服务员带着两个人走过去，低头在那中年人耳边轻轻叫了一声：“林先生，客人来报道了。”

正被瞌睡虫袭击的林先生猛然惊醒，赶忙正襟危坐，伸手擦了擦嘴角流出的口水，然后皱着眉头打量眼前两个人，打量了一会儿便慵懒地问道：“是蓝灵和徐沫影吗？”

蓝灵点头答道：“是的。我们来晚了，让您久等，十分抱歉！”

林先生眯着眼睛摆了摆手，大脑袋摇摇晃晃，像五月的麦秆上长出的南瓜，风一吹就要掉下来。看样子也不知道多久没睡，困得不行了。他有气无力地说道：“签名，领卡，快！领了卡快走人！崭新的双人床还在等着老子呢！”

徐蓝二人也不多说，拿过笔和本子便准备签名。一旁的服务员却突然问道：“这个，林先生，程序好像不是这么走的吧？是不是每个客人都要算一下自己的房间号？”

“没错！”林先生听了猛然一拍脑袋，打了一个激灵，睁大了红红的眼睛说道：“我都差点忘了。那个，蓝灵，徐沫影，你们俩算一下给你们安排好的房间号，只有三分钟时间。三分钟内算错或算不出，那对不起，请走人！”

两人听罢都是一愣。蓝灵不解地问道：“林叔叔，没这样的规定吧？我们收到请帖了，难道算不出就不能参加万易节了吗？”

那林先生十分不耐烦地嚷道：“你们也知道这是万易节？万易节是什么地方？易学精英荟萃的地方，算不出房间号还参加个屁呀！如果算不出，请帖留下，人滚蛋！开始计时，一、二、三……”

两个人万万没有料到万易节竟是这么严格，看来没有真本事混都混不进去。当然，这种小题目难不倒徐沫影，更难不倒蓝灵，她早就在跟这位林先生说话的时候神不知鬼不觉把两人的房间号用读心术读了出来。

林先生刚刚数到五，蓝灵和徐沫影已经分别报出了各自的房间号：“三三六！”“三三七！”

林先生读秒的声音戛然而止，神色愕然地看了两个人一会儿，怀疑地问道：“你们没用什么特殊手段吧？比如，拉关系走后门……”

蓝灵打断了他的话，两只胳膊在胸前一抱，学着林先生的口气说道：“万易节是什么地方？易学精英荟萃的地方！房间号都算不出来那会有人邀请我们吗？”

“那可未必！就报道的这两天，百分之八十来参加会议的人都被拒之门外，都号称大师，都有请帖。要不是骗子横行，贺会长也不会想出这种办法来进行人员过滤，我也不会两天不睡觉在这撑着。不过，你们俩名气不大，算得倒是挺快，令人起疑啊！”

林先生虽然这么说，但口气明显柔和了许多。徐沫影笑笑说道：“既然我们算对了，那就请林先生快把房卡给我们吧！”

两人签名领了卡，由服务员领着上楼去各自的房间。蓝灵边上楼边问服务员：“请问，雅闲居士到了没有，他住哪个房间？”

服务员毕恭毕敬地答道：“您是说那个年纪最大的老先生吧？他今天下午刚刚飞过来，带着三个徒弟，住在二零四和二零五房间，只是老先生年纪大了，跑了那么远的路很疲倦，现在应该已经睡下了。”

蓝灵点了点头，谢过了服务员。徐沫影问道：“雅闲居士是谁？你师父？”

“对呀，我师父。没想到我的三个师兄也都来齐了，看来他们是真想在这次万易节好好出一下风头了。今天太晚了，明天我带你去见见他们。别说你不想见，他们早就点名想见你，只是我一直拖着。师父说你后生可畏，要请你吃饭。”

“后生可畏？我刚出道几天，哪有什么可畏的名气？不过是为了上次风水斗法的事罢了。”

“嗯。要说不是为了那事，我自己都不信。不过你放心，我已经跟他们解释过了，他们不会再为难你的。”

徐沫影憨憨地笑了笑：“我一个后辈，他能怎么为难我？我可不担心什么，倒是你，别为这事劳心费神的。”

两人房间在三楼，是挨着的两个单间，方便互相照顾。徐沫影打开门进屋上下检视了一番，淡绿色的地毯，松软的大床，窗明几净，宽敞明亮，是个休息的好地方。服务员十分恭敬地说道：“五楼西侧是餐厅，十楼是会议室，您可以坐电梯上去。先生，没什么事我先走了，有需要的话可以按铃召唤我们。”

“等一下！”徐沫影转过身，压低了声音问道，“请问，北京的李梦臣李大师到了没有？”

“哦，李大师昨天就到了，住在四零六房间。”

“好的，谢谢你，没事了。”

服务员转身出去，带上了门。徐沫影刚准备换衣服洗个热水澡，门一开，蓝灵笑语盈盈地走进来，怀里抱着那只搞怪的蓝猫。

“你要去找李梦臣吗？”把苗苗放在地上，蓝灵侧头问道。

徐沫影摇了摇头：“我没那个打算，就是随便问问。在北京我都不去找他，何况是在这种地方。”

“我还以为你又要上门挑战呢！”

“我们现在还没那个实力。”

“不是实力，是势力。”蓝灵神秘地一笑，“其实我有个办法，明天在饭桌上好好表现一下，我师父师兄他们肯定会帮你的。”

“好好表现？”徐沫影不解地问道，“什么意思？”

“呵呵，明天你就知道了。”说着，蓝灵又是千娇百媚地一笑，“时候不早了，早点睡觉吧。服务员通知明天要早起，不知道那该死的贺会长又有什么刁钻的安排。”

“贺会长是个挺不错的人，起码为万易节赶走了一大批骗子。”

蓝灵嗔怪地说道：“数字可是最难算精确的，有多少人像你那样，张口就能算出三位数？要是不会读心术，我这水平，跟那些被赶走的骗子一个档次。总之我觉得，这万易节的进门制度，未免太苛刻了。”

“好了别抱怨了，”徐沫影笑道，“贺会长这么做，也是为了易学的发展。去睡觉吧，有什么事明天再说。”

蓝灵应了一声，出门回了自己房间。徐沫影松了一口气，总算可以安心的睡觉了。他转身呼唤了两声：“苗苗，苗苗！”那小东西却没有回应。他不禁一愣，满屋子查看了一下，才发现早已经不见了它的影子。

徐沫影一屁股坐在床上，禁不住低低地骂了一句：“鬼东西！”

罗浮山的第一个早晨来得异常窘迫。徐沫影被一阵紧急地敲门声从睡梦中惊醒。他揉了揉惺松的睡眼，翻身从床上坐起来，抓起枕边的手表。时针才刚刚指向六点钟。那阵急促的敲门声让他感觉不是来参加什么群英大会，而是来参加大学生军训。不满归不满，但他还是干净利落地穿好了衣服，冲进卫生间开始洗漱。

苗苗这小东西一夜没回，不知道又到哪里逍遥去了。但经过长松山一场战斗，徐沫影对它已经不怎么担心，知道它有自保的能力，怕就怕这小东西到处乱窜，惹是生非。

洗漱完推门出去，蓝灵已经穿戴整齐等在外面。见徐沫影出来，蓝灵上前一步拉住他的手，转身就往电梯方向跑：“快点吧，会议要开始了！”

“现在才六点十分，什么会议开这么早？”徐沫影边走边问。

“我也想知道呢！一大早就跟催命一样来敲门。”

“我们年轻人倒没什么，可贺会长这么折腾，那些前辈大师们能乐意吗？”

电梯门口已经有一堆人在等着，有年轻的，也有上年纪的，有人沉默，更有人骂不绝口。一个六十多岁的老人开口一个贺六阳混蛋闭口一个贺六阳混蛋正骂得口沫横飞，两个年轻人掺着他，劝也劝不住。蓝灵向徐沫影微微一笑，小声说道：“你看看，这不是正骂得热火朝天吗？”

一个秃顶大脑门满面红光的中年人笑道：“薛老先生好大的火气啊，可惜您在这骂得这么卖力，他贺六阳却稳稳地坐在上边喝茶，可听不见您一句话呀！”

“哼，我学易四十年，参加过二十多次万易节，从没见有人这么乱搞过！昨天一进门就先给我一个下马威，算什么房间号，我六个徒弟愣是给我赶走了四个！今天还不到六点就叫我起床开会，是不是嫌我活得时间太长了，想把我气死在这就地埋了，啊？”

老先生嗓门沙哑，声音却极大，整个楼道都听得一清二楚。两个徒弟在一旁劝道：“师父您别气坏了身子，咱们上去再找姓贺的理论！”

“气死了我你们就把我埋在这，你们再上门去谢谢他，谢谢他贺六阳给我挑了罗浮山这个风水宝地！”

那中年人只是微微地笑，十足十地幸灾乐祸。他腆着大肚子，手里轻轻摇着一把小纸扇子，一副倜傥风流翩翩佳公子的得意神态。四顾之下，一眼就发现了站在人群外跟徐沫影低语的蓝灵，一双小眼睛不禁精光四射，也不打趣那面红耳赤的薛老爷子了，分开人群，径直走到徐蓝两人面前。

蓝灵看见他走过来，一丝光亮自眼底掠过，也不等他说话，便开口问道：“是两广易协的理事古丁古先生吧？”

中年人一愣，随即满面堆笑地说道：“没错，没想到小姐竟然认识我，不胜荣幸！不胜荣幸啊！”

“不，荣幸的应该是我。”蓝灵嘴角挂着一丝笑意，故意抬高了声音说道，“您能一眼就看中我，并想让我成为您双人床上第四十八个女人真是我最大的荣幸呵！”

蓝灵缓缓把话说完，几乎所有人都把目光从老爷子身上挪开，转向了他们这边。望向蓝灵的目光尽是惊艳，而望向古丁的目光全是厌恶和讥笑。就这个秃头大肚子的怪物，还想泡这个精致迷人的美女一把，未免太异想天开了。

徐沫影就站在蓝灵旁边，唯恐她锋芒太露，轻轻地拍了拍她的背。但蓝灵只是假装不知道，一点反应都没有。

古丁不可避免地惊愕了一下，但随后便镇静下来，坦然地一笑：“小姐，看你长得这么漂亮优雅，怎么说起话来没有深浅呢？我刚刚见过你第一面，只是觉得你面相聪明，所以想过来跟你聊聊天，问问你的易学水平高低，可没想到我一句话没说，你就开始血口喷人。这对长辈是不是太不敬了？”

蓝灵不慌不忙地一笑，紧紧盯着对方的眼睛：“那看来我误会了。前辈既然要看看我的易学水平，那我就现现丑给您看。我刚才也看了您的面相，算出了陪您上床的第四十七个女人是什么样子，要不要我说一下试试？”

他话音刚落，有年轻人便起哄似的喊道：“美女，快说，快说！”

这是人人感兴趣的隐私话题，更重要的是，没人相信可以从面相上看到一个人跟多少女人上过床，那些女人的样子更不可能推得出来。于是大家都瞪大了眼睛看着，期待着蓝灵说出来，甚至刚才那位老爷子也闭口不骂，饶有兴致地看着他们。

徐沫影明白蓝灵的小计俩，她先用话挑起古丁的记忆，让他想到自己上一个情人的样子，她再用读心术读出来。这种手段也只有她能用，单凭易学，别说是她，就算比她水平再高上两个档次，也不可能算出那些乱七八糟的事情。

古丁嘿嘿地笑了起来，无辜地双手一摊：“我真不知道你在说什么，什么第四十七个？”

“您真的忘记了吗？”蓝灵笑得像一朵红艳艳的桃花，“就在昨天晚上，您住进宾馆的第一夜，那个假借送热水找您算命的女服务员，呵呵，她的身段不错，唯一的缺点是胸还不够挺，是不是？她找您算命，您给她说了几件发生的事，非常准，然后您说她今年十月份有血光之灾，是不是？您说跟您上床您就帮她化解，然后您就像饿狼一样扑上去了，是不是？古前辈，还要我说得更详细吗？”

蓝灵自始至终灼灼逼人地盯着古丁的眼睛，她一面说，古丁一面想，古丁想到哪，她便说到哪，就这么一点点地说下来，惊得古丁连连后退，面色惨白。

在场的众人也全都呆了。与其说这是算出来的，他们宁愿相信这是蓝灵亲眼所见。数十道鄙夷的目光好不客气地投向古丁，恨不能把这个大肚子扒光光，看看他在床上赤裸裸翻滚的鬼样子。

“你这故事编的还真像那么回事。”古丁惨白着脸，极不自然地向众人一笑，“大家都是学易的，都知道这种事情算不出来的，她一个年纪轻轻的小丫头更不可能算出来，这摆明了就是血口喷人嘛！”

回应他的全是摇头冷笑。刚才那年轻人走过来拍了拍古丁的肩膀，说道：“哥们，记住一句话：出来混迟早是要还的！”

这时候，电梯门终于缓缓打开。人们纷纷挤进电梯。薛老爷子狠狠地白了古丁一眼，也在两个徒弟的搀扶下上了电梯。蓝灵也不再理会古丁，拉着徐沫影的手往电梯中走去，经过古丁身边的时候，却听对方低声问道：“你是不是会读心术？你跟雅闲什么关系？”

看来古丁并不是傻，虽然有点后知后觉，但蓝灵的手段还是被他看穿了，只是这话不敢在众人面前问出来而已，否则等于他承认蓝灵说的都是真的。

“无可奉告。”蓝灵正眼都不瞧他，就从他身边走过去。

进了电梯，徐沫影碰了碰蓝灵的衣角，说道：“有点过分了。”

“我看见这种人就来气，仗着自己有一点本事和地位就坑蒙拐骗胡作非为。我要让他知道，不是所有的女人都那么好玩。”

徐沫影看了她一眼，不再说话。他觉得蓝灵做得也确实没错。

电梯缓缓上升，转眼就到了十层。众人出了电梯，迎面就是会议厅的大门。门口站着两个服务小姐，给每一个进入会议厅的人发一快黑纱巾。徐沫影不知所谓地接过纱巾，转头向蓝灵问道：“这怎么回事，难道有什么易学前辈去世了，要我们来悼念一下？”

“我想也是。可召开追悼会也没必要这么早，这位贺大师今天的日子应该不会太好过了。”蓝灵想起楼梯门口叫骂连天的情景，忍不住“噗哧”一声笑起来，“这些易界的高手，多数都是前辈名家，平时养尊处优惯了的，哪受过这种窝囊气？咱们啊，等着看好戏吧！”

说话间，两人跟着众人进了会议厅的大门。

大型宾馆往往也会配有大型会议厅，供前往旅行的组织开会之用。眼前这个会议厅不大不小，但密密麻麻也足有五百多个座位。这个时候，前来参加万易节的人们差不多都到齐了，但还有一半多座位是空的，看来能闯过第一关留下来的人并不多。

徐沫影扭过头观察了一下，只见前面主席台上坐着三个人。左边是一个老人，七十岁上下的年纪，瘦长的脸型，留一缕花白的胡子，但眼睛炯炯有神，精神矍铄。中间那个人很年轻，三十多岁的样子，短发，方正的脸型，宽阔的额头，眼神温和中透着刚毅，正侧着身子跟左边的老人说话。右边那位先生三十多岁，一副永远都睡不醒的慵懒模样，两手正扒着桌子打瞌睡，正是负责接待的那位林先生。

徐沫影不禁有几分惊讶。主席台上的人必定是万易节的组织者，至少是易界重量级的人物，其中有两个年纪竟然如此之轻，尤其是那位负责接待的林先生，看样子毫无出奇之处，甚至还有点猥琐，竟然也能坐在那种地方。

两人找了个靠后面的座位坐下来。徐沫影抬头看了看前面的三个人，低下头向蓝灵问道：“看那三个人，哪个是贺会长？”

“我也不认识。能当上中华易协的会长，照理说应该有一大把年纪了，不过，贺六阳这几年才声名鹊起，是去年万易节的易圣，师父说是个后辈，很可能就是中间那个人。”

徐沫影又认真地打量了一下中间那位先生，越看越觉得这人虽然年轻，却有种凝如山岳深沉似海的气势。易学承接天地之气，学习者需心思细腻个性稳重，以自然平和的心态视万事万物，非如此不能达到易之顶峰。这人深沉练达，锋芒不外露，难怪年纪轻轻却摘下了中华易学的桂冠。徐沫影不禁深深地为这些日子自己内心的浮躁而感到羞愧，当下又收敛了几分。人外有人，天外有天，这次一定要把握机会好好向前辈们学习。

会场里人声嘈杂，有抱怨的，有猜测的，有低声咒骂的，也有悠然自得说说笑笑的。蓝灵左瞧右看，寻找师父师兄们的影子，徐沫影则凝然端坐，注视着主席台上的动静。

不一会儿，左边那老人便拉近了桌上的话筒，清了清嗓子说道：“咳，咳！大家安静下，先听我这把老骨头来说几句废话。”

会场里这才安静下来。老人向台下扫视了一遍，才用沙哑的声音继续说道：“我想在座的各位大部分都认识我，不过，今年还是有不少新鲜面孔出现，因此我先自我介绍一下，我叫吴琪，平平无奇的一个人，有幸做过几年易协的会长。这次万易节呢，我也是主要负责人之一。今年来参会的人比较多，多数是我的晚辈，不过也有像雅闲居士这样的长辈。不管长辈晚辈，认识的不认识的，熟悉的不熟悉的，老吴在这里向大家问个好！”

这位吴老先生说话随和，就像邻居家的老人唠家常一样，十分可亲。他刚刚说完，会场里便响起了一片掌声。

吴琪微笑着向大家作了个揖，凑近话筒又说道：“现在我向大家隆重地介绍一下本届万易节的主办主席，也就是中华易协的现任会长，去年万易节的易圣，贺六阳贺先生！”说着，吴琪向中间那个中年人看了一眼，笑道：“下面，我们就请贺先生讲几句。”

看来蓝灵猜得没错，那人就是贺六阳。不过，似乎这两天来众人积怒不小，下面鼓掌欢迎的人寥寥无几，那几个人中间一多半还都是为了给吴琪面子。徐沫影觉得这场面未免太尴尬，或许有人带头鼓掌情况就会好转一些。想到这，他就两手用力，起劲儿地鼓起掌来。

稀稀拉拉十分微弱的掌声中间突然出现了一个急促的最强音，显得那么不和谐。会场里百分之九十的人全都顺着声音回过头来，去看为贺六阳加油鼓掌的是何许人也。却见一个面孔黝黑的年轻人远远地坐在最后一排，面带恬然的微笑，正一动不动地望着主席台，两掌不停地上下拍击。

这年轻人很陌生，也很不起眼。相比之下，他旁边那位漂亮小姐就过于扎眼了。几乎所有年轻人的目光最终都从徐沫影身上掠过，粘到了蓝灵身上。蓝灵不太自然地向大家回送一个微笑，然后在下面轻轻捅了徐沫影一个手指头。徐沫影一愣，这才终止了他那发自内心的掌声。

主席台上，贺六阳轻轻向徐沫影点了点头，也夸张地清了清嗓子，示意大家听他讲话。等众人都回过头来，他才开口说道：“我知道，这两天，大家心里存了不少问题，也积压了不小的火气，很想要我给大家一个交代。那么，我就先就这次万易节的制度说几句。以往的万易节，少的参会者有一千多人，多的接近两千人。而我们这次虽然邀请了很多人，但最终能走进会场的却不到三百，为什么？你们想过没有？”

贺六阳神情肃然地向下面望着，一双眼睛炯炯放光。会场里一时间鸦雀无声，都想听他给出一个合理的解释。

“我告诉你们，是实力！你们抬头看看上面的匾额，写的什么？万易节！注意，这是万易节，不是万圣节！这不是群魔乱舞的地方，更不是坑蒙拐骗的游乐场！这是中国最顶级的易学盛会，那些有名无实的骗子，学而未成的后辈，我们放他们进来干什么？吃喝玩乐还是拍马吹牛？演一场闹剧让人看笑话？”

贺六阳每一句话都掷地有声，说得慷慨激昂，在会议厅里不断地回来荡去，每一句都敲打在徐沫影的心坎上，让他心头大为畅快，真想拍桌子叫一声好。

“在座的有不少我的长辈，这些年来万易节的情况你们都清楚，中国易学界的风气你们也清楚。骗子横行，虚夸成风，给易学界、给中华最古老最神奇的文化带来多么糟糕的声誉？这样任其发展下去会是一种什么后果，你们想过吗？人们不承认易学，给易学冠上迷信的帽子，难道这都是偶然吗？

打个比方说，如果一个建筑师，他建筑的房子总是很快就倒塌，那人们就会对他个人失去信任。如果绝大多数建筑师都这样，那人们就会对建筑这门技术失去信任。但技术终究是技术，它跟易学不同，易学的神秘性、神奇性和前瞻性决定了它会遭遇更多非议。在易学大师满天飞的今天，有太多人利用易学牟取暴利，骗财骗色。明明自己学易不成，偏偏声称自己另辟蹊径。著书立说的，讲学办班的，有多少是真正精通易学的？他们在外面搞得鸡飞狗跳也就罢了，我们再把他们堂而皇之地请到万易节的会议大厅里来，奉为上宾，这不是笑话吗？

易界风气不改，易将不易啊！要刹住这股风气，我们就从万易节开始！

另外，我向各位郑重地表示歉意，赶走你们的师兄师弟，赶走你们的徒弟徒孙，这都是无奈之举，万易节要严格，要成为真正的顶级盛会，就不能放那些水平不足的人进来。我希望万易节闭幕以后各位能把我的话带回去，要想参加下一届万易节，就先做好自己的研究功夫吧！

今天是万易节开幕第一天，麻烦各位起早，是因为想评定一下各位水平高低，也好排个席位。当然，我们能留下来的，都已经是易学界如今最顶尖的精英，但是水平高低还是有一点区分的。

下面，我说一下评定程序。你们手里都发了一块黑色纱布，各位先用纱布蒙上眼睛。我这里有一台计算机，键盘是特制的，打乱了各键的排列，而且键上没刻任何标记。每个人坐到电脑前面的时候，屏幕上会随机出现一个五位数，我要求大家在半分钟内算出这个五位数，并用特制键盘打出来。当然，要想打出字来，也必须先算出键盘上各数字的输入位置。但是提醒各位，在坐下之前不要提前算键盘键位，因为我们的键盘电路也是随时改变的，提前算键位只会失败。

半分钟内，打出全部数字的，列入贵宾甲等席，打出三到四位数的，列入乙等席，打出一到两位数的，列入丙等席，一个字也打不出或者放弃的，列入末等席。各位听明白了吗？”

贺六阳刚刚说完，台下便响起一片嘘声。这个分等级的程序实在太苛刻了。进门半分钟算三位数，相对来说还算简单。但要在半分钟内算出五位数字并算出键盘键位，这实在有点强人所难。估计这一下，在场二百多人就全被打到末等席位去了。

蓝灵碰了一下徐沫影的胳膊，摇了摇头：“半分钟，我肯定一个数字都打不出来。键盘上一百多个键，虽然只要求算出五个，但这个定位难度还是大了点。给我一个小时，我倒是差不多能完成。”

徐沫影也有点皱眉，真不知道自己能算出多少。他安慰蓝灵说道：“别泄气，先试试看！”

人们正在小声议论，突然一个苍老而愤怒的声音在会场中响起：“做这种狗屁不通的水平测试，我就不信有人能全部算出来！难道你要我们这些老骨头也都去末等席喝西北风吗？”



www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



章五 末等席的高手

有人带头放枪，飞机大炮便紧跟着满天飞舞遍地开花。本来贺六阳已经给众人都冠上了精英的称号，民心稍定，但他一公布那高难度的分席制度，会场里便又开始民怨沸腾。如果不是上面有十几层楼压着，估计会场的房顶就被掀起来了。

主席台上，吴琪附在贺六阳耳边说了句什么，贺六阳皱着眉摇了摇头，低头凑近了话筒说道：“是黄山的薛成英薛大师吧？您来参会的六个徒弟有四个被拒之门外，我对此深感愧疚，但这是本届万易节的规矩，他们学易不精，只能等下一届再来了。至于水平测试，凭您的技术，肯定坐不到末等席，请不要烦躁！心情烦躁的话预测失准，就显示不出您的真实水平了。”

贺六阳话音平和，已经给足了这位倚老卖老的薛老先生面子，但薛成英实在火气太大，“腾”的一下从座位上站了起来：“贺六阳，你别回避我的问题！我今年六十多岁，学易四十多年，在全中国对手不多，但你设计的这个狗屁测试程序，我自问无法完成，我也不信有人真能在三十秒内把五个数字打出来！”

贺六阳心平气和地看着薛成英，问道：“如果有人能做到呢？”

薛成英胡子一颤一颤的，反问道：“你能吗？”

“薛老先生，我不明白您的意思。”

“你要能做到，我不麻烦你，带着几个徒弟直接去末等席。你要做不到，这种分席方式取消，还按照往年的惯例，资历深年纪大的坐甲等席！”

贺六阳一笑：“老先生，您的意思我明白了，但是我希望您再考虑一下。”说着，他一指主席台上空余的座位，“您看到了，这里我们还空着七个座位，甲等席的贵宾位子都在这里。我们这三个人，吴老前辈、我贺六阳，还有上届的卜王林子红林先生，我们都可以做到……”

贺六阳说到这里，扭头看了一眼右手边的林先生，却不禁眉头大皱，停下来不再说话。

就在会场里闹得乌烟瘴气的时候，这位林先生却趴在桌子上鼾声大作，早就跟周公聊天下大事去了。更恶搞的是，林先生乱糟糟的头上竟然还趴着一只小小的蓝猫，向前大伸着两只前腿，摆出跟林一样的姿势，正在埋头大睡。

刚刚人们的注意力全被贺六阳和薛成英夺去了，都没注意到什么时候林先生头上竟多出一只滑稽的小猫。包括台上的贺六阳、吴琪，台下的蓝灵和徐沫影。

贺六阳话说到一半突然戛然而止，人们的眼光便都随着他的目光落在了那位林先生头上，顿时，全场爆出一片笑声，笑得会场里人头攒动，乱作一团

徐沫影和蓝灵也看到了。

徐沫影听到贺六阳的介绍，刚刚惊叹那位毫不起眼的林先生竟然是上届万易节的卜王，接着便愕然发现了卜王头上趴着的那只小蓝猫。

“那不是苗苗吗？”蓝灵惊讶地问道，“它怎么跑到上面去了？”

徐沫影无辜地摇了摇头：“昨天你一走它就不见了，天知道怎么突然窜到会场里来。”

会场里一片大乱。贺六阳伸手推了推林子红的胳膊，林子红这才条件反射似地从桌子上爬起来，一面伸手揉眼睛，一面抬起头问道：“怎么了？什么事？”

他这一抬头，苗苗便再也坐不稳当，顺着他的头发往后面滑去，眼看就要从他头上滑落下去，却又用两只前爪像抓救命稻草一样抓住了林后脑勺的几根头发。林子红头发本来便又乱又长，苗苗抓了那几根头发，便随着他扭头的动作，在他细长的脖子后面荡起了秋千。那位迟钝的林先生却偏偏没事一样，傻乎乎地看着一旁的贺六阳连声追问。

会场里的人们笑得更是前仰后合。蓝灵见了也忍俊不禁，低下头“咯咯”地笑起来。

贺六阳伸出双手，把苗苗从林子红脖子后面抱起来，站起身来向台下问道：“这是谁带来的猫？快领回去吧！”

林子红这才知道是怎么回事，摸了摸后脑勺，看了苗苗一眼，笑着骂了一句：“小东西！”说完，他不再理会，径自从兜里摸出一盒烟，打着了打火机，凑上去就要点烟。旁边的吴老爷子手疾眼快，伸手就把他嘴里的烟打掉了：“会场里禁止吸烟！”

“我提提神！”

“我叫服务员给你弄点咖啡上来。”

“得了得了，我不喝那玩意儿，您歇着吧！”

就这么几句话的功夫，他转眼再看台下，却见最后一排站起来一位顾盼生姿的女孩。那女孩笑魇如花，举止大方，一面往台上走一面说道：“对不起，贺会长，这只猫是我带来的，它总这么不听话，到处乱窜！”

大厅里鸦雀无声，人们安静地注视着女孩衣裙飘动、落落大方地走到主席台前，从贺六阳手中接过那只小猫。

贺六阳面泛微笑，温和地说道：“好，小姐快把它带下去吧，下次可别带它进来了。”

“嗯，”蓝灵重重地应了一声，“谢谢会长！”

林子红忽然轻轻地“咦”了一声，问道：“你是不是叫蓝灵？”

蓝灵点头一笑：“想不到林卜王还记得我的名字，蓝灵不胜荣幸呢！”

“哈哈，我不但记得你，还记得你那个情郎徐沫影。你们就是害我今天瞌睡连连的两个人！”林子红爽朗地笑道，“行了下去吧，一会儿好好表现！我看好你们！”

蓝灵不卑不亢地鞠了一躬，说道：“就怕我们没有坐甲等席的本事，要想表现得很，还得林卜王给我们开后门才行！”

“哈哈，小丫头真有意思，跟你这只小猫一样有意思！去吧去吧，别干扰了会场秩序！”林子红十分高兴，说完便往后面一仰，倚着椅子的靠背闭目养神去了。

蓝灵抱着苗苗往回走，走到会场中间，突然听到有人低低地唤了一声：“灵儿，灵儿！我们在这，师父也在这！”

蓝灵听到声音不禁大喜，循着声音望过去，发现自己的三个师兄正簇拥着老师坐在角落里，而刚刚跟她说话的，正是年纪最小的三师兄。她自打进了会场就一直在找师父，现在总算把他们找到了。她喜上眉梢，刚要说话，却听主席台上贺六阳叫道：“注意会场秩序！”

蓝灵只好低低地答了一声“散会再找你们”，便匆匆赶回了自己的座位。

“麻烦你了。”徐沫影向她点了一下头。

蓝灵嫣然一笑，低声说道：“说什么呢，我可喜欢苗苗了，真是爱死它了，把它送给我怎么样？”

这时，主席台上又响起贺六阳洪亮的声音，徐沫影赶紧匆匆地回了一句“回头再说”便转过头去听贺的讲话。

“我们坐在这里的这三个人都可以做到，而且我们已经估计过，全场能做到的，加起来不会超过十个人。如果题目设的过于简单，也就失去了它的测试意义了，您说是不是？从这届万易节开始，我们要提倡务实的风气，尊重真才实学，有本事，就有地位。凭您的水平，肯定不会去末等席的，薛老先生，您还是再考虑一下吧！”

话音刚落，薛成英便指着贺六阳的鼻子骂道：“考虑个屁！我参加万易节这么多年，连续九年都是甲等席。你说这话的意思就是说我没本事对不对？那你去做做看，我就不信在三十秒内你们能做出来！去啊！别***拿易圣卜王的头衔来压人！”

贺六阳还没回答，林子红便懒懒散散地坐直了身子，凑近了话筒说道：“没说的，我替六阳应战。技术员，服务员，准备！”

“你去不太好。”贺六阳一把拉住了林子红，面色沉郁，“他指明了叫我，还是我来吧！”

林子红白了他一眼：“答应了帮你撑场子，我总得做点什么。别的我办不了，这点事情总还将就着能成。”

他们说话声音很低，远离了话筒，台下根本听不见。林子红懒洋洋地向薛成英瞥了一眼，挪近了话筒说道：“薛老爷子，我替六阳上，行不行？”见薛成英撇了撇嘴有不同意的意思，他马上一挥右手：“您别不乐意，您要求算五位数是吧？我算八位数，也为万易节的开幕图个吉利。技术员，把数字显示调成八位！”

会场里当即炸开了锅，人们议论纷纷。光是在三十秒内算出八位数就有着极高的难度，再加上从一百多个键中定位八个数字键，在场的人自问没人能办得到，包括徐沫影，五位数他估计自己还有成功的可能，但是八位数，一点胜算都没有。

蓝灵不禁吐了吐舌头：“林卜王的大话说得太满了。”

徐沫影的眼睛一刻也没离开过主席台，淡淡地说道：“未必啊，人外有人，天外有天。我们做不到的，为什么别人就不能做到？”

蓝灵侧过头笑着问道：“那你能做到不？”

“五位数还差不多，八位数，时间就太紧迫了。每个数字起一卦，每个键的定位又各起一卦，一共需要十六卦。就算起卦速度达到每秒一个，也没有充足的时间断卦。何况手指对键盘全无感觉，算出键位在哪是一回事，手指寻找键位是另一回事，可能还需要不少功夫。对键盘的定位是大难点，前人没有这方面的算法，只能自己创新。我做不到，肯定做不到。”

“哎，能算到五位数就可以了，那你就能登上甲等席了啊！”

两个人说话的时候，已经有几个宾馆服务员搬进来一套桌椅放在主席台旁边，桌子上放了一台电脑。一个年轻的技术人员对电脑进行了一番设置之后，便手握遥控器，打开了会议厅投影装置和台前的大屏幕。

会场里的每个人都能看到大屏幕上的一切。整个屏幕分成方方正正的四块。左上角显示的是键盘上的实际键位，技术员通过特殊控制器可以随时改变键位，台下的人们可以在这里清晰地看到键位变化；左下角是对键盘实际操作的投影，可以看到一张光秃秃无任何标记的键盘，还有键盘操作人的手指，以及他的每一个细微的动作；右上角是数字显示和输入显示，右下角则是计时区。

一切安排妥当之后，林子红猛地拍了一下桌子：“都给我安静！”

话音刚落，台下顿时鸦雀无声，众人的眼光全都聚焦在林子红一个人身上，看着他从主席台上走下来，晃晃悠悠地在电脑前坐下。他慵懒的模样一下子全部改观，整个人都焕发出百倍的精神。

他用黑布迅速地蒙上眼睛，轻轻地说了一句：“开始吧！”

会议厅的扩音器里传出“叮”地一声轻响，人们的目光便全都转移到大屏幕上。屏幕右上角，出现了数字27456380，数字下面是一个光标闪耀的输入框；右下角，一个巨大的计时器在滴答转动，下面用数字清晰地显示着飞逝的时间，1秒，2秒，3秒…

一直到十五秒，林子红的手指都没有任何动作，就那么呆呆地悬停在键盘上方。十五秒之后，他的手指开始在键盘上游动，似乎在寻找按键的位置。

计时器滴答作响，台下的人们紧张地注视着他屏幕上的手指，那游动的手指却始终没有按下任何一个键。直到计时器数到第二十九秒，输入框还是空的，空的，一个数字都没打出来。

还有最后一秒。

台下一片嘘声。

薛成英得意洋洋地坐在人群中间，嘴角露出一丝笑意。这个赌局，他赢定了。

徐沫影有点不敢相信自己的眼睛。就算八个数字打不出来，打出五个数字也可以，为什么林卜王僵坐不动，一个数字都不打？

贺六阳坐在主席台上，侧着身子注视着屏幕上的一切，额头上不禁渗出了细细的汗珠。林子红能算出五个数字，这肯定没问题，能不能算出八位数真是个未知数，但是看眼前这个样子，估计败局已定。

如果林输了，他所制定的有关万易节的改革计划就会全部崩盘。

吴琪皱着眉头，低低地在贺六阳耳边说道：“子红这次大话说得可太满了，我也帮不了你啦。”

贺六阳无奈地从椅子上站起来，正准备宣布林子红失败的时候，却见屏幕上的手指突然动了！

就在最后的一秒钟，林子红游动的手指突然停下来飞速地按动键盘，一个个数字打着滚从输入框里跳出来，就在计时结束前的一瞬间，林子红按下了最后一个键。

会议厅里响起电脑中生硬的女声：“半分钟计时结束，要求输入27456380，实际输入27456380，核对完毕，完全正确！恭喜您成为甲等席贵宾！”

会场里依然一片死寂。这一秒钟，局势扭转得实在太快，所有人都呆住了。

薛成英的笑容一下子凝固在脸上，再也化解不开。

徐沫影一愣之后，由衷的惊喜和敬佩便袭上心头，不禁大叫了一声“好”，接着便不管不顾地使劲鼓掌。

会场里的死寂被这突如其来的掌声打破，掌声便逐渐多起来，由稀疏到浓烈，终于汇成一股热潮，将整个会场吞没。

林子红站起身来，长舒了一口气，一把扯下脸上的黑布，晃着身子走回了主席台。如果离得近一些，你就能看到他鬓角上密密麻麻布满了在灯光下闪耀的细碎的汗珠。他往自己座位上面一坐，对贺六阳说道：“这是极限了，差点就栽了！”

贺六阳递过一瓶矿泉水给他，重重地点了点头：“我知道。兄弟，辛苦了！”

林子红没答话，也没接水，扯过话筒向台下望了一眼：“薛老先生，带着你的两个徒弟上来领牌子吧，废话一句别说，末等席！”

薛成英气得脸色发青，嘴唇哆嗦着说不出话，两个徒弟在左右安慰他。老爷子摆了摆手：“你们去吧，领牌子。”

贺六阳心里明白得很，易界要改革，这样倚老卖老的前辈耆宿应该狠治，但他还是犹豫了一下，才狠了狠心，把三张末等席的牌子交到薛成英徒弟的手里。毕竟，机会他给过了，只是薛成英过于顽固不听从罢了。

吴琪老先生在一边端坐看着，一言不发。林子红做完了事情，便又跟没事人一样靠在椅子背上闭目养神，二郎腿几乎翘到了桌子上。贺六阳向台下扫视了一眼，看了看手表，十分严肃地说道：“现在开始分席测试，请各位抓紧时间，一个一个上台。”

近三百人，每人三十秒钟，分席完毕也要等到两个半小时之后了。但没想到的是，贺六阳话音刚落，会场里便“稀里哗啦”地站起来一百多人，纷纷喊道：“我弃权！”“我退出测试！”“我直接去末等席！”

不知道是自知能力不足还是故意跟贺六阳较劲，全场一半多人一齐宣布弃权。

蓝灵坐在那，朝师父和几个师兄坐着的方向望过去，只见他们还稳稳当当地坐着，她也就安了心，没有站起来。毕竟，凭她的实力，测不测都多半会去末等席，倘若师父和师兄们放弃，那她也就想直接放弃算了。

徐沫影自然是不会放弃的，他对自己的实力多少有一点信心，至少，没有上阵之前就缴枪投降，这种事情他做不到，怎么也要摸摸那个键盘再说。

一见这么多人站起来，林子红突然笑了。他侧过头对贺六阳说道：“妈的，正合我意，省时省力！”

贺六阳脸色凝重，皱着眉头盯着台下的人们，足足有一分多钟，才轻轻地说了一句：“好吧，放弃的，都上来领牌子，没放弃的，继续！”

蓝灵在下面看着涌上主席台领牌子的人们，低声说道：“如果我是薛成英这种人，以前每届都是甲等席，现在肯定不会弃权去末等席，直接带着徒弟走人就是了，还参加什么万易节！”

徐沫影漫不经心地说道：“走了就什么都没了，留下来不管怎样都还是易界核心人物，还有翻盘的机会。”

“翻盘？”

“对，翻盘。改革就是这样，新势力跟旧势力总要较量一番。薛成英心里肯定也明白，好戏还在后面，哪能少了他?”

“我明白了！”蓝灵恍然大悟地点了点头，“还是沫影你聪明！”

两个人正在下面聊天，却听到扩音器中又传出了生硬的女声：“半分钟计时结束，要求输入13546，实际输入13546，核对完毕，完全正确！恭喜您成为甲等席贵宾！”

两个人都是一愣，心想，谁这么厉害，能完全打对测试的五位数？他们站起身，仔细往台上打量，却见一个头发花白矮矮胖胖的老人正笑呵呵地扯下蒙住眼睛的黑布。那老人面孔白净，一副笑容可掬的模样，正由服务员指引着走向主席台。

蓝灵一见，不禁高兴地跳起脚来，忙伸手拉了拉徐沫影的衣服，眉开眼笑地说道：“那是我师父，雅闲居士！我就知道，师父他老人家肯定能上贵宾席！”

蓝灵说话的时候，吴琪已经在台上跟雅闲居士热情地握手，并请他坐在了自己身边，然后他拿过话筒向大家宣布：“各位，我们的甲等席上又多了一位贵客，这就是著名的雅闲居士！老居士今年八十六岁，已经成名六十年，近几年一直隐居在北京郊区，没想到今年肯赏脸来参加万易节，大家鼓掌欢迎！”

台下顿时响起一片热烈的掌声，当然，蓝灵鼓掌最起劲。徐沫影干巴巴地拍了几巴掌之后，傻愣愣地说道：“没想到你师父这么厉害。”

“那当然，师父不厉害怎么能做我的师父呢？”

“我的意思是说，为什么你师父这么厉害而你却这么笨？”

蓝灵顿时脸红，语塞，两只小手攥紧了拳头在徐沫影背上毫不客气地捶了两下。

这时候，人们正在陆续上台进行分席测试。绝大多数面孔两个人都不认识，只有蓝灵的三个师兄、李梦臣和那位古丁古先生引起了他们的注意。蓝灵的师兄们表现还算不错，三师兄去了乙等席，大师兄和二师兄去了丙等席。而李梦臣和那位古丁先生，则非常不幸地沦落到了末等席。

无论如何，这些人能留下来都说明他们的确有真才实学。

“看来我以后要单独行动了。”蓝灵看着几个师兄分别走向排定后的席位，沮丧地对徐沫影说道，“我一个人去末等席，跟古丁这种色狼在一块。”

“不同席位的人不能在一起？”

“你瞧，服务人员在重新布置现场，每个座位都贴上标签，写上每个人的名字和席位。甲等席在主席台，乙等席在会场最前面，丙等席稍微靠后，末等席最后。席位分得清楚，估计待遇也是不同的，用餐也不在一起。”蓝灵耸了耸肩，叹一口气，“唉，我死定了。”

徐沫影对这种过于严格的等级制度很不认同。看着忙忙碌碌的服务人员，他不禁皱了皱眉：“贺六阳为什么要把席位分这么清楚？把贵宾单独列出去倒是可以理解，但下面的还要分三等，我就不明白了。”

“万易节的一个主要活动就是给易界排位次选领袖，分席制度可不是贺六阳首创的，历届都这么做。甲等席是易协的核心人物，乙等席也会是易协的边缘领导，丙等席是各地方易协的主要领导，末等席也有一部分会成为地方易协的理事。”

“原来是这样！”徐沫影恍然大悟，“一会儿你加把劲，尽力去丙等席，跟你两个师兄在一起。”

“嗯，你也要努力，甲等席可在等着你呢，当上易协领袖，就能好好的整治一下李梦臣。”

两个人在下面小声商议着，会场里还在不断传来对众人的测试结果进行判定的声音，人们多数都去了末等席，能去丙等和乙等的已经是佼佼者，至于能被列为甲等的，除了蓝灵的师父雅闲居士，只有两个同样年纪很大的老人，一直到最后，主席台上的十个席位都还有四个是空着的。

全场没有经过测试的，只剩下蓝灵和徐沫影。

蓝灵在众目睽睽之下款步上台，干净麻利地蒙上黑布，坐在电脑前面开始测算。对她来说，三十秒钟实在过得太快了，她甚至连算数字的工作都完不成。毕竟，她学易这么多年，大部分时间都在练习读心术，蒙上眼睛之后，能力便大打折扣。最后，毫无头绪之下，她咬了咬嘴唇，随便输了五位数进去。

“半分钟计时结束，要求输入67213，实际输入40958，核对完毕，完全错误！请您进入末等席！”

听完了判定，蓝灵虽然觉得有些发窘，但还是面带微笑款款地从台上走下来，由服务员指引着走向末等席。远远地，她向徐沫影摇了摇头。

徐沫影一路看着她走向末等席，极不情愿地坐在了古丁旁边。他突然觉得有些头疼。这时正好有个女服务员从旁边经过，他便伸胳膊拦住了她，急忙问道：“不同席的人，会议期间不能在一起吗？”

女服务员十分恭敬地点了点头：“是的先生。不同席的客人，吃饭、开会都不在一起，出去游玩也不坐同一辆车。”

“哦我知道了，谢谢！”

徐沫影不禁眉头大皱。他扭过头向蓝灵的座位又看了一眼，却见古丁正一脸淫笑地跟蓝灵攀谈。他觉得自己心里一下子长满了茅草。

扩音器里传来贺六阳的问话：“还有人没经过测试的吗？还有人吗？”

徐沫影一惊，连忙从座位上站起来，举手高喊了一声“有”，便一路小跑奔向台前的电脑。

蒙上眼睛坐下来，他矛盾重重。让蓝灵一个人跟古丁、李梦臣这种败类为伍，简直就像羊入狼群，他怎么能放心？不能在万易节多接触一下李梦臣，这不能不说也是一种遗憾。

去甲等席，还是末等席？

不由得他多想，计时已经开始。在一片黑暗中，他听到计时器的滴答声之后，预测的本能让他暂时放下了心中的苦恼，全心投入到测算中去。

滴答，滴答。大脑在飞速运转。

第一个数出来了，第二个数，第三个数……ok，五个数字都出来了，是41962！然后是键盘定位，4在这边，不，往右一寸，1在4的下方一寸半，然后是9……6在这，2也找到了……太好了，五个数字键定位全部完成！还有五秒，准备按键！

徐沫影的五个手指头悬停在五个数字键的上方，在按下去的前一刻，竟突然静止不动。

他在想，到底应不应该丢下蓝灵？

甲等席，风光无限，也可以借此一步登天，爬上易学领袖的位子；末等席，万易节的末流客人，注定了默默无闻。

名誉和地位无疑是重要的，但对他来说，显然不是最重要的。那到底什么更重要？他用五秒钟来思考这个问题。

5，4，3，2，1……

随着“叮铃”一声铃响，徐沫影木木然从椅子上站起来，伸手扯下头上的黑布，径直下台走向蓝灵所在的末等席。

他没看到，主席台上的林子红正一脸诧异地盯着他。

“半分钟计时结束，要求输入41962，实际输入空，核对完毕，完全错误！请您进入末等席！”

当徐沫影在蓝灵身边坐下来，一双温暖的小手悄悄伸过来，紧紧握住了他的右手，耳边是蓝灵温柔地悄声细语：“我很高兴，你能为我这么做。”

徐沫影沉默地闭上眼睛，向后一仰身子，靠在冰凉的椅子背上。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



章六 强盗的逻辑

整个上午，排席位，吃早饭，主席台上几个领袖人物每个人又说了几句话，大致是回首一年往事、纵览易界风云、展望美好未来、易学百废待兴之类。特别是新上台的三位老先生，话说得最多，话锋之中，常有讥讽贺六阳等人不自量力擅自改革的意思。贺六阳对此置若罔闻。他知道这些人既有能力又有名望，没有人能压得住。林子红一直就那样松松垮垮地坐着，闭目养神。轮到他讲话的时候，他只讲了一句：“我一向信奉一句话：感情用事的人最没出息！我是个粗人，不会说别的，就把这句话送给各位！”

会场内响起的虚伪的掌声让徐沫影很不舒服。这话就好像长了眼睛的长矛，锋头毫不留情地指向自己。他本来心情就不大好，听了林子红的话表面装作满不在乎，心里却闷闷不乐。蓝灵也同样心事重重，听领袖们讲着话，时不时地向身边的徐沫影瞟上几眼。

大概十一点钟的时候，会议暂时告一段落。本来午餐是统一安排好的，但徐沫影站起来刚要随众人走向餐厅，却被蓝灵一把拉住了。

“沫影你等一下，师父要单独请咱们吃饭，咱们不去餐厅了。”蓝灵仰起头，望着他的眼睛，目光里满是期待。

徐沫影怔怔地看着她：“你师父现在是甲等席的贵宾，竟然还会放弃跟领袖们一起用餐的机会请我吃饭？”

蓝灵一笑：“是啊，这我们早就商量好了的。跟我走吧！”

说着，她拉起徐沫影的手，兴高采烈地走向会场前面。会场里，用餐的人们正如潮水般退去，只有不多的几个人剩在座位上，像退潮时被海水丢弃在沙滩上的贝壳。蓝灵的三个师兄正站在最前面的通道边缘，侧身望着他们。

雅闲居士收徒很晚，并且弟子不多，包括蓝灵，平生只教授过四个弟子。大徒弟三十多岁，二徒弟和三徒弟也近三十岁了。蓝灵最小，才二十出头，也最受宠爱。

蓝灵拉着徐沫影走到三个师兄面前，像百灵鸟一样欢快的介绍道：“这就是徐沫影，我的，呃，我的同事。沫影，这是我大师兄齐万甲，是河北易协副会长，这是我二师兄文泰，现在也在北京，现任北京易协理事，这个是我三师兄赵元亨，名字不错吧？‘元亨利贞’的‘元亨’，他现在是美国华侨呢，为了参加万易节特地从海外赶回来的。”

徐沫影跟三个人一一握手打招呼。齐万甲和文泰对徐沫影颇为冷淡，一副爱理不理的模样，而赵元亨则显得热情很多。这人年纪虽然不大，但已经位列乙等席，长得一副老成持重的样子，也十分对徐沫影的脾胃。

“灵儿，我们没听错吧？就是他拆了你二师兄的台子？”齐万甲冷冷地瞟了徐沫影一眼，向蓝灵问道。

“都是过去的事了，师父都说不计较了，你们还计较什么？”蓝灵小嘴一噘，问道，“师父呢？不是说要请沫影吃饭吗？”

齐万甲撇了撇嘴：“师父现在忙得很，怎么会有时间请一个末等席的小辈吃饭？”

赵元亨见局面尴尬，连忙过来说道：“灵儿，大师兄在逗你们玩呢，师父说让我们几个先陪徐老弟，他一会儿就来。”

齐万甲不耐烦地挥了挥手：“我没功夫逗他玩。师父宽宏大量不计前嫌，我可没那么大的胸襟。蓝灵啊，你不是跟师父说，这小子比我们三个都强吗？怎么强到末等席去了？”

蓝灵气得面红耳赤，怒气冲冲地说道：“大师兄，末等席怎么了？我也是末等席，是不是你就不认我这个师妹了？”

尽管意识到自己说错了话，齐万甲还是死撑着面子：“你是小师妹，是师父的徒弟，他跟我们有什么关系？”

“你就是瞧不起人！你自己也不过是个丙等席，难道还比末等席强多少吗？师兄，我尊敬你是师兄，但你作为一个受人尊敬的人可以尊重一下别人吗？”

蓝灵也不知哪来那么大的火气，突然就爆发了。

“行了，都别说了！”赵元亨大声叫了一嗓子，拉住了齐万甲，“消消火吧师兄，师父都吩咐过了，咱们就照师父吩咐的去做就得了。”

与此同时，徐沫影也拦在了蓝灵面前，皱着眉头看了看她，低声说道：“怎么说他也是你大师兄，你不该发这么大火气。”顿了顿，他轻轻叹了口气，“再说，他说的也没错，我确实是末等席。”

蓝灵也压低了声音对他说道：“我跟着师父学习的时候他早就出师了，我们没见过几面。我就是讨厌他那副瞧不起人的样子。再说，你去末等席是为了我，你被人瞧不起，都是我害的。我就是看不过去。”

“没什么。”徐沫影咧嘴一笑，“你知道我一向不看重名利，去什么席位都无所谓的。”

这时候，一直在一旁静默着没有出声的文泰突然说道：“你们不饿我肚子可是饿了，都留着话饭桌上去说吧！”

说完，他转过身子，径直向会议大厅门口走去。

大厅里除了几个做清扫工作的服务人员，差不多已经走光了，只剩下他们这几个人。赵元亨见文泰走了，扭头对徐沫影憨憨地一笑，说道：“徐老弟，我们的大师兄就是说话太直，其实人很好的。他只是还想着上次白云酒店那点破事，你别介意，咱们一起吃顿饭，就什么事情都化解了。走吧兄弟，赏个脸吧！”

赵元亨说话还算圆满，徐沫影不好推脱，再加上确实想见见蓝灵的师父，因此就点了点头。

齐万甲哼了一声，没再说话，转过身紧随着文泰走了。赵元亨带着蓝灵和徐沫影跟在后面，出会议厅，下楼，出了宾馆大门进了一家餐厅。

餐厅不大，但是干净整洁，透过明镜般的窗子能看到山坡上郁郁葱葱的林木，可以边吃饭便欣赏山上的风景。几个人要了一个雅间进去坐下来，文泰面无表情，抄起菜单来点了一堆菜，然后把菜单往桌子上一扔，冷冷地看了徐沫影一眼，问道：“徐先生，其实呢，我们几个叫你来是有件事情想跟你商量。”

这并不在徐沫影的预料之外，他笑了笑问道：“什么事？你说吧！”

“做我们这行的最重名誉。”文泰的目光像钉子一样楔在徐沫影的脸上，“因为名誉是财源的根本，损坏别人的名誉就是与人为敌。在咱们这个圈子里面，风水斗法是第一大忌。行家设了局改了风水，你过来破解，这是小孩子才做的事情。为了那一点点臭钱，不值得。你明白我的话吧？”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

徐沫影当然明白，话说得再清楚不过了。白云宾馆那档子事狠狠地撕下了几位大师的自尊，人家借机会找找场子也是必然的。他脸上依然挂着浅浅的笑意，说道：“我明白。但是我们学易，用易，总不该直接去损害别人的利益。两家酒店本来是正当竞争，我们用易学手段掺和进去，是不是就破坏了竞争的公平性？”

徐沫影刚刚说完，齐万甲便冷冷地哼了一声：“把大道理都收回去，这不是你教训人的地方。”

文泰向师兄摆手示意，不动声色地说道：“商业的事情我们不管，我们只谈圈子里的规矩。我只知道你破坏了规矩。”他说话声音缓慢低沉，顿了顿，声音又抬高了些许，“当然了，今天主要不是为了这件事。我们提这个事是想警告你一下，做人要低调，尤其是刚进这个圈子。这里大树很多，你得学会绕着走，不然就撞个鼻青脸肿。”

“二师兄，你们够了没有？”蓝灵实在听不下去，突然从椅子上站了起来，“难道叫我们过来就是听你们说这些？我要打电话叫师父过来！”

赵元亨离蓝灵最近，伸手扯了扯她的裙子，示意她坐下：“师父很快就过来了，灵儿别急。二师兄其实也是好意，有些圈子里的规矩，有必要提一提。”

蓝灵气呼呼地坐下来，问道：“如果这是好意，那真谢谢你们了。可我真不想听到这些，你们叫我带沫影过来见面，难道就不能说点别的吗？师父不是说这事不再追究了吗？”

“对，这事就这么揭过去了，都别提了！”赵元亨连忙对二师兄使了个眼色。

齐万甲冷笑道：“不提可以，但他一定要道歉！冲着咱们师父的名头，也没人敢跟咱们这么干过，咱们也从来这么栽过。老三你在国外，国内的事情你别瞎掺和。”

徐沫影听着几个人的话，越听越觉得滑稽可笑，索性转身向门外招呼了一下服务员：“服务员，先给我们上壶茶！”七月酷暑，他确实有些口干舌燥。

“靠！你到底有没有听我们说话？”齐万甲按捺不住，禁不住拍了一下桌子。

“在听。”徐沫影点头一笑，“你们说吧，要我怎么做？”

齐万甲跟文泰对望一眼：“表个态吧！”

“好吧，如果我说自己没错，那你们肯定仍然没完没了。那我就道个歉。但事先我要说明，首先这件事跟蓝灵没有任何关系，你们的小师妹毫不知情，所以，别把火气撒在她身上，有什么都冲着我来，再者，这打架骂人的，你踢别人一脚骂别人一句，应该意识到别人也有权利还给你一脚骂你一句，你断了别人的财路抢了别人的财产还指望人家不声不响任你宰割，这强盗做得就有点太异想天开了。”

徐沫影说到这里，服务员正好送了一壶茶进来。他便接过茶壶，欠身给齐万甲倒茶，边倒边说道：“所以说，你们不适合做强盗。话说多了，我给各位师兄倒杯茶，就算陪个不是！各位清清火气。”

徐沫影刚刚把茶倒好，却见齐万甲一拍桌子站起来，抄起茶碗，手一抖，一杯热茶便兜头盖脸向徐沫影泼过来。徐沫影早有准备，一侧头，那茶便泼了个空，一滴不剩都撒在了身后的墙壁上。那墙壁马上冒起了热腾腾的白气。

蓝灵突地站起身，抓住徐沫影的胳膊，侧头去看他的脸，关切地问道：“沫影，烫着没有？”

徐沫影放下茶壶，摇了摇头：“没事。”

蓝灵转过脸望向齐万甲，脸色冷得吓人：“你们，你们太欺负人了！沫影他说的没错，你们就是一群强盗，不讲道理的强盗！这饭没法吃了！”

说完，也不等对方回答，她转身拉了徐沫影的手便往外走：“沫影，我们走！”

“好好，我们就是强盗，有本事你就别认我们这些强盗作师兄！”齐万甲怒不可遏地在后面嚷道。

“行了，少说两句。”赵元亨紧皱着眉头站起来，赶紧向蓝灵说道，“灵儿别走，我们不提这事了。师父马上就过来，难道你不想见师父了吗？”

“师父我们肯定要见，但不是跟你们一起！我这就去找师父问个明白！”

甩下这句话，蓝灵便拉着徐沫影出了房间，匆匆地下了楼。

徐沫影看到蓝灵怒气冲冲的样子，忽然觉得很愧疚。他故意激怒齐万甲，以便能从饭桌上逃开，但是看到蓝灵跟三位师兄反目，又觉得对不起她。走在回宾馆的路上，他低声对蓝灵说道：“害你跟师兄们翻脸，我很抱歉。”

“不，”蓝灵停下脚步，满眼愧疚地看着他，“这件事情怪我。我原以为他们会原谅你了，真不知道会搞成这样。你说的没错，我现在想明白了，他们就是不讲道理的强盗，比强盗还不如。”

“毕竟都是你师兄，别跟他们闹得太凶，不然你师父那边你也不好交代。”

“放心吧，师父很宠爱我的。其实，我本来是想借这次吃饭的机会告诉师父，你有实力去甲等席的。我不能让你为我耽误了自己的前程。虽然我很高兴你这么做。”蓝灵幽幽地叹了口气，“我真没想到会弄成这样，师兄他们怎么能这么放肆？”

“可能，是因为我去了末等席吧！”徐沫影苦笑。

“但你不该呆在末等席的！”蓝灵摇了摇头，“难道他们都没长眼睛吗？当时你在上面操作，屏幕上显示你的手指和键盘的真实键位，我清楚地看到你手指都已经悬在键位上了，只是没有按下去而已。”

“你知道这些，是因为你关注我并相信我。那些人未必注意到我的手指，更不会相信我能找到那些数字。”徐沫影叹了一口气，“回宾馆餐厅吧！吃饭时间还没过，我可是真饿了。”

“你自己先去吧，我要去找师父，我要说明这一切！”

说完，蓝灵不顾徐沫影的劝阻，迈开脚步，一头扎进了宾馆。



www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



章七 灵觉苏醒

徐沫影打消了想见雅闲居士的念头，他觉得自己很幼稚。一个靠读心术发家的人，恐怕不怎么看重易德。“望重”也就罢了，说什么也谈不上“德高”的吧？单看他的几个徒弟，大弟子专横跋扈，不过是个莽夫，二弟子阴鸷冷恶，是个唯利是图的小人，三弟子为人还算和气，也不知道平时是个什么样子，说不定只是像雅闲本人一样道貌岸然而已。至于蓝灵，他最了解不过了，这丫头虽然没什么坏心眼，却也是能蒙则蒙，能骗则骗，在金钱问题上一点都不含糊。从这几个弟子身上，就可以想见雅闲本人如何，他那点崇敬的心思立马被送到阎王那里关进了十八层地狱，永世不得超生。

徐沫影走进末等席的专用餐厅，一眼就看到了正在桌边用饭的李梦臣。这张桌子没几个人，桌子上的饭菜还基本没动。徐沫影毫不犹豫地走过去，坐在了李梦臣身边。

“前辈，想不到又见面了。”徐沫影一面伸手拿碗筷，一面对李梦臣说道。

李梦臣一看是他，先是一愣，随后便咧嘴笑道：“嘿嘿，同会同席，可算是有缘分呐！”

“能跟京城响当当的头号卜王同席，晚辈真是觉得荣幸得很。”

李梦臣脸一红，愤愤地说道：“我擅长的是八字，六爻非我所长，不然也不会沦落到末席。前几年万易节，我都能坐个乙等席，本想今年风头正盛，弄好了能混个甲等席，想不到制度变了。该死的贺六阳！”

徐沫影听他这样一说，本来恨恨的心里凭空生出几分同情，一面吃饭一面问道：“您那几位高徒呢？怎么没见他们？”

“别提了！我都是勉强进门，那几个徒弟连我的一半都比不上，自然都被撵回去了。跟你比过那一次之后，我算是看明白了，确实是人外有人，天外有天。你年纪轻轻，能有这番造诣，今后大有可为啊！”

没想到二次见面，李梦臣一改往日那副倨傲的嘴脸，竟跟徐沫影倾心相谈，或许是因为落魄，也或许是因为害过徐沫影而产生了内疚。徐沫影心里思量着，笑了笑，低声说道：“能得到前辈赏识，真是晚辈的荣幸。不过，我有个问题憋在心里很久了，一直想找您问问清楚，只是一直也没找到机会。”

李梦臣一愣：“什么问题？”

徐沫影心中暗骂，这老狐狸真狡猾，还装！

“咱们较量技艺的那天下午，您做过什么亏心事没有？”

李梦臣把筷子一摔，眼一瞪：“你什么意思？”

“长途汽车站前，趁着我跟女朋友拥抱的时候开车撞我们，不是你叫人做的？”

李梦臣似乎恍然明白了怎么回事，俯下身，低声说道：“我不知道发生了什么，但是我告诉你，我李梦臣骗人蒙人但从不杀人害人，更不会为了那区区十万块钱杀人。生意好的时候，我一天就能挣十几万，十万块钱在我眼里算个屁！”

“不是你？”

“真的不是我。”

徐沫影心里突然空了。看李梦臣说话的语气神态，他相信十有八九他确实不是凶手。虽然他不会读心术，但他熟知眼神骗不了人。可是，他不明白，除了李梦臣，还会有人肯对他下毒手，难道，仅仅是因为尸灵子设下的劫难，那汽车就毫没来由的撞向自己？这也不对啊，若说这只是一场无心的事故，事后对肇事汽车气场的屏蔽又怎么解释？

徐沫影呆呆地愣了一会儿，再也无心吃饭，放下筷子站起身，一言不发走出了餐厅。走向自己房间的时候，楼道里有两个中年人聊着天从自己身边经过，他无意中听到了几句，大意是说，甲等席上的六位领袖在饭桌上吵了起来，以雅闲居士为首的三个元老反对贺六阳三人的革新意见，主张请资历老有威望的人主持万易节和易协工作，六位领袖的关系基本已经决裂，新派和老派的对立已经形成。

一个人说道：“吴琪老先生顶不住压力，宣布中立了。新老两派是二对三的局面，贺六阳的势力可是岌岌可危啊！”

另一个认识说道：“贺六阳选错了时间，也选错了帮手。那吴琪本就是个骑墙派，能帮助他们把大旗举起来就不错了，想让他冲锋陷阵那是没门。林卜王这人大大咧咧，技术很厉害，但对权势不敏感，帮不上大忙。”

“说到底还是年轻一辈势力太弱了，少有的几个高手头上都有自家的师尊老爷子盯着，也站不到贺六阳那边去。”

“这易学啊，就跟那京剧一样，在年轻人中间也是个稀罕物了，一辈不如一辈。”

“可不是吗？咱们老祖宗的玩意儿好多都失传了，年轻人对西洋占星术更感兴趣。你看看，现在哪个大姑娘小媳妇的不天天掰着手指头算自己的星座？”

……

徐沫影站在楼道里，看着两个人渐渐走远，直到声音在楼道里消失。他们所说的这些，徐沫影早有预料，改革总会遭受阻力的。在他心里，当然倾向于贺六阳和林子红一边。唯才是举的做法，确实更公正，更能有效地杜绝易学骗子横行的情况，但中国的传统历来就向名望和资历低头，向势力和金钱让道，才能在多数情况下只是一种附庸品。自来就不光是易界有骗子，社会到处都是骗子。骗子，是适者生存的产物。

徐沫影打开房门，走进自己房间。午休时间，他刚刚在床上一躺，便忽然想起了从淳风墓中取来的那两本书，一本是《五行秘占》，另一本叫做《灵觉精要》。前者讲的是化气，当然，这个名词来自于尸灵子；后者讲的似乎是一种奇妙的感觉。他曾经在飞机上翻过一下，但没有读下去。现在终于有了时间，他起身从自己的包里把那本《灵觉精要》拿出来，坐在窗前，轻轻地翻开了第一页，读下去：

“五行织罗，乃有乾坤。天地交感，万物生焉。人涉于山水，或履于平地，或居于洞穴，无不被五行之灵气也，盖因其无形无体，无色无味，不可辨识。亦尝有聪敏者，心胸乱而觉天雨雪，骨肉悲而知远亲丧，奇之，谓之曰怪力乱神。是故，天地之间，隐有灵气，五感之外，尚存灵觉……”

尽管是文言文，但简单明了，大意是说天地间充斥着五行之气，无论人身在何处，都会被五行气息所包围。但这种气息无形无体无色无味，因此一般人难以察觉。其实这说的就是气场。下面几句是说，有些感觉灵敏的人一旦心烦意乱就知道天空要下雨下雪，一旦心惊肉跳就知道远方有亲人去世，因此李淳风得出结论，天地之间有五行灵气存在，而人除了五感，也还有第六种感知能力，而这种感知能力与五行灵气息息相关，他称之为“灵觉”。

徐沫影看到这里，一下子便想起了自己味觉混乱的舌头，想起了自己对易学诅咒可使人丧失五感之一的推测。这书所记述的内容，似乎与这些很有些关系。他急忙坐直了身子，平静了一下心神继续读下去。

他惊喜地发现，书中所讲述的灵觉跟现代人们常说的“第六感”极为相似。

所谓第六感，是指人通过精神感应感知远处的事物或者即将发生的事情，有人称之为“超感觉”。很多人生活中往往会有一些惊奇的体验，比如梦到的事情会在现实中发生，比如在到达一个陌生地方或者经历过一件事之后会觉得这场景和事情似曾相识，比如会有一些奇妙的预感应验。有些人第六感强一些，有些人则偏弱，甚至穷其一生都感觉不到第六感的存在。徐沫影跟蓝灵第一次淋雨的那个下午，他的心慌便是一种第六感的体验。

当然，第六感绝不仅仅是这些而已。

据真实报道，一次实验中，有人曾用黑布蒙上双眼，骑着自行车在大街上行驶了十五公里，却没有遇到任何障碍物。当事者声称，他能够感应到身边跟随者的意念，根据他们的意念来决定自己的行驶方向。

另有报道说，美国一个叫斯万的人，具有透视世界各地的能力，他甚至可以坐在洛杉矶的家里绘出美国在印度洋某海岛上的秘密基地，比侦察卫星拍摄的照片还要精确。他还准确无误地判断出了美国国内奈基导弹基地的位置，使军方目瞪口呆。

这些奇异的感知能力，一般人是感受不到的，徐沫影也没有。而这本《灵觉精要》将这种灵觉，也就是第六感阐述得面面俱到，并将其归结为五行气场与人的灵体相互沟通的结果，只不过李淳风并没有意识到灵体的存在，而依然称灵体为魂魄。

又翻看了几页，徐沫影便知道，自己得到了一本天书式的秘籍。

书的前半部分讲述灵觉的现象和根本来源，而后半部分则花费大量篇幅详细介绍如何让自己的灵体与气场相沟通，也就是让自己产生灵觉的方法。这种方法并不简单，极少有人能够使用，因为它要求对易学的纯熟运用以及大量清澈纯粹的脑力，然而幸运的是，徐沫影恰好是具备这两个条件的极少的人之一。

事实上，即使拿不到这本书，凭借徐沫影现在的能力和天分，也很有可能领悟到这些东西。

初到长松山的那一个晚上，徐沫影曾在星月无光的条件下在山上来回奔跑，他靠的是大脑中一刻也不停歇的精确计算。在那时候，他等于蒙上眼睛在山石丛林中跑路，而他的计算帮助他看到了障碍物的大致位置以及应该行走的方向。但是他的计算速度再快那终究也只是一系列的计算，无法完整的代替视觉或者听觉，更无法称之为一种感觉。他所推测的，易学是一种感知世界的手段，这的确是对的，但这样的易学始终只是一种技艺，始终无法跟五感相提并论。

然而，无限的点连接起来就会变成一条线，技艺的顶峰往往带来一种感觉，像庖丁解牛游刃有余即是一种。而易学的顶峰，便是这种神奇的感知能力，灵觉！

问题在于，如何把点连缀成线？

徐沫影带着激动的心情读完有关开启灵觉的记述，不禁跃跃欲试。他跳起来关上房门，并在里面将房门锁紧。这样可以保证不受外界打扰。之后他回到窗前，端端正正地坐好，闭上眼睛，平静一下心绪，按照书中讲述的方法开始测算，寻找能释放灵觉的空间元点。

当你的笔尖直直向纸面戳下去的时候，你只能划出一个小小的点，但当你将笔纵向拉动的时候，你就会创造一条线。点跟线的区别，只是用力的方向不同。

道理是一样的。找准一个易学思维的方位，你就能引发自己的灵觉，当然，前提是你的大脑里已经对易学有足够的熟练度，熟练到那已经化成你血液的一部分，此外，清晰明澈的大脑也十分必要。

十几分钟之后，徐沫影感受到了一个奇妙的世界。

这个世界有各种奇妙的声音，它们在他的脑海中交织回响。渐渐的，黑暗中现出光亮，他清晰地看到了自己的房间，但这房间的样子差点让他认不出来，因为整间屋子里都交织着各种颜色的光线，它们飘飘摇摇，或上浮或下沉，或直或曲，或粗或细。他隐约感受到，这是气场，而他，通过灵觉感受到了气场的存在。

很快，他发现自己有一个感觉点。他可以通过移动自己的感觉点去感知不同的事物。他将感觉点移到盆子上，感知到盘子底部贴着一个标签，上面印有“东坡宾馆”的字样。试着将感觉点穿透那扇门的时候，他知道了那门的木料结构。

感觉点就像他的眼睛，当然他感觉到的东西并不是视力所及。感觉点就像一盏微弱的蜡烛，可以照亮一个小区域，在那个小区域里你选择自己要知道的或不想知道的东西。

好比你起了一卦，卦象里显示着纷繁复杂的信息，你可以选择不同的用神，从不同角度去解读这一卦。但灵觉要更加敏锐更加节省脑力。

徐沫影感觉到一个年轻漂亮的女服务员正在楼道里走动，她心里在抱怨着客人的挑剔与多事。

他感觉到相隔十几个房间之外，一位先生正躺在自己的床上睡觉，鼾声大作吵得四邻不安。

他感觉到蓝灵正坐在楼上的某个房间里，跟她的师父雅闲居士促膝交谈。他将感觉点迅速地穿越楼层挪进了蓝灵所在的房间，然后，他清晰地听到了他们的对话：

“师父，沫影他真的有能力去甲等席。您难道也没注意到吗？”

“他上台测试的时候吴琪在跟我说话，再说，在主席台上看大屏幕也不方便。”

“这么说，您是没看到了。可是我说的都是真的，您要是不信，可以叫他过来，您亲自考考他。”

“行了行了，我知道啦！怎么说他也是我宝贝徒弟的意中人，抽出时间来我会见见他的。其实今天中午本就想过去见见，可是饭桌上发生了点事情，耽误了。”

“那，上次风水斗法的事，您原谅他了吗？”

“那件事情还提他干什么？你师父我是那么小肚鸡肠的人吗？芝麻大的一点小事，我早就忘到九霄云外了！”

……

徐沫影将感觉点移近了雅闲居士，“听”到他在心里说道：“蓝灵这丫头怎么会被这么一个穷小子迷上了，难道真的像她说的那样，那个小子为了她放弃了甲等席去了末等席？看来我还真得找机会试探试探他。如果他没什么本事，那我就必须想办法拆散他们。我这个如花似玉的女徒弟应该嫁一个对我的势力有帮助的人。可是大徒弟和三徒弟也喜欢蓝灵这丫头，真是好棘手的一件事啊……”

徐沫影无意中窥见了雅闲心底的秘密，他心中一乱，心思便跟不上，灵觉自然也就关闭了。他缓缓睁开眼睛，房间还是自己的房间，窗明几净，窗外是一片青郁的山峦。

他伸手拿起那本书，翻到了未曾阅读的最后一页，一行古体小字印入了他的眼睛：

“习方术而开灵觉者，五感必去其一。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



章八 实力的证明

五感去其一，这在徐沫影的意料之中，没什么好大惊小怪。早在灵觉开放之前，他已经因为学易而导致味觉混乱，现在灵觉开放，自己达到了易学预测的极致，味觉彻底消失再正常不过了。

用味觉换灵觉，这个买卖还是相当合算的，虽然今后丧失了对美食的鉴赏能力，但这对他来说原本就可有可无。

一个吃饭穿衣极不讲究的人，还指望他对自己的味觉扼腕痛惜吗？

他觉得有些头昏脑胀，灵觉的打开使他丧失了大量脑力。他合上书，起身把书放好，一头倒在床上，很快便沉沉睡去。

醒来的时候，房间里的光线有些暗淡，有什么人正在外面轻轻地敲门。徐沫影揉了揉眼睛看了看表，时间竟然已经是下午六点。他整整睡掉了四个小时，睡掉了一下午的会议时间。外面，蓝灵的声音透过房门传进来：“沫影你在吗？”

徐沫影赶忙翻身下床，趿拉着鞋子跑过去打开了门。只见蓝灵穿一身天蓝色裙装，正无比妖娆地站在门外，诧异地看着他。

“沫影，你今天下午怎么没去开会？身子不舒服吗？我中午跟师父谈心了，过后直接去的会议大厅，结果你却不在。”

徐沫影不好意思地笑了笑：“没事，就是一不小心睡过了头。”

“睡过了头？你可不像这么能睡的人。不会是一个人出去游山玩水了吧？”蓝灵径自走进了屋子，看了看凌乱的床头，又在屋子里转了一圈，突然愣了一下，然后快步走到窗台边上，转身问道，“这是什么？”

徐沫影一怔，顺着她指的方向看过去，才发现窗台上放着一束红艳艳的玫瑰花。

谁放的？什么时候放的？他完全不知道。睡觉前他就坐在窗前看书，并没有发现这束花，那一定是睡觉期间放在这的，可是房门紧锁，任谁也不可能进来。难道有人爬上二楼的窗户，进来把花放在这里？这种可能性就更小了。

徐沫影疑惑地摇了摇头：“不知道是谁放在这的，我也是刚刚看到。”

“真的？”

见蓝灵眼中亮起一片黑色的火焰，他毫不犹豫地向她直视过去。读心术，这个时候反而能帮自己洗清冤屈。目光相接之后，蓝灵的脸色果然好转了很多，妩媚地一笑，略带歉意地说道：“我不应该怀疑你。”

“没关系。”徐沫影笑道，“我有时候自己都怀疑自己，是不是睡觉的时候做了什么见不得人的事情。”

“你猜，会不会是碧凝？”蓝灵思索了一下问道。

“很有可能。她不也是学易的吗，也来参加万易节了吧？”

“但我没在会议上见过她。”

“呵，她总是这样，神秘兮兮的。”徐沫影其实很想用灵觉探查一下人在不在这附近，但蓝灵在场，心想还是留待一个人的时候再说吧。他岔开话题问道：“今天下午的会议都讲了什么？”

“还说呢，你可错过了一场好戏！”蓝灵在床边坐下来，开心地笑道，“下午本来是安排几位大师做学术报告的，结果却争论起席位制度的事情，新老两派闹得不可开交，差点当堂动手打起来呢！”

“是吗？快说说，争论的结果怎么样？”徐沫影更关心这个问题。

“没什么结果。不过在我师父的一再坚持下，明天上午进行大会投票，民主决定实行哪种分席制度。我看呐，新派的支持者太少，明天一投票，就全是老派的天下了。”

徐沫影不禁有几分失望，讷讷地问道：“你希望实行哪种制度？”

蓝灵犹豫了一下：“按照老制度，我是甲等席元老的徒弟，会坐到乙等席，但你的席位会靠后。按照新制度，你有实力坐到甲等席的。我只希望，你能够出人头地，我自己在哪都无所谓的。”

蓝灵仰起脸看着徐沫影，莞尔一笑：“别为我担心，我师父在上面，古丁那种小辈哪敢动我一个手指头？你不知道，今天下午啊，那个癞蛤蟆一直在我旁边巴结我呢！”

说着说着，蓝灵忍不住咯咯地笑起来。

“最好还是离那种人远一点。现在他是想攀着你的枝子往上爬两步，不知道什么时候就会反咬你一口。”

“我知道，我才不理他呢！沫影你听我说，我中午向师父问过了，他说晚饭后叫我带你过去见见他，他要考考你，看看你的实力。你可要抓住机会，好好表现一下！”

“那好吧。”徐沫影对雅闲居士的好印象已经荡然无存，但想到蓝灵为自己说尽好话才给自己赢得一个表现机会，便勉为其难地答应下来。

蓝灵看到徐沫影表情不对，问道：“怎么了沫影，你不乐意见我师父吗？”

“不是，我只是突然想起一个问题。”徐沫影确实是想到了一个问题，低声问道：“你知不知道，你两个师兄喜欢你？”

蓝灵听了一点都不觉得奇怪，笑道：“我以为你想到了什么问题呢！我两个师兄喜欢我，我早就知道了。大师兄很早就向我表白了，只是我实在不喜欢他那副狗仗人势的鬼样子。师父的威望是师父的，又不是他的，老挂在嘴边干什么？我烦他！至于我那个三师兄，人太窝囊了，跟个好好先生一样，见人就巴结，没个性，没自我。我不喜欢！”

说到这，蓝灵似乎觉得不对劲儿，诧异地问道：“这些你怎么知道的？”

“我猜的。”徐沫影笑道，“你大师兄今天中午发脾气恐怕不全是因为风水斗法的事吧？”

蓝灵不禁有些发窘，轻轻地道：“也许，是因为之前我说过喜欢你的缘故吧！不用理睬他，他永远都是那副小肚鸡肠的德行。”

“师兄毕竟是师兄，不要老这样说他。对了，苗苗那小东西呢，怎么没跟着你？是不是又跑了？”

“哦，它在我房间玩呢！”蓝灵说着，站起身来，从腰间接下来一个拇指肚大小的金属铭牌，递给徐沫影，“这是那小东西玩够了丢在我身上的，也不知道是什么。你看看！”

徐沫影疑惑地接过牌子，却见那牌子呈金黄色，上面非常精细地刻着一个镂空的八卦图文。他不禁再次想到了碧凝。

在长松山，徐沫影看到碧凝身上也挂着这样一个东西，同样的金属小牌，刻着同样的镂空八卦。他抬起头，看了蓝灵一眼，问道：“这东西苗苗什么时候给你的？它之前接触过谁没有？”

“下午在会场里丢给我的。之前除了见过林卜王之外，它就一直跟着我，没去过别的地方。怎么了？”

“我怀疑这是苗苗偷来的，没准就是从林卜王身上偷来的。”

蓝灵一听不禁笑起来：“那抽时间去找林子红问问，看是不是他丢的，也好还给人家。这精灵古怪的小东西，净给我们添麻烦！”

两个人出了徐沫影房间，上楼去餐厅吃了个晚饭。晚饭期间，蓝灵不住地给徐沫影夹菜，表现得无比亲昵，一百多双眼睛都被他们所在的饭桌吸引了过去。经过一天的会议，蓝灵已经被默认为本届万易节第一美女，成为无数未婚占卜师的倾慕对象，而明显为蓝灵所垂青的这位年轻人，也就当仁不让地成了众矢之的。无论徐沫影认可不认可，红颜祸水这个词让他不得不相信女人的力量。

正在他一面吃饭，一面为如何向蓝灵讲清自己的感情归属而发愁的时候，一个高大英俊的年轻人坐在了蓝灵的另一侧，彬彬有礼地问道：“蓝小姐，我能坐在这吗？”

蓝灵抬起头打量了来人一眼。白皙的面孔，明亮的眼睛，挺直的鼻梁，的确是个难得一见的帅哥。长得帅便有接近美女的天然优势，因为美女对帅哥从不免疫。蓝灵浅浅地一笑，点了点头。

徐沫影也抬头看了那人一眼，两人目光交错，他本能地感觉到对方目光中的轻蔑和敌意，至少，他绝不是找个位置吃饭这么简单。果然，帅哥很快便又对蓝灵说道：“我叫石航，很希望跟蓝小姐交个朋友。”

蓝灵停下了筷子：“哦？同席用饭，我们已经是朋友了。”

“蓝小姐误会了，我不是指这种朋友。直截了当地说吧，我很喜欢蓝小姐。”迷倒过无数女孩的自信让“帅哥”潇洒地表达了自己的倾慕之情。他说话的声音虽然不大，却好像被全餐厅的人都听到了一样，大家都停止了用饭，转过头看着这三个人。

“对不起，我已经有意中人了。”蓝灵浅浅地笑了笑，像故意做给大家看似的，伸出筷子又夹了一道菜放到徐沫影的碗里。

徐沫影低着头大口大口吃着碗里的饭菜，就像周围发生的事情完全与自己无关。

“我知道。”帅哥说道，“但我觉得他配不上你。”

“为什么？”蓝灵饶有兴趣地看着他

“没有名望没有能力，没有势力没有长相，他不配跟你这么漂亮的女孩在一起。”说这话的时候，石航挑衅的目光掠过徐沫影的脸。但后者仍然不为所动，没事人一样自顾自的吃饭。

“呵呵，这些你都有吗？”

石航自信满满地答道：“当然！至少我样样都比他强。”

蓝灵不知道在心里骂了这小子多少遍“自恋狂”，表面上仍然笑吟吟地说道：“那你们俩比一比吧，要是你能力强过他，我就，”说到这，蓝灵犹豫了一下，风情万种地瞟了石航一眼，“跟你走。”

围观的人们开始吹起口哨，并为能在无聊的晚餐时间看到一场好戏而起哄叫好。

“好！”石航站起来离开座位，走到徐沫影身后拍了拍他的肩膀：“怎么样小子，有没有胆量跟我比一下？”

徐沫影一声不吭地吃完最后一口饭，拿起餐巾纸擦了擦嘴，淡淡地说道：“没兴趣。”然后转头问蓝灵：“吃好了吗？”

蓝灵点了点头。他的表现完全在她的意料之中，如果他真去应战，她反而会觉得失望。感情怎么能拿来做赌资呢？她站起身来，拉着徐沫影的手，准备离开餐厅。

这时候，旁边一张桌子上传来李梦臣的声音：“姓徐的小子，跟他比！我保证这餐厅里没有能赢得了你！”

“谢谢前辈信得过我，不过我没时间，也没兴趣。”

石航一伸手拦住了两个人的去路，似乎是无法忍受两个人对他的无视，大声地问道：“我看你是没胆量吧？”

“算是吧！”徐沫影漠然地说道，“请这位朋友让让路。”

路终究是没有让开。徐沫影真有点怀疑自己周围的人是不是都是学易出身，没有传统的低调和谦逊，只把易学当作争取金钱权势和美女的资本。他的不应战，迎来的是半晚兜头泼下来的可口可乐。

狂躁的人们总喜欢把无法解决的事情诉诸暴力。在众多人面前，石航显然觉得自己的面子挂不住了，从背后的桌子上抄起半杯可乐一股脑都送给了徐沫影。

徐沫影猝不及防，可乐照单全收，头上脸上湿淋淋的一片。他从容地伸出手在脸上擦了一把，转身去拿餐巾纸，这期间，蓝灵已经反手从桌子上端起了整杯可乐，手臂轻轻一扬，一滴不剩全都扣在了石航那张帅气的脸上。

餐厅里的人们都被这突如其来的变故惊呆了，都放下筷子，或站或坐，一声不响地瞧着他们。安静的餐厅里，只有蓝灵冰冷的声音在回响：

“这不是幼儿园，也不是游乐场，被宠大的孩子还是回家找妈妈去吧！”

说完，蓝灵拉着徐沫影就往外走。没想到徐沫影居然站在那不肯走了，他轻轻地推开蓝灵，看了看石航那张湿淋淋的无所适从的脸，又抬起胳膊看了看手表，淡淡地说道：“我应战，但不是现在。明天中午怎么样？还在这里！”

徐沫影永远信奉这一点，男人的自尊不能靠女人来支撑。

石航被蓝灵泼了一脸的可乐，熊熊的爱情火焰已经被浇熄了大半。徐沫影的沉稳又令他搞不清对方的实力，一时犹豫着，不敢答应。

这时候，唯恐天下不乱的看客们回过神来，开始不住声地呜哇乱叫：“答应啊！”“为啥不答应？”“快应战啊帅哥！”

经不住众人的怂恿，石航咬了咬牙，正要答应，却听到餐厅门口传来一个中年人的声音：“我替他应战！”

这声音浑厚而冷酷。餐厅里所有人的目光都转向了声音的来处。

餐厅门口站着一个中年人，这人五十岁上下，身材高大，面色黑红，续着短短的胡子，沉稳的目光中透出锐利的神色，一看就不是个好惹的角色。

不少人都认识他。湘西著名的易学世家石家的大儿子，石宗南。他的父亲，就是现在高踞在甲等席上的三老之一的石文绪。石家在湘西易学界可谓只手遮天，石文绪曾主持易协数十年，石宗南现在也是地方的一把手，在本届万易节位列乙等席。

石宗南的突然出现，使众人纷纷猜测起石航与石宗南的关系。看年纪，这个二十岁刚刚出头的小伙子很可能就是石宗南的儿子。

果然，石航听见声音，转身看见石宗南便惊喜地叫道：“爸，你怎么来了？”

“你爷爷让我过来找你，说要带你去见个人。”石宗南皱着眉头走过来，看了看满脸水渍的儿子，又看看蓝灵，“这怎么回事？你就是雅闲老居士的那个关门弟子吧？”

蓝灵彬彬有礼地答道：“是的前辈，我叫蓝灵。”

石宗南显然是听到了蓝灵斥责石航的那句话，冲口便愤愤地说道：“这孩子的确是被我们宠大的，但是轮不到你来替我教训！”

蓝灵听罢，便好不客气地回敬了一句：“我就是不敢教训您的宝贝儿子，所以才让他回家去找妈妈呀！”

徐沫影上前一步，伸手把蓝灵拉到自己身后，对石宗南说道：“没她的事，是我们俩在比试。”

石宗南上下打量了他几眼：“我听到了。不过你又是谁？”

“晚辈叫徐沫影。”

“要比什么？叫你师父来，我跟他比。”

“我没有师父。”

“没有师父？”石宗南微微有点吃惊，“你这个年纪，没有师父能站在这个地方？”

“我自学的，自己就是自己的师父，您要比的话，我直接跟您比就好了。”

蓝灵听到徐沫影说出这番话，知道他的火气终于被激发起来了，虽然惹上了麻烦的对手，但她心里却禁不住有几分高兴。她看惯了他的低调和沉稳，激扬的时刻实在来之不易。

一个末等席的后生和一个乙等席的前辈叫板，而且还是向一个实力雄厚的世家子弟，这在众人眼里就成了笑话。只有李梦臣走过来轻轻地拍了拍徐沫影的肩膀，低低地在他耳边说道：“小子，你碰见真正的硬茬子了，他是高手，你赢不了他。就算赢了他，他也会把你弄死！湘西石家，心狠手辣！自己保重吧你！”

说完，李梦臣转身走出了餐厅。徐沫影面无表情，当这些话都没听到一样，直直地注视着石宗南。

“好！”石宗南突然拍了一下巴掌，“有胆色，我应战了！明天中午是吗？在这就太不爽了，还是在会议大厅吧！全场人都在，那比起来多舒爽！有哪个不服的，还可以接着比！”

石宗南说得唾沫星子横飞，一伸大手在徐沫影结实的肩膀上重重地拍了一下：“小子，我非常佩服你，很久没有人敢跟我挑战了！就这么定了，明天可不许逃！”

徐沫影淡淡地一笑：“我当然不会逃。前辈，现在我还有点事，先要失陪了。”

徐沫影牵了蓝灵的手，在众目睽睽之下快步走出了餐厅。两人走在楼道里，蓝灵禁不住担心地问道：“你也没说比什么，万一是相术风水之类的呢，你比得过吗？”

“比什么都行。”

“嗯。”蓝灵应了一声便不再说话，带着徐沫影下楼去雅闲居士的房间。

来到雅闲居士的房门外，敲门进去，胖乎乎的老头正坐在床头上看电视，大徒弟齐万甲也陪在老头旁边坐着，边看边闲侃几句，看样子十分悠闲。见徐蓝二人进了门，老头笑得一脸慈祥，连忙招呼道：“灵儿啊，他就是你说的那个徐沫影吧？请坐请坐！”

“谢谢前辈！”徐沫影含笑点了点头，坐在旁边的沙发上，偷眼瞥了一眼齐万甲，却见他连正眼都没瞧自己。

“徐，沫，影。”雅闲居士一字一顿地念着徐沫影的名字，“你这个名字很有点意思，不过有点悲观啊。沫是泡沫，影是影子，这人间一切都不过是泡沫和影子，是实话，大实话，可也是让人伤心的实话啊！”

徐沫影笑道：“这名字是我爷爷起的，我自己也不知道到底是什么意思。”

“哦，呵呵。听灵儿说你从小学易，那你是不是也是世家出身啊？”

“不，我家不算世家，我爷爷曾经学易，爸爸却没有学过。”

“哦？为什么你父亲不学了呢？”

“呵呵，原因您大概也知道，这跟易学诅咒有关。我的爷爷受过诅咒，因此不希望后辈学易。我是偷偷学的，后来爷爷一见管不了，就只好放任了。”

“唉，又是诅咒。我也曾经有几个朋友因为诅咒而家破人亡，真是凄惨的很呐。这诅咒，可以说是悬在我们学易人身上的一把利剑，有时候想想，真让人胆寒啊！”

谈到诅咒，徐沫影不禁兴致盎然，急忙问道：“看起来，诅咒并不会降临在每个人的身上，前辈知不知道这是为什么？”

“呃，这个问题可是忌讳啊，谈多了不好。咱们还是聊点别的吧！你是哪里人啊？”

“晚辈是河北沧州人。”

“我知道你们那。我曾经去过那里呀，三十年前去过，路边全是枣树林子，一眼望不到头。可惜我去的不是时候，金丝小枣还没有熟，有机会一定再去那里玩玩。”

蓝灵坐在徐沫影旁边，听师父东拉西扯听得有几分不耐烦了，禁不住问道：“师父，您不是说，要测测沫影的本事吗？”

“呵呵，对对，不过不用着急嘛！我们初次见面，先要相互了解一下。沫影我问问你，都学过些什么？紫微，八字，六爻，三式？”

徐沫影欠了欠身正待回答，却听到外面有人敲门：“咚咚，咚咚！”紧跟着，一个苍老的声音在门外响起：“老家伙，在里面吗？”

雅闲居士一听，急忙应了一声“在”，随后一面吩咐蓝灵前去开门，一面穿鞋子下床。

蓝灵打开门一看，却见门口站了两个人，一个精神矍铄的精瘦老人，正是甲等席三老之一的石文绪，而另一个，则是那位被她泼了一脸可乐的帅哥石航。这两个人怎么会来？她不禁微微一愣。

“这就是雅闲的女徒弟吧？漂亮，果然漂亮！老头子眼光不错！”石文绪上下打量着蓝灵，赞不绝口，“怎么，不让我们进去吗？”

蓝灵这才恍然醒悟过来，闪身在一旁，让两个人进了屋。

却听雅闲居士对徐沫影说道：“真是很不好意思呀，跟老朋友约好了，有点紧要的事情先要谈一谈，咱们能不能改个时间再聊啊？”

这时候，徐沫影早已经非常识趣地站了起来，微微笑道：“那就不打扰您了。”

说完，徐沫影转身出门。蓝灵站在门口，似乎没听明白师父的话，一把拉住了徐沫影，向雅闲居士问道：“师父，您不是约沫影过来要考考他吗？我们的事情还没完呢！”

“我们这边有点事情，比较急一点，忙完再找你们吧！”

蓝灵本来还想说什么，却被徐沫影强拉硬拽地拖出门去。进了楼道，又走了几步，徐沫影才放开手，抢在蓝灵发问之前说道：“不要再求你师父了，他根本就瞧不起我。”

“你为什么要这么说？”

徐沫影长舒了一口气：“你师父在给你攀一门显赫的亲事，你看不出来吗？如果不信，你可以回去问问他。”

说完，他转身顺着楼梯向楼下走去。

蓝灵被他的话说愣了。石文绪找师父商量事情，为什么偏偏要带上他那个不成器的孙子？她隐隐约约觉得师父在骗他，一直在骗他。

她扶着楼梯上的栏杆向下面喊道：“沫影，你去哪？”

“我去找林卜王，把苗苗偷来的东西还给他！”

丢下一句话，徐沫影一拐弯，便不见了人影。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



章九 卜王让位

林子红站在林边空地上，摸出一支烟点着了，就嘴吸一口，吐出一个缭绕的烟圈。他抬头望望璀璨的星空，低下头找一块石头坐下来，开始享受每天晚上的自由与清静。

这是年轻游客们的特权时间，可以发挥他们的想象力自由自在地浪漫。周围不断有情人们温软的耳语轻轻传来，如夏夜羞涩的晚风，撩拨心事。偶尔会有人从身边经过，他们有时欢笑有时低语有时高歌有时沉默。

林子红惬意地眯起眼睛，一面吸着烟，一面感受着罗浮山夏夜的温馨。过了一会儿，他恍惚觉得有人站在了自己面前，这个人不声不响，只是站在几步之外静悄悄地看着他。

他睁开眼睛。

夜色清明，他看到一个年轻的身影。这个人他很早就注意到了，就在刚才他还想起过他，他想这个年轻人是什么来历到底有多少实力，下午开会本来还想借机会试试他，但他竟然缺席没到。这让他有一点恼火。他为什么会来这呢？巧遇，还是故意找自己？他用力吸了一口烟，吐出一个华丽的烟圈。

“林卜王，您这两天有没有丢过什么东西？”见林子红睁开眼睛看到了自己，徐沫影直截了当地开口问道。

林子红不禁一愣：“没错，我确实丢了一个重要的东西。”

徐沫影走过来两步，伸手把那个八卦牌递给他：“是这个吗？”

林子红在低头在石头上掐灭了烟头，把牌子接在手里用拇指摩挲了一下，点了点头：“对，是我丢的。你小子在哪捡到的？坐这里，咱哥俩好好聊聊！”

“这不是我捡的，”徐沫影笑了笑，在林子红身边坐下来，“您还记得跑到您头上睡觉的那只小猫吗？是那小东西从您身上扯走的。”

林子红先是一呆，而后恍然大悟地说道：“我想起来了！蓝灵蓝小姐的那只小猫，对不对？妈的，没想到那小家伙还会偷东西，眼光还挺毒，一下就把我最宝贝的东西偷走了！”

徐沫影想说那猫是自己的，但想了想，既然每天跟着蓝灵，跟她的也没什么两样。

林子红拍了拍徐沫影的肩膀：“知不知道这东西有什么用？”

徐沫影摇了摇头。

“哈哈，”林子红爽朗地笑起来，“现在你算算我的年龄，快算！”

算年龄？这对徐沫影来说再简单不过了。起卦断卦，不过是一眨眼的事，但是，他起了卦反复算了一会儿之后，却发现这卦有问题。林子红的年龄看上去在三十岁到四十岁之间，但卦数显示却是八岁！

八岁。这显然是不可能的。

徐沫影老老实实地答道：“我算不出。”

“算不出就对了。你想想，如果丢了一般的东西，我算一卦就能找到失物在哪，最多就是为了详细定位再多算几卦，但是丢了这个，我就只能干坐在这里等着你送回来。为什么？”

“因为他是改变气场用的，是反易学的工具！”

“哈哈，聪明！”林子红在手里掂了掂那块牌子，“这东西看起来简单，却很难做，我找人仿做过几块，都做不出这个效果，所以我说是宝贝。”

“那您又是怎么得到的？”

“这是历届万易节卜王的奖品，是一个前辈传下来的，现在明白为什么它重要了吧？”林子红仰起脸看了看天，叹了口气，“说不定，这届万易节过后，这东西就要交到别人手里咯！不过，看这样子，这届的参会者老的少的还没能强过我的，除非，某个畏畏缩缩的家伙能站出来！”

说到这，林子红白了徐沫影一眼：“有什么想法没有？”

徐沫影沉默着不说话。

“靠，别***给我装死！”林子红话锋突变，“跟你说我最受不了你们这号人，说话办事婆婆妈妈，为一点感情能把自己的人格和信仰都卖了！你到底有多大本事我不清楚，但我知道你能上甲等席，你为了一个姑娘放弃甲等席去了末等席！你以为我看不出来？”

机关枪似地爆发一顿之后，林子红“哼”了一声，把牌子揣回兜里，语气缓和了些，说道：“后悔了没？为一个女人，还是你不爱的女人。”

徐沫影一怔，猛地抬起头问道：“你怎么知道我不爱她？”

“别人不注意我可注意了，你对她没那么亲。再者，为了查出你的根底，我对你卜过一卦。这很不道德，但我才不管***道德不道德，现在的易界还有道德可言吗？可惜我还是没算出你的根底，只算出你身边有一堆女人！”说到这，林子红自嘲似的笑了笑，“我算不出就说明你的水平很可能在我之上。妈的我真是孤陋寡闻了，易界出了这号人物我竟然从没听说过！”

“您谦虚了。”

其实徐沫影心里最清楚，林子红并没谦虚。或许在开放灵觉之前他还不如林子红，但是现在，恐怕十个林子红加起来都比不过他。

林子红望着远处情侣模模糊糊的背影，幽幽地叹息了一声：“我三十七岁了，还是单身，没考虑过感情问题。感情会耗费大量时间和脑力，我的时间和脑容量都有限，为了追求易学的顶峰，我就得放弃。说这话就是为了告诉你，你也一样，为了你的追求，你得放弃感情！但你为了感情放弃追求，这他妈是男人该做的事情吗？”

“我觉得这没什么。我在考虑，有些话不知道该不该说。”

徐沫影从石头上站起来，走了两步，缓缓说道：“其实我追求的不是易学。我走上这条路有两个原因，一是为了闯进这个圈子，扳倒圈子里的一个仇人，那个人，他撞死了我最爱的女孩，也撞碎了我做了很久的一个美丽的梦。二是为了破解易学诅咒，让易学能够发扬光大，能够真正地为人所用，让每个人都幸福。可是现在，我突然发现我恨之入骨的那个仇人根本不是仇人，破解诅咒的线索也中断了，甚至我自己也在被诅咒围剿。

或许是我太自不量力了，易学界是人世间隐藏最深的一个世界，靠我一个人什么都做不了。也或许真的像您所说，感情成了我的累赘，我缚手缚脚难以施为。但每个人心里都有自己的一杆秤，秤得出在自己生活中什么轻什么重。我觉得千重万重，重不过感情。亲情友情爱情，我什么都要，什么都不能丢下。我也有坚持，我也有追求，但我追求的并不是事业的顶点，而是让我身边的人幸福。如果他们不幸福，就算我的事业再辉煌又有什么用？

我身边的确有几个女孩，她们对我很好，在各方面无私地帮助我，对我付出了很多感情。正因为这样，我必须偿还她们，不能舍弃她们。虽然在我心里不可能完全接受她们，但我更不能让她们伤心，我必须为她们考虑，哪怕是一点点。”

听了徐沫影的话，林子红愣了半晌，而后点了点头，轻轻拍了拍他的肩膀：“我明白了，嗯，我明白了！你是个有感情有血性的人，但你得明白，爱情不是分苹果，你不能把那些女孩都叫到一起，大家围着一张桌子一人一块把你这个唯一的苹果分吃掉，你得把自己完完整整地给一个人，你明白吗？最爱的人死了，你犹豫，我理解，但你越是重感情，就会在这感情的罗网里陷得越深，到最后把你自己缠死在里面。”

徐沫影笑了笑：“其实，她们大多是我的朋友，爱我的只有两个人。我的爱情只需要在这两个人之间做出抉择就可以了。”

林子红瞪了他一眼：“别自欺欺人了。你有自己的想法，很好。你重感情，我现在也理解你。但这些妨碍你施展自己的本事吗？不妨碍吧？蓝灵这姑娘不是好惹的主儿，我看得出来，她比你会照顾自己，何况她还是雅闲那老家伙的徒弟，谁敢动她？你瞎担心什么？”

林子红站起身，拍了怕屁股上的土：“明天可能席位制度就变了。我希望你能尽早站出来。还有，破解诅咒的事，你就别想了，没戏！”

徐沫影不解地问道：“为什么？”

“天机不可泄露，这是易学规律，是天条，可不是人为因素。你怎么破？”林子红走过去，在徐沫影头上拍了一下，“清醒清醒吧！”

“恰恰相反，我觉得这是人为的！”

“人为的？”林子红摇了摇头，“实话跟你说，我现在身上有近一半地方没有触觉，头皮，左胳膊内侧，腰腹部，大腿。如果是人为的，谁有这么大本事把我触觉夺了去？兄弟，你的心是好的，但是有点幼稚了，醒醒吧！”

徐沫影依然坚定地说道：“诅咒的确是人为的，我有办法证明这一点！”

林子红笑着看了看他：“行啦，时间不早了，该回去了。明天看你表现，我希望你够资格让我把卜王的位子让给你！”

徐沫影踏着夜色走回东坡宾馆，爬上楼来到自己门前，伸手轻轻一推，门竟然应声打开。他微微一怔，想必自己离开时过于匆忙，忘了关门。进了门，屋子里黑漆漆的什么都看不见。他在墙上摸索了半天终于把灯打开。当苍白的灯光赶走黑暗，他才赫然发现，自己床头上竟木木然坐着一个人。

蓝灵两臂抱着双膝坐在那，一双小巧玲珑的雪白赤足在灯光下泛着暖玉的光泽。她那双噙着泪水的眼睛，正楚楚可怜地看着徐沫影，有种说不出的婉转和幽怨。在她两脚之间，小猫苗苗乖乖地蜷缩在那，闭着眼睛，小鼻子有节奏地一耸一耸，显然已经酣然入睡。

徐沫影没想到蓝灵会在自己屋里，也从没见蓝灵有过这样的神情，一见之下，竟不由得一呆，随后便惊讶地问道：“灵儿，你这是怎么了？”

蓝灵缓缓地低声答道：“我跟师父吵架了。”

徐沫影马上明白了事情的原委，他在床边上坐下来，柔声问道：“他是不是真的给你说亲了？”

蓝灵默默地点了点头：“他跟石文绪商量，想让我嫁给石航。我在门外听到他们的话，就闯进去，死活不答应，还当场把石航骂了一顿。”

“然后呢？”

“师父就骂我，说我没规矩，不知好歹。还说……”蓝灵哽咽着说不下去，眼泪顺着雪白的双颊流下来。

徐沫影温柔地问道：“还说我坏话了，对不对？”

蓝灵用力点了点头，张开双臂猛地扑进徐沫影的怀里，搂住他的脖子，泣不成声：“他说我喜欢上一个窝囊不中用的废物……没家世没地位……没能力没教养，说你是不知从哪冒出来的野狗……”

徐沫影的心不禁一颤，脸色刹那间变得雪白如纸。

“他们为什么要那么说你？……你为什么要隐藏自己的实力，为什么不做给他们看看？没有师门没有地位就要被他们鄙视，你怎么就不明白呢？……”

听着蓝灵的哭诉，徐沫影的心疼得仿佛被撕碎了一样。他一只手臂紧紧搂着她，一只手轻轻拍打着她的后背，喃喃地说道：“怪我，怪我，我让你受委屈了。”

蓝灵两只手攥紧了拳头，一下紧似一下捶在徐沫影的前胸，用力极轻，偏又像敲鼓一样捶得咚咚作响，一面捶打一面哭道：“就是怪你，师父他从没骂过我，都是因为你！斗法的事加上今天的事，两次挨骂都是因为你！你一点都不体谅我……呜呜……师兄还老在一边添油加醋地骂你污蔑你，也不知你去了哪，只有我一个人跟他们辩解……”

徐沫影仰起脸，望着头上印满青色花纹的天花板，在那苍白的灯光照耀下，他仿佛觉得那花纹在旋转，旋转。

有些事情真的不像自己想象的那么简单。当你是一个白丁，当你籍籍无名，那往往就意味着你可以任人宰割，意味着你做的任何事情都变得愚蠢，你身边的人也都变得低级。假如你现在是安全的，那只是因为你没有侵犯到别人的利益，一旦有一天你进入别人的视线，那等待你的将是不可预知的诋毁和灾难。

低调和隐忍，这不该是一个强者的做人准则。一旦你长出了一双翅膀，那就一定要破壁飞去！不为了在高空中俯视别人，只为了不让别人俯视自己！

蓝灵的哭诉唤醒了他沉睡的信念。他突然记起了不久前的那个夜晚，在那个烂漫温馨的校园里，一个女孩也在自己面前泪眼婆娑，也曾对自己低声哭诉，也是因为自己的不争气。

何其相似！而自己为什么要让悲剧重演？

何其相似？徐沫影心里打了一个激灵，突然觉得有几分害怕。这是不是另一场悲剧的预感？

可是蓝灵不是苏浅月，自己也已经不是当初的徐沫影。他那时深爱着浅月，而今天对蓝灵却谈不上爱。想到这，他多多少少感到一点安心。

相比之下，受一点侮辱和诋毁又算得了什么？他更希望自己身边的人都健康，都安全。那种失去至爱的悲痛时时噬咬着他的内心，现在想起来，命运和诅咒所带给他的畏惧已扎根在灵魂深处。或许他自己并没有意识到，一直以来，他的低调，他在占卜方面的拘束、不敢尽力施为都与这种畏惧有关。

他不想再失去。

而神秘诅咒如一把高悬的利剑，它的落下或迟或早。尽管目前看来这剑并不会斩向所有人，但爷爷的死已经给了他一个暗示，他的名字已经写进那死亡的名单，而长松山宾馆里那窗台上的脚印，也给了他一个不声不响的警告。

脚印，推背图上的谶语，古墓中的激斗……把这些串连起来，似乎有些东西已渐渐浮出水面。

一想到这些，徐沫影忽然明白了自己该做些什么。

善的、恶的、清的、浊的、黑的、白的，他都得看分明，用这双眼睛。

该放的、该收的、该讨的、该还的、该连的、该断的，他都要慢慢理清，用这双手。

他感到心潮澎湃，随浅月的死而撒落尘埃的久违的激情终于又飞回来，安安稳稳落在他的身上，融化在他的血液里。

不因为怀抱美玉，更不因心系佳人。

窗外，有风吹过夜，吹过罗浮。



www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



章十 一鸣惊人

上午九点钟，万易节会场里人声鼎沸。昨天领袖们做出决定，今天上午大会将就两种分席制度的选择进行投票。其实不用投票，其结果就已经显而易见。

现在坐在会场里的二百多人，绝大多数都是名门弟子，谁不希望提高自己师父的席位？不必说，这些人都支持以声望分席的旧制度。学易勤奋的人并不多，实力高于声望的人更是少之又少，即使有些人在心里支持新制度，也是人微言轻。

这两天，因实力不足而被万易节拒之门外的客人们已经在纷纷致电谴责，万易节人心浮荡，甚至贺六阳的位子都已经岌岌可危，毕竟，他的改革措施过于激进。虽然很多人暗暗认同他的观点，但在现实面前，易德永远比不上利益重要。

而贺六阳对此却显得泰然自若。他拎过话筒试了试音，并用严肃的目光向台下扫视一周。当人们安静下来，他宣布会议开始：

“今天上午要进行投票，决定实行哪种分席制度。我想，大多数人心里都对此热切期盼。为什么？因为你们都想要利益。万易节分席如何，就决定了整个易界的权力分布。我们都是学易的，都知道八字里面有个人间至理，叫‘财官相生’啊！财生官，官生印，有钱就有权，有权就有名嘛！对我们易界的人来说，有了名还愁没钱吗？师父徒弟、父亲儿子，什么门派什么世家，你们一辈辈就稳稳地骑在别人头上了。呵呵，大家都是这么想的吧？”

贺六阳顿了顿，又向下面望了一眼，见会场上安安静静没人说话，便继续说道：

“学易，淡定、沉着、低调、谦虚，不贪财不求名，这些老祖宗的准则还有人记得吗？你们入门的时候都背过吧？《太上感应篇》，《了凡四训》都读过吧？到现在还有人记得吗？要知道，我们这里坐的可都是精英，被我拦在门外的骗子那就海了去了！你们心里都一心想名利，外面的那些人还不骗人骗疯了？

我贺六阳要下台了，这我早就知道。有人问我是不是算过了，我没有，绝对没有。这种事情还用算吗？正风气和谋利益两者之间谁轻谁重，各位在心里都掂量过。这也是我为什么采取过激手段的原因。不过激，骗子们早就把万易节搞得乌烟瘴气了。改革成功？老实说我没想过。我就想能让这届万易节干净一点，能在各位面前说上几句大道理，能让各位多少年以后还能想起09年万易节上有我贺六阳这么个人办了这么点事，我就知足了。”

吴琪在旁边坐着实在听不下去了，皱着眉头拍了贺六阳一下：“六阳，算了，何必说这些？”

“就剩下几句话，我把它说完，咱们的投票就开始。”

吴琪没办法，只好叹了口气，听他继续说。他转过脸看了一下雅闲居士那三个老头，一个个都面色平静，跟没听到一样。

活了这么大年纪不容易，大概，免疫了吧？

只听贺六阳继续说道：“其实我贺六阳也算成了点好事，毕竟咱们坐在这的都多少有点本事，这就意味着，将来掌权的人还算有本事。但是各位千万要记住，易界就是江湖，这里就是江湖，江湖浪高三尺，一山高过一山。别光倚靠自己世家的声誉师门的名望，这样下去你们一代代也会沦为骗子。武侠

小说里，江湖门派是一辈比一辈弱的，我不知道那是不是真的，但在我们这个江湖，从鬼谷子、京房，经李淳风、袁天罡到现在，可真的是在一辈辈人才凋零。易，是我们的饭碗，更是我们民族最精深的文化，望各位珍惜手中的饭碗，珍惜我们的文化。”

长叹了一口气，贺六阳沉声说道：“好了，我说完了。现在投票……”

他正想宣布投票开始，突然听到台下最后面传来一个年轻人的声音：“等等！”

平静的湖面忽起波澜。这个不和谐的声音马上把场上众人的目光全都吸引过去。

那是个个头不高的年轻人，面孔黝黑，长得有几分秀气，一双眼睛乌黑发亮灵气十足，格外的引人注目。很多末等席的人都看一眼便认了出来，他就是昨天不知天高地厚跟石宗南立下赌约的那个年轻人，徐沫影。

他为什么要站出来？难道想要阻拦投票？螳臂当车！

贺六阳温和地问道：“你有什么意见？请说。”

徐沫影大声问道：“我想问一下，今天投票的事情是谁决定的？”

贺六阳一愣，随即答道：“昨天下午你缺席了吗？是这样，事情是雅闲居士提出来的，我们甲等席六个人，三个人支持，两个人反对，一个人弃权。所以…”

听到这，徐沫影突然打断了他的话：“那就是说，甲等席对这件事情有否决权，对吗？”

“对！”

“可是，甲等席上还有一个人没有发表意见。”

众人一听，全都愣住了。

贺六阳皱着眉头问道：“我们六个人都在这，都发表过意见了。还有谁？”

“还有我！”

众目睽睽之下，徐沫影不知道鼓起了多少勇气才吐出了这三个字。这三个字清晰响亮，倏然从他双唇间飞出，在大厅里回旋转折，送入每一个人的耳朵。

蓝灵听到这三个字，禁不住兴奋得攥紧了拳头，一只手紧紧捂住胸口，想要按下那差一点就跳出胸膛的心脏。

林子红听到以后，嘴角露出一丝不易觉察的微笑，抬头看了徐沫影一眼，便又继续懒洋洋地倚靠在椅子背上。

大厅里笑声四起，人们议论纷纷，骤然乱做一团，都在嘲笑徐沫影的自不量力。易界吹牛的人虽多，却少有人敢吹到万易节会议大厅里来的。

贺六阳一愣，随即便明白了徐沫影的意思，不禁质疑地问道：“你是说，你有能力入甲等席？”

“是的。”

三个字出口之前，徐沫影还有些紧张，但是现在，他心里反而平静得像一汪秋湖。

贺六阳张嘴正要说什么，却听一旁的雅闲居士笑道：“年轻人，你在说笑话吗？论资质，贺会长和林卜王都是天才，论勤奋，他们从小就心无旁骛，刻苦地学到现在，才能登上甲等席。我们这几个老家伙，也是拼了几十年才坐到这里。你才多大点年纪啊？别开玩笑啦，坐下吧坐下吧！大家都等着投票呢！”

贺六阳想了想，雅闲说得确实有道理，便摇了摇头笑道：“呵呵，你有这份志向就好，努力学，过几年你就能坐到这里来了，但是别浮躁，别心急，要是有什么疑问和困难，可以找我。”

却听徐沫影仍然坚定地说道：“我真的能做到！”

“哈哈，”雅闲居士开心地大笑起来，看了看贺六阳，“这小伙子还真是倔强。你说你能做到，你问问这会场里的人，谁信啊？”

话音刚落，却听下面一个女孩的声音答道：“我信！”

同时，主席台的一侧也响起一个慵懒的声音：“我也信。”

不用说，台下那女孩就是蓝灵，而台上那位肯定就是林子红了。

老居士随口一问，竟然真有两个人应声，自己的徒弟蓝灵也就罢了，他知道她迷恋这个年轻人，万没料到主席台上的林子红竟也开口作答。他略显尴尬地一笑，侧头对林子红说道：“林卜王，小孩子闹着玩，你就不用凑这个热闹了吧？”

“我没闹着玩。”林子红连正眼都不给雅闲居士一个，仍然是懒懒散散地靠在椅子上，手里拿着那块镂空八卦牌左看右瞧，“我在想，这块牌子的主人应该换换了。”

林子红话音出口，台上台下一片哗然。

谁都听得出这话里的意思。有资格拿这个牌子的人，六爻八字一定要赢得过林子红，但从林子红昨天上午分席时候展示的那一手来看，这届卜王他几乎又稳稳操在手中了。台下的人，连五个数字都打不出来，遑论八个？台上这几位，最起码雅闲居士这三个老头只是勉强在规定时间内打出五个数，对八个数也是望尘莫及。但是现在，林卜王说要把卜王的位子让给一个人，还只是一个初出茅庐的年轻人。

他未免太年轻了。在易学的世界，没有几十年的浸淫出不了太大的成果，更别说踏上卜王的宝座。自有万易节以来，历届卜王几乎都是清一色的老人，只有数十年前，尸灵子二十八岁凭一手超凡卦技震慑卜王擂，成为领袖群伦的一代宗师，再就是去年林子红三十六岁一鸣惊人，以压倒性优势从吴琪手中夺走卜王八卦牌。而眼前这个年轻人，显然比林子红比尸灵子更年轻。

未登擂台先让位，这也是万易节历史上从未发生过的事。

就凭这个平平无奇的小子，在分席测试中按不出一个数字的小子，在餐厅里不敢跟石航比试的小子，每天沉默寡言跟在美女身后的小子，怎么能让林卜王说出这种话来？

全场哗然。哗然中突然冒出一个沙哑的声音：“林子红，你这位子未免也太好拿了吧？我要是赢了这小子，是不是那块牌子就归我了？”

众人寻声望去，却见从末等席上站起来一个老头，不是别人，正是昨天分席前闹事被分到末等席的老先生薛成英。大概是觉得坐在后面太委屈太急于到前面去了，因此老先生一见有机可乘便站了出来。

没等林子红答话，贺六阳便说道：“薛老，子红是开玩笑，都不要当真。”林子红的实力他最清楚，这个年轻人或许会很强，但要说能强过林子红，他还真是不敢相信。

但他话音刚落，便听到林子红说道：“我没开玩笑。就这么定了，薛老先生，只要你赢了徐沫影，我就把牌子给你！”

“好，我相信林卜王说话算数！这位徐先生，你提议吧，怎么比。”

薛成英对自己的卦技非常自信，虽然以他的实力上不去甲等席，但乙等席总是可以的。而在众人眼中看来，徐沫影也是多半会输。

徐沫影面色沉静，默默地看了他一眼：“甲等席上的六个人都是当今易界顶尖的大师，但他们都缺少或损伤了五个感觉之一。我们来算算他们都缺的是什么吧！”

话音落地，主席台上的几个人除了林子红都各自悚然，台下的人们也全都呆住了。

诅咒，无疑是万易节的禁忌话题。而徐沫影的提议，恰恰切中了这个禁忌话题的核心。当然，关于诅咒的预测内容也是易学的一个空白。第一是因为其禁忌，第二是因为其无法预测。科学界有个“测不准原理”，易学界也如是，这个被大家默认没人能测准的正是易学学者的心病、易学典籍从不敢提的禁忌——诅咒！

事实上，并没有人知道每个精通易学的人都会损伤五感，因为这种事情，实在不足为外人道也。大多数人根本不会跟同事提起。当然，原因多半也只是因为这是——禁忌！

在众人惊诧的目光和唏嘘声里，老头脸色煞白地说道：“这个我测不出。”

徐沫影从容不迫地说道：“那你输了。雅闲居士失去味觉，石文绪前辈失去嗅觉，吴琪老前辈损伤触觉，林卜王损伤触觉，贺会长失去嗅觉……这些都对吗？”

主席台上的六个人不禁面面相觑。半晌，贺六阳才率先点了点头：“没错。我跟子红的，你都算对了。我想，居士他们也没有疑议吧？”

其余几个人也都各自点了点头。

场上变得无比安静。薛成英愣了半晌，垂头丧气地说道：“你赢了。”

他刚要坐下，却听雅闲居士说道：“我有点意见。我觉得这不能算数，毕竟徐先生提出来的是别人没有研究过的内容，并不能代表他卦技就比薛老高啊！”

石文绪连忙附和着说道：“对对，而且这个内容大家一打听都能打听到啊！这不能说明问题。”

徐沫影淡淡地一笑：“老居士，石老先生，你们说这些都能打听到，那我就说个打听不到的吧。老居士，四十年前在杭州城外一个小山村，您给人寻龙点穴的事还记得吗？据说点穴太正就会招致诅咒，因此您故意错点一寸。但您应该知道，点穴稍偏必会转吉为凶，穴越吉则凶越大。您故意点错，使那户人家万贯家财付之一炬，两个小儿子也在大火中丧生。这事应该没错吧？”

雅闲居士不禁脸色大变。学易多年，虽然偶然行骗，但不至于害死人，只有这一次害得一位朋友倾家荡产家破人亡，多年来一直让他耿耿于怀，到今天还以为早已没人知道，却不想被人在大庭广众之下挖了出来。但是看到众人投来质疑的目光，他突然冷冷地说道：“没有的事，小伙子，故事是编得不错，可惜讲错了场合。”

雅闲居士老脸一横，死不承认，就好像徐沫影在污蔑他一样。哪知徐沫影并不灰心，十分自然地一笑，又说道：“我想是您年纪大了有了些忘性，要不要我说出您那位朋友的名字提醒您一下？您的朋友现在住在杭州城里，唯一活下来的儿子也在学易，而且极有成就。”

“好了！我想起来了。”雅闲居士老奸巨猾，听到这里已经知道徐沫影胸有成竹，肚子里必然装着有关自己的大秘密，甚至比自己知道得还清楚，生怕他再多说一个字泄露太多，赶忙开口制止。但他凭什么会知道？一个八十年代出生在河北的乡下老，甚至长这么大都没有去过杭州城，为什么会清楚这些深埋在他心底的秘密？难道，他真有这么大的本事，可以详细地算出鲜为人知的一切？

想到这里，他的冷汗便“刷”地流了下来。如果真的是这样，这个人就太可怕了，自己所有的如意算盘就会全部被此人打碎。但他还存有一点侥幸心理，没准这人真就这么巧，辗转得知了自己的一点往事呢！

他睁大眼睛向台下瞧过去，瞧着徐沫影那年轻的还略带稚气的脸，慢慢便恢复了自信。这小子实在太年轻了，他能有这么大本事吗？就连大宗师尸灵子在他这个年纪都还是籍籍无名之辈，难道，他能比尸灵子更强？

薛老爷子虽然年纪不小，但眼神可不难使，他自然知道是怎么回事，心里暗赞徐沫影好本事，嘴里禁不住叹息了一声：“老了老了，脑子已经不能用了。我认输啦。”

徐沫影微微一笑，转身向薛老爷子鞠了一躬：“前辈，承让了！”

会场里明眼人不少，自然已经能看出些许端倪，但多数人还是对徐沫影半信半疑。

徐沫影也知道，光凭这点本领仍然难以服众，他刚要开口要求分席测试，却听到台上雅闲居士又说道：“我承认，小伙子或许是有点本事，可我看离甲等席还差得远，分席已经进行了一次，结果也已经很明朗了嘛！还在那里坐着吧！咱们进行正事要紧！”

徐沫影一听，知道雅闲已经对自己产生了惧意，想打压自己，赶紧大声说道：“昨天由于其它原因，我没能尽力，所以，请贺会长准许我重新做一次测试！”

贺六阳这时候也对徐沫影有了几分信心，他侧头对林子红笑了笑，暗暗佩服林子红的眼光。他知道，这个年轻人对自己意义重大，只要他能上主席台，三对三的局面便可形成，那投票裁决的事情便可无限期搁置。他转过头向徐沫影投去期待的目光，重重地点了点头：“好，那就再给你一次机会，上来吧！”

“慢着！”

这次是石文绪老爷子发出的喊声。

“怎么了？”贺六阳问道。

“易术的发挥跟心理状态关系很大，这我们都知道。而分席测试只有一次，这测试很大程度上是不公平的。下面必然有不少人，因为测试时候过于紧张等等原因发挥失常，如果大家都要求上台重测，那我们这万易节可就不能干别的了。所以我觉得，此风不可开啊！”

石文绪分析得确实很有道理，他这一说，台下响应的声音便此起彼伏：“对对，他能重测，为什么我们不能重测？”

贺六阳十分犯难，正想怎么找个好借口让徐沫影上来，却听徐沫影在下面高声说道：“如果重测后不能上甲等席，我立即收拾行李退出万易节。不知道你们想重测的各位，能不能做到这一点？”

他这一句话，立刻便没人吱声了。即便是真怀疑自己发挥失常的人，也未必能保证再测一次就发挥正常。收拾包裹走人，倒不如安安生生的好。

“好！”贺六阳竖起了大拇指，转头问几位老人，“这样总可以了吧？”

雅闲居士想了想，说道：“既然他这样说，我们也没什么好说的。但是重测嘛，不能跟原来一样简单，经过这一天，反复研究键盘定位之后就熟练很多，应付测试就好办多了。所以我觉得，要多加几个数位才好。”

沉默了这么久，林子红再也听不下去几个老家伙胡搅蛮缠，突然“啪”地拍了一下桌子，叫道：“靠，不就是重测一次吗？你们还有完没？”

贺六阳急忙拦住他，：“别这样，老居士说得也有道理。您认为，应该加几位？”

他知道，越是在紧张的时候，越应该冷静谨慎。雅闲居士说得确实有几分道理，如果自己不听，最后就算真的让这个小伙子上了甲等席，恐怕也无法服众。

“你狠！妈的我不管了。”林子红赌气不再说话，两只胳膊一抱便又倒在椅子上。

雅闲居士狡猾地笑道：“既然林卜王有意见，那就不加了。”

贺六阳急忙说道：“哪能不加啊，公平起见，还是加上吧！您看，加两位数行不行？”

加两位就是七位，只比林子红算得少一位。贺六阳心里也有自己的算盘，既然林子红肯提议把卜王的位子让给徐沫影，那他至少也能算到八位，就算再紧张再发挥失常，那七位数也总能算出来的。

雅闲心里豁亮得很，自然知道贺六阳在想什么，心想，你不是同意加上去吗，那就多加两位，加到比林子红的极限数位还多，看这小子到底有多大的本事？于是他两手一伸，曲起一个大拇指，对着贺六阳摇了两摇：“算九位怎么样？林卜王不是说把卜王让给这小伙子吗，既然林卜王能算到八位，小伙子经过一天的熟练，算到九位自然没问题。”

林子红心里暗骂：说你狠，果然狠！

贺六阳这下真拿不定主意了。他抬头看了徐沫影一眼，只见他仍然若无其事地望着主席台，望向自己，好像一副自信满满的样子。他一面寻思一面问道：“居士说要你算九位才能上甲等席，你看……”

场上谁也没有料到，接下来徐沫影一句话就直接打翻了所有人的自尊：

“测试程序的最高数位是多少？”

话音刚落，一个年轻的服务员走到林子红身边，拿过话筒向他答道：“六十四位！”

徐沫影离开座位，脸上挂着微笑，一面往台上走一面说道：“好，就给我调到六十四位。”

他说得很轻松，但一句话便让全场的男女老少几乎翻倒在地。

所有人都目瞪口呆，所有人都惊诧莫名，所有人都面面相觑无言以对，所有人心里都只有一个念头——

他疯了！

六十四位数是个什么概念？

如果你熟知键盘的键位，操作熟练，而且熟记了那六十四位数，在半分钟内你肯定可以把这个数字打出来。

如果你的键盘是打乱的，数字在屏幕上，你的操作肯定很不熟练，你的眼睛一面要瞄着屏幕一面要瞅着键盘，磕磕绊绊地打这些数字，半分钟内你保证能完成吗？别说你要盲打，那无法实现。

如果你根本不知道键位在哪，也不知道数字是什么，而你要把一串长长的六十四位打出来，你只能边算边打，还要边打边忘。你必须时刻记住六十四个数字你算到了哪一位，十个数字键分别在什么地方，再互相核对，一个一个敲出来。以一个普通人的大脑蒙上眼睛去打这个数字你只能是边打边忘，忘了再算，算了又忘，完全是一团浆糊，根本进行不下去。而且你千万别忘了，你需要算，试问，你一秒钟能搞定几卦？

徐沫影面临的就是第三种情况，这种随便一想就能让场上所有易学大师们绝望的情况！但是，他提出来了，并大踏步地走上去了。

六十四位！

在他说出这话的那一刻，蓝灵差点惊叫出声，赶忙伸手捂住了嘴巴，睁大水汪汪的眼睛看着他迈着稳健的步子一步一步走向主席台。

最信任徐沫影的林子红再也无法在椅子上悠闲下去，一下子坐直了身子，用迷惘而惊讶的眼神望着他。他真怀疑自己搞错了，从头到尾都搞错了，他信错了人。他是这里最大的行家，他知道自己算到八位数有多大难度，至于六十四位，绝不是八个八位数那么简单，就算是鬼谷子重生他坚信也算不出！

雅闲居士竟然忘记了笑。他一定是胜利者，但他只有旁观者的惊讶和好奇，而忘记了以胜利者的姿态微笑或者大笑。他搞不懂徐沫影的用意是什么。六十四位，半分钟完成，这已经是易学领域的天文数字了，何况还要计算键盘，再别别扭扭地打出来！

贺六阳已经彻底放弃了。他看徐沫影眼神清澈炯然闪亮，相信他并没有疯。他一定不是疯了，而是因为算不到九位数而自暴自弃，要不然就是想吹吹牛做做秀，自知闯不过这一关，因此想给大家一个最后的惊叹。

贺六阳失望地看着大步走来的徐沫影，叹了口气，说道：“你回去吧！不用算了，这测试不算数，你也不用退出万易节。”

徐沫影不禁一愣，停下脚步不解地问道：“为什么让我回去？还没算呢！”

贺六阳的眉毛打起了卷：“你真的要算？”

“当然要算！”

林子红呆呆地看着他，不发一言。

雅闲居士忽然说道：“让他算吧！我想看看他怎么算。”

贺六阳在心里把雅闲咒骂了无数遍：怎么算？还能怎么算？这个题目恐怕在五千年易学史上都是个笑话！

这时候，电脑桌椅需要的东西都已经放置好了。服务员走过来对贺六阳说道：“贺先生，已经调好了，六十四位。”

贺六阳看了看了林子红，心说，今天你这个丑可真是出大了！他无奈地低下头，向徐沫影挥了挥手：“测吧！”

本来还想赌一把，赌这个年轻人真能胜过林子红，真能拿下九位数，可是现在，六十四位，拿什么去赌？

在近三百双的眼睛的注视之下，徐沫影大踏步走上主席台坐在电脑前面，泰然自若地面对众人微微点了点头，开始了他违反易学常识的测试。

整个会场，只有一个人是信任他的。那个女孩坐在会场的最后一排，闭上美丽的大眼睛，双手合实默默在心中祈祷：“沫影，你一定可以做到的，你一定可以！”

事实上，他真的可以。

两眼蒙上黑纱的那一刹那，灵觉就随着他沉静的呼吸缓缓开放，它就像一朵莲花，慢慢打开每一瓣光明。黑暗退去，一个奇妙的世界现身。在这个世界里，徐沫影才是真正的主宰，他可以有全方位的“视角”，可以小范围的感知一切，这个范围，就在他的感觉点周围。

灵觉不是视觉，但比视觉更清晰更深入更广阔。

电脑屏幕就在前面，屏幕上一切都在，数字、键位、输入框，一切一切他都感觉得到。只要他选择自己的感知范围，一切就都了然于心。

计时开始。他迅速地按下第一个键。

在灵觉开放的情况下，他能做的就相当于一个记住六十四位数字的人在用一个不太熟悉的键盘把数字输入电脑。仅此而已。

死寂。偌大的会场里一片死寂，人们甚至可以听到自己汗珠渗透肌肤的声音。而后，大屏幕上的计时器开始转动，同一时间，键盘被噼啪敲响。

在场的很多人都相信，终其一生，他们从来没有这么认真地听过时钟的滴答声和键盘的敲击声，那一刻这一切声响都因为好奇惊讶和迷惑而变得不再单调。

对于蓝灵来说，时钟、键盘、呼吸、心跳，构成了她的一切。她缓缓睁开眼睛，一眨不眨地盯着大屏幕，畏惧着并期盼着，寻找着并等待着。

这是前所未有的挑战，是超出一切易学常识的挑战，她清楚，比谁都清楚。但她只是固执地一厢情愿地相信，奇迹将会发生，耻辱将被洗刷，他，无所不能！

当一个女孩真正把自己的心交给一个男人，那她只有无条件的信任！

时钟在转动，滴答，滴答

输入框里的数字在逐渐增多，一个，两个，三个……

六十四位数，电脑显示栏根本不够长，除了开头那几个，一多半数字被覆盖在灰色的背景下面。但徐沫影一动手，人们便能看见他输入栏跳出的数字竟然跟显示栏里的第一个数字是相同的！

随着他数字的跳出，每个观看者的脑子里都不由自主地跳出一个大大的惊叹号。

在大屏幕上，人们能清晰地看到数字键的实际位置，也能看到徐沫影十指来去飞舞的路径。他那十根略显秀气的手指，仿佛长了眼睛一样，每次都准确无误地敲击在数字键上。一次，两次，三次…

第二位数字跳出来，紧跟着是第三位，第四位……

第二位是对的，第三位是对的，第四位……呃，竟然还是对的！

人们的脑海中迅速地积累起一串长长的惊叹号，他们一眨不眨地盯着大屏幕，嘴巴张得大大的，合不拢，再也合不拢。这时候人们才恍然发现，原来世界上真的有一种触动人心的感觉，叫做惊讶！

随着对键盘的熟悉，徐沫影的手指越来越敏捷，动作也越来越快，飞舞、穿梭、敲击、跳跃，潇洒自如，流畅如水。

数字在飞涨，飞涨，短短五秒钟，已经敲下了十个数字，全部正确！这早已经突破了林子红那令众人仰望的记录，已经是一个奇迹！然而奇迹绝不仅仅是这些，手指飞舞不停，键盘响动不休，数字迅速地填满了输入栏，新数字又将老数字一个个挤到灰色背景的后面。

人们只听见键盘在响，只看见数字在动，已经记不得数到了多少位，也分不清哪个对那个错，能看清的只剩下计时器的时间

十五秒、十六秒、十七秒……

徐沫影不知道，人们的惊讶正在一点点变成震撼和恐惧。或许局外人并不知道徐沫影的占卜手段意味着什么，比如这些在大厅里游走来去端茶倒水的服务员，此时僵立地看着屏幕就像在一场杂技表演，但这些易界的高手没有谁心里不清楚，这个人的预测，已经到了耸人听闻的地步。

他算得太迅速太精细，就像能亲眼看见亲耳听见。到现在，这些平日里自负的易学高手终于意识到自己还差得太远了，这，才是真正的高境界的易学！

大厅里，计时器依然在响，那响声太大了又太小了，它转得太慢了又快了。这响声让有些人哭，哭得绝望而又突如其来，这响声也让某些人笑，笑得疯狂却出乎意料。

二十七秒、二十八秒、二十九秒…

心跳，心跳，心跳……终于，计时器结束了它短短半分钟的使命，鸣响一串长长的刺耳的铃声。徐沫影淡然地解下脸上的黑纱巾，正襟危坐，等待程序验证自己的成绩并宣布结果。

台下的人们茫然地看着大屏幕，那里只有一小段数字，而且没有人知道对错。

等到了这一刻，蓝灵的心已经安静下来。虽然这串长长的数字足够让很多人抄写错误，但他相信徐沫影没有错。她那颗女孩的敏感的心，平静得异乎寻常。

林子红已经找不到一个词语来形容自己的心情。不用看后面的结果，只需要看前五秒，五秒就算出并敲出十个数字，这已经极大的超越了自己，光凭这前五秒，卜王的位置也已经非徐沫影莫属，何况后面，后面还有这一连串近乎恐怖的测算，那长长的数字足以让让任何大师焦头烂额。怪不得自己占卜他的实力时只是觉得深不可测，他初一上台就带给了自己一个梦，一个震撼性的颠覆性的梦！

雅闲老居士现在很想找个地方去大哭一场。女徒弟曾多次央求式地向自己推荐这个年轻人，而自己却屡屡忽视，甚至对他还有些蔑视和深深的成见。在他挖出自己秘密的那一刻，他甚至对他恨之入骨。那时他已经知道这年轻人或许有些本事，但没想到，他的本事竟完全超乎自己的想象！六十四位数，他苦笑，自己从头到尾念完也要花上半分钟吧？现在，这样一个奇材中的奇材由于自己的蔑视而从自己阵营溜走，从容地站到了对立的一方。

从上午的会议开始到现在，贺六阳的心里上演了一出由绝望到希望、又由希望到绝望、最后又从绝望到惊喜的悲喜剧。第一个绝望是因为投票的不可避免，知道自己辛苦建立起来的秩序又将毁于一旦，然而徐沫影的出现给他带来了一丝曙光，让他看到一点希望。但是就在这时，他好容易攒起来的那点希望却一下子又被六十四这个数字无情的击碎，再次陷入彻底的绝望。直到他无精打采地看到第一个数字跃出输入框，他才知道，自己的绝望未免来得太早。五秒钟之后，他不得不开始相信，这个世界上，奇迹真的存在！

三十秒钟过后，贺六阳激动地看着徐沫影默默摘下黑纱巾，平静依然。他悄悄地伸出大手，跟林子红的手紧紧地握在一起，用力晃了两晃。两个好朋友此刻心潮澎湃，他们知道，他们终于等到了第一个可以帮助他们的年轻人。

无须等待什么判定，只凭前十位数的准确性，他们就担保能把徐沫影拉上主席台。可是，他们万万没有料到，震撼才只是刚刚开始。

寂静的会场里，突然传来那个无比熟悉的生硬的电脑女音：

“半分钟计时结束，要求输入41267……，实际输入41267……，核对完毕，完全正确！恭喜您称为甲等席贵宾！”

话音落地，全场骇然！

在那之前，很多人见徐沫影运指飞快，还以为他把后面的数字乱打一气用来凑数，却原来从头到尾六十四位数字真的一个不差！

倘若不是亲眼所见，绝不会有人相信，可是现在，事实无可否认地摆在眼前。

在众人为之惊骇的时候，坐在后面的女孩正在喜极而泣。她的眼泪随着机器女声的结束“刷”地流下来，马上，为了不让别人看到她赶紧低头擦去脸上的泪珠，但刚刚擦掉旧的，新的又涌出来，于是她索性一头扎进桌上的糖果盘里，尽情地用眼泪释放着自己的欣喜。

这个时候，女孩才忽然想到，假如徐沫影通不过测试会是怎样的结果，而他通过这场测试又是何等的艰难。这个时候她才知道恐惧，这种恐惧让她的泪水来得更快。

这个时候，该是女孩为自己的感情选择而骄傲的时候。自己不顾一切深爱的人终于获得了认可，没有什么比这更让她快乐，她有什么理由拒绝眼泪？

台上，徐沫影在众人欣羡、敬服和畏惧的目光中站起来，微笑着准备走下台去，准备坐回到蓝灵身边。却听到主席台上响起一个人单调的掌声。他停下来回过头，却见贺六阳正在对着话筒鼓掌，贺六阳一双深沉的眼睛望着他，难以掩饰眼底的兴奋和喜悦。

“大家欢迎我们本届万易节第七位甲等席贵宾入席！”

贺六阳刚刚说完，顿时，全场掌声雷动。

徐沫影面带微笑，向台下深深地鞠了一躬，又转身向台上的几位前辈鞠了一躬，然后大步走到主席台上，坐在了林子红的身边。他屁股刚一沾椅子，林子红便笑着拍了拍他的肩膀：

“兄弟，欢迎你归队！”

徐沫影淡淡地一笑，向台下最远处望了一眼，低声问道：“我有个小小的要求，不知道能不能让灵儿跟我坐一起？”



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



章一 神秘的玫瑰

甲等席的桌椅跟下面没什么不同，服务员端上来的糖果也不比末等席多长一层皮，唯一不同的是，在这里你可以俯瞰别人。

徐沫影走上主席台的时候，一如既往地觉得自己不适合这里。对面是黑压压的人群，是无数双以各种心情望向自己的眼睛，当然，人们的目光多半是是因为自己刚刚的表现有些过火。并不是他喜欢挑战难度，更不是他想一鸣惊人，实在是心情有些激愤。雅闲居士和石文绪的百般刁难促使他主动提高难度，做了这个骇人听闻的测试。测试完成了，效果也达到了，他反而觉得心里很不自在。

招摇过市不是他的本心。

他突然想到柳微云，想到她不来这里的原因。在这种地方，沉默绝不是什么万全之策，有时你不得不惊雷般在天际炸响。可是炸响之后，你会发现自己没了，只剩一堆碎片正飘摇于一个虚飘飘的高空。

不管内心里如何想，表面仍然是那么从容平静。徐沫影坐下来向台下最远处望了一眼，在那里，蓝灵也在望着自己。他感受到了她的快乐，也感受到了她的孤单。

徐沫影侧过头向雅闲居士低声说道：“让灵儿一个人在下面不好，我想跟她坐一起。”

林子红看了看他：“你上台就没别的话要说吗？”没等徐沫影回答，他看了一眼台下的蓝灵，又对徐沫影说道：“你想让她以什么身份上来？徐夫人？”

徐沫影连忙摆手：“不行不行！那绝对不行！”

“那没办法。这种正式场合她不能上来，吃饭和出行倒勉强可以跟你一起。”

两个人正在私下里议论，却听主席台的另一侧响起一个沙哑的声音：“虽然徐先生测出了六十四位数，但我心里却更加疑惑不解，我想各位也有同样的疑问。易学术数的理论和算法，基本上已经给出了卜算的极限，而半分钟计算六十四位数字，超出这个极限太多了，这无法解释。徐先生很有作弊的嫌疑啊！”

徐沫影和林子红寻声望去，说话的原来是石文绪老先生。

“那我来解释一下！”徐沫影拿过了话筒，向台下众人说道，“大家都知道庖丁解牛的故事，技艺娴熟的屠夫向来都是‘目无全牛’‘游刃有余’，这是一种感觉，由技艺的精湛带来的一种感觉。道理是相通的，每一种技艺的极点都会带来一种感觉，易学术数也不外如是。易所发展出的感觉是一种快速的探知能力。我跟别人没什么不同，只是有一定的易学基础，又学到了打开这种感觉的方法而已。不知道这么说，大家明不明白？”

台下众人开始交头接耳议论纷纷，显然对徐沫影的话不甚理解。台上几位也是面面相觑一副不知所谓的样子。

易学发展出的预测分支虽多，却都是通过一套完整规则来进行分析演算的，“易是一种感觉”，这种提法闻所未闻。这就好比爱因斯坦的相对论横空出世，反常规的思维和推理必然不容易被大众所接受。

徐沫影一见众人的反应，只得继续说道：“因为今天还有别的会议安排，我就不多解释了。不是说后天安排易学学术报告吗，不如我到时候再给各位详细讲一讲。”

众人点头，没有人有异议。雅闲老居士到了这时候，也只能认栽了。

接下去自然而然就是甲等席上的七个人对投票重新进行表决，结果都在预料之中，三人反对，三人赞成，一人弃权。贺六阳反败为胜，徐沫影也长舒了一口气，总算不枉自己上了一趟主席台。

就这样，十点多钟，上午的会议提前结束。就在大家都收拾东西准备离场的时候，却见蓝灵突然在后面站起来大声说道：“请大家先别走，还有件事情没有解决呢！”

贺六阳一听，不禁诧异地问道：“什么事情？蓝小姐请说。”

“昨天晚饭时间，在我们末等席餐厅里，石文绪老先生的孙子石航提出要跟沫影比试占卜，在沫影拒绝之后呢，石航的父亲石宗南又赶了去，提出要跟沫影在会议大厅比试，还说想让大家一起观看。比试还没有进行，大家怎么能走呢？”

徐沫影为人谦和，不愿意揪住这个事情不放，哪知道蓝灵却站了出来。女孩对昨晚的事情仍旧耿耿于怀，她不能拿自己的师父开刀，却很想给石家祖孙三人好好的上一课。

“比试？为了什么？”石文绪竟不知道还有这回事，惊讶地问道。

“问问你家的宝贝孙子吧！”

听蓝灵一说，石文绪将目光转向自己的孙子，严厉地问道：“到底为了什么？”

石航低着头站起来，无精打采地低声说道：“为了蓝小姐。要是谁赢了，蓝小姐就跟着谁。”

大厅里一时无比安静，因此石航声音虽小，却仍能听得清清楚楚。大部分人对这件事都有所了解，倒是主席台上的几个人毫不知情，听完之后各自摇头。

石文绪听完脸色铁青，胡子一抖一抖地骂了一句：“胡闹！”

其实这比试最初是蓝灵挑起来的，并不能全推到石航一个人身上。徐沫影觉得很过意不去，站起来说道：“石先生的本意只是切磋交流，提到蓝小姐，那都是开玩笑的话，不能当真。约定确实有一个，如果石先生还想比，那我们就小小地比一下。”

既然蓝灵把事情摆出来了，倘若不比，徐沫影倒觉得是自己瞧不起人。

可石文绪和石宗南并不这么想。他们想的是，以徐沫影上午表现出来的实力根本就没有比试的必要，现在他还要比，摆明了是想羞辱他们一番。

石文绪十分难堪，摆了摆手说道：“我看不用比了！我这不成器的儿子孙子不知好歹，请徐先生不要介意啊！”

徐沫影笑道：“不介意，正常的交流嘛，我怎么会介意呢？”

于是这件事就算这么过去了，虽然蓝灵并不十分满意，但也达到了让石家当众出丑的效果。她一看到石文绪那张尴尬气愤的老脸，心里就觉得舒服很多。但她刚想走上去找徐沫影，却被迎面走来的三师兄拦住了：“师父叫你去他那一趟。”

离午饭还有点时间。出厅门的时候，徐沫影心里忽然有种不详的预感，心里惴惴不安，正想卜一卦，却觉得头晕脑胀，精神完全集中不起来，甚至比昨天第一次开放灵觉之后还难受。他赶紧跟大家道了别，匆匆赶回了自己的房间。

房门反锁之后，头痛欲裂的他一下子扑倒在床上。他现在才意识到，灵觉的使用并不是少耗费脑力，而是预支了大量的脑力。现在，他不得不面对灵觉痛苦的逆袭。

折腾了许久之后，徐沫影在昏昏沉沉中失去了意识。等他醒转过来，发现室内光线昏暗。他赶紧爬起来看了看手表，果然不出所料，又已经到了下午六点。从上午十一点睡到下午六点，他这次睡了整整七个小时。

下意识的，他转头向窗台了望了一眼，在那里，又一束红艳艳的玫瑰花在悄然散发着芬芳。

玫瑰再现。

徐沫影脑中马上闪过碧凝的影子。那个笑魇如花的女孩，有种种非常的手段，据他所知，只有她有办法把玫瑰放进自己的房间。他粗粗地进行了一下占卜，果不其然，解读的卦象严重偏离了现实内容，再次得出无法预测的结论。这结论的得出，必定与镂空八卦牌之类反易学物体有关，而碧凝，恰好有一个镂空八卦。

这么说，碧凝也来了罗浮山。那她为什么躲躲闪闪不出来？既然不想出来还送花做什么？送什么花不好偏偏是……玫瑰？

徐沫影翻身下了床，趿拉着鞋子走到窗前，拿起那束玫瑰花凑近鼻子嗅了嗅，突然想到了柯少雪。经前天一次通话以后，由于不太方便，两个人就再没联系过，也不知道她有没有继续参加比赛。他想，他应该给她打个电话，至少，也送上这么一束玫瑰花。

想到这，他不禁笑了。

转身开门出去，却不料门口已经守了一个女服务员。那女服务员见他出来，点头一笑说道：“您醒啦？有位小姐吩咐说，叫您醒了以后马上去宾馆对面的酒楼二层。”

“那位小姐是不是很漂亮，穿天蓝衣裙，脖子里挂着三枚银光闪闪的古币？”

“是的。”

“好的，谢谢你。”

不用算，徐沫影也能猜到到底有什么事。若是蓝灵单独跟自己吃饭，绝对不会这么大张旗鼓，一定是雅闲那老爷子脑袋开了窍，突然想跟自己拉拉关系了，说不定还要在饭桌上撮合自己跟蓝灵两个人。

这顿饭，无论如何他是不买账的。

徐沫影现在只想悠闲一下，找个网吧上上网，给柯少雪订一束花送过去。他悠然自得地下了楼，向门口的服务员打听了附近的网吧地址，就出门顺着山路向网吧方向走去。结果没走几步，就有人在自身后叫住了他：

“喂，去哪啊兄弟？”

是林子红的声音。

徐沫影一愣，转过头一看，却见林子红叼着一根香烟晃晃悠悠地走过来，伸出大手，在他肩膀上习惯性的拍了拍，若无其事地问道：“你午饭不吃，下午又缺席，是不是又睡觉了？”

徐沫影一笑：“是啊，精神状态不是很好，总想睡觉，一睡就睡过头。”

“你不知道，你不在，几个老爷子可高兴了。大家都算到你在睡觉，也懒得叫你，半天唠叨唠叨也就这么过来了。现在醒了，这是要去哪？”

“我想去网吧。”

“网吧是个远距离谈情说爱的好地方啊！早点回来。”林子红拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑，转身叼着烟走开了。

徐沫影知道，很多事情根本瞒不过林子红。他不好意思地笑了笑，转身继续自己的网吧之旅。

其实徐沫影对网吧这种地方很陌生，甚至说有一种本能的抵触。现代的孩子和年轻人，很多人的堕落都是从网吧开始。因此当他走进网吧，并看到无数个对着花花绿绿的电脑屏幕的脑袋的时候，心里说不出的厌恶。网吧里的空气也不太新鲜，烟气缭绕，祥云满天。

为了自己浪漫的计划，他还是按捺住掉头离开的冲动坐在一台电脑前面，打开机子。

当他登上数天未上线的qq时，柯少雪跳动的头像立刻像轰炸机一样丢过来无数的留言，把毫无防备的他砸了个晕头转向：

“在吗？为什么这么久都不上线？”

“你到底去哪了？”

“你的歌词我看到了呢，写得太好了，我已经谱了曲子。”

……

“我参加了今年的青歌赛，并且唱了那首歌，我想你肯定没看到吧。我这两天收到了很多歌迷的来信，说明这首歌已经开始流行了呢！我心情很好，身体也好了很多，这一切都是因为你，不管怎么说，我必须谢谢你，你拯救了我。有时候，一句不经意的话，一个不起眼的关心可以拯救一个人的人生。真的是这样。”

……

“你真的喜欢我吗？为什么上次要拒绝我呢？只有这一点我想不明白。放下电话以后我想了好久，觉得心里好幸福，那种久违的幸福。就好像整个世界重新粉刷了一遍，而我，我又获得了一次完美的重生。我不知道该怎么说了。我，很想你，想立刻见到你。”

看到这，徐沫影的心底悄悄涌上一股甜蜜的感觉，脸上不由自主地挂上了一抹微笑。以柯少雪羞怯的个性，恐怕“我想你”这类话只能在qq上面才能写出来，电话里是无论如何说不出的。

看留言日期，在两个人通话之后，柯少雪的留言还有另外一条，上面写到：

“早上醒来又想起你，于是在房间里一直弹唱给你写的那首歌。说起来，这个曲子你还没听过呢。我打算在决赛中演唱，只是不知道你能不能看到。决赛就在大后天晚上八点开始。这两天要彩排，还有一些媒体采访，可能少有时间上网留言了，你在外地可要注意安全。”

看来她还给自己写了一首歌，那这个决赛自然非看不可。留言日期是昨天，那么决赛应该是在后天晚上。徐沫影暗暗铭记在心，然后也写了一条留言发送出去：

“雪，我现在在罗浮山参加万易节，过几天就回去。留言已经看到，后天一定等在电视机前看你的比赛，先预祝你一举夺冠！我也很想你，想立刻见到你。”

简单地说了几句，他并没写要订花的事，总觉得给她一个惊喜更好。

关掉qq，他打开一家著名的连锁花店网站主页，在上面订了九十九朵玫瑰。九十九朵花到底是多少，他没什么概念。之前跟浅月恋爱的时候，因为生活困窘，他从来没有送过花。这一次，既然生活好了许多，自然不能再亏待自己的恋人。

离开网吧，走在返回宾馆的路上，他突然想到浅月，心里竟突然涌上一股抑制不住的悲伤。

假如她还活着，这束玫瑰，该是送给她的吧？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



章二 深山隐者

返回宾馆之后，徐沫影的困倦感又不期然地卷上来，为了摆脱那些烦杂的琐事，他再次反锁了门，爬上床寻求睡眠的解脱。

这一招果然奏效，他又睡了一个舒舒服服的长觉。第二天早上，当他神采奕奕地醒过来，那扇房门已经不知被敲过多少遍了。

他起身开门。蓝灵幽怨的目光扑面而至。她的忧伤和她的美丽一样动人。她看了看他衣衫不整的样子，开口问道：“昨晚不去参加我师父的酒席，为什么？”

徐沫影老老实实地答道：“我只是不想再跟你师父扯上什么关系。”

蓝灵一动一动地看着他，过了好一会儿，笑容忽然从嘴角边漾开：“其实我知道。师父那样对你，你肯定不会再买他的账，可他毕竟是我的师父，毕竟也是甲等席七人之一，你们不能闹得太僵。这届万易节过后，你就是易协的核心领导了，还是万易节卜王，你必须适当地处理一下人际关系。”

徐沫影一笑：“好了，我知道了，等我洗漱一下就去吃饭吧！”

蓝灵很了解他。她知道徐沫影还跟从前一样，心思完全不在名利之上。但对她来说，这些也并不是那么重要，只要他心里有自己，那她将别无所求。因此，她看着他转身进入洗手间，只是淡淡地说了一句：“今天不开会了，大家一起去游览飞云峰。”

飞云峰是罗浮山主峰，离东坡宾馆并不远，中间只隔了一座山峰。本来众人商议是坐车过去，然而旅行社的车迟迟不到，众人在宾馆门前等得十分焦急。徐沫影远眺群山，见山清水秀，忽然起了步行翻山的念头，便走过去跟贺六阳说道：“既然车子很迟才能来，我想步行从这座山翻过去，大概也就几里路，中午咱们在飞云峰下会合，怎么样？”

他这一提议，蓝灵马上跟了过来：“我也一起去。”

贺六阳看了看两人，饱含深意地一笑：“好吧，从北京来一趟罗浮山不容易，是该给你们一点制造浪漫的机会。你们俩去吧，不过要注意安全，别迷了路。”

蓝灵马上抢着答道：“放心吧，我们鼻子下面还有张嘴呢，游人这么多，大不了我们多打听打听！”说着，她伸手一拉徐沫影的胳膊：“咱们走！”

徐沫影本想跟贺六阳解释点什么，但在蓝灵的强拉硬拽之下，只好在无数单身汉艳羡的目光里踏上了陌生的山间小路。

这一去，便是迷途。

山路回环，奇景迭出。蓝灵一路走来兴高采烈，不时地指给徐沫影看这个看那个。路边总有些卖罗浮山特产的本地摊贩，女人购物的欲望被一遍遍刺激起来，于是百草油、甜茶、各种草药纷纷飞入了徐沫影的手掌心。

徐沫影提着一堆东西跟在蓝灵后面，无数次地想到要对她说明自己的感情归宿，但是见她难得有这么好的兴致，生怕自己把这次游玩搞得不欢而散，便又无数次地把念头压在心底。他觉得，最适合讲出真相的时间便是在分道扬镳的时候，那时候他只需要一转身，便看不见她的眼泪。但他转念又觉得这未免太自欺欺人，看不见他也会想得到，那时候只要他一闭眼，必然是蓝灵哀哀凄凄泪流满面的情景。最好的办法就是找个时间狠下心当面说明，可是，这也是他最难办到的事情。

一个人随性随心，一个人心猿意马。两人转来转去竟不知身在何处。想要打听一下方向的时候，却发现周围已经没了游人。迷茫中抬头四望，惊喜下柳暗花明。只见远远的山路尽头，有一处红砖绿瓦的小院落，静静地座落于半山腰上，仿佛正等待迷途的客人。

蓝灵欣欣然伸手一指：“这真是避世隐居的好地方，出门只见山石花林，抬头就是白云蓝天。等我赚够了钱，也来这里好了！”

徐沫影笑道：“你的字典里，恐怕少一个‘够’字，想做个世外高人，还是等下辈子的好。咱们快上去问问路，顺便找口水喝。”

两人一边说着话，一边顺着山路往上，忽然间就从路边的树林里钻出两个农家小孩，每人背后背着一个竹篓，一面蹦蹦跳跳地走路，一面说说笑笑。好久没见人影，突然看见这两个活泼的小孩，蓝灵张嘴就喊道：“小兄弟，请等一下！”

小孩听到背后的喊声，顿时停止了说笑回过头来。

两个孩子长得都很可爱。其中一个面皮白净，眼神灵动，透出一股聪明劲。另一个皮肤稍黑，黑亮的眼珠折射出与年龄不相称的成熟稳重。

这两个孩子，他们见过。

徐蓝二人不约而同地想起了第一天到达宾馆时候的遭遇，不禁相互对望了一眼。

白皮肤的孩子打量了他们一眼，便嬉笑着迎上来说道：“哥哥姐姐，我在山下见过你们！哥哥是姓徐对不对？”

黑皮肤的小孩也认出了他们，但只是站在原地，远远地不声不响地看着他们。

“对，我也记得见过你们。你们俩住在这山里吗？”

那孩子用手一指山路尽头的小院落：“嗯，你看前面那座房子，我们就住在那！这边很少有人来的，你们是不是迷路了？”

蓝灵俯下身来亲昵地拍了拍小孩的肩膀：“是啊，哥哥姐姐迷路了，正想去你们家里讨点水喝呢！”

“好啊，爷爷可喜欢招待客人呢，跟我们来吧！”

接到小孩热情的邀请，两个人便跟着他往上面走去。黑皮肤的小孩盯着两个人看了几眼，也默默地跟在后面。

蓝灵很喜欢这两个孩子，一面走一面问道：“你们是兄弟俩吗？”

“嗯，我们是双胞胎。我叫柳蒙，山水蒙的蒙。他叫柳涣，风水涣的涣。”

山水蒙，风水涣，这是易经六十四卦中的两个卦名。山水蒙，有启蒙、教育、游山玩水之意，又暗示两性关系的蒙昧。风水涣，风行于水上，有顺风扬帆之象，易学上常用此卦来解释风水术。

名字与易经卦名暗合，似乎预示了两个人不同的人生走向。徐沫影跟蓝灵不禁又对望了一眼。

“那你们谁是哥哥，谁是弟弟？”

柳蒙当即答道：“我是哥哥，他是弟弟。”

他话音刚落，柳涣便立即出声反驳：“明明我是哥哥！”

“我比你大，我是哥哥！”

徐沫影笑道：“你们别争了，我来猜一猜。柳涣应该是哥哥吧？柳蒙是弟弟，对不对？”

两个小孩异口同声地问道：“你怎么知道？”

“因为哥哥性格要稳重一点，弟弟更活泼可爱一点。”

徐沫影没说实话，实际上他是算出来的。这并不需要多少时间，以他的能力，两秒钟足矣。但是很遗憾，他话音刚落，蓝灵便笑吟吟地否定了他的猜测：

“这次你可真的错了，蒙才是哥哥。”

利用目光相接的一刹那，把小孩心里所想的东西用读心术窃取过来，这可比卜卦灵便多了。

可是这么简单的问题，徐沫影竟然会算错。他有点不敢相信。

问题再复杂一点，或许会出错误也说不定，但这种基础性质的测算，徐沫影百分之百可以应对，除非——除非他又遭受了反易学物件的冲击。难道这两个孩子身上竟也藏有镂空八卦？

反易学的八卦牌能作为万易节卜王的奖励和信物流传下来，那足以证明此类物品的稀少。徐沫影在碧凝身上也见到一个，说明碧凝背后必然隐藏着一个易学高人，单看碧凝的奇异能力，他就能肯定这一点。改变灵体或创造灵体，只有习得化气之术的人才能做到。如果眼前这两个孩子身上也同样藏有镂空八卦，那只能说明，这两个孩子背后也藏有同样的高人，差不多同样是会化气之术的高人！

自从尸灵子开创化气之术以来，持有《卜易天书》的人据说只有四个，那么学到化气之术的人，也差不多是这个数，除了同为三宗师之一的童天远，其他三个人都名不见经传，仿佛人间蒸发了一样，说不定，其中一个就隐藏在罗浮山这座人迹罕至的小院之中。

想到这，徐沫影又惊又喜。

“呵呵，是我猜错了，原来是哥哥活泼聪明，弟弟稳重灵秀。”

小孩毕竟是小孩，听了徐沫影夸奖的话都各自沾沾自喜，领了两个人又连蹦带跳地往小院走去，一面喊着：“快点，快点啦，就在前面！”

走近院落，徐沫影第一次见到了古诗中半掩的柴门。小院子并不大，一个小花圃占去了半壁江山，剩下的又被兔栏占去了一半，再加上一条小路一口井，整个农家小院呈现眼前。兔栏前面，站着一个六十多岁的老人，长得很和善但却土里土气，跟农村里的普通老人没什么两样。隔着柴门，看见两个孩子回来，他笑吟吟地迎上来问道：“蒙蒙，涣涣，今天上午又采了多少药材啊？”

“我采了一大竹篓呢爷爷！”蒙蒙一面回答一面推开柴门走进院子，“这里有两个迷路的客人，想来咱们家歇歇讨点水喝。”

“好，好！”老人笑着向蓝灵和徐沫影点头致意，“请先进屋去坐坐，我这里偏僻，没有自来水，只有口水井，好在不咸不苦，我这就给你们打点水，好好解解渴，呵呵。”

徐蓝二人连声道谢，在两个孩子的引领下走进屋子。

瓦房三间，简单朴素。左边是两个孩子的卧室，右面是老人的卧室，中间是厨房。两个孩子热情地带着两人进了他们的卧室，卧室里除了两张小床便只有一个长长的板凳。不过，两个人的床头上都摆了一些书，随手一翻，除了小学教材，便全是风水术数，譬如《卜筮正宗》、《子平真诠》、《神峰通考》之类。

徐沫影很想到老人的卧室去看看，但碍于礼貌不好过去。老人提了水进来，给他们分别倒了一大碗水，说道：“放心喝吧，这水质不错，经常会有客人来我这要水喝呢！回头你们走的时候，我再拿水壶给你们装点带着，省得路上渴了又没水喝。”

“谢谢老伯！”徐沫影接过水道了谢，又借机会仔细打量了老人一番，却没发现他有什么出众之处，于是禁不住问道：“老伯，这里，只有你们祖孙三人一起住吗？”

老人还没回答，快嘴的蒙蒙便说道：“原来是姑姑跟爷爷一起住，后来姑姑去了北京，爷爷就把我们俩接过来了。”

老人嗔怪似地看了蒙蒙一眼：“就你话多！大人说话，小孩子不要插嘴。”

蒙蒙不再说话，低头埋在碗里喝水，两只大眼睛却滴溜溜直转，在徐沫影身上扫来扫去。

“真巧，我们就是从北京来的呢！”蓝灵笑道，“不知道您女儿住在北京什么地方，我们可以给您带个口信过去！”

“不用不用，儿女们长大了，就得让他们飞，我可不想让他们惦记着。再说北京也大了，她住在哪我也不知道。”

徐沫影仰脖喝干了碗里的水，顺手从涣涣的床头拿起一本厚厚的《紫斗全书》，向老人问道：“我发现孩子们都在读易学术数，这些是您教的吗？”

老人微笑着摆了摆手：“要说草药中医我还多少知道一点，但这看相算命的东西，我可是一窍不通啊，那都是孩子们有兴趣，自己学的。”

尽管徐沫影十分怀疑，却无法从老人身上找到一点漏洞。难道两个孩子背后的高人不是这个老人？

两个人又东拉西扯跟老人聊了一会儿，向老人问了路，便准备动身继续赶往飞云峰。走出孩子卧室的屋门，徐沫影透过帘子向老人屋里瞟了一眼，竟发现柜子上放着一叠红黄的纸张。这种纸张倒像是柳微云拿来画符用的那种。徐沫影心里又是疑云四起，可是这老人隐藏得实在太深，怎么套他也不说实话。

祖孙三人把徐蓝两人送出院子，又送了很远，在蓝灵和徐沫影的一再婉拒下才止住了脚步。

当两人走出很远之后，蓝灵回头又望了一眼，突然问道：“你猜，我听老人提到他女儿的时候想到了谁？”

徐沫影一愣：“柳微云？”

“是啊！那两个孩子姓柳，老人肯定也姓柳，他女儿又去了北京。真是太巧了！”

“还有更巧的，”徐沫影淡淡地说道，“那老人屋里有很多红色和黄色的符纸，很可能跟柳微云一样，精通符咒之术。”

蓝灵想了想，说道：“可是微云的符咒之术是从她师父那里学来的啊！”

“父亲也可以是师父。你对柳微云了解多少？你们怎么认识的？”

“我确实对她了解不多，她谨慎机警，隐藏得很深，用读心术也读不出来什么，时间久了，我就再没对她使用过读心术。说起怎么认识的，可就好玩了。”蓝灵说到这，浮上一脸灿烂的笑容，“那是在两年前的冬天，北京下了一场大雪，我出门去超市，却在超市门口看见一个女孩，天那么冷，我裹着羽绒服都冷，她却只穿了一身黑色的单衣。”

徐沫影不禁皱起了眉头：“那是柳微云？”

“对，就是她。虽然她衣服很旧很脏，但长得实在太漂亮了，看上去还是那么美，不然我可不会注意到她。”

漂亮女人见到漂亮女人总会有意无意地跟自己比较一下，徐沫影很清楚这一点。

“当时，她一动不动地站在门口，每当有人经过，她就小声地问对方要不要看相算命。大城市里信命的人少，而且她那么年轻穿得那么寒酸，就算真信命的也不信她能算准。倒是有两个穿着名牌皮大衣的痞子在她跟前停下来，当时我就离她几步远，听到他们说话。

微云问，请问要看相算命吗？一个痞子就说，我也会看相，我给你看看吧！说着，就凑近了微云冻得通红的脸左看右看，都快亲到她脸上去了。另一个说，这小姑娘长得不错，看她怪可怜的，咱们带回家让她享受享受！

我当时特别气愤，就想过去给那两个痞子一脚。可我刚往前迈了一步，就看见微云左右开弓分别给那俩人一人两个耳光。趁着痞子没反应过来，我过去拉住微云的手就跑。那俩痞子在后面追，眼看快追上的时候我们刚好跑到一个交警旁边儿，他们俩二话没说掉头就溜了。哈哈，那次可刺激了！”

竟然还有这回事，看来柳微云也受过很多苦。徐沫影心里想着，继续追问道：“那后来呢？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



章三 心有灵犀

“后来我问微云大雪天为什么穿这么薄，她说她刚从南方到北京，本来带了两件毛衣的，可是看见北京天桥上的乞丐单衣行乞，就把毛衣送出去了。她以为自己会看相算命也会看风水，很容易就能在北京赚到钱呢，结果冻了一上午一单生意都没有。沫影你不知道，那时候微云可秀逗了，她那是第一次出家门，什么都不认识，坐地铁都转向呢！

我当时对她说，既然你会看相，那你就直接拦住一个人，把看出来的事情一五一十地向他说两件，他见你说的对，肯定就付钱请你继续看了。微云却说，在别人允许之前，如没有必要，不能用预测手段窥探别人的隐私。她样样都比我学得精，但她收费很少。后来我们一起开咨询公司，她干脆就不收费了。为了我们俩不喝西北风，我只好尽量多收点钱。”

蓝灵向徐沫影微微一笑：“再后来，就遇到你了。”

徐沫影也对她轻轻地笑了笑：“你们俩的生活也蛮有趣的。有时候我常常想，如果没有遇到你们，我的生活将会是什么样子。”

“我从不想这些。每个人，在他最茂盛的青春遇到谁，发生什么事，都是注定的。那些从我身边走过的，红男绿女，小姐少爷，每天都要按百来计算，我可没那么多功夫注意他们。没有交集，就没有缘分，没有缘分，想什么都没有用。”

“其实我们俩本来也没有交集的，我完全可以成为你生命中的过客。假如你当初选择不加我的qq，不去注意，或选择忘记，就完全是另一番样子。”

蓝灵耸了耸肩：“但我注意你啦，也加了你qq。嘿嘿，实话说，有时候我也搞不懂，什么是因，什么是果。”

“你想没想过，我们的美好青春啊，可能都被命运玩弄了。就好比每一个历史人物，他们都被推背图玩弄了，终其一生，只能按照推背图划出他们的生命轨迹。而你、我，甚至柳微云，我们可能也一样。”

“我可不是什么历史人物，推背图上也没有我的名字。”蓝灵说到这，深情地望了徐沫影一眼，“我呀，只想好好的活着，好好爱一个人。头上是蓝天，脚下是绿地，中间是我紫色的爱情。”

徐沫影不解地问道：“为什么是紫色？”

“感觉。我觉得我的爱情就是这样，高贵，忧伤，充满回忆的温馨。”

徐沫影心灵深处的伤痕被微微触动了一下，他不想再继续这个尴尬的话题。他茫茫然地抬起头来向前面望了望，却发现山路已经走到了尽头，再往前面就是山崖，而路两边是密集的灌木和草丛。他突然有种强烈的不祥的预感，仿佛听到了自己心中命运的警戒铃在声嘶力竭地呼喊！

他转过头问蓝灵：“我们这是到哪了？”

蓝灵向四周望了望，笑道：“可能，我们又走错了。不过我觉得这地方有点熟悉，好像曾经来过一样。”她看了看前面的悬崖，一面向前走，一面喃喃地说道，“这下面，应该会有什么东西。”

几步远的时间，徐沫影迅速完成了详细的一卦，而这时，蓝灵已经站在了山崖边上，正准备探头往下面看。徐沫影把手里的东西丢在地上，一面撒腿向她奔去一面大声喊道：“快往回跑！”

蓝灵听到声音不禁一愣，转过身来刚要问为什么，却见旁边的灌木丛一动，两个戴着面具的人像野猫一样敏捷地蹿出来奔向自己！

蓝灵从没想过这趟游玩竟暗藏着杀机，突然的变故之下，她呆在那里不知所措。徐沫影抢先一步奔到蓝灵身边，伸手拉住蓝灵拼命往自己身后一带，同时飞脚踹在一个面具人的胸口，将对方踹了一个跟头。紧跟着，他的左肋受到另一个面具人凶猛的一踢，身子不由自主便向山崖滚落。但在滚下山崖的一瞬间，他反手死死抱住了一条腿，也不管是哪个歹徒的腿，他只想借助下坠的力量将对方的身子拉下去。拖死一个歹徒，蓝灵逃生的希望就会大很多。

他的算盘没有落空，两个人同时坠下山崖。那一刻他拼命喊了一嗓子：“快跑！”

他从没想过那是不是他生命中最后的声音。事实上，当他完成那一卦，只知道两边有埋伏的歹徒，并没算自己和蓝灵能否逃出生天。但他有种偏执的信念，觉得自己不会死，应该不会死。那推背图上的路他还没走完，剑、灵、雪月烟云、桃花、影子、小孩、小鬼，一切的谜底都还没揭开，他怎么会死？

满怀着生的希望，听着呼呼的风声，他飞坠而下。然后，他清楚地感觉到身子忽然被什么东西一圈圈缠绕住，风声也蓦然停止。这感觉，就像在北京那个危险的夜晚，碧绿的藤蔓将自己从车轮下卷走。

惊喜中他睁开眼睛，首先看到的是悬崖上飘落的花瓣，花瓣中间垂落一条粗大的花藤，自上而下环绕在自己腰间。香风阵阵，花叶扶摇，而自己的身体正在缓缓上升。

是碧凝，一定是她。

他仰起脸向上面喊道：“碧凝，是你吗？”

回答他的却是蓝灵的声音：“是碧凝来了！你别乱动，我们拉你上来！”

他感觉花藤上升的速度越来越缓慢，想必是女孩们的力量不够，很难把自己拉上去。他赶紧攀住石壁上突起的石块，也好多少能用上一点力气，就这样一寸两寸，慢慢从山崖下面爬上来。

终于，快到达崖顶的时候，他用力攀住从下面一跃而上，落回到地面。眼前，只见两个美丽的女孩正坐在地上，大汗淋漓。

一个是蓝灵，而另一个，汗浸雪肤香凝露，风吹鬓角花影摇。不是那个神秘而又拥有奇异能力的碧凝却又是谁？

碧凝见他终于转危为安从下面上来，不禁松了口气，吐了吐舌头，抿嘴一笑说道：“才子，姐姐又救了你一次，不如以身相许来谢谢我吧？”

徐沫影并没有理睬碧凝开玩笑的话，左右看了看，却不见剩下的那个歹徒，于是奇怪地问道：“刚才那个戴面具的人呢？”

碧凝耸了耸肩笑道：“跑了，被我吓跑了。”

“碧凝像鬼一样悄无声息地冒出来，手上又突然长出这么长花藤，那人不被吓跑才怪。沫影你伤到没有？”

两个女孩拼命把徐沫影拽上来，期间经过了十几分钟，蓝灵的情绪已经逐渐回复过来，不然此刻早就又投到徐沫影怀里去了。她抹了一把额上的汗水，站起身走到徐沫影面前，关切地检查他有没有受伤。

“我没事，就是被山石擦伤了一点皮。”徐沫影转身向山崖下面望了望，云雾漫漫，不知道究竟有多深。他叹了口气，心有余悸地抚了抚自己的胸脯，“死了一个，跑了一个。”

“他们是这山里的劫匪，还是故意来杀我们的？”蓝灵也迈步走到崖边，向徐沫影问道。

徐沫影犹豫了一下才答道：“劫匪。”

然后他转身走向碧凝，有个问题他不得不问：“碧凝你是不是一直在跟着我们，从长松山跟到万易节？救我们出洞，送我花，又在这里救我和蓝灵？”

其实他还想到了碧凝在车轮下将自己救起的那个夜晚，他甚至怀疑从那时候起她就一直在跟着他。为什么会这么巧，每次他有劫难需要帮助的时候，这迷一样的女孩就会像风一样地赶到？若说仅仅是巧合，这么多次，如何解释？

“是啊碧凝，上次长松山的事还没谢你，刚刚就又被你救了一次。你都快成我们的保护神了！”蓝灵也附和着说道。

碧凝从地上站起来，轻轻拍打着身上的尘土，对徐沫影神秘兮兮地一笑：“见面就拿这么多问题来砸我的脑袋，早知道就不出来，让你们都掉下去摔死算了。好吧，你们等我想想，我编一个能说得过去的理由再解释给你们听。”

蓝灵似乎想起了什么，抬起头望望碧蓝的天空，煞有介事地说道：“我觉得，碧凝你确实是一路跟着我们。我和沫影单独出行都会下雨，今天居然是晴天呢！你快交代吧，到底跟了我们多久？”

听了蓝灵的话，碧凝禁不住“噗哧”一声掩嘴而笑：“你这个推断的理由真不错，那假如我说，每当徐大才子要出事我就能感应得到，你们会不会相信？”

徐沫影和蓝灵对望一眼，又转头看了看碧凝，各自摇了摇头。

“反正我觉得你满古怪的，”蓝灵又说道，“你的能力也太吓人了，身上到处长花长叶的，到底怎么回事？有时候我真怀疑你就是《西游记》里面的藤精树怪转世。”

“不觉得我更像童话里的花仙子吗？”碧凝又是一阵嘻笑。

徐沫影见碧凝不肯说实话，也就不便再细问，俯身把地上散落的东西一包包捡起来，对两个女孩说道：“这事先不提了。走吧，我们还要去飞云峰。”

二人世界变成了三人同行。蓝灵虽然不大乐意，但碧凝毕竟救过自己两次，对她产生了强烈的认同感。何况她又是那么有意思，要什么花可以变什么花，还总喜欢插科打诨说些玩笑话，在一起呆上一会儿，好感就渐渐地蔓延开来。

路上，碧凝身上的谜团让徐沫影实在忍耐不住，于是找机会又问道：“碧凝你怎么没出席万易节？”

碧凝做出一副可怜巴巴的样子：“你们不觉得我很像被人家的看门狗赶出来的吗？本事不好，想进去吃几顿白食都不行。”

“你师父一定是个高人，你应该也不会差到哪里去。”

“师父是高人没错，可他不怎么教我东西。”说到这，碧凝收敛了笑容，“他只让我摆弄塔罗牌和占星术，说西方的占卜比东方的发达，现在人都信西方不信东方，学那个才好。可是塔罗牌还不如扑克牌好玩，占星术倒是有点意思，但是画星图像做平面几何题。他不知道我数学学得不好，整天跟直尺圆规量角器打交道，我烦。”

徐沫影不禁笑着摇了摇头：“感觉西方占卜是很浅显的，更贴近生活，假如你学东方的易学，估计会头疼得发疯。看你的性格不适合学易，真不知道你师父为什么收你。对了，去长松山你是度假，来罗浮山又是做什么？”

“继续度假啊。”碧凝神秘兮兮地一笑，“我可是有秘密使命。”

“秘密使命？”

“保护你啊。命运女神说了，每一个人的出生都是为了保护另一个人，这是你唯一的存在意义。”

这当然是杜撰，也是开玩笑。徐沫影一笑置之，但蓝灵的警惕心却一下子被提了起来。玩笑话不能说太多，总在危险边缘徘徊，那一定会发生点什么。说不定，一个崭新的对手会在不知不觉间崛起。

三个人紧赶慢赶，终于赶上了飞云峰下的会合。碧凝的出现无疑十分抢眼，徐沫影只说她是自己偶遇的朋友。他偷眼观察了一下石文绪，而他对自己的出现似乎并不怎么感兴趣，但他还是捕捉到了一个惊讶的眼神。

甲等席七人，加上蓝灵碧凝，九个人一起登山。雅闲居士年纪最大，虽然身体还算硬朗，但爬起山来有点跟不上众人的节奏。蓝灵不得不去后面照料师父。贺六阳也去后面照应其他三位老人。林子红两手抄兜，叼着烟卷，在前面晃晃悠悠，瞧都不瞧碧凝和徐沫影一眼。徐沫影本想也去照顾一下后面的老前辈，可惜他刚一转身，手臂便被碧凝一把拉住。女孩兴高采烈，指给他看山看水看鸟看树，一路轻快前行，不知不觉间，两人竟将大队远远甩在后面。

“等等他们吧！”徐沫影停下来，回头看看来时的山路，千回百转间云起云落，已经不见了众人的踪影。

“咱们继续往前走好吗？”

碧凝嘻笑的语气突然一转，变得柔情款款，让徐沫影不禁一愣，呆呆地问了一句：“怎么？”

碧凝的眼底敛尽了跳跃的灵光，一双眸子变得安静柔和，并轻轻笼罩上一层淡淡的迷惘：“你不是想知道一些事情吗，我想单独讲给你听。”

这正是徐沫影所期盼的，看女孩反常的表情，似乎有很重要的事要告诉自己。他微微一怔之后，便任由她扯着自己的胳膊，穿花绕树，钻进了树林深处。



www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



章四 飞花弄情

午后的山林中间依然清爽宜人，花鸟无梦，水石有心，风动叶响，浑如天籁。

沿着青石小路两人又走出很远，碧凝却始终一脸沉静闭口不说，徐沫影忍不住问道：“到底怎么回事？快说吧！”

没想到碧凝一笑之后，竟略显天真地问道：“你喜欢荡秋千吗？”

徐沫影不知道她为什么会问这个，愣了一下，没有回答。碧凝浅浅地笑道：“不如我们来荡秋千吧！”

说完，她凝雪般的双手在胸前轻轻一晃，两条碧绿的藤蔓便像蛇一样从手心里倏然钻出并纠缠在一起，蛇头不断交错穿梭，不大功夫，一张碧绿的藤椅坐垫便在她两手间诞生。后蛇头上扬，轻轻巧巧飞上了两株高树的枝杈，牢牢缠绕在上面。于是，一架结实漂亮的秋千便华丽地现身林间。

徐沫影正目瞪口呆，碧凝轻轻一跃，已经坐了上去。她挪了挪身子，把秋千的另一半留空出来，向徐沫影招手笑道：“上来吧呆子！”

“我们离开太久不好，你还是快点告诉我吧！”

碧凝侧头一笑：“你不上来我怎么说？”

徐沫影无奈，只好纵身跳上秋千，与碧凝并肩而坐。碧凝见他上来，坏坏地一笑，一张手便又探出一条花藤，抛出去缠在对面的树干上，一手扶住秋千一手用力拉扯花藤，于是秋千受力，开始在林间飘来荡去。

“可以说了吗？”徐沫影成了要账的先生，继续穷追不舍。

碧凝看了他一眼，忽然问道：“你有没有想过，有些时候，你会觉得一切都好熟悉，比如这山，这树，这人，好像你曾经见过，曾经经历过，曾经……爱过？”

秋千摇荡，耳畔生风。最后两个字出口，碧凝禁不住两颊微红，扭过头去看山看树，不敢再看这人。

徐沫影觉得她问得有些莫名其妙，想了想答道：“大多数人都有过这种感觉。到了一个陌生的地方，突然觉得很熟悉，好像曾经来过；见了一个陌生人，就觉得他是个老朋友，曾经在哪见过；正在做一件事，会觉得这事情的结果早有预料，情不自禁地在脑海中回想以前是否做过。但这些都是一瞬间的感觉，是一种错觉。也有人说，这种感觉跟第六感有关，总之很普遍又很难理解。”

“你说的这些我都知道。”碧凝淡淡地一笑，“那种感觉很飘渺，抓不住，一瞬间就跑了。但我感觉到的很真实，也可以抓得住，越想就觉得越真实，只是有时候想着想着就会头痛。”

“是吗？”徐沫影诧异地问道，“你到底想到了什么？”

“北京城的很多地方，我从没去过的地方，我往往会随口说出那里都有什么。我脑子里总有一些片段，很细碎的片段，经常在我上街的时候在脑中一闪而过，让我禁不住站在马路中央发呆。可是这些片段我连接不起来，不知道它们想告诉我什么。”

碧凝说着，又禁不住看了看徐沫影：“还有一些人，一些文字。我觉得很熟悉，甚至过于熟悉。我感到很奇怪，为什么这么熟悉我却想不起来了？”

徐沫影若有所思地问道：“你是不是失忆过？”

“没有。我小时候的事都记得很清楚。我也问过我爸妈，问过我师父，他们都说没有。”

徐沫影摇了摇头：“我不知道怎么回事。这种事我从没遇到过。你自己怎么想？”

碧凝很郑重地看着徐沫影，轻轻地问道：“你相信前世吗？”

徐沫影一听，不禁笑了：“不信。妖魔鬼怪、地狱天堂、前世轮回，我都不信。你已经想得太多了。人不怕执着，只怕执迷，认死理，钻死角，就会搞出怪力乱神那一套，甚至会癫狂痴傻。”

碧凝若有所悟的轻轻点头，但眼中仍然朦胧着一片雾色：“这种感觉太真实了，真实得让我害怕。你曾经问过我，是不是一直跟着你们，现在我就回答你。”

“嗯。”徐沫影静静地听着。

“记不记得我第一次救你的那天晚上？”

徐沫影点了点头。

“那天晚上我换好了睡衣，准备睡觉的时候，忽然感到一阵心惊肉跳，觉得有什么事情要发生似的，躺下却无论如何睡不着。于是我从床上爬起来，穿好衣服从窗子里跳出去。师父不允许我晚上十点后出门，我只能利用我的能力跳窗子了，呵呵，反正我一向都不淑女。我借着花藤从三楼爬下去，然后去我莫名其妙想去的地方。等我赶到你出事那里，正好遇到你车祸。”

见徐沫影端然坐在那，听得入神，碧凝顿了一下便又说道：

“我原想那只是偶然，但在长松山那夜，我本来接到师父电话赶回北京的，结果人都已经到了成都机场，却心里发慌，觉得不能走这么早，于是返回长松山，鬼使神差竟找到了那个树洞，把树藤留给你们，才觉得心安。

刚刚发生的那次也一样。这里的山路我很陌生，在慌乱中只能跟着感觉乱闯，没想到，赶过去见到的竟然还是你。”

徐沫影脸上的表情表达了他对碧凝的怀疑，这些传闻中的心灵感应，让他难以置信，就算真有，这种感应也应该发生在亲人之间，或是极亲密的人之间，而不是刚刚认识的朋友。而如碧凝所说，她第一次感应到他的危险的时候他们还是陌生人，这，更加让人难以索解。

碧凝幽幽地叹了口气：“如果我一直跟着你，怎么会让你掉进山崖再去救你呢？我可以控制手里的藤蔓自由生长，瞬间就能出手救你们的。”

徐沫影一想也对，碧凝如果跟着自己，没道理等自己落崖再出手。那么她说的都是真的？这又说明了什么？徐沫影将信将疑。

“也许是真的，我相信你，但我比你还胡涂。”

碧凝眼中闪过些许的忧郁，用力拉了一把花藤，几近安静的秋千突然又荡起来很高，徐沫影沉思之间一不留神，身子急剧后仰，差点摔落下去。多亏碧凝手疾眼快，伸手拉住了他。这一拉一拽之间，碧凝的眼神便又闪过了一丝欣喜，欣喜之后，又是无尽地迷惑。

“我觉得，你的身体好熟悉，真的好熟悉。”碧凝轻轻地温柔地说道，“就好像……一个漩涡，让我身不由己……”

徐沫影暗叫糟糕。这女孩冥思苦想找不到答案、解不开心结，八成把他当成了前世的情人。他知道，人的心理暗示是很可怕的。当你认定自己爱上了一个人的时候，那你即使不爱他也会陷进去难以自拔。

面对这种令人头疼而无法索解的问题，徐沫影赶紧打断了她的话，转移了话题：“下了山你打算怎么办？回北京还是在这里多玩几天？”

碧凝明白了他的意思，自己也知道光凭这些解释很难打动对方，想了想答道：“想在这多玩几天呢！你有没有办法让我混进万易节？”

“你去万易节做什么？”

碧凝漾一脸狡猾的笑：“听说会有顶尖的人物做易学报告，进去看看，想满足一下好奇心。”

徐沫影凝神思索了一下，脑中灵光闪现，笑笑说道：“有个办法，可以让你混进去两天，但是要利用一下你的能力。”

“什么办法？说来听听！”

“每到万易节的晚上，大家都无事可做，我想，如果有些好玩的节目看看就好了。”

“我明白了！”

说着，碧凝嘻嘻一笑，纵身便跃下了秋千。

****

下午的游览乏善可陈。徐沫影一直跟众人在一起，顺便关照几位老人，碧凝也没再单独跟他交谈，偶尔两人目光交错便立即分开。蓝灵心思玲珑，瞧出两人之间一定发生了什么，然而眼神躲闪之间，苦于无法读出真实的答案。

众人游山玩水，却也忘不了品评一下寺庙道观的风水优劣，甚至互相比赛给游人看相。徐沫影一路沉默寡言，从不主动说话。

等待夕阳西下时候，众人踏着晚霞下了山。徐沫影便悄悄地走近贺六阳，低声问道：“会长，我这个朋友会表演魔术，能不能让她晚上没事的时候给咱们表演个节目？”他生怕贺六阳不同意，又补充说道：“我就是觉得，咱们晚上也没个活动，太无聊了点儿。”

贺六阳点了点头，笑着问道：“会什么魔术？有绝活吗？”

徐沫影连忙答道：“保证全是绝活！”

“好，那今晚就让他给大家表演一下吧，我也想看看，呵呵！”贺六阳拍了一下他的肩膀，转身走开去安排大家上车。

徐沫影并不知道，经过那一场精彩的测试，他在众人心中的分量远远超过了他的预期，现在，他是颗太重的砝码。对于这点面子，贺六阳自然毫不吝惜。

碧凝随众人一起返回宾馆。蓝灵虽然心里不大乐意，却也说不出什么反对的意见。不管怎么说，碧凝都是自己的救命恩人。

蓝灵觉得自己最近对感情实在有些惴惴，往往惶恐不安，虽然徐沫影跟她相处最多，却一直平平淡淡若即若离，细细品味起来，甚至连当初的些许激情都已不复存在。也或许，是她想得太多了？

徐沫影本来就是个这样的人，表面会很冷，内心却很热。蓝灵了解他，想了想，也就放下了心里的忧虑。

理想当然的，碧凝和蓝灵被安排在了一个房间，两个人也同席吃饭，进进出出间，俨然就是一对漂亮的姐妹，不知吸引了多少眼球。蓝灵忧郁而艳丽，碧凝活泼而妖娆，各有千秋，不分上下。

听说此女竟然是徐沫影的朋友，于是碧凝的各种传闻便驾着风火轮在各席之间散开，徐沫影本想站出来辟谣，但转念一想，谣言这东西，就好比肉丸子上趴着的一堆苍蝇，你不拍还好，一拍便四散开去飞得满厨房都是。

早在返回的车上，贺六阳就散播了今晚八点有魔术表演的消息，号召大家晚饭后齐聚在会议大厅，等待观赏精彩的演出。因此吃完晚饭，无聊的人们便早早地进了会议大厅等着，到了八点，大厅里便差不多坐满了人，该到的全都到了。因为是观看演出，主席台上的几位便都撤退到了下面。

徐沫影坐在中间，左手是林子红，右手是蓝灵。本来他们是跟碧凝一起过来的，可是进了大厅之后，碧凝她人却忽然不见，临近演出，竟然玩起了失踪。

大厅里人声鼎沸，人们都想看看这个神秘的魔术大师究竟何许人也，但无奈佳人迟迟不肯现身。最着急的是徐沫影和贺六阳，因为人丢了跟大家不好交代的是他们俩。可是就在大家等得心急如焚的时候，大厅里忽然飘起一阵浓郁醉人的花香。

的确是天然的花香，不是花精不是香粉更不是花露水，只有刚刚绽放的鲜花才可能散发出这种香气。

馨香钻入鼻孔的一刹那，徐沫影不禁又惊又喜，轻呼了一声：“来了！”

呼声刚落，叫声四起。徐沫影一愣神间，发现自己摊开的手掌心多了一片紫色花瓣，紧跟着，又有几片红的粉的细碎花瓣自眼前飘落桌上。诧异中抬起头，却见头上五色斑澜满是飞扬的花瓣，宛如降下一场缤纷花雨。放眼望去，整个大厅莫不如是，飞花洒落，肆意飘摇，像流火七月彩色的雪，带着或浓或淡的馨香，编织七彩的梦境，漫天席地。

众人都被这美丽的花瓣雨惊呆了，惊叫声、喝彩声、掌声、口哨声，一时四起。而在这花雨的掩映之下，一个婀娜的身影忽然从天而降，就像电影中的散花仙子，在会场上空盘旋来去。飞花凌乱，人们看不清她的长相，只听见笑声中的银铃，只看见裙摆下的花瓣。不一会儿，花落尽而人飘远，仙子盈盈落于台前，立足，转身，凝眸，浅笑。笑是人间绝响，美是倾国倾城。

是碧凝。

全场骤然爆起一片惊呼。

传闻中的美女华丽现身，比美女更美女，比传说更传说。说是魔术，人们想不通在这样简陋的条件下，怎么会做出这样神奇的表演。贺六阳也大为惊奇，禁不住回头向徐沫影问道：“你朋友是一个人在表演吗？”

徐沫影微笑着点了点头。只有他和蓝灵知道，碧凝做这种看似复杂的功夫，实在太简单了。而那所谓的凌空飞翔，不过是借着花瓣的掩饰系着细细的藤蔓摇荡来去而已。

说话间，碧凝面向观众盈盈一笑，也不说话，只是优雅地扬起右臂，一朵嫣红的玫瑰蓓蕾便赫然出现在她纤纤手中。她手拈花枝，向观众们晃了两晃，那蓓蕾竟在她手心徐徐绽开。

灯光下，台下众人看得十分真切，眼睁睁地看着那花一点一点从蓓蕾到怒放，一束如血的嫣红，衬着她雪白的手臂，明艳动人，很难想象可以作假。全场顿时掌声雷动，欢呼四起。

碧凝将手中的玫瑰高高举起，向着台下环顾一周，作出一副想要抛出去的样子。台下的年轻人见状顿时稀里哗啦站起来一大片，纷纷叫喊着“给我，给我”“美女，扔过来！”

若能得到美女手赠的玫瑰，那该是何等美艳的一件事。

碧凝两眼含笑，环视一周之后目光又落回徐沫影身上，凝神看了一会儿，就在众人以为鲜花将会飞往徐沫影身上时，女孩一扬手，却把花枝盈盈插入自己发间。

玫瑰配美人，飞扬妖冶的神采，妩媚端庄的容貌。

正看得兴味十足的徐沫影突然拧紧了眉毛，隐隐约约地想到了一个人。

这时，在众人的欢呼声中，台上的女孩手底忽然钻出一条长长的青绿色花藤，像青蛇般迅速穿出，绕过无数头颈，遥遥飞向后方的仪器控制设备。



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



章五 玫瑰红

人们正在为碧凝手中那条蛇似的藤鞭惊讶欢呼，却见投影仪的灯光忽然打开，卷起的大屏幕徐徐降落。起初，人们还以为这是魔术表演的一部分，但紧跟着，震天的呼声中隐隐奏起歌舞的旋律，大屏幕上展开一个灯光眩目的舞台，跳出十几个衣裙艳丽的少女翩翩起舞，人们才觉得有点不对味。

作为一场表演秀，绝对不应该受到外来节目的干涉。而那个大屏幕实在过于显眼，歌舞声又实在太过响亮，一下子就将大部分观众吸引过去，掩盖了魔术表演者些许的锋芒。更奇怪的是，碧凝竟也收起了手中的花藤，娉婷地往台下走了几步，转回身向那屏幕望去，俨然从一位表演者变成了一名观众。

匪夷所思。

掌声与欢呼声渐渐没入低谷。由于好奇，也由于无法回避，人们的目光也随着表演者的目光全部投向了屏幕上的舞台。大部分人一眼就看出，这是个电视选秀节目的转播，就在那五光十色的舞台正上方，“青年电视歌手大奖赛总决赛”的字样熠熠生辉。

看到那几个字，徐沫影不禁大吃一惊。按照柯少雪在qq留言里的说法，明晚才有青歌赛的总决赛，怎么会在今晚直播？碧凝又为什么要在这个时间利用表演的机会把大屏幕打开，让节目放映在众人面前？难道她知道自己要看这个节目？

很快他就否定了这个想法。在长松山，碧凝虽然看到了柯少雪的演出，却并不知道自己跟柯少雪的关系，更没可能知道他要看这个节目。打开屏幕，应该不是针对自己。

徐沫影胡思乱想的时候，歌舞已经结束，少女们呼啦一下撤入了后台。一对俊男美女主持人轻盈地走上舞台，向观众介绍即将上台的参赛者：

“下面将要上台的这位选手人气很高，也是我们今年的夺冠热门之一，她就是我们的音乐才女——柯少雪！下面有请柯小姐上台。”

听到柯少雪的名字，徐沫影的心不禁一颤，如果不是考虑到旁边还坐着蓝灵，他很可能已经站了起来。

而碧凝听到这个名字，也是微微一怔，似乎有点出乎预料。她侧过头向徐沫影的方向看了一眼。

大屏幕上，柯少雪穿一身雪白的裙装优雅自然地走上舞台。比赛的磨练让她越发显得落落大方，跟在台下徐沫影所知道的那个羞怯女孩迥然不同。她本来人就长得极有古典美，再加上白衣胜雪、巧笑嫣然，浑身上下都洋溢着东方少女超尘脱俗的韵味。

柯少雪的露面引发了舞台下一阵热烈的掌声。电视镜头切换到观众席上，无数手捧鲜花举着标语的粉丝们正在摇旗呐喊。徐沫影意外的发现，在一个标语牌的下面好像露出了好友祝小天的脑袋，他刚想看清楚到底是不是他，镜头却飞速地跳转到台上。

主持人笑吟吟地拿着话筒向柯少雪问道：“听说柯小姐之前准备退出决赛，两天前又重新投入决赛，请问这里面有什么内情吗？”

柯少雪接过话筒，看了看主持人，又看了看台下的欢呼雀跃的观众，嘴唇动了两下，忽然问道：“这个问题，我可以先不回答吗？”

“好的，看来这个问题属于隐私。”主持人十分友善地一笑，“那我们直接切入正题。您上次预选赛中演唱的那首歌曲是您跟一位男士合作的，这我们大家都知道，我想呢，同时大家肯定也在关心这样一个问题：您今天要演唱的原创歌曲《想你，风就飞扬》是不是也跟那位男士有关呢？”

选秀节目的主持人近年越发大胆，极尽所能地挖掘每一个可以用来炒作的话题。

徐沫影知道，以柯少雪的个性，不可能在这个舞台上面对如许观众说出他的名字，但当他听到柯少雪要演唱的曲目时，禁不住一阵狂喜涌上心头。《想你，风就飞扬》，那不是柯少雪在家里弹唱过的那支曲子吗？他原以为是唱给别人听的，没想到却是为自己而写。看来，女孩对他的爱恋真的从未断绝过。

屏幕上，柯少雪再次婉转地对主持人的问题予以回绝：“我想，大家都是来这里听我唱歌的吧？那我马上就唱歌好不好？”

两番遇挫，主持人尴尬地笑了笑，把话筒举到嘴边刚要说点什么，却见台下人影晃动，分人群跳上来一个年轻的女孩。女孩长得并不惹眼，倒是怀里那一大束鲜红的玫瑰映红了她的笑脸，也把主持人吓了一跳。

女孩上了台，抱着鲜花直奔柯少雪：“少雪你好，我是你的粉丝！”说着，便把花递向柯少雪。

主持人一阵赞叹：“看看，多么忠实而热情的粉丝啊，也不怕累，送这么一大束鲜花上来，你就不怕把你家偶像累着了？”

没想到，女孩一句话把台上台下都说愣了：“我是粉丝没错，可这花不是我送的。我在花店打工。有位先生在网上预定了九十九朵玫瑰，要我们今晚送到少雪那里，可恰好今晚有比赛，我又是少雪的粉丝，就送到这里来了！”

话音刚落，主持人眼冒蓝光，舞台下嘘声四起。

会场里，人们都搞不懂碧凝打开屏幕看电视的用意，有几个人开始嚷嚷，但也有一部分人为节目所吸引，毕竟，像柯少雪这样极有特色的女孩并不多见，而电视选秀类节目又广受欢迎。

而徐沫影此刻，却禁不住从座位上站了起来。当他看到那束花，当他听到送花女孩的那番话，就预感到有可能局势将无法控制。他早已忘记了身边还有一个蓝灵，他的心砰砰直跳，眼睛直直地盯着大屏幕。

蓝灵看到他神色异常，不禁抬起头愕然问道：“沫影，你怎么了？”

徐沫影没有回答，一动不动地站在那。

蓝灵奇怪地将目光再次投向大屏幕，她看到那个主持人一脸笑容地从玫瑰丛中牵出一张纸条。

徐沫影的心一下子提到了嗓子眼。他知道那上面写的什么，那一定是自己留在订花网站上的赠语，他知道那赠语一旦被念出来，所有台上台下电视机前的观众都将知道他跟柯少雪的关系，那么，等待他的将是什么？

一贯的沉着冷静正被一层层剥离他的身体，冷汗，从额头上渗出来，一点一滴。

由于他坐的位置很靠前，从他站起来的那一刻起，全场大多数人便都注意到了他的异常。人们隐隐约约地觉得，这屏幕上的女孩，一定跟这位未来的卜王有什么关系，光凭女孩的美貌，肯定打动不了有蓝灵碧凝这种美女左右陪伴的他。

于是几乎所有人的眼光，都专注地投向了屏幕，确切的说，是投向屏幕上主持人手中那张小小的纸条。

现在，主持人手上每一个或深或浅的褶子，都在享受着万众瞩目的荣耀。

柯少雪对此却似乎并不在意。大概她已经习惯了粉丝们的宠爱，这束玫瑰虽多，对她而言也只是普普通通的花，而主持人手中的纸条，也不会有更深重的意义。她想不出那束花到底来自何处，她没有任何接受冲击的准备。

有时候，你得习惯生活的出乎意料，习惯命运的不偱常理。

主持人看了一下字条，嬉皮笑脸地向着台下观众晃了两晃：“所有秘密现在都已经掌握在我的手上！大家想不想知道这是哪位先生的赠花呢？想知道的朋友们举一下手，来让我看看！”

台下的观众稀里哗啦地几乎都把手举了起来，一面七嘴八舌地喊着：“快念！”“念吧！”

“哇，这么多人想知道我们柯小姐的秘密情人是谁！”主持人夸张地喊着，转过身，不怀好意地对着柯少雪一笑，“可是不知道柯小姐允不允许我念一下呢？你不授权我可不敢呐，这可是侵犯个人隐私的大罪！”

主持人的话并没引起柯少雪丝毫的恐慌。不过也难怪，在近年的电视选秀节目当中，主持人跟参赛者开玩笑实在是司空见惯。柯少雪只是矜持地笑了笑，用她甜美的声音轻轻地说道：“念吧！”

念吧！说这句话的同时，她一定在心里对自己说：一个粉丝的几句赠语，有什么大不了的。可她不知道，就在她轻启朱唇将这两个字送出嘴边的时候，大屏幕前的徐沫影狠狠地对着自己的胸膛捶了一下！

蓝灵的眼睛一眨不眨地盯着大屏幕，她越来越想知道这纸条上的内容，甚至她已经能猜到条子上面写得什么，她的心也跳得越来越快，她等着，等着自己的猜测被验证或被否定，但她不敢想象假如结果是前者，她会做些什么。

终于，主持人吐字清晰地把纸条上的每一个字都念了出来：

“未折杨柳绿，遥寄玫瑰红，落花曾惊梦，何意竟怜卿？——沫影！”

最后落款的两个字，他念得特别的重，重得就像一个炸雷，在无数人心中轰然炸响，炸出一张张惊讶的脸一滴滴伤心的泪！

几句话是一首浅显的打油诗，意思简单明了。古人送别时折杨柳相赠，因此“未折杨柳绿”是说未曾向你道别，“遥寄玫瑰红”是说我从远方送你一束玫瑰。第三句可联系到徐沫影的感情遭遇，第四句是说“我没想到竟然会爱上你。”

主持人刚刚念完，柯少雪浅浅的笑意顿时凝固在脸上，手中大捧的玫瑰应声落地。她怎么也没有想到电话表白之后徐沫影就会在网上订花给她，更没有想到徐沫影的花会直接送到舞台上。虽然她不怕曝光两个人的恋情，但起码应该给她一点准备。这突如其来的袭击，让她手足无措，不知如何应对！

而蓝灵，徐沫影身边的蓝灵，刹那间泪流满面！她所猜测的最可怕的结果终于得到了验证。当那首打油诗念出第一句，一个令她绝望的答案便已经揭晓。她心里那并不坚固的堤防，在那一瞬间轰然倒塌，悲伤和绝望汹涌而出，在心中肆虐横流。

有关感情，有关梦，有关生活，一切都突然失去了意义。

她原本以为，苏浅月的死，是上天把徐沫影留给自己，虽然他一时并未接受自己，但若徐沫影心中的春天重新到来，她将无可替代地成为他解冻后的第一朵花。

她是一个等了他太久的蓓蕾。她将为他开放，她只为他开放。

他们一起走过那么多路，一起经历过那么多故事，她难以想象，自己只是从他的故事中低眉垂首的路过。

这一次，她的心碎了。她不知道该做些什么，做什么都没有用，只有坐在那里，沉默着任凭泪水流满双颊。

傻愣愣地站在蓝灵旁边，徐沫影更是头晕脑胀。他千算万算也算不到碧凝会突然打开电视，算不到今晚会有柯少雪的直播比赛，算不到自己那束玫瑰竟千里迢迢地飞上了北京的舞台，更算不到柯少雪竟任由主持人在舞台上念出他的名字！

数年前，他带着趋吉避凶的憧憬，遭受了命运的捉弄；数年后，他怀揣着卜王的能力，经历着石破天惊的意外。

即使你什么都能算准，难道每天都生活在自己的算计中间？时时刻刻算计着自己的下一刻，走什么路，吃什么饭，遇到什么人？

那不可能。与其那样活着，还不如做一名普通人，努力，并怀抱着憧憬，即使遭遇一次次的意外，心中的懊恼也不会荆棘丛生。

现在，恋情出其不意地曝光，瞬间就会传遍天下。他最先想到的是蓝灵。自己一拖再拖不告诉蓝灵实情，只是想着如何减轻蓝灵的伤心，可如今一切的担忧都成了笑话。感情上的犹豫和逃避，最终给蓝灵、也给自己带来了巨大的伤害。

其次，他不知道这束弄巧成拙的花，究竟给柯少雪带来了什么。当他凝眉向大屏幕中望过去的时候，舞台上的柯少雪还没有回过味来，一副失神落魄的样子。她双颊惨白，花容失色，越发惹人怜惜。这个初出茅庐的女孩，显然还不知道如何应对尴尬。

舞台下嘘声四起，叫喊连天。镜头的切换终于让徐沫影找到了隐藏在人群中的祝小天，那个刚才还高举着标语的小伙子紧抿着双唇，满脸怒容。

徐沫影越发头疼。他突然有种众叛亲离的感觉。而这一切，这一切都是因为碧凝！要不是她给自己送玫瑰，他怎么会想到要给柯少雪送一束玫瑰过去？要不是她莫名其妙地打开电视机和投影仪，又怎么会让自己毫无准备地面对这尴尬的一幕！

这实在太像一个圈套，一个阴谋。

但是，当他将愤怒的目光投向碧凝的时候，却意外的发现，那女孩也正呆呆地望着自己，幽怨的眼底闪耀着泪光，苍白的脸上残留着惊讶。

会议室里，呼声四起，乱成一片。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



章六 爱情密码

当徐沫影看到碧凝伤心和无辜的眼神，心中升起片片疑云吹散了他的怒气。

他看得出来，女孩流露出的感情真实可靠，她的伤感说明她对此毫不知情。徐沫影忽然醒悟过来，他不能就这样迁怒于碧凝，毕竟，碧凝有权利表达自己的爱意，而那罪魁祸首的九十九朵玫瑰，是自己亲手送出。倘若碧凝知道他跟柯少雪的关系，恐怕飞云峰的表白就会是另一番情景。他心里唯一的疑惑便只剩下这场魔术表演的的真正目的，也或许，这只是巧合。碧凝打开电视机和投影仪，只是她设计的一个表演环节罢了。

尽管理清了一些思路，但是苦恼并未减少分毫。蓝灵在身边无声地啜泣，会场里的人们都以惊异而幸灾乐祸的眼神看着他，就好像一个亿万富豪到头来竟被发现是个小偷，人们一面鄙视他一面在心中偷笑，激动不已。

人们交头接耳议论纷纷，整个会场乱成一锅粥。

林子红面无表情，悄悄地点着了一根烟，放在嘴里吸了两口，然后伸手一拉徐沫影的胳膊，淡淡地说道：“坐下吧，别傻站着了。”

徐沫影这才木然坐下，侧过头呆呆地看了蓝灵一眼，看到她哭成泪人的样子，想不出该说点什么，该怎么安慰她。

贺六阳坐在前面，瞠目结舌地看完了这惊人的一幕，直到旁边的雅闲居士幸灾乐祸地对他说了一句“徐先生可真是年轻有为啊”，他才反应过来，于是在众人的喧闹声中，他站起来拿过话筒，大声喊道：“大家安静，安静！你们这么吵，让碧凝小姐怎么表演啊？服务员，麻烦把投影设备都关上！”

电视直播终于被掐断，那时柯少雪刚刚恢复一点情绪，带着重重心事走向自己的钢琴。比赛究竟如何，徐沫影看不到了，也无心再看。

在议论声渐渐低落下去之后，贺六阳微笑着对碧凝说道：“碧凝小姐，请您继续！”

碧凝忧戚的脸上终于探出一丝笑容，而后被她生拉硬扯地绽放成一朵忧郁的花。她从容地重新走向舞台，转身面向观众，向众人鞠了一躬说道：“对不起，我觉得有些累了，今晚的表演就到这吧！”

说完，这只在漫天花雨中飞来的蝴蝶转过身，无限落寞地走出了会场，一步也不曾回头。她的身影纤弱美好，安静温和，这一走，便仿佛掏空了无数年轻人的心。

碧凝刚刚迈出大厅，蓝灵又霍地从椅子上站起来，一伸手把面前的糖果瓜子全都掀落在地。随着稀里哗啦一阵乱响，她紧抿着双唇离开座位，挂着满脸泪痕，也一言不发地从会场中跑了出去。

会场中无比安静。两个女孩一走，所有灼灼如炎的目光便全都盯在了徐沫影的脸上，一寸寸深入下去，仿佛要钉进他的肉里。

相对他心中的痛苦来说，这些目光倒根本不算什么。自来他所受到的讥笑和鄙视就很多，当他在穷苦中打拼的时候，那么多不理解的目光都被他从容略过，今天也如是。但感情实在是把太锋利的双刃剑，伤了别人的皮肉，却剜了自己的心肺。看着两个刚刚还笑语嫣然的女孩掉头离去，或咽着沉静的苦水，或燃着愤怒的火焰，他的心撕裂般的疼痛，信念摇摇欲坠。

林子红掐灭了刚刚点着的烟，拿手指头捅了他一下：“还不去追？”

徐沫影摇了摇头：“不去了。”

林子红抬起头看了看场子里的人们，张嘴大声地喊了一嗓子：“行了，都散了吧，各回各屋！”

贺六阳也拿着话筒说道：“爬了一天的飞云峰，大家也都累了，都回去休息吧！明天上午九点继续开会，准备做报告的回去多做一下准备！”

众人纷纷离开座位，往场外走去。林子红伸手一扯徐沫影的胳膊，说道：“走吧，不去追也好，我陪你出去散散心。”

“我没事。”

徐沫影站起来，任由林子红拉着他往外走。经过贺六阳身边的时候，林子红对贺六阳说了一句：“我们出去溜溜。”

贺六阳说道：“行，好好安慰他一下。”

林徐两个人下楼出了宾馆，沿着山路往上走了一段，一直走到那天晚上两人谈心的地方才停下来。林子红一屁股坐在石头上，一边点烟一边随意地对徐沫影说道：“坐！”

徐沫影没有吭声，默默地在林子红身边坐下来，看着他点烟、吸烟、从嘴里喷出一股呛人的烟气，在头上缭绕上升。他忽然说道：“老林，帮我批个八字吧！”

林子红看了他一眼：“你的，对不对？”

徐沫影叹了一口气，仰头看了看天：“对，我的。”

“为什么不自己算？”

“我想听你说。”顿了一顿，他补充道，“别人嘴里说出来，我觉得真实。”

林子红吸了一口烟，淡淡地笑了笑：“好，八字给我。”

“我是八五年农历八月生人，乙丑，乙酉，丙子，辛卯。”徐沫影一个字一个字地缓缓报出自己的八字，看了林子红一眼，“你知道我想算什么。”

“我知道。”林子红点了点头，“你动摇了？”

“谈不上动摇吧！”徐沫影自嘲似地笑了笑，“我想我从来就没有坚定过。忽然觉得自己很蠢，蠢到把握不住自己的爱情和命运。”

“乙丑，乙酉，丙子，辛卯。”林子红掐着手指头，把这个八字重新念了一遍，“天干透两印，地支一纯印，身弱用印，你有才华，很适合做文章。”

林子红所说全是术语。在五行生克关系当中，所谓“印”就是某五行的异性相生五行。比如阳木的印，就是阴水，因为水生木的缘故，阴火的印则是阳木，因为木生火。印为养命之缘，代表了名誉、学问和文章，也代表母亲和心性的仁慈。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

看八字以日柱的天干代表自己，以月令和周围干支的生克论自己的强弱。徐沫影八字日柱天干丙火，生于秋天，正是火气衰落的季节，坐下又是克制丙火的子水，因此身弱。身弱，则生助自己的五行对自己有用，称为“用神”。徐沫影八字正印较多，又双双透出天干，自然就是“身弱用印”。用印的八字印又比较突出，说明文才出众，学问不错，人心善良，却难免流于软弱。

徐沫影点了点头，对林子红的判断表示肯定。

林子红继续说道：“你月柱正财桃花，时柱正财桃花，女人不断，但是日柱地支与桃花刑克，婚姻不幸，也难免因女人招来祸端。”

中国人自古以来讲桃花说桃花，桃花这个命理词汇可谓深入人心，但实际大多数人并不知道什么是桃花。桃花是命理上的爱情标志，属于“星宿神煞”的一类，具体包括咸池、红艳、沐浴等等，在紫微斗数中，还有廉贞、红鸾、天喜等星带有桃花暗示。但是前人的书中过于相信所谓神煞的作用，礼法也严格，很多桃花星在现代并没有实际意义，因此现在一般只以子午卯酉为桃花。

“命犯桃花”在现代社会理解，是个人魅力强、异性缘多的象征。命中有桃花星的人，一般相貌都不错，人聪明，常有才艺，但各种桃花却象征了不同的性格和吉凶走向。有人因桃花而深情，有人因桃花而多情，有人因桃花而夫妻恩爱，更有人因桃花而******轻浮、身败名裂。

一般月柱有桃花称为内桃花，而时柱有桃花则称为外桃花。内桃花恩爱专情，外桃花处处留情一身风流债，所谓“墙内桃花墙外红”。徐沫影的八字十分特殊，桃花内外都有，再加上天干丙辛相合，合处生情，便注定了多情种子的命运。

桃花之中带刑克，自然会因情生变，变则有乱。

八字论命，每个字都暗示了六亲的位置。年为父母，月是兄弟，日干是本人，日支是妻子或丈夫，而时辰则是子女。徐沫影的日柱丙子，日支“子”代表了妻子，子与时柱的卯相互刑克，则暗示了生离死别的遭遇。

从日支与时支的子卯相刑还能推出徐沫影不会从事文章写作的结论。因为卯木在地支为印，是天干双印唯一留在地支中的“根”，根受刑而被拔，双印虚浮，印所代表的文章之事便被搁浅。

说到这，不能不提一下天干地支的含义。古人把一组干支看成一棵树，天干为伸出地面高耸入云的枝干，地支为深入地下巩固基础的根须，十二个地支，每个地支中都藏有不同天干的“根”，比如子中含有乙的根，寅中含有甲、丙和戊。人命八字，四天干四地支，若某天干在地支无根，则其只能在虚华之后枯萎，发挥不了太大作用，有根而根被拔出或被破坏，也预示了类似的痛楚。

林子红给徐沫影把八字分析了一遍，转头看了看他，却见八字的主人端端正正地坐着，正仰望夜空中的星辰，好像对他的解说全无兴趣。他叹了口气，潇洒地将烟头挥手扔掉，问道：“你根本不想算，对不对？”

“是啊。”徐沫影收回望向苍穹深处的目光，“我刚刚觉得自己迷迷糊糊的，呵呵，听你算了一会儿，虽然基本没听进去，却觉得清醒了。我问你，你觉得算命有用吗？”

“有用。不算命怎么给自己取个五行适当的好名字？不算命怎么知道自己住几层楼对着哪个方向睡觉有财运？不算命怎么知道哪年恋爱哪年结婚来给单身的自己一点心理安慰？”

徐沫影听完林子红的话，不禁笑了：“好，你说了三点。第一点我不反驳，好名字对先天命局确实有一定的补充意义，但是你也知道，穷人永远不可能因为换一个名字变成百万富翁。第二点，假如你算定今天要发财，无论你对着哪个方向睡觉都不可能从天上掉下钱来。第三点，你今年三十七岁，如果你算到十年后才能结婚不知道是不是一种心理安慰？如果是，那么二十年后呢？假如你算到自己一辈子不能结婚怎么办？”

林子红呵呵一笑，说道：“我们学易这么多年，多少都摸到一点命运的脾气。确实，后天调整不会起决定性作用，想通过八字寻找心理安慰的人常常会找到让自己更失落的答案。但是我们学这个的，总得对它抱有一点希望。”

“希望在哪？假如你算到我要跟蓝灵结婚那我就该放弃少雪吗？就好比你，有一天终于结了婚，却算出自己会离婚跟别人在一起，你会不会马上离婚、心甘情愿的离婚？”

“别拿我说事。搞不清感情归宿的是你，关我屁事！”

“再搞不清我不也已经有了感情归宿吗？我刚才差点忘记了自己脚下还踏着现实。事情已经发生了，伤害已经构成了，我当然不可能再重新选择一次再重新伤害一次。这么久以来我都没算过自己的命运，今天差点就办了蠢事。”

林子红白了他一眼：“那你不算了？”

徐沫影坚定地说道：“不算了。”

“好吧。能不能把碧凝的八字给我？”

徐沫影一愣：“你要她的八字干什么？”

“我对她有点兴趣，因为她很可能是异能力者，我在研究异能力的命理标志。”

“你的眼神不错，竟然看出来了。”徐沫影笑道，“老实说，她确实是个异能力者，但她的八字我不知道。不过，根据某本书的记载，很可能是四个乙卯。”

“四个乙卯？”林子红皱了皱眉，“你小子编笑话也不编个真实点的，乙卯年去哪找乙卯月？要有人能生出这种八字我就不姓林了，我跟你姓！”

“我也不信。”徐沫影淡淡地一笑，“就像她的能力一样，令人难以置信。不过这两样加在一起，倒未必不可信。要是她的八字很普通，恐怕就不会有特殊的能力了。自古以来，八字对异能力领域的研究就是空白，没有别的原因，只是因为普通八字无法反映异能力。”

林子红想了想，点头缓缓地说道：“没错，这话有道理。会不会每个不可实现的奇异八字都对应着一种异能呢？四个乙卯，四个乙卯……”说到这，他忽然眼睛一亮，似乎想起了什么，伸手一把抓住徐沫影的衣襟，急切切地问道：“你提到的那本书是什么书？”

徐沫影淡淡地答道：“尸灵子的《卜易天书》。”

“呵！果然被我猜中了。非现实的八字排列，也只有他能研究得出来。”林子红兴奋地说道，“你师父是哪位高人？能不能把书借给我看看？”

徐沫影摇头苦笑：“我真的没有师父，书我更没看过。那句话是我的一个朋友告诉我的。”

“真的？”林子红不敢相信。

“真的。”

“那你那位朋友在哪？”

“北京，是我的一个同事。”

“好好，”林子红像个孩子摩挲着两只手，站起身来，在原地来来回回踱着步子，看样子兴奋得不得了，“你什么时候回北京？我跟你一块去！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



章七 夜半歌声

回到宾馆已经是深夜，徐林两人分别回了自己房间。进门之前，徐沫影着意观察了一下隔壁的动静，只见房门紧闭，从细细的门缝里向外透出一线灯光。徐沫影站住脚，犹豫了一下，还是走上前轻轻敲了敲蓝灵的房门。

没有人应声。

他又敲了两下，并轻轻地叫了两声“灵儿，灵儿”，听了听，依然没有动静。他转过身，正准备回自己房间，门却吱呀一声打开了。闻声回头，只见蓝灵打着赤脚穿着裙子站在门口，眼圈红红的，面无表情。

徐沫影张了张嘴，想说点什么，却想不起该怎么说，不禁感到一阵心慌。蓝灵看了他一会儿，轻轻地问道：“你找碧凝吗？她走了。”

“碧凝走了？”徐沫影大吃一惊，冲口问道，“什么时候走的？这么晚她能去哪？”

蓝灵一脸漠然：“回来她就走了。我不知道去了哪。还有事吗？没事我休息了。”

说着，她便作势准备关门。徐沫影赶紧说道：“我有事！”

蓝灵门关了一半，站在那，楚楚地一言不发地看着他，仿佛在等他说话。

徐沫影终于说道：“今晚的事情，我很抱歉。”

话音刚落，蓝灵便二话不说，“砰”地一声把他关在了门外。

徐沫影十分尴尬地站在门边，倾听着门内的响动，静静地过了许久，却听不到任何脚步声。他知道蓝灵还在门边守着没有离开，同样的，蓝灵也必然知道他还站在门外。两个人都默默地听着对方的动静。

徐沫影很想对她说点什么，比如安慰的话，解释的话，或者不咸不淡地随便扯两句，或者干脆直接让蓝灵骂自己一顿。但他思前想后，觉得相比自己对她的伤害来说，所有句子都变得苍白无力。更重要的是，他害怕自己的些许安慰会带来更加严重的后果。如果蓝灵冻结的心重新融化掉，自己又将如何面对？

这时候，他做了一个非常傻的决定。他咬了咬牙，转身一言不发地走开了。

门内的女孩倚着门板站在那，听见他离开的脚步声，泪水禁不住再次夺眶而出。她伸手捂住了嘴，忍住不让自己发出一点声音，就那么无声地啜泣着。

她能听到隔壁的门锁轻轻响了一下，门打开又关上。她仿佛能看到他低着头走进屋里的样子。他一定也在难过，但为什么要吝惜那几句话？

她觉得心里好冷，人好孤单，从未像现在这样孤单。这世界上所有的一切都离自己那么远，好像每个人都固守着自己的那颗心，永远不能完全地交融。她不知道能做些什么，只是伸手关掉了灯，把自己完全抛弃在黑暗之中。

黑暗中，随手抓一把都是记忆，是逝去的光亮。她记得从前她很快乐，在爸妈不吵架的时候，她可以无忧无虑，坐在楼梯上憧憬自己的白马王子。那时候，小小的女孩是一个天生的诗人，她为窗外的每一处风景感动流泪，一朵盛开的花，一片凋零的叶，铅灰色天空下缓缓飘落的雪。

长大了，她是那么固执的一个女子。上班下班，孤孤单单地走过每一个季节，她静静地等待一颗心，等待一个人，可以跟她一起数夏夜的星星，沐浴春天的细雨，看北京大街上飞扬的落叶。

后来她终于等到这样一个男孩。他有不羁的才华和落魄的遭遇，他有浪漫的情趣和坚忍的性格。当他高傲而凌厉地站在自己面前，她突然很想摸一摸他那宽厚的手掌。她从不退缩。她执着地追下去等下去，只为那男孩有一天能为自己也写上一篇美丽的诗句。

再后来，时光陷入黑暗的洞窟，她滑进冰冷的世界。她突然发现，有些东西她真的抓不住。本来以为抓住了，却发现到头来两手空空。

这就是命吧。而为什么给别人算了这么多次命，自己却不信命呢？

最忠实的朋友，最顽固的敌人，它无处不在你却看不到它，它如影随形你摆脱不掉它，这就是命运。

蓝灵的思绪在黑暗中左冲右突，看不到光亮，也找不到方向。寂静中，她忽然听到窗外传来一阵笛声。这笛声婉转幽怨，又透着几分诡异的气息，听起来就像孤魂野鬼在旷野中低吟，令人禁不住毛骨悚然。

蓝灵不由自主地走到窗前，借着暗淡的星光向窗外望去，却模模糊糊什么都看不见。她静静地聆听着聆听着，那笛声却忽然停止。她不禁松了一口气，正要转身走回床边，一个女孩的歌声又在窗外响起。

她皱了皱眉。声音虽美而调子却过于凄凉，当她听清楚歌词的时候，禁不住浑身发冷：

不见了活着的朋友，

只剩下死去的新娘。

往事在地狱里流传，

楼门在哭泣中开放。

/

黑云下雷鸣电闪的村庄，

匍匐着那单腿的野狼。

黑衣人在白天打盹，

白衣人在黑夜里歌唱。

/

僵硬的尸体在山头摇晃

幽灵的脚步沙沙作响

干枯的手指掐死了月亮

雪白的头颅挂在天上。

这三段歌词，被反复唱了两遍。蓝灵听着听着，心里越发的恐慌。忽然，几声轻微地声响惊动了她敏感的神经。她知道，这墙壁的另一侧，徐沫影也被这诡异的歌词从床上掀起来。

其实，徐沫影并没有睡觉，他怎么睡得着？他一直静静地躺在床上，倾听着蓝灵屋里的动静，生怕她会做出什么事情来。但蓝灵的动静没有听到，却听到这不期然的歌声。听着听着，他便翻身从床上坐起来，披衣服下了床，走到窗前向楼下张望。黑暗中什么都看不见，这让他有种冲动，很想下楼去看个究竟。

他刚起了这个念头，便听到隔壁的房门发出一声轻响。他一愣，赶紧开门出去，却见蓝灵的房门黑洞洞地敞开着。他低声呼唤了两次她的名字，却听不到回应。他断定，女孩已经下楼去了。他也赶紧披好了衣服，顺着楼梯向楼下快步走去。

歌声在继续，越来越近。虽然星光暗淡，但是凭借着对这一带地形些许的熟悉，徐沫影深一脚浅一脚地向目标接近，一面走他一面低低地喊着“灵儿，灵儿”。眼看便走到歌声的源头附近，忽然伸过来一只温暖的小手，紧紧捂住了他的嘴巴。他微微一怔，才看清蓝灵正站在面前。

女孩慢慢松开了手，向身后歌声传来的方向指了指。徐沫影探头望过去，却只看见一个苗条的白色身影，倏忽一闪，迅速地投入了林中，歌声也在那一刻戛然而止。

两个人对望了一眼。徐沫影轻轻地问道：“你看到了什么？”

“一个女人，穿一身白裙，光线太暗，看不清长相。”

徐沫影又向那影子消失的方向看了一眼，暗暗在心里起了一卦，但是三秒钟之后，他明白这一卦算不到任何正确的结果。他转过身，淡淡地对蓝灵说道：“回去吧！”

蓝灵没有吭声，只是跟着他往宾馆方向走。一路上，两个人很默契地都不再说话，距离也保持得很好。直到进了宾馆上了楼，徐沫影把蓝灵送到她门前，才轻声说道：“早点睡吧！别想太多。”

蓝灵站在门口，仰起头呆呆地看着他，半晌，直到徐沫影转身要离开的那一刻她才鼓起勇气突然说道：“我很害怕！”

她确实很害怕。那曲子，那歌词，只要一想起来她就禁不住要打哆嗦。虽然觉得说出这近乎乞求的话很不争气，但她仍然希望，希望能借助对方的怀抱驱除自己心中的恐惧。这些日子以来，她已经习惯这么做。

但她不得不失望了。徐沫影只是停了一下，便头也不回地走回了自己房间。这让她忍不住想要流泪。她咬了咬嘴唇，在心里咒骂着自己的软弱，然后转身快步回了屋子。她没有开灯，赌气把自己丢弃在恐惧和绝望中间。她相信自己不会再说一句类似的话。但是没过多久，她的信心便渐渐地退却了。那诡异的歌曲一直在脑海里盘旋着，挥之不去。

这时候，灯意外地被打开，耀眼的光亮让她的心忽然一痛。抬起头，她这才发现，徐沫影拿着一本书站在了自己面前。

“你睡吧，我在你这看会儿书。”徐沫影一面说着，一面关上房门，打开床前的台灯，并把刺眼的吊灯熄灭，“从淳风墓拿回来的书我还没看，一直没有时间，今晚睡不着，正好看看。”

蓝灵站在床边看着他，眼泪再也难以抑制，悄无声息地顺着脸颊流下来。好在对方背对着自己没有看到，她赶紧迅速地伸手抹了去。

半个小时之后，蓝灵和衣躺在床上，盖着薄薄的单子进入了香甜的梦境，脸上还残留着些许的泪痕。她实在太累了，这灾难的一天让她心力交瘁。

徐沫影戴着眼镜坐在床边，就着台灯昏黄的光亮仔细读着书上那些生涩的句子。这本《五行秘占》显然比上一本书更深奥难懂，但中间太多的奇思妙想像一块磁石深深地吸引了他。

不知不觉，罗浮山的夜幕一层层地撤去，天光大亮。徐沫影从书里抽身出来，看了看时间，已经七点钟。床上的蓝灵依旧在睡梦中，她的身子侧向自己，一条雪嫩的手臂伸出来，搭在离自己半寸远的床上。他愣了愣，然后放下书，伸出双手轻轻地捧住她花朵般的手，低头似有若无地吻了一下。

这一吻，为了蓝灵对他的深爱，也为了自己心底深深的愧疚。他默默地对自己说：从此以后，就再也不能错了。

他起身出门，回了自己房间。他刚刚把书收好，就听见楼道里传来一阵急促的脚步声，紧跟着，自己的房门被狂风急雨似地敲响。

出了什么事？徐沫影赶紧跑过去把门打开，却见林子红站在门外，手里拎着一张崭新的报纸。

“柯少雪，你那个明星恋人，她昨晚出车祸了！自己看吧！”

说着，林子红伸手把报纸递给了他。

【网络好了，发一章。说说上一章徐沫影时柱桃花的问题，因为八字看法很多。我一直认为像那种已经构成了爱情标志，因为日支时支同属子午卯酉，而且有丙辛化合在上。昨天没更新，花花就少这么多，唉，你们这些懒人啊……】



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



章八 亲密接触

徐沫影的脑袋“轰”的一声炸开了，他简直不敢相信自己的耳朵。昨晚还好好的，怎么会突然出了车祸？他赶紧伸手夺过报纸，凝神一看，却见上面列着一个醒目的标题：台上爱恨纠缠，台下生死难料。标题下面是一则简短的报道：

“昨晚在青歌赛决赛中，准冠军柯少雪的恋情意外曝光，在幸福和尴尬的冲击下发挥失常，只获得第三名，不得不让人扼腕叹息。然而，更令人担心的是，比赛完毕后回家的路上，柯小姐竟不幸遭遇车祸，现已被送往医院抢救，生死难料。”

看完之后，他一把将报纸摔在地上，转身回屋。林子红追在后面问道：“喂，怎么办？不打个电话问问吗？”

徐沫影开始手忙脚乱地收拾东西，一面收拾一面答道：“我回北京，马上！”

“你回北京？”林子红皱了皱眉，“好吧！这边就先放下吧，等万易节闭幕，我再过去找你。我马上叫车送你去机场。”

林子红说完，转身出门去了。

徐沫影很快收拾好东西，把那个还在贪睡的苗苗抓起来放在肩膀上，拎着提包转身要出门，却见蓝灵干干净净地站在门口，手里拿着他丢在地上的那张报纸，正在那一声不响地瞧着他。

“少雪出事了，我要回北京。”徐沫影十分平静地说道。

“你走了我留在这也没意思。你等我去找师父道个别，咱们一起走吧！”

“不用。过几天万易节闭幕，老林要去北京，你留下来带他去比较方便。”

蓝灵知道，徐沫影是有意避免两个人同行，再说他是回去看柯少雪，蓝灵却没有去的必要。她想了想，也就没再强求，只是看了看徐沫影肩头上打着瞌睡的苗苗，问道：“能不能把苗苗留下来，让它陪我？”

也许，有苗苗陪着她她会开心一点。徐沫影毫不犹豫地把小东西从肩上扯下来，递给蓝灵。蓝灵淡淡地一笑，伸出双手把苗苗接过去抱在怀里，说了句“一路小心”便转身走开。

小东西从她圆润的肩膀上探出头来，瞪着两只圆圆的眼睛看着徐沫影，“吱吱”地叫了两声，好像是在向他道别。

徐沫影举起手轻轻摇了两下，蓝灵的背影连同这小东西便一起消失在视野里。他忽然觉得心里有些不舍，大概是舍不得这精灵古怪的小东西吧！

出门上车的时候，林子红郑重地交给他一个精致的小金属盒子，嘱咐他下了飞机以后再打开看。徐沫影一口答应，并请林子红在大会上替他向各位前辈道别。两人三天前还互不相识，三天后却熟悉得像一对老朋友。

******

新雨初晴，北京的七月赤日炎炎。徐沫影下了飞机，便风风火火地打了一辆出租车赶往自己的住处。在车上，他拿出林子红给的盒子打开一看，却发现里面装的竟是那块镂空八卦牌，另有一张小小的字条。字条上歪歪扭扭地写着几句话：“兄弟，你是本届当之无愧的卜王，你既然提前离开，那我不妨把牌子提前给你，不用等到卜王擂了。我会给那群老家伙一个交代。我知道当面给你你不会要，才用这个办法强塞给你，哈哈！”

看完字条，徐沫影不禁摇头笑了笑。这个看起来吊儿郎当的家伙其实还蛮心细的。他伸手把八卦牌从盒子里拿出来，放进衣袋里。有这个东西在，想算准自己踪迹可就不是这么简单的事情了，起码对自己的安全有一点保证。

出租车停在小区对面的马路边。徐沫影下了车，拎着箱子走上天桥，刚往前走了几步，一抬头间，却发现前面走着一个穿牛仔裤和白衬衫的女孩，身材纤细苗条，看背影像极了柯少雪。徐沫影禁不住一愣，以为自己看错了，往前紧走了几步以便看得更真切一些。

女孩似乎刚从超市购物回来，两只手里都拎满了东西。她的步子迈得很慢，走路的姿势优雅迷人。从一个乞丐面前经过的时候，女孩忽然停下了脚步，侧过身看了看那乞丐。在那一瞬间，身后几步之外的徐沫影看清了她的侧脸。

如果柯少雪没有双胞胎姐妹，他认定这就是柯少雪本人。那玉雕的脸颊、精致的鼻子、迷人的唇线，看起来都是那么熟悉。是的，她完好无损地站在那，哪里又像是刚刚出过车祸的样子？难道报纸上的报道是假的？

一周前，徐沫影还以为会跟她成为陌路，一周后再次相见，这女孩却已经成了自己的恋人，而且，天下皆知。他看着她，心里忽然就产生了一种归属感，心激动得怦怦直跳。他很想马上就过去叫出她的名字，但他想了想又忍住了。在那之前，他想看看女孩究竟要做什么。

柯少雪向坐在地上的乞丐轻轻地点了点头，低头看了看两只手里满满的东西，又看了看地上，似乎是想放下东西给乞丐掏钱。由于刚刚下过雨，地面上还满是积水，放东西很不方便。那乞丐看得出女孩的为难，便向她摆了摆手，示意她走开，不必施舍。柯少雪犹豫了一下，竟然半蹲下身子，用眼神示意乞丐自己去掏她的口袋。

那乞丐便嘻嘻笑着，把那只黑得像煤炭一样的手伸出来，缓缓探进女孩干净的裤袋里，掏出一张二十元的票子。他望了柯少雪一眼，脸上露出狡猾地笑意。

路人们在指指点点。柯少雪好像全没有知觉一样，站直了身子，转身提着东西又缓缓走开，是剩下喜滋滋的乞丐和傻愣愣的徐沫影。

她完全没有看到徐沫影，而徐沫影却被女孩高贵的心震撼了。即使是爱心泛滥的自己，恐怕也不会让一个脏兮兮的乞丐伸手去掏自己的钱包，但一个干净漂亮的女孩，她就这么做了，而且做得大方从容！

那一刻徐沫影心里涌上一股狂喜，他更加相信自己没有爱错人。

本想上前几步叫住柯少雪，但他突然想到一个主意，只是远远地跟在她的后面。

看柯少雪缓缓走进了住宅小区，徐沫影一转身，拐进了一家眼镜店。他先在眼镜店里买了一副墨镜，又去花店里买了一束玫瑰。当他捧着玫瑰准备走出花店的时候，一个熟悉的身影从花店门口闪过。他赶紧戴上了墨镜。

淡妆素裹，短发长裙，柳微云就在徐沫影前面姗姗而行，两个人距离不过五六步远。被这副大大的眼镜遮住半边脸之后，徐沫影估计就算自己在她面前转两圈她也未必能认得出自己。两个人一前一后前往小区，眼看快到小区门口的时候，柳微云似乎觉察到了什么，忽然放慢了脚步。徐沫影愣了一下，伸手推了推墨镜，继续若无其事地往前走。就在两个人擦肩而过的一刹那，他听到柳微云轻轻地跟自己打了一声招呼：“你回来了。”

这一声很轻，却把徐沫影吓了一跳。他简直怀疑自己听错了。柳微云从没有回头看他一眼，难道单凭走路的声音就认出了自己？本想试试自己这副扮相能不能被识破，不想还没走到对方的眼皮底下便露了馅。他赶紧停下脚步，摘下墨镜，对柳微云点头一笑：“是啊微云，我刚下飞机。”

柳微云的样子并没什么改变，仍然是那副从容淡定的表情，看不出喜怒哀乐。她平静地打量了一下徐沫影，最后目光在他手中的玫瑰上面停了一秒钟，轻轻地说道：“我知道你会回来。今天上午，远烟曾经找过我，说到了你跟柯少雪之间的事情。”

徐沫影一愣，问道：“她也知道了？”

柳微云点了点头：“大家都知道了。”

“那她都说了什么？”

“她只是问你什么时候回来。”柳微云淡淡地答道，“我对她说，让她今晚来找你。”

徐沫影早就料到，自己一回来，麻烦事就会接踵而至，但没想到会来得这么早。他刚才那份兴冲冲的心情，一下子便烟消云散。

两个人都没了话说，只是默默地并肩向前走。进了小区走到柳微云的楼门口，柳微云终于停下来问道：“灵儿她怎么样？”

徐沫影神色黯然地答道：“她还好，就是闹了闹情绪。”

实际上，哪里是闹情绪这么简单。柳微云心里自然很清楚。她雪亮的目光又从徐沫影的脸上滑向他手中的玫瑰花，淡淡地说道：“你到底爱的是谁，你自己心里都不清楚。”

徐沫影承认柳微云的话是对的。他苦笑了一下，说道：“有时候人是很胡涂的。你可能谁都不爱，可一旦你决定爱了，那你就爱上了。”

柳微云没再说话，淡淡地看了他一眼之后，便转身进了楼门。

望着楼梯上女孩的背影，徐沫影突然想起在罗浮山遇到的那位隐居的老人，想立刻追上去问问柳微云跟那老人的关系，但是心里又急着想见柯少雪，考虑了一下，便拿着花转身走开。

徐沫影爬上楼，先开门把自己的包放在屋里，洗了一把脸换了一身新衣服之后又带上门走出去。站在柯少雪门前，他戴好墨镜，然后郑重地敲了两下门。

激动地等待了几秒钟之后，门轻轻打开一条缝，徐沫影看到柯少雪从门缝里探头向外看了看。大概她没有认出眼前的男人是谁，毕竟，她跟徐沫影见面时间不多，彼此还没有那么熟悉，她也没料到徐沫影会突然回来，心理上没有任何防备。她诧异地问道：“先生，您有什么事吗？”

徐沫影故意放粗了声音，憨憨地说道：“太太您好！请问您是不是姓柯？有位先生给您订了花。”

柯少雪一愣，随即说道：“我还没结婚，请不要叫我太太。我能问一下花是哪位先生订的吗？”

徐沫影憨憨地一笑：“订花的先生说他姓徐。”

柯少雪一听，脸上顿时便飞起了两片红云。她打开门迈步出来，笑着向徐沫影伸出手来把花接过去，点头说了声“谢谢”。

徐沫影见她转身就要关门，赶紧问道：“小姐，天气太热，我有点口渴，可以进去喝杯水吗？”

“好的，请进。”

看得出，柯少雪十分高兴，因此并没有丝毫的犹疑便把徐沫影这个送花人让进了屋子。进屋以后，柯少雪把玫瑰抱在胸前嗅了嗅，而后顺手插进花瓶，给徐沫影倒了杯水端过来。

徐沫影接过水，故意打量了女孩两眼，轻描淡写地问道：“柯小姐，外面都谣传您出了车祸，我看您这不是好好的吗？”

“车祸？”柯少雪的笑容顿时僵住，“我不知道你说的是什么。”

“难道您不是最近很出名的那个选秀明星柯少雪吗？”徐沫影生怕柯少雪不承认，又补充了一句，“昨晚那束花也是在我们店里订的，给您送花的那个女孩还是我女朋友呢！”

柯少雪愣了愣神，火烧云便“刷”地红透了双颊。她略有些羞涩地说道：“原来是这样。对不起，我，我实在很怕陌生人打扰。”

“呵呵，我知道。”徐沫影爽朗地笑道，“不过对我们您尽管放心，我们一定会为您保密的。昨晚的事情，纯熟误会。”

柯少雪点了点头，轻轻地说道：“昨晚的事并不怪你们，我也没料到…他会订花送过来，只能怪我自己太大意了。再说，也没什么大不了的。”

“是啊，我也觉得没什么。我女朋友要是参加比赛，那我巴不得把花送上台去呢。当着那么多电视观众的面表白，该是件多浪漫的事啊！”

徐沫影一面说着，一面仔细观察女孩的脸色。只见柯少雪羞怯中透出一丝丝的喜悦，向花瓶里的玫瑰瞥了一眼。这说明跟那时那刻的尴尬相比，柯少雪更在乎收到恋人鲜花的幸福感。徐沫影知道了女孩的心思，也就彻底地放了心。

“对了，外面都风传您出了车祸，可我看您这不是好好的吗？”徐沫影索性把心里的疑惑都捅了出来。

柯少雪的眼底闪过一丝哀伤，向卧室望了一眼，淡淡地答道：“车祸确实是真的，但受伤的不是我。我没心情去应酬记者，想安心地休息几天，因此就散播了受伤的消息。”

徐沫影一愣：“您说受伤的不是您，那是谁？”

柯少雪伤心地叹了一口气：“是崽崽，我养的小狗。”

“原来是您的宠物狗受伤了。”徐沫影恍然大悟，不禁关切地问道，“有没有请宠物医生治疗？不知道伤得严重不严重？”

柯少雪神色黯然，又向卧室方向看了一眼：“不用请医生了。它死了。”

“死了？”徐沫影十分震惊。

“是的，崽崽它死了。”说这话的时候，柯少雪的声音有些发颤，就像在风中晃动的纤细蛛丝。

徐沫影能听出她声音里压抑着的悲伤。一只朝夕陪伴自己的可爱小狗突然死掉，这确实是件令人伤心的事，尤其对孤孤单单的柯少雪来说，不比一个亲人的死亡更容易忍受。那一瞬间，徐沫影真想走过去把柯少雪搂在怀里，细细地抚慰她一番，但那样一来，他就暴露了自己的真实身份。

在处理掉那些即将到来的麻烦事之前，他决定不让女孩知道自己已经回来。

他端起杯子，一仰脖把水喝掉，然后把杯子放下，站起身向柯少雪告辞：“柯小姐，我该走了，谢谢您的水！”

“不客气！”

徐沫影快步走向门边，迈步出门的时候，他忽然想起了一件事情。他想到自己曾经给过柯少雪一个承诺，承诺捉一只像柳微云的朱朱一样漂亮的鸟儿给她。现在他拿到了《五行秘占》，或许可以用上面介绍的方法化一只鸟儿出来。于是他停下脚步，回头问道：“柯小姐，我前几天去云南，捉到一只很奇特的漂亮鸟儿。您的宠物狗正好死了，不如把它送给您吧！”



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



章九 风流孽债

徐沫影以为柯少雪会十分高兴地接受他许诺的鸟儿，哪知道女孩只是淡淡地看了他一眼，勉强挤出一点笑容说道：“谢谢你。崽崽死了，别的宠物我也不想养了。那鸟儿一定很珍贵，您还是自己留着吧！”

徐沫影感到很意外，考虑到或许是因为彼此关系不熟所以她才不乐意接受，于是他又说道：“虽然漂亮，但也就是只普通的鸟儿，要不回头我带来给您看看？”

柯少雪依然摇头：“我真的不想再养什么了，谢谢你的好心。”

“不过是死了一只狗，您别太难过了。要不我再帮您买一只小狗回来？”

“不必了。”

“那，”徐沫影考虑了一下，忽然问道：“如果您的崽崽能活过来的话，您还乐意养吗？”

柯少雪只当他是开玩笑，笑了笑说道：“崽崽要是能活过来，我当然求之不得。可是，死了的东西，生命力都消失了，还怎么能复生呢？”

“我听说过一种方法，据说可以让狗复活，不知道灵不灵，您可以试试。不过，前提是小狗死亡不超过一天。”

见徐沫影说得很认真，柯少雪禁不住问道：“什么办法？”

“首先您要用泥捏一只一模一样的小狗出来，然后把小狗的尸体和泥捏的小狗一起放在家门口。注意，时间必须是午夜零点。经过一夜之后，那泥捏的小狗就会消失，而那只死去的小狗就会复活。”

柯少雪想了想，疑惑地问道：“为什么要把尸体放在门外？只是放在门外，什么都不做，崽崽就能复活吗？”

“因为狗历来就是看家的动物，门口是狗的灵魂最喜欢呆的地方。您把尸体放在那，灵魂就有可能回到尸体里面去。午夜零点又是阴气最盛的时候，灵魂的活动比较频繁，那个时候复活成功的几率最大。”

徐沫影有板有眼地讲述着自己编造的复活理论，把柯少雪说得一愣一愣的。换了别的女孩，单凭简简单单这几句话，谁也不会把复活当成真事，但柯少雪不同，她知道灵魂是存在的，她自己的亲身经历让她对徐沫影的话半信半疑。对崽崽的感情，也使她宁愿相信这都是真的。她一面听徐沫影解说一面点头，终于说道：“那我今天夜里就试试看。”

“好的，希望您的小宝贝能成功复活！”徐沫影想了想，又说道：“不过，听说刚刚复活的时候，狗不一定能认识家，往往会跑到对门家里去。第二天早上，如果您在楼道里找不到自己的狗，不妨去邻居家里看一看。”

柯少雪十分感激地看了徐沫影一眼，刚要再次感谢他，却恍惚觉得他有些眼熟，仔细又看了看，竟觉得越发的眼熟，于是迟疑地问道：“先生，我们是不是在哪里见过？”

徐沫影知道再呆下去迟早会暴露真实身份，赶紧转过头，一面匆匆下楼一面答道：“我也住在这附近，所以我们肯定在街上见过面，您觉得我眼熟也不奇怪嘛！好了我要走了，店里还有不少业务要我去处理，再见了小姐！”

“好的，耽误您这么久，真是抱歉！”

徐沫影听到背后响起一阵关门的声音，他便又停下脚步，转回身看了看，又上楼回了自己的屋子。

他要抓紧时间继续看那本《五行秘占》，以便能实现自己对柯少雪的承诺。

******

傍晚时分，一辆红色小车停在徐沫影的楼下。车门打开，卓远烟从车里跳出来，背后仍然背着那把宝剑。她先是仰头向楼上望了望，然后一阵风似地踩着楼梯上了楼。按照柳微云给她的房门号，她很快来到了徐沫影的门前。伸手一推，门竟然没关。女孩也不敲门，好不客气地闪身进了屋子。

“沫影！沫影你在不在？”卓远烟刚刚喊了一声，便发现客厅沙发上端坐着一个年轻人，正满脸微笑地看着她。在他面前的茶几上，还放着两杯热茶。这不就是自己那个不负责任的挡箭牌，徐沫影吗？

“远烟你来啦，快坐！茶还没凉呢，正好喝。”

徐沫影站起身来，向卓远烟热情地打着招呼。卓远烟看了他一眼，也不答话，几步走到徐沫影对面的沙发上坐下来，端起茶喝了个一干二净。放下杯子，她伸手在嘴角上抹了一把，这才开口，一开口便是抱怨：“沫影，这下我们惨了，老爸老妈都发飙了。”

徐沫影皱了皱眉：“他们都看见昨晚的比赛了？”

“我妈看了。要说这事应该怪我。上次从长松山看了一场比赛，觉得那女孩满有意思，回来之后就盼着看决赛。我妈晚上没事就陪着我看，结果就突然蹦出一束花，接着又蹦出你的名字。你想我妈能不怀疑吗？我只好跟她解释，说天底下叫‘沫影’的肯定不止你一个。”

“你妈她不信吗？”

“信了！我原以为事情就这么瞒过去了。谁知道今天一早，老爸就怒气冲冲地赶回家。他丢给我妈一张报纸，说‘这就是你找的好女婿，自己看吧’！我拿过报纸一看，当时就傻了。”

说着，卓远烟伸手从裤袋里掏出一张皱巴巴的报纸，打开来递给徐沫影：“你看看，就是这条！”

又是报纸。徐沫影发现，每次面对报纸的时候，都是些不好的消息。他十分头疼地把报纸接过来，在茶几上铺平了，发现上面以“新一代卜王的神奇爱情”为标题刊登着一则报道。该报道有根有据地指出了三点：

一、罗浮山新一届万易节虽未结束，但新一代卜王却已经浮出水面。此人年纪甚轻，不过二十四岁，但本领神奇，在万易节上力压群雄，出尽了风头。此人姓徐名沫影；二、昨晚刚刚结束的青歌赛上爆出，名动一时的音乐才女柯少雪竟然是徐的女友，徐沫影人在万易节，心系青歌赛，竟在柯少雪比赛期间送花上台；三、据可靠消息，徐沫影另有一半公开的女友，此女身份也极为特殊，竟是上将卓**的独生女儿卓远烟。在此之前，卓家正在张罗着将两人婚事定下来，却不料卓母亲手挑选的女婿竟是个风流种。另外，徐身边的女孩还有二三人，个个貌美如花才能卓著，令人羡慕之余禁不住击节赞叹：徐沫影此人，真是桃花遍野色胆包天……

报道写得详尽生动，但大意就是这样。徐沫影看完之后，也不禁眉头大皱，傻在那半天说不出话。

这些事情，除了跟柯少雪的恋情是无意曝光之外，别的都是隐私，除了徐沫影和身边几个女孩之外，不会有更多人知道。可是究竟是谁，把徐沫影这一点算不上风流的风流事捅了出去呢？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



章十 化气重生

头疼。

徐沫影从没想过事情会如此棘手。跟柯少雪之间的恋情曝光倒没有太大关系，即便卓远烟的父母知道了，两个人直接摆明真相也就解决问题了。但是现在，一个报道有根有据有眉有眼地把这些事全都抖了出去，恐怕没这么好解释得清。卓家的两位老人丢了这么大面子，暴跳如雷之下，哪还听得进任何解释？

卓远烟可怜巴巴地看着徐沫影，问道：“你说，我们怎么办？我原以为你会喜欢蓝灵喜欢柳微云，但是半路上居然又杀出一个柯少雪，我都有点信不过你了。我妈说你是个感情骗子，故意算我们俩有姻缘，骗取我们的信任，我跟他们解释他们根本不听，最后我没说服他们，自己倒先动摇了。”

徐沫影直愣愣地看着她，忽然问道：“他们不清楚真相，可你应该知道。如果我真的欺骗你的感情，那我为什么不答应你妈妈跟你订婚？急着去长松山，不也是为了躲避你爸爸吗？”

卓远烟耸了耸肩：“我不知道。骗子总是不容易识破的吧？尤其像你这种，身边美女一堆，其中更有柳微云这种聪明绝顶的女孩，自然有自己高超的手段。我很笨，猜不透你心里在想什么，猜不透你究竟要做什么。”

“好吧。”徐沫影很无奈地站起身来，“你说，要我怎么做你才能相信我？”

“相信你什么？”卓远烟抬起头十分严肃地看着他，“你没骗到我什么，我无所谓。但我真希望你能给蓝灵一个交代。她那么爱你，你怎么能这样对她？”

“事情不是你想象的那样。”

“我什么都没想，我只看到了事实。”卓远烟的目光里有了些怒意，“你必须承认，你伤害了一个女孩的心！”

徐沫影来回在屋里踱了两步，转过身来，向卓远烟苦笑道：“你错了，被我伤害的人绝不是一个，但我从没欺骗过谁。你、柳微云、碧凝，甚至蓝灵，我从没说过自己喜欢过谁，真的。对我来说，你们都是我的朋友，仅此而已！”

卓远烟“噌”地从沙发上站起来，眼睛直盯着徐沫影看了半晌，忽然，她“刷”地一声从背后抽出宝剑，寒光一闪，剑尖便抵上徐沫影的咽喉。

徐沫影神情凝定，面不改色地看着面前的女孩。女孩秀美的眸子里散发出凛凛的威势，一动不动地瞧着他，半晌之后才开口问道：“你敢发誓吗？”

“说什么？”

“你没有欺骗过任何人的感情！”

徐沫影低头看了看寒光闪烁的剑尖，不禁轻轻地叹了口气，缓缓说道：“好，我发誓，我从没欺骗过任何人的感情，爱情跟友情，我……分得一清二楚！”

话说了一半，他犹豫了一下。虽然有时候他在自己的选择之间会有些许的动摇，但他自问并没有做出过出格的事情，他对得起爱情，也对得起友情，“一清二楚”或许谈不上，但至少他并不滥情。

哪怕是这一点，在现代社会这个欲望如潮的花花世界里也算是难能可贵了吧？

誓言落地，宝剑回匣。

卓远烟的目光柔和了许多，她没再看徐沫影一眼，转身径自往门外走去，边走边说道：“记住你的话，好好爱你该爱的人，不然我真的会杀了你。爸妈那边的事情我会想办法处理的。”

徐沫影跟在后面送了两步，问道：“要不要我过去跟二老解释一下？”

“别！他们正在气头上，你过去的话，就我爸那脾气真没准一枪毙了你！”

“那好吧！有什么麻烦你再来找我。”

徐沫影送卓远烟下了楼，看着她坐进汽车一溜烟驶出了小区，这才转身返回楼上。回屋坐定了，他又把那张报纸仔细地看了几遍，每看一遍心里便增加了几分寒意。知道自己跟卓远烟关系的，无外乎那么几个人，自己、蓝灵、柳微云和卓的父母，但是这几个人都没有曝光的可能性。那究竟是谁，出于什么目的把这些事情公布于众呢？

他把报纸折起来，努力不去想这些。既然事情已经弄成这样，担心害怕都没有任何用处，倒不如放开了，做一点自己该做的事情比较好。

他草草地吃了一顿晚饭，便插上门，继续研究《五行秘占》。这是夏天，倘若不抓紧时间想办法复活那只小狗，小狗的尸体很快就会腐烂，到时候恐怕就真的回天乏术了。可是这本书虽然详细地讲述了利用五行气息微调天时地利的方法，也涉及到了灵体的生成和改变（当然，书里称灵体为魂魄），但对于如何复活生命却只字未提。

徐沫影通读全书之后，合上书又仔细地思考了很长时间，这才设计了一套复活方案。

第一步，他称之为“固魂”。死亡的生命，灵肯定已经走失掉了，但是魂必然还在，一定会跟随在尸体左右。但魂在施法时间内还会继续流失消散，为了避免过度流散以至于最终无法聚集，施法期间一定要关门闭户。

第二步，他称之为“培灵”。这是最关键的一步，书中曾讲述有具体的方法。首先要用材料器皿制造一个跟尸体模样差不多的“灵体模具”，然后将灵体放置在纯五行灵气中间，比如木制的模具要放在木气中间，土制的模具要放在土气中间。因为一气独坐的缘故，被纯灵气浸润一段时间之后，模具中便会脱生纯灵。

第三步，他称之为“合身”。这是用特殊的手段导引灵、魂回到身体里面去的过程，看似简单，实际也需要一个复杂的程序。

当他设计完这套方案的时候，时间已经是夜里零点。他听到对面有了些轻微的响动，便蹑手蹑脚走到门口，隔着门缝向外张望。

只见柯少雪的门打开了一条缝，灯光透出来照亮了一线地面。随后，门慢慢打开，柯少雪抱着那只小狗的尸体走出门来，怜爱地抚摸了几下小狗的背毛，便弯下腰把它轻轻放在地上。然后她转身回屋，不多时，手里便拿了一只泥巴捏成的小狗走出来，也把它放在小狗的尸体旁边。

一切放置妥当，柯少雪似乎还有点不放心，她蹲下身子，盯着小狗的尸体又看了半天，这才转身回屋，轻轻地关上了门。

徐沫影静静地守在门后，直到确定柯少雪已经睡下了，他才开门走出去，把小狗的尸体和泥塑的小狗抱回了屋里。

他暗自庆幸自己之前看过“培灵”的方法，这才让柯少雪做了灵体模具，不然，这一夜恐怕难以完工。

徐沫影关门落锁，把窗户也关得严严实实的，阻塞屋内屋外的气流流通。虽然天气炎热，这样一来屋子就成了大蒸炉，但为了防止魂体消散，不得不忍受一下。

第一步“固魂”，就这样简单地完成了，接下来就是最关键也最困难的第二步：“培灵”。

八字理论讲究扶抑二字。偏旺之五行，必抑制其力量不能让其势力过盛。偏弱之五行，必扶植其势力不能使其力量过衰。抑强扶弱，以求达到命理的平衡。但是偏偏存在某些时候，强者太强而不可抑，弱者太弱而不可扶。前者好比强秦之于六国，它的发展已经是大势所趋，无法遏止，顺从者生而违逆者死，所以不可抑制，只能继续扶植。后者好比西蜀那位扶不起的刘阿斗，才能实在太有限，哪怕忠臣良将再多也只能落得一个国破家亡、乐不思蜀的局面，既然扶不起来，那最好的办法就是继续抑制。

五行之中，强者太强而弱者太弱，无法取得平衡的时候，所有五行就会顺从强者，形成一党独大的局面。在这种形势下，“纯灵”就会迅速产生。

实际上，在自然界，五行中一党独大的局面极少遇到，而眼下为了“培灵”，徐沫影正好急需这种环境，现找自然不赶趟，只能想办法自己构造环境。徐沫影手里的模具五行属土，需要构造一个纯土环境。至于怎么构造，这就涉及到长生十二宫的问题。

万事万物，皆有生死，而借以推演和替代万事万物的五行，也有一个生死枯荣的过程。古人把这个过程分解成十二个状态，以人生的生老病死命名，称之为长生十二宫，分别是胎、养、长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝。

顾名思义，胎是指怀胎、胎儿落地，养是指小孩被父母扶养，长生是指苏醒、生长，沐浴是指享受、教育，冠带是指穿衣、接受荣誉，临官是指自我努力获得地位，帝旺则是到达人生的顶点，衰是衰落、逐渐败亡，病是生病、身体不健康，死是死亡，墓是入土为安，绝是一切彻底消失、无影无踪、没有退路。

长生十二宫记录了人由生到死的十二个步骤，也象征性地描述了事物的发展规律，万事万物，生生灭灭，无不包含其中。

五行在十二地支上的长生宫位各有不同。比如木，长生于亥，帝旺于卯，墓于未，再比如火，长生于寅，帝旺于午，墓于戌。《五行秘占》中讲，“长生”宫位是五行阳气会聚的地方，“墓”宫位是五行阴气凝合的所在，“帝旺”则是阴气阳气交感汇集的场所。

依据以上理论，人灵体与十二地支相对应的各个部位对五行气息有不同的牵引和储纳作用。比如寅对应手掌，是火的长生之地，可储存阳性火气，而戌对应腹部上方，是火的墓地，可储存阴性火气。

《五行秘占》中记述了利用灵体做媒介来会聚周围空间五行气息的法门。徐沫影就是利用这些法门，调节自身的气息，缓缓地将周围空间的阳性土气牵引到自己的小腹周围。当他做这些的时候，忽然想到了一个问题。尸灵子号称没有灵体，却可以使用化气，这是不是表明他的化气跟李淳风的化气原理并不相同呢？

没有时间多想。在土气凝聚沉积达到一定厚度之后，他将那只泥土雕塑的小狗放进了土气中间，然后慢慢地等待纯土灵的形成。

整个过程，由于需要观察到空间中的五行气息，所以他打开了灵觉。倘若不是学到了灵觉的开放方法，就算掌握了化气的手段，也无法实际应用。

时间并不是很久，两个小时。午夜两点钟的时候，徐沫影发现泥塑的小狗周围隐约散出土黄色的光辉，便知道土灵已经形成。

在灵觉的感知之下，他发现了一个奇异的现象。那只在尸体旁边呆立许久的小狗魂体居然缓缓地走向新生的灵体，最终与新生灵体融合在一起，成为青黄光芒交织的一团。然后，那团光芒又缓缓地飘回小狗的尸体旁边，一探头，便钻进尸体里面。就这样，在不足两分钟的时间里，灵魂合身的过程自动完成，完全不需要徐沫影实施自己制定的复杂程序。

对此，他只能理解为这是魂体的一种本能。三体之中，只有魂体拥有思维能力，可以统合灵体和身体。魂体是生命的指挥中心，灵体是生命力的源泉和驱动装置，而身体则是生命的物质容器。

省却了许多麻烦事，徐沫影长舒了一口气，关闭了灵觉，坐在沙发上，一面胡思乱想一面等待小狗的慢慢复苏。这次打开灵觉他并没做过于复杂的探查，但尽管如此，严重的脑力消耗还是让他昏昏欲睡。他的眼睛缓缓闭上，思维开始跳跃。幽暗深邃的黑夜里，他忽然看到了浅月的笑脸，看到了浅月死后大门紧闭的院落，看到了荒凉的白骨堆垒的坟场，最后，眼前又闪过碧凝含笑的眼睛。

那一瞬间，他突然睁开眼睛，从沙发上一跃而起！

他想到了一件极可能又极不可能发生的事情。

苏浅月的死，曾经给他留下了种种疑点。找不到的坟墓，施法的大师，重门深锁的院落，突然出现的新坟，这些在当时解不开的谜，今天细细想来却似乎都在预示着同一件事——浅月的化气重生！

出了殡却没有坟墓，说明根本没将尸体下葬。那紧紧关闭的院门，拒绝所有访客的奇怪态度，很像复活小狗时的“固魂”。只是小狗的尸体很小，灵体也小，需要的时间很短，复活一个人却需要几天的时间，如果不关门闭户谢绝来客，恐怕人的记忆就会随着魂体消散得无影无踪了。至于后来出现的新坟，不过是掩饰浅月重生的障眼法而已。

那么，假如浅月真的已经重生，她人又去了哪呢？

很快，徐沫影不由自主地想到了碧凝，因为这是他所知道的唯一一个灵体被改变的女孩，而且，她的声音跟浅月很像，个性也有浅月斑斑点点的痕迹，还有她在飞云峰上告诉自己的那个“心灵感应”，这一切一切，是不是都在向自己昭示着什么？

灵体的重塑，自然会使人的八字发生变化，很可能因此改变人的外貌长相。碧凝的长相跟浅月相去万里，但这并不是能够否定一切的理由。

也就是说，碧凝就是浅月，浅月就是碧凝！

徐沫影想到这里，不禁热血上涌，心突突地狂跳。他想不明白自己之前是怎么了，为什么一直没想到这一点。直到今天，熟悉了化气重生的过程，他才恍然解开当初的种种疑点。

此时，碧凝的一颦一笑又重现眼前，那么亲切那么美丽。他仿佛做了一场梦，醒来时忽然发现自己最爱的人竟然还活在这个世上，是的，她还活着，她还活着！

她就活在自己身边，记忆的遗失使她忘记了自己，但她却凭借爱的本能保护着自己！

一定是这样！

徐沫影彻底地想明白了这一点，他激动得想要落泪。

然后，就在这午夜两点多钟，他不顾一切地打开门狂奔下楼。接着，他一口气跑出小区，边跑边仰望着深邃的星空大笑。他站在马路中间，手舞足蹈并大声叫喊着拦住了一辆出租车，让司机载他前往阜成门。

凌晨三点钟，他跳下出租车一路飞奔到一座住宅小区围栏外面，手脚并用翻过围栏进了小区。落地的时候他不小心摔麻了脚，但他马上站起来一瘸一拐地往前奔跑。穿过一座座住宅楼之后，他终于停在一个住宅单元的楼门口。他定了定神，边喘气边向楼门望去，心里不断地念叨着：“就是这里，就是这里”。

凌晨三点，暗淡的星光下，黑洞洞的楼门敞开着，就好像地狱的入口。



w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



章十一 黑暗门庭

不知道为什么，徐沫影这次清晰地算定了碧凝的住址。他一路狂奔过来，翻越围墙闯进小区，直接来到了她的楼门前面。他相信自己的感觉没错，一定就是这幢楼，不出意外的话，碧凝就住在这幢楼的顶楼。

楼门黑幽幽地向他敞开着，四周一片安静。他看着楼门喘了几口气，忽然想到这样的深夜，自己的到访未免过于鲁莽。但他想见碧凝的心情比任何时候都急切，他迫切地想要证实自己的推理，想要验证爱人仍然活着的事实。他稳定了一下情绪，迈步走进了楼门。

一入黑暗，只剩幽深。

他摸索着爬上楼梯，轻轻地跺了跺脚。北京大多数楼房都装有声控灯，跺一跺脚便会应声打开，但这座楼房好像没有，用不同分贝跺脚数次之后，他不得不在黑暗中宣布放弃。

漆黑废弃了他的双眼，静谧封闭了他的耳朵。他高一脚低一脚缓缓踏上每一层楼梯，只听着自己轻微的脚步声响。在这个陌生的楼道里，他忽然觉得有丝丝寒意袭上心头。

实在是太漫长的攀登了。登上二层楼之后，他伸出双手，在墙壁上摸索电灯开关的位置。他相信，没有声控灯也该有手控或温控灯用来照明的，但他上上下摸索了半天，什么都没有摸到，却感觉手心里一阵酥痒，好像有什么东西爬进了手心，并继续沿着手腕爬上自己的手臂。如果没猜错，那应该是只蜘蛛类的爬虫！他心里一惊，手腕猛地一抖，将那黑暗中的活物甩出去。

刚刚在复活小狗的时候开放灵觉耗费了大量脑力，经过刚才的兴奋期，他现在已经感觉到了大脑的不适。尽管如此，他仍然尽力卜了一卦。卜完之后，他放弃了寻找照明灯的打算。整个楼道，各层的灯具都已经废弃不能使用。要想继续往上走，只能摸黑前进。

正常的居民住宅楼，灯却全部坏掉了，这多少有些匪夷所思。继续摸索着往楼上走的时候，他心里不免有些忐忑。更让他惊惧的是，走了几步之后，他扶在楼梯栏杆上的那只手的手腕上，再次有了麻痒的感觉，一只蜘蛛样的东西又乘黑攀上了他的手臂。他只得拼命一甩，将手臂上爬行的异物尽力甩脱。

黑暗和孤独最容易让人产生想象，何况，徐沫影正置身于这样诡异的情景。他的有关恐惧的想象逐渐在心里弥漫开来，他仿佛看到楼道里爬满了大大小小的蜘蛛，很可能下一刻就爬得他满头满脸到处都是。他很想转身走回去，但一想到碧凝就在上面，便又咬了咬牙，坚持着往上走。

他觉得自己的情况从没比这更加糟糕过。头痛、脚痛、陌生的楼道、毫无光线的黑暗、不知何时就会爬上身体的蜘蛛，最大的问题是头痛使他无法起卦测算，他不得不一次次在心里给自己打气。

碧凝就在上面，不，应该说浅月就在上面。那个自己深爱也深爱着自己的女孩，她一定就在这楼上。他还有很多话要对她说，上次出事之前他什么都没来得及说，他原本以为她死了，他的话她再也听不到了。但现在他确定她还活着，他必须尽快见到她，一刻他也不想多等。

徐沫影抛开恐惧，忍住痛苦，凭感觉一步步往楼上走去。就这样艰难地走上大概三四层之后，他忽然听到头上传来一声铮然的琴响。这声音在死寂中突如其来的传来，让徐沫影禁不住打了一个哆嗦。他停下脚步，抬起头向楼上望去，除了黑暗还是黑暗。而那琴声只是响了一下便又销匿于无形。

半夜琴响，一定是有人在作怪。

徐沫影只是愣了一下，并没再感到害怕。他稳定了一下情绪，继续一步一步向黑暗中迈去。大概又摸黑爬上了五六阶楼梯，那琴声便幽灵似地又响了一下，毫不留情地划裂了徐沫影的感觉神经。

他愣了一下，侧耳倾听了一阵，除了自己沉重的呼吸声却什么都听不到。抬起头，他终于鼓起勇气向琴声传来的方向问了一声：“谁？”

没有人声，也没有琴响。

徐沫影觉得自己的声音在这静夜里实在太过突兀。他决定不管上面有什么人，都要走上去看一看。当然，如果上面的人躲在暗处想要给他一个闷棍，那他什么都反应不过来就会昏死过去。

他大着胆子迈步上来。这已经是顶楼，就是他算定的碧凝所住的房间。他稍一犹豫，剧烈的头痛便开始发作。他赶紧走到碧凝门前，轻轻地敲了两下门。

没有人应声，但门却在他无意的推动下打开了，在黑暗里发出“吱吱呀呀”的声响，像穿黑衣的老巫婆所哼唱的奇怪咒语。

徐沫影愣了一下，随即轻轻地呼唤了一声“碧凝”。

他的声音好像泥牛入海，激不起一丝一毫的回应。他静静地站了一会儿，终于忍不住推开门走进了房间。

他知道，他只是从一个黑暗走进另一个黑暗。他一边摸索着墙壁，一边低声呼唤着碧凝的名字。出于对卦术的自信，他不担心自己会走错，这一定是碧凝的房间没错，但他猜不透碧凝为什么不应声。睡着了没听见吗？那门又为什么是敞开着的？是粗心没有锁好的缘故吗？

谢天谢地，电灯开关终于被他摸到了。他为了即将到来的光明而感到欣喜。但是，开关按下之后，他心里的惊喜却一下子化作了沮丧。

房间里的灯竟然也是坏的。

头痛使他慌乱。他急切地想要找到碧凝，至少，找到一点光亮。慌乱中他往前迈了两步，却不小心被什么东西绊倒在地上。

他惨烈地摔在地上，差点把自己的门牙摔掉。然而当他从地上爬起来的时候，心里却十分高兴，因为，在摔倒在地上的那一瞬间，他巧无可巧地抓到了一个手电。

按下手电开关，一个期待已久的光柱终于在黑暗中亮起的时候，那束明亮的手电光柱正照在卧室白色的门帘子上面。他发现那门帘特别奇怪，竟然都是用拇指肚大小的骷髅头骨串成。更奇怪的是，手电光柱照着的骷髅门帘的后面，露出半张苍白的女人的脸。

那是个三十岁上下的女人，漂亮的瓜子脸，弯月般的柳眉，细长的眼睛，长得艳丽而妖异。她的皮肤很白，苍白没有一点血色，乌黑的头发长长地披散着，覆盖住裸露的双肩。手电光柱的尽头，是女人那冰冷而锐利的眼神，她一动不动地望着徐沫影，像两只冰冷的钢锥刺进他的眼睛。

女人悄无声息地出现，让徐沫影心里一惊，差点把手电扔在地上。

他不由自主地往后退了两步。这时，有什么东西突然从身后窜过，发出“嗖”地一声轻响。他迅速地转过身，照向那声音的来处，却看见一只花瓶摇晃了几下，便从桌上“骨碌碌”地滚下来，“啪”地一声跌碎在地板上。跟着，身背后传来一声“喵呜”的叫声。

一系列声音突如其来地降临，像黑猫的爪子，撕碎了黑暗，也抓破了徐沫影的心。他猛地转过身，再次照向那声音的来源，却只发现角落里张起的一面巨大的蜘蛛网。惊诧中，他再一次用手电照向刚刚那细碎的门帘，却发现女人的脸也已经消失得无影无踪。

这不像一处普通人家的住宅。

的确不是普通人家。徐沫影早就知道，碧凝的师父是位易学界的高人，但高人的家也不应该是这种样子。至少，一个正常的女孩子住在这里，也不会把家搞成这样。

碧凝在哪？刚才那个女人又是谁？是不是碧凝的师姐，甚至，她的师父？

他第一次怀疑自己算错了，也走错了。

他低低地向着门帘里面问了一声：“请问，碧凝小姐住在这吗？”

静静地听了听，没有人应声。

女人应该就在那间屋子里，她为什么不说话，为什么不回答自己？他大着胆子走过去，轻轻挑起了门帘。屋里漆黑一片，什么都看不见。他拿手电向里面照了照，那手电光只照亮巴掌大的一块墙壁，墙壁上的石灰已经脱落得斑驳陆离。

他转了个身，手电光柱从上向下缓缓滑落，落在一张破旧的双人床上。他意外地照见了一只白花花的女人的脚。

他不禁一愣，才想到这可能是女人的卧室。本想就此把手电抽走，转身出去，细心的他却发现那只脚上有几个斑斑的红点，殷红如血。

他皱了皱眉，持着手电继续沿着女人的腿向上缓缓照过去，先是白皙的小腿，再到赤裸的大腿，红色的血点越来越多，到后面便是大片的殷红！当手电光柱转到女人胸前，他看见鲜血淋漓中直插着半柄寒光闪闪的钢刀！

很明显，一个赤身裸体的女人被杀死在床上。

猛然发现这些，让徐沫影惊怖到了极点。他的头又是一阵剧痛，握住手电的手开始打颤。但他仍然忍住想要转身逃掉的冲动，打着手电继续向女人的上身照过去，他很想看看这女人是谁，是不是刚才他看到的那个冷艳妖异的女人。

手电光一点点掠过女人细长优美的脖子，照亮了那张脸，也照亮了一双灰白色的眸子。那一刹那，他觉得女人那双眼睛在拼命地瞪视着自己，那仇恨的狠厉的目光使他遍体生寒，忘记了从女人扭曲的面孔中分辨她的长相。

向后退了两步靠在墙上，他忽然感到头痛得无以复加。疲惫和惊恐如潮水般袭来，不可遏止地吞噬了他最后一点思绪。

手电自手中滑落，“啪”地一声掉在地上。他的身子慢慢地顺着墙壁滑落下去，最后坐倒在地。他昏倒了。

昏倒之前，他模糊地记起碧凝曾经说过她住在三楼，他在地上的手电光柱中看到一角白色的裙裳。裙裳一闪而过，他失去了意识。

*****

醒来的时候，徐沫影发现自己满身灰尘地坐在墙角里。这是一间二十平米左右的卧室，墙面斑驳，灰尘四起。对面是一张塌陷的旧床，床上空空的，什么都没有，连床单都没有，只有一块断裂的床板。

光线有点暗，但徐沫影相信这就是自己昏倒前的那间屋子。他看见地面上还有一排自己的脚印，只是那把手电却不见了。

他恍然明白这是一个骗局。但他好好的在这，设局的人要骗他什么呢？他想了想，赶紧摸索着检查了一下身上携带的东西，钱包还在，钱也一分不少，唯一不见的，只有那张卜王八卦牌。

林子红送给他的那张八卦牌丢了。而那张牌子是妨碍别人彻底掌握他行踪的东西。对方的意图很明显。

也不知道这地方是哪，总之不能多呆下去。他从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，向门外走去。出门的时候，他注意了一下卧室的门帘，那是用白色的珠子穿成，不知道为什么昨晚竟看成一个个的小骷髅头。

门是开着的，他径直走出去，顺着楼梯“噔噔”地下了楼。整个楼道清净无比，但是他刚一出楼门，一个小区保安便喝住了他。

“等等！干什么的？”

那保安看了看徐沫影，又看了看敞开的楼门，神色诧异。

徐沫影笑笑答道：“没什么，我随便走走，串门。”

“串门？”那保安皱了皱眉，十分怀疑地看着他，“串门来这栋楼？跟鬼串门啊？这楼没人住你知不知道？”

“没人住？”徐沫影不禁一愣。

“这栋楼是危楼，人全都搬出去了，你不知道？”保安伸手一指楼门，“你不是小区物业的人吧？你怎么开的门？”

“我来的时候门就是开着的。”

保安又上下打量了他几眼，看他灰头土脸的样子便更加怀疑，对他挥了挥手，说道：“走吧，跟我走一趟！”

“去哪？”

“去物业。你先把身份证给我看看。”

徐沫影一阵为难：“出来的比较急，忘带了。”

“呵，那跟我走吧！”

徐沫影百口莫辩，无奈地跟着保安往前走，一面走一面考虑怎么脱身。忽然，他听到一个熟悉的声音在后面喊道：“表弟，你去哪啊？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



章十二 心伤碧凝

徐沫影心中的惊喜被那女孩的声音瞬间引发。他猛地回过头去，果然，碧凝笑吟吟地站在身后几步开外，调皮地对他眨了一下眼睛。

这时，那保安也回过头来，一见碧凝，刚才那股神气和冷漠的劲头顿时都换作了恭敬和热情，笑着向碧凝问道：“哎哟，这不是碧凝小姐吗？”

碧凝楚楚地看了那保安一眼：“一看就知道你有事要姐姐帮忙，是不是又想给哪个女孩送花了？”

“这次可不是。”那保安摇了摇头，向碧凝走近了两步，问道：“碧凝小姐，都说你师父看风水看得好，我想拜托他给我们家看一下风水。”

碧凝左手叉腰，右手像兰花般伸开，从嫩白的掌心里钻出一朵盛开的紫罗兰。她一面拈着那花到唇边去嗅，一面说道：“我师父可不给一般人看，任你出多少钱都不行。”

“我知道，这不是想叫您帮忙求个情吗？”

碧凝抬起头，看了徐沫影一眼，笑道：“当然没问题。不过，我想问问，你这是带我表弟去哪啊？”

那保安看了看徐沫影，不禁一愣：“他是你表弟？”

“不。”碧凝一面摇头一面笑道，“不过，我是他表姐。”

保安想了想，尴尬地笑了两声，说道：“小姐总喜欢开玩笑。既然他是你表弟，那就没什么事了。你表弟没带身份证，我就怕是外来人员搅乱治安。”

“放心吧，他是来我这玩的，最多也就是搅乱一下我的治安，可搅乱不到你的治安。”

“那没事了。我值班去，咱们回头再聊。你可别忘了跟你师父说一下！”

保安说着，转身走开了。等保安走远，徐沫影正想上前跟碧凝说话，碧凝却收敛了笑容，连正眼都不再看他，也要转身走开。他愣了一下，跟上去说道：“碧凝，谢谢你！”

碧凝不咸不淡地说了一句：“不客气。”

“我找了你半夜，有些话想要问问你！”

碧凝停下来看了看他，冷冰冰地说道：“好吧，有什么话尽管问！”

徐沫影感觉女孩的态度有些不对，估计是还在为罗浮山的事情生气，于是柔声问道：“你还在因为前天晚上的事生气吧？”

“没有。”碧凝淡淡地答道，“你喜欢谁那是你的权力，我不能也不想干涉你，所以我根本没有权力也没有义务生气。不过，你同时跟好几个女孩子谈恋爱，这是不是有些过分了？”

徐沫影惊讶地问道：“你听谁说的？”

“还用听谁说吗？报纸上写得到处都是，随便拿过一张就能看到。难怪蓝灵那天会哭成那个样子，爱上一个花言巧语负心薄幸的男人，这真是一个女人这辈子最大的悲哀！”

碧凝小嘴伶俐，说完瞪了徐沫影一眼，转身又要走开。徐沫影赶紧小跑几步，张开双臂拦在她面前说道：“报纸的报道是假的，你听我解释！”

碧凝看了他一眼，两只胳膊交叠着抱在胸前，淡淡地说道：“那好，你解释吧。”

“我承认，柯少雪跟我的恋爱是真的，但卓远烟跟我的关系却是假的，是为了哄骗她父母编出来的。蓝灵一直喜欢我，但我一直没有答应她。至于柳微云，我们根本就是纯粹的朋友关系！”

碧凝淡淡地望着他：“还有吗？”

“还有，我找到你之前所说的‘心灵感应’的原因了！”

“心灵感应？”碧凝诧异地摇了摇头，“我没跟你说过吧？我只对一个忠厚善良的朋友说过，可不记得对一个花花心肠巧言令色的男人说过。”

“这么说，你还是不相信我？”

“不，我很想相信你，但单凭这几句话我无法相信你。相比之下，我更相信众口所传，更相信亲眼所见。我对你说过的话，你就忘了吧。就算我们有前世，前世也是你欠了我，所以我这世的灵魂要追着你，讨还你欠下的债！”

徐沫影听着听着，就觉得是浅月在对自己说话一样，不禁冲口说道：“对，是我欠了你！”

碧凝没好气地看了他一眼，转过身去：“可是我现在不想讨债了。你这样子，只能越来越多的欠我。”

情急之下，徐沫影也来不及多解释，直愣愣地说道：“不会的！你听我说，我可以为了你放弃现在的爱情！”

碧凝正要迈步走开，听到他的话，不禁又回过头来，问道：“这就是为了新欢抛弃旧爱吗？我真的发现你越来越伟大了呢！不过，请你把这些话这些激情收回去吧，留着对别的女孩子说。如果你对蓝灵说，她一定会被你感动得痛哭流涕的，但是我不会。我对你，只有两个字：鄙视。”

碧凝平静地说完这些话，转过身向反方向快步走去。

徐沫影的心冰凉一片，一肚子话不知道该怎么说才好，他知道无论自己说什么女孩都不会相信，但他又怎么能甘心？看着她渐渐远去的背影，他突然大声地说道：“你是为了救我而在车祸中死去的我的女朋友，你的真名叫苏浅月，你记得吗碧凝？”

远远地，他看见碧凝停了下来。虽然她没有转身，但他还是惊喜地看到了希望，于是继续大声喊道：“你被易学高人化气复活了，损失了一部分记忆，所以不认得我了！你知道吗碧凝？”

太好了，他看见碧凝转过身来了！她一定是相信了他的话，至少，已经相信了一部分！徐沫影肯定了这一点，他一面撒腿向女孩跑过去，一面继续喊道：“我是你最爱的人！你的心灵感应，一定是因为你内心深处还牵挂着我！”

可是他刚刚跑了两步，就看见碧凝一挥手，一支带刺的月季花便旋转着飞向他的面门。他伸手去接，却没有接住，那花结结实实地打在了他的脸上，花叶子挡住了他的视线。当他把花从脸上拿开的时候，女孩却已经不见了踪影。

耳畔，是几个老头老太太的议论声：

“怪可怜的！”

“可不是嘛，被姑娘甩了伤心成这样，唉!”

“好好一个小伙子，就这么疯了…”

徐沫影兴冲冲地跑过来找碧凝，万没料到结局竟是这样。明明有很大把握认定她就是自己的恋人浅月，可是对方却根本不相信自己所说的任何话，对自己不理不睬。他有心就这样回去，却怎么也不甘心。傻愣愣地在原地站了一会儿之后，他决定去找那位跟碧凝相熟的保安。

那年轻的保安正站在小区门口值班，见徐沫影过去，便摆出一副嘻嘻哈哈的神态。他以为徐沫影真的是碧凝的表弟，讨好一下总是免不了的。

徐沫影上前打了一个招呼，笑着问道：“我昨天才过来玩，不认识路，刚才在小区里转了一圈，愣是连家门都找不着了，麻烦您给指一下。”

那保安不禁一愣：“你是说碧凝小姐家是不是？”

徐沫影连忙点头：“是是。”

“还真没见过你这么大忘性的人！”保安向徐沫影伸手一指，笑道：“对面那栋楼，二单元301房间。记住咯，下次可别再走丢了！碧凝怎么会有你这么个二愣子表弟？这么大个人了，老不记得回家的路！”

徐沫影心中暗喜，谢过了保安，回身就向那栋楼快步走去。

这时候已经是早上七点多钟，上班的人们开始三三两两地往外走。徐沫影只想着上楼去找碧凝，对从身边经过的人也不怎么留心。进楼门之前，他看见有个年轻女人抱着一只猫跟自己擦肩而过，也没大注意。但是上了两层楼梯之后，他忽然觉得刚才那女人跟昨晚自己在废楼见到的女人有点像。他转身追出楼去想看个究竟，却发现人已经走得无踪无迹。

也许是自己多心了吧？还是上楼去找碧凝重要。这样想着，他又折回来往楼上走，很快爬上三楼，找到了301的门牌，却发现门牌下面的那扇铁门锁得结结实实。显然，主人不在。

碧凝没有回来。徐沫影在门口站了一会儿，不得不满怀失落地往楼下走去。

回过头来看看自己的生活，他忽然发现一切又都发生了天翻地覆的变化。若浅月真的没死，碧凝就是浅月，那他跟柯少雪的感情将要放在何处？难道真的就像他对碧凝说的那样，放弃？

放弃，这两个字怎么好说出口？感情，难道说有就有说没了就没了吗？徐沫影知道自己不是可以轻易放得下的人，已经相爱，并已经爱得天下皆知，就更不可能随意放下。可是碧凝又怎么办？万一碧凝恢复了记忆，知道自己就是浅月，那自己又该怎样对她？

他出了门打了车，坐在车里，一路上脑子里乱得像一团浆糊。他无心构筑这一场错位的爱情，但诸多感情的烦恼却错综复杂地纠缠着他、捆绑着他。假如浅月没死，那他跟浅月之间的爱情就会平淡而深刻地一路走下去，就像每一对倾心相爱的恋人。又假如浅月没有复活，那他会全身心地爱着柯少雪，陪她走完这段日子，帮助她走向音乐事业的辉煌，他们两个也可以做一对平平凡凡的夫妇。可是上天偏偏让浅月死了，又让浅月活了。当然，也许徐沫影的估计是错误的，浅月有可能没有复活，但至少现在，她在他的心里活了，他已经认定她没有死，那就有无穷的烦恼撕扯着他的心。

徐沫影沮丧地爬上楼梯，站在二层楼与三层楼中间的时候，他再次听到柯少雪房间里飞出的钢琴声。她指下流出的旋律还跟以前一样动人，但却把徐沫影的心绪撩拨得越发烦乱。他越听越觉得自己割舍不下柯少雪，没答应还好，既然已经答应了爱她，再反过来抛弃她，这比剜掉他的心还难受。

听了一阵儿，他便掉过头又下了楼。走出楼门，他忽然想到柳微云。这个聪慧的跟他毫无感情纠葛的女孩现在成了她唯一的救命稻草。他急匆匆地爬上楼，来到柳微云的房门前。

门只敲了一下便应声而开。柳微云一身长裙亭亭玉立地出现在眼前，轻轻地对他说了声：“进来吧！”

徐沫影点头进门，奇怪地问道：“你知道我要来？”

柳微云淡淡地说道：“报纸我都看了。你这时候除了找我还能找谁？”

徐沫影往客厅沙发上一坐，苦笑着说道：“你说得很对，但不全对。我比报纸上说得还要惨。”

柳微云雪似的目光在他脸上轻轻掠过，小心翼翼地问道：“跟碧凝有关？”

“是啊，”徐沫影不得不佩服柳微云的敏锐心思，“我突然发现，我在车祸中死去的女朋友竟然还活着，但她却已经不认识我。你说，我是不是很惨？”

柳微云略带惊讶地问道：“碧凝就是你以前的女朋友？”

徐沫影点了点头：“对，她叫浅月，苏浅月。”

“你能断定吗？”

徐沫影看着柳微云清澈雪亮的眼睛，不禁犹豫了一下，终于摇了摇头：“不能十分肯定，但是可能性很大。”

“我建议你去查一查，确认了才好，不然只是白白地增加烦恼。”

“对，我是要仔细查一下她的来历。还有，我觉得她的师父很可疑。昨晚我算碧凝的住处，却被牵引到一栋废弃的楼房里面去了。我爬到最高层，在房间里看到一个女人，一个冷艳绝伦的女人，似乎穿着一身白裙子。房间里没有灯，我只捡到了一个手电筒，所以什么都没看清楚。我当时很累，又被一个杀人幻象吓了一跳，就昏过去了。我觉得这件事，只可能跟碧凝的师父有关。”

柳微云脸色凝然，不知道在思索什么，半晌，突然问道：“你看到的那个女人，她是不是很喜欢弹六弦琴？”

徐沫影眼睛一亮，连连点头：“对对！那楼里不住人，我当时在黑暗中听到两声琴响，应该就是她弹奏的没错！你知道她是谁？”

柳微云摇了摇头，脸上竟也现出一片迷惘的神色：“我也见过她。”

“在哪？”

“阜成门附近。一次我步行从那里经过，听到她的琴声。那琴声很古怪，我忍不住停下来寻找弹琴的人，就看见她坐在小区栏杆里面弹奏。弹奏的时候，她眼睛从来不看琴弦，只是冷冰冰地看着过路的人。那种神情我怎么也忘不了。”

“这么说，她一定是住在那个小区里，只是搞不懂她跟碧凝到底是什么关系。她实在太年轻了，不像是她的师父。”

柳微云点头表示赞同，而后淡淡地问道：“你见过碧凝了吗？”

“见过了。”徐沫影叹了一口气，“她看了报纸报道，把我当花花公子了，我怎么解释她都不听。”

柳微云淡淡地看了一眼，在他对面坐下来，轻声说道：“感情的事，总要看缘分的。苦苦追求的未必能得到，淡然处之的却有可能厮守终身。不如一切随缘。”

徐沫影听话里的意思，似乎是在劝自己放弃，禁不住苦笑道：“如果人人都像你这样，一直淡然地面对感情那就好了。很多人，都是无疑中牵了一条线却跌进了一团乱麻，逃不掉，挣不脱，剪不断，理还乱。”

柳微云只是低头静静地坐着，既不答话，也不看他。

徐沫影发完了这番感慨，突然想起在罗浮山遇到的那个隐居老人，于是问道：“对了，微云你老家是不是在罗浮山啊？”

柳微云不禁一怔，抬起头看了看他，答道：“不是。”

“哦。”徐沫影愕然说道，“我在罗浮山遇到一个隐居的老人，也姓柳，好像是学易的前辈，他说他女儿也在北京。我就忍不住想到了你。”

“是吗？真是巧。”柳微云淡淡地一笑，“那老人一个人住吗？”

“不是，还有两个十岁的小孩跟他一起住，说是他的孙子。”

柳微云再次低下了头，不再说话。

徐沫影一时间也找不到话题，于是也只是安静地看着她。两个人就这样相对而坐，沉默着，倾听着窗外大街上过往车辆发出的各种声响，倾听着城市的声音。

过了一会儿，徐沫影觉得这样干坐着实在太闷，便站起身，向柳微云提议道：“我看不如这样，我们还是去办公室工作吧，蓝灵不在，我们也不能闲着。我好长时间没给人算命了，手有点痒痒。”

柳微云表示同意。两个人出了门，坐公车到了公司。柳微云跟徐沫影不是一个办公室，但蓝灵不在，徐沫影执意要求合并办公室，柳微云也没多说什么，就把自己的东西搬到了徐沫影的办公室，坐在蓝灵的位置上。

来了客人，两个人轮流接待。徐沫影发现，柳微云的卦技确实很高，虽然比不过自己，但如果去了万易节也能坐上乙等席的位子，或许，这跟看过《卜易天书》有关吧。

一整天，两个人都是义务咨询，从不收费，中午回家一起动手做了一顿饭，吃完又回办公室继续工作，遇到一些命理上的难题则互相探讨。跟柳微云在一起，徐沫影觉得自己格外轻松。柳微云虽然话并没比平时多多少，却也不再是一副冷淡的样子。

夕阳西下，一天的工作终于快乐地结束。跟柳微云一起走在回家的路上，徐沫影心里忽然有了新的打算。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



章十三 雪舞翩跹

街道两旁都是高高的白杨树，一阵晚风吹过，树叶子哗啦啦在头上响动。暮色渐渐自两人肩上落下，路灯点亮了城市的夜晚，也把行人的影子慢慢拉长。

沉默中，徐沫影忽然开口说道：“微云，我想钓鱼。”

柳微云不晓得他为什么突然说这个，微感诧异地问道：“钓什么鱼？”

“我想用自己做钓饵，把诅咒的鱼钓出来。”他看了看柳微云，路灯的光线暗淡，看不清女孩的表情，“爷爷在笔记上提到，算准五千人的命运就能招致诅咒，我想多算算，试试能不能把诅咒的魔爪引出来。”

柳微云显得十分吃惊，担心地问道：“那样不是要把自己暴露在危险之下？随时都会把命搭上。”

徐沫影淡淡地笑道：“现在就已经很危险了。我的味觉彻底失去了，能阻碍别人算出我行踪的牌子又莫名其妙地丢了，危险的气味已经非常浓厚了。”

“我一直怀疑感觉的消失算不算是诅咒的一步，或许这真的是天意呢，毕竟，易学是第六种感知手段。大自然是公平的，它废掉你的一感只是为了保持这种公平。”

“我也有这种想法。但是我的八卦牌丢了，这说明有人在暗中窥伺着我，想要时刻掌握我的行踪。我刚刚在想，假如我是所谓诅咒的实施者，那我肯定也要先掌握别人的踪迹，然后用化气化出的怪兽把对方杀死。”

徐沫影的想法并非毫无根据。当他开放灵觉的时候，他可以窥探方圆几百米范围内的一切，他相信一定有人可以把灵觉的感知范围扩展得更为深远，就像电视信号塔一样覆盖住极大的一片区域。这样一来，从万千人中间选出诅咒对象就变成非常容易的一件事。

至于怪兽，见识过长松山古墓中那激烈的一战之后，没有人再怀疑这种东西的存在。甚至，柳微云的火灵鸟、尸灵子送给徐沫影的蓝猫也都算是怪兽，因为只有怪兽才有奇异的能力，只有怪兽才能跟怪兽战斗。

问题在于，究竟是什么人、出于什么目的要实施这种诅咒手段，使得易学界人心惶惶？

徐沫影刚一思索，柳微云的问题便到了：“你觉得什么人有这个能力？”

“我想，碧凝的师父应该就能做到。不过，”徐沫影紧皱着眉头，抬起头看了看柳微云，“我忽然想起尸灵子曾说过的一句话。”

柳微云略一思索，便开口问道：“你是指，他在长松山撕毁《卜易天书》时说的那句话？”

柳微云当时也在场，那时夜色宁静，她听得一清二楚。尸灵子把书撕毁之后，将碎纸屑抛在地上，说道“我可用这本书杀了不少人啊”。

徐沫影点了点头：“这句话到底什么意思，我猜有两个。一个是说人都是他杀的，与那本书有关；另一个意思是说，人是他的传人杀的，而他的传人用来杀人的手段都出自于那本书。”

柳微云淡淡地说道：“我看过书，那书没有问题。”

“那照他话里的意思，问题一定出在他的传人身上！”

话音刚落，狂风乍起。柳微云的长裙在风中飞扬飘摆，猎猎有声。街上扬起的尘土霎时间便吹得行人满头满脸。白杨树的叶子不断地被风卷落下来，旋转着打在两人的脸上。

徐沫影伸手拿下落在自己头上的一片树叶，仰起脸看了看天。天色阴沉，乌云如墨，正预示着暴雨即将来临。

这真是个多雨的夏天。

两人加紧向前赶路，徐沫影继续问道：“微云你能不能告诉我，你师父到底是什么人？他应该是尸灵子的传人之一吧？”

“他不会杀人的。”柳微云侧头看了他一眼，其时，风吹乱了她的头发，几缕发丝遮住了她的脸颊，竟在她清丽脱俗的脸上描画出几分诱惑。

“不要这样早就下结论。人心难测！”

两个人不再说话，只顾向前赶路。走到小区门口的时候，豆大的雨点终于在狂风中抖落。徐沫影一把抓住柳微云的手，向楼门口快步跑去。

柳微云怔了怔，便任由他拉着自己，一路穿过狂风急雨，跑进楼门。

那一刻，徐沫影转身望向柳微云，目光不禁为之一滞。刚才想事情想得迷糊，竟把柳微云看作了蓝灵，习惯性地拉着她的手在雨中飞奔。

原来有些记忆终究是抹不掉的，有些人在你生命中的痕迹永远都那么清新。

一想到蓝灵，徐沫影不禁心下黯然。满头纷乱的思绪马上进行了一次一百八十度的大回旋，他想到柯少雪，想到碧凝，想到被自己逃避了一整天的爱情。

该回去了。徐沫影叹息了一声，对柳微云说道：“你自己上楼吧，我回家去了。”

说完，他不敢再看柳微云，一转身一低头，飞快地没入了雨中。

走进家门的时候，徐沫影已经衣衫半湿。一只乳黄色的小狗迎面跑过来，在自己湿漉漉的脚边舔来舔去，他这才想起柯少雪那只可怜的狗还在自己家里。它已经被自己成功复活了，模样也发生了改变。原本的小蝴蝶犬竟变成了边境牧羊犬的样子，眼睛乌溜溜放光，十分漂亮。

这也是一个五行纯灵，是徐沫影第一次尝试使用化气的杰作，当然，它同样是一只怪物，拥有不为人知的本领。

这只狗已经饿了一整天。徐沫影赶紧去厨房找了半块馒头扔给它，看着它趴在地上大啃大嚼，他情不自禁地笑了。他转身回卧室换衣服准备洗澡，这个时候，忽然想起一阵有节奏的敲门声，紧跟着，是一个女孩甜美的声音：“婶婶，婶婶！”

徐沫影立刻猜到，是柯少雪来找她的狗了。因为他对她说过，狗复活后会迷路，有可能会去邻居家里。

实际上，在他躲出去这一整天的时间里，他的门已经被柯少雪敲打了不下一千次。

徐沫影迅速地换了件衬衫奔回客厅。在开门之前，他先伸手把电灯关灭了。

借着黑暗的掩饰，徐沫影轻轻地打开房门，却见柯少雪穿一身雪白的长裙侧身站在门前，像一朵素净的水仙花，浓密的黑发披落在肩上，衬得雪玉晶莹的皮肤光洁耀眼。典雅的面孔带着淡淡地羞涩，一双眸子像秋天里温润的湖水，湖面上都是波澜不惊的温柔。

多少人为之疯狂的女孩就这样楚楚生姿地站在自己面前，而她，还是自己的恋人。徐沫影一想到这里，心里突然便产生了一股异样的情愫，真想一直这样静静地看着她，看她像一朵花在自己的生命中无声地绽放着春天。

人生如此美妙。有些花一直在为你开放着，只等你嗅到它的芬芳，只等你走进它的视野，只等你伸手采撷。她有时娇媚，有时明丽，有时淡雅，有时素洁。她千种风情、万般姿态，开在村前舍后，开在柳暗花明，开在山穷水尽处，等着你，盼着你，她却不知道自己等的盼的就是你。

此时，楼道里的灯光照进门里，让徐沫影没有时间多看多想，他赶紧把自己的身子藏在门后黑暗处。

柯少雪正要转身回屋，发现门竟忽然打开，惊喜立时飞上了眉梢。她向前走了一步，探头问了一声：“婶婶，我家的狗狗在您这里吗？”

“婶婶”是个哑巴，徐沫影知道。他躲在门后一声不吭，只盼着那只小狗少留恋一会儿那硬梆梆的白面馒头，自己走出来应对它的主人。但那小东西似乎在厨房里吃得正酣，就是不肯出来。

柯少雪缓缓地迈进门来，向里面走了两步，疑惑地问道：“这么黑，怎么不开灯呢婶婶？”说着，她伸手去摸墙上的电灯开关，徐沫影赶紧闪过去将开关挡在身后，一面摆手一面学哑巴“啊啊”地叫了两声。

“电灯坏了是吗？”柯少雪问道，“为什么不早说呢？我家里有备用的灯泡，我这就拿过来给您换上。”

说完，柯少雪转身又出了门。徐沫影有心想拦住她，却又想看看她怎么给“婶婶”换灯泡，于是站在那没动。

大概过了半分钟，柯少雪便又重新走进门来，一手拿着一只小手电，一手拿着一个灯泡。还好她并没到处乱照，一进门便照向大厅屋顶的电灯。然后便四下寻找可以登上去的凳子，一面跟“婶婶”聊天：

“婶婶，你一个人住，我也一个人住，我们要互相照应才好啊。以后有什么事，您就去敲我的门。我搬过来都这么久了，也没见您去我家里做客呢。不过，前阵子我也忙，忙着练琴练歌、参加比赛。以后没什么事了，我就过来陪着您。”

听着她的话，徐沫影心里的热潮又不期然地涌了上来。他向她走了两步，嗅到她身上散发出的阵阵馨香，禁不住有些迷醉。

柯少雪搬过凳子，放在大厅的中央，然后小心翼翼地登上去，准备伸手去拧屋顶的灯泡。但她伸直了手臂却发现仍然差一点才能摸到电灯，于是她又用力掂了掂脚尖。

黑暗中，徐沫影看不清女孩脚下的动作，只看到她在手指触摸到灯泡的那一刻，手臂突然晃了两晃，身子似乎不受控制地向地面上跌落下来。徐沫影不禁一惊，条件反射地张开双臂，一把将女孩拦腰抱在怀里。

黑暗中，随着柯少雪的一声惊叫，凳子翻倒在地上，发出“喀喇”一声轻响。在跌落的瞬间，大概她怎么也想不到会有一双有力的臂膀接住了自己。于是惊吓之后便是羞赧和吃惊，小手一扬，那早该照上来的手电光柱终于不偏不斜地笼罩了徐沫影的头脸。

光线刺眼。徐沫影赶紧侧过脸摆了摆手，柔声说道：“别照了，是我。”

对于柯少雪来说，幸福就在这毫无防备的瞬间从天而降。由小小的惊吓转为大大的惊喜，这种剧烈的转变让女孩柔弱的心禁不住发出一阵痛快的颤栗！她丢下手电便一头扎进了徐沫影的怀里。

恋爱后的第一次正式见面，谈不上浪漫也说不上尴尬，随着手电筒落地的声音沉入彻底的黑暗。

柔软的手臂套牢了徐沫影的脖子，就像想要套牢他的爱情。黑暗的世界总是弥漫着暧昧的气息，将年轻的恋人团团围困。佳人在怀，触感柔滑，徐沫影在一片温柔的馨香中意乱情迷。他终于缓缓地低下头去，寻找女孩润湿的双唇。

柯少雪欲拒还迎，欲迎还羞，生涩地回应着他。尽管是黑暗的夜，尽管是清静的家，但她的羞涩仍然不堪这样甜蜜而热烈的爱抚，终于挪开双唇，再次将头埋进了徐沫影的怀抱，再也不肯起来。

此刻，徐沫影心里只有她，脸上只有笑。他轻轻地抱着她走到门边，腾出一只手按下了电灯开关。明亮的灯光立刻占领了整间屋子。女孩便越发搂得紧、藏得深，柔软飘逸的长发中间怯怯地露出一角红云。

徐沫影抱着她走出客厅，进了自己的卧室，弯腰把她放在床上。哪知柯少雪却依然不肯放手。徐沫影无奈地一笑，抽出一只手轻轻地拍了拍她的后背，柔声说道：“喂，该放手啦！再不放手，崽崽可要跑了！”

女孩这才把手放开，满面通红地抬起头来，急切地向他问道：“崽崽在哪？它真的活了？”

徐沫影微笑着点了点头：“嗯，活了，它就在厨房里。”

柯少雪惊喜地问道：“是你把它救活的？”

“嗯。”

“我想起来了，昨天那个送花的男人就是你！你走了以后，我越想越觉得那人眼熟，总觉得很像你。”柯少雪坐在床边，又羞涩地低下头：“我是不是很笨？竟然没认出你来。”

徐沫影看着眼前羞涩而艳丽的女孩，禁不住低头在她额上轻轻地印下一吻：“笨笨的我才喜欢。”

柯少雪害羞，把头埋得更低，半晌才喃喃地问道：“你怎么回来了也不说一声？还住在我对面。我还以为，那个哑婶婶一直住在这里呢！”

“我这不是已经现出原形了吗？”徐沫影也在床边上坐下来，伸手轻轻地搂住她，叹了一口气，说道，“比赛的时候真让你受委屈了。”

柯少雪抬起头来看着他，甜甜地一笑，说道：“你说的是那束花吗？能在舞台上收到，我很开心。”

“开心？”

“对，很浪漫很浪漫。”柯少雪认真地说道，“就是有点太出乎意料了，我一点防备都没有。”

“呵呵，那今天呢？你防备我了吗？”

“没有。你总是这样，要不是我心脏很健康，这会儿你可能在送我去医院的路上呢！”

徐沫影轻轻地把她搂在怀里，爱怜地抚摸着她的长发。窗外，暴雨在夏夜里狂野地肆虐，冲刷着这座古老的城市。而窗内只有荡漾的温情，浸润着两个年轻人的心。

徐沫影很想忘掉所有的烦恼，就一直这样，拥着心爱的女孩坐到天荒地老。可是，烦恼终究还是找上门来。外面，敲门声突然再次响起：

“砰砰砰！砰砰砰！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



章一 非爱

祝小天的到来绝非偶然。徐沫影知道，一旦老朋友得知他回来的消息，就会立刻来找他，但没想到，他会来得这么早。

打开门，祝小天正拎着一把伞站在门外，衬衣湿了一半。一见徐沫影出来开门，他二话不说对着徐的胸口就是一拳。徐沫影不躲不闪，任凭这一拳打在身上，然后轻轻地捂住胸口，忍着痛，把祝小天让进屋里。

祝小天狠狠地瞪了他一眼，迈步进门，随手将雨伞丢在门边。抬头正要说话，却看见柯少雪娉婷地从卧室走出来，不禁一愣，随即又向着徐沫影狠狠地一瞪。

“沫影，是谁来了？”柯少雪走出来轻轻问道。

“我的老朋友，祝小天。”徐沫影强作欢颜地说道，“我们很久没见了，要多聊一会儿。你先回去休息吧！一会儿我把崽崽给你送过去。”

“那好吧！”二人世界被不速之客打破，虽然有点失望，但柯少雪还是微笑着向祝小天点了一下头，轻盈地迈步出门去了。

徐沫影目送她进了自己家门，回身便把门关上，对祝小天低声说道：“想不想听我解释？”

祝小天没有回答，而是冷冷地说道：“跟我摔个跤吧！”

说完，祝小天目光凌厉，像狼一样和身扑上，紧紧抓住徐沫影的胳膊，向身侧一拧，脚下狠狠一绊，徐沫影整个人便“扑通”一声仰面跌在地上。

“再来！”祝小天弯下腰，向徐沫影伸出手，“是个爷们就跟我摔一次！”

徐沫影从地上爬起来，一面拍打身上的尘土，一面说道：“小天，你听我说！”

祝小天哪管他说什么，再次猱身扑上，攥住他的衣领，回身弯腰，两臂用力，再次把徐沫影结结实实地摔在硬梆梆的地板上。

“我靠！你***也算个男人！”祝小天踢了徐沫影一脚，再次向他伸出右手，“起来！跟哥们摔一次！”

徐沫影咬着牙，摸着被摔疼的腰从地上爬起来。这次他没再说话，等祝小天第三次扑上来的时候，他猛地一矮身，借助对方的冲劲儿将祝小天扛起来，身子直立，两手用力一掀他的大腿，祝小天便痛痛快快地被摔落在身后。

等他转过身向地板上的祝小天伸出手去的时候，这位老朋友突然放声大笑：“哈哈！”

徐沫影眉头紧皱：“听我解释，小天！”

“解释个屁！”祝小天一骨碌从地上爬起来，拍了拍屁股，“你赢了，就这么简单！”

徐沫影皱着眉头不说话。

祝小天从冰箱里取出一罐饮料，伸手打开，一屁股坐在沙发上，仰头咕咚咕咚喝了一顿，然后把罐子往地上一扔，抹了一把嘴巴说道：“我祝贺你！”

“祝贺我什么？”

“你抱得美人归，这不值得祝贺吗？”

“小天，我没骗你，以前跟你说的都是真的，你的命不够硬，确实不能跟少雪在一起。她自己在台上也说过，她克死了很多人，你应该相信我没有撒谎。”

“什么都别说。”祝小天冲他摆了摆手，“我想明白了，她是你的女人，我祝小天没福气，我也配不上她。走吧，陪哥们去喝酒！哥们拿酒来祝贺你！”

徐沫影本来做好了跟祝小天仔细解释一番的准备，但见祝小天这个样子，他心里的歉疚反而更多。这几天一波波的感情冲击，让他紧张得喘不过气来，他也很想借酒来缓解一下情绪，便立刻答应了祝小天的邀请。两个人又像亲兄弟一样摽着膀子出门去了。

雨，依然在下，只是小了很多。小区里的积水已经没过了脚面。两个人撑着雨伞蹚着积水走出小区，找了一家小酒店坐进去，简单地要了几个菜，开始大口地喝酒。

不管祝小天嘴上怎么说，徐沫影还是能看得出，他心里极度苦闷。若不是当初对柯少雪倾心已久，他也不会找徐沫影帮他出主意想办法，但是他心目中的佳人如今却投入了朋友的怀抱。这其中虽然有命运的原因，但让祝小天这种不懂命理不信命的人去接受，还是太勉强了一点。

徐沫影看着他一面大口大口地喝酒，一面咋咋呼呼地说笑，心里越发不是滋味。又想到自己这剪不断理还乱的情结纠葛，想到碧凝跟柯少雪之间的取舍，更加心烦意乱。于是他抄起酒瓶子，给自己满满地倒了一口杯酒，一仰脖，把那辛辣的液体全都灌进了嘴里。

马上，徐沫影的脑袋开始晕晕乎乎。脑袋一发晕，心里一发热，便什么都敢想什么都敢说了。两个人开始大声聊天，海阔天空地乱侃一气，聊着聊着，漫无边际的话题就又回归了爱情。聊到酒酣耳热处，祝小天突然说道：“老徐啊，我看了报纸，知道喜欢你的美女很多。妈的，有柯少雪这种极品女孩在你身边，你还四处拈花惹草，也太不知足了吧！”

酒店里的客人和侍者听到柯少雪的名字，便都齐刷刷地把目光投向两人。那报纸很多人都看过，没看过的，也听说过柯少雪和徐沫影的事情，舞台上的玫瑰，舞台下的风流韵事，也算得上是一段传奇了。因此当祝小天提到柯少雪，祝徐两人的桌子马上就成为众人瞩目的焦点。

徐沫影也觉察到了这一点，说道：“嘘——，小点声！你以为我想这样吗？我也是迫不得已！”

“迫不得已？哈哈，真他妈好笑！难道那些女孩都嫁不出去了，哭着喊着叫你娶她们？”

徐沫影酒已经喝得不少，正有满肚子话憋着难受，便跟祝小天一五一十地全都说了，包括自己跟卓远烟的恋爱骗局、蓝灵的苦恋、苏浅月的死而复生、柯少雪的由怜转爱。祝小天听完之后，瞪着眼睛看了他半天，咕咚咕咚地又喝了不少酒，这才说道：“浅月真的还活着？我怎么觉得神神叨叨的？你是不是喝醉了胡说八道呢？”

“我骗你干什么？”徐沫影一仰脖又喝了一口酒，“虽然没有确凿的证据证明，但我相信她一定没死！”

祝小天瞪了他一眼：“如果浅月还活着，柯少雪又成了你的恋人，你不是打算都娶回家吧？”

这句话正问到徐沫影的难处。他酒喝了一半，被这话一卡，一下子全吐在了桌子上。

“我不知道。”

徐沫影眼神迷离，精神恍惚，已经喝得太多了。

“我靠！”祝小天一拍桌子，骂了一句：“你丫的自己想想明白，到底喜欢哪一个？”

徐沫影想都没想，脱口说道：“浅月！”

“这不就得了！”祝小天忽然来了精神，“那你把柯少雪让给我！”

“让给你？”

徐沫影听到这三个字，不禁一愣。正要细问，突然听到旁边一个女孩淡漠的声音传过来：“沫影，该回家了。”

徐沫影酒醉，只觉得这声音很熟悉，却听不出是谁。他转过头，循着声音望过去，却见一袭黑色的长裙已经无声地飘近眼前。那女孩伸手一拉他的胳膊，用力拽他起来，淡淡地向一边目瞪口呆的祝小天说了声：“他喝多了，你别信他的胡言乱语。”

祝小天酒量稍好，喝得又没有徐沫影多，虽有醉意却还算清醒。他眼见一个出尘脱俗的女孩突然出现，立刻便呆住了。一张恬淡的面孔却美到极致，黑色连衣裙衬出雪玉的肌肤，举手投足间尽显高雅的气质。这女孩，并不比他心目中的美女柯少雪差上分毫，甚至还另有一股动人的神秘感。

他惊讶地对女孩点了点头，眼巴巴地看着女孩搀扶着徐沫影走出酒店，这才想起来要上前帮她的忙。但人已消失在酒店门外，他禁不住捶了一下脑袋，一阵慨叹唏嘘。

雨，还在下。

北京的夏夜，第一阵雨送来的是清爽，第二阵雨送来的便是寒意，一旦雨连绵不断地下起来，这北方的大地，便如同情思缠绵中的北方汉子，多的是苦恼，是彻头彻尾的烦闷忧心。

徐沫影在柳微云的搀扶下钻进雨中，涉过马路边深深的积水，穿过冷清的街道，走进小区。

他一向对白酒敬而远之，即使在不得不喝的时候，也只是点到为止。长这么大，他第一次喝醉，而且喝得烂醉如泥。他脑子里只记得他的两难抉择，只记得祝小天对他说过的那三个字“让给我”。在女孩艰难的搀扶下，他一脚高一脚低地走在小区院子里，雨水接连不断冲刷他的脑袋，偶尔也会有闪电划破黑色天幕，像一条白蛇跃入他的眼睛。当雷声隆隆响起，他昏沉沉的脑子里竟浮上来一个主意。

柳微云一身不吭地搀扶着他走进楼门。因为无法打伞，裙子都被雨水浇透了，湿漉漉地贴在身上。她扶着徐沫影一步一步爬上楼梯，眼看快要登上二楼的时候，徐突然一把推开她，一屁股坐在楼梯上，并对她摆了摆手，大着舌头说道：“你走吧，回去吧!我不能再欠债啦！”

柳微云一愣，又默默地去伸手扶他，不料却再一次被徐沫影用力推开：“我，我欠得太多啦，真的不能再欠你的了！微云你走，你走吧！我一个人就可以，上楼。”

声控灯熄灭了。柳微云站在黑暗中，静静地看着他，忽然淡淡地说道：“你不欠我的，我们只是朋友。”

“朋友？”徐沫影若有所思地问道。

“朋友。”柳微云的声音很平静，“你觉得欠她们，是因为她们爱你，但我不同，我们只是朋友。”

“呵呵，”徐沫影忽然笑了，“你是一定是喜欢我的，可是你不敢说，你怕蓝灵知道，对不对？”

一阵静默之后，柳微云的声音再次在黑暗中传来：“没有。你醉了。”

徐沫影自言自语似地说道：“其实，我知道，你不可能喜欢我的。”

说完，他站起来想继续往楼上爬，但是一阵头晕让他仰身向后跌下去。柳微云连忙上前一步搀扶住他。剧烈的摇晃之间，徐沫影再也忍不住，一俯身便剧烈地呕吐起来。

吐干净了，稍微觉得舒服些了，徐沫影也不再折腾，任凭柳微云搀扶着自己往楼上走。上了几层台阶，徐沫影忽然停下来说道：“我心里特别的难过，小天他，他也很难过。可我现在想到了一个，一个让大家都不难过的办法。你猜猜是什么。”

柳微云摇了摇头：“别乱想了，快上去休息。”

“我，我跟你说，我一定要跟你说，说出来省的我忘了。你帮我记着，我要给少雪改命！”

“什么？”柳微云的声音显得十分吃惊。

“改命啊！我用化气把少雪的命改了，让她不短命了，不会看见鬼了，也不，不爱我了。让她爱上小天，跟小天，结婚！”

听完了徐沫影的话，柳微云怔怔地愣了半晌。或许是这话带来的冲击实在太大，她没有注意到，楼上有一个白色的身影颤抖着缓缓退进了一扇门里。

“你喝醉了。”

柳微云只能拿这句话来评价徐沫影。她搀扶着徐沫影一步步走上三楼，从徐沫影的衣袋里掏出钥匙，把门打开，然后扶着他进门。

徐沫影晃晃悠悠地进了屋子，习惯性地把灯摸亮，一低头，这才发现柳微云裙子的前胸竟然全是自己吐出的东西，黏糊糊脏兮兮地散发着酸臭的气味。他禁不住眉头大皱，大声问道：“我全吐到你身上了，你，你怎么不早说？”

柳微云一手扶着他，腾出一只手轻轻捋了一把前额的头发，轻轻摇了摇头：“没什么，这衣服都湿了，总要洗的。我扶你去卧室。”

“不用！我自己去！”徐沫影一把推开她，踉踉跄跄地跌进了卧室房门，趴在地上一动不动。

柳微云不再说什么，只是走过去想把他从地上扶起来，但她的力气实在有限，再加上这身湿淋淋的衣服，又怎么让他上床睡觉？扶也不是，不扶也不是，一时间不知道该如何是好。偏偏此时，徐沫影的口鼻之间飞出阵阵鼾声。

柳微云微蹙了一下眉头，转身出门，来到柯少雪的门前，伸手轻轻地敲了两下。她想，自己不方便做的事情，总有人方便做，一个人不能做的事，两个人或许能做。但是她站在门外等了半天，却没有任何响应。她不甘心，又敲了两下，还是那样，一点响应都没有。

也许是睡着了吧？她失望地走回来。一只乳黄色的小狗跑过来，在她湿漉漉的裙边跳来跳去，时不时地伸出小舌头舔舔她的脚。

走进卧室，怔怔地看着地上沉沉睡去的男人，她心里一阵矛盾。翻来覆去想了许久之后，她终于向徐沫影俯下身去。

那时她想，命运就是那把圆规，不管怎么转，出来的都是圆吧？



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



章二 迷城

徐沫影醒过来，已经是第二天的下午。他惊奇地发现自己正躺在地板上，只是身下铺了一条厚厚的褥子，身上罩了一张薄薄的被单。转头四下看看，还是自己的房间，但平日扔得乱七八糟的东西却已被规整好，收拾得干干净净。

他一骨碌爬起来，单子从身上褪下，这才发现自己竟然光着身子，只穿了一条内裤。他不禁皱了皱眉头，仔细回想起昨晚发生的事情。

他恍惚记得自己喝醉了，是柳微云带他回家的，之后的事情，他一概不记得，或说一概不知道。

他起身在屋子里转了一遭寻找自己的衣服，最终发现它们都安静地挂在阳台的晾衣架上，已经被洗得干干净净。夏日午后的阳光烤干了衣服，暖洋洋地照在身上。徐沫影愣了一下，便伸手把衣服取下来，三下两下迅速地穿戴整齐。

那只小黄狗跑过来，在他脚前脚后跳来绕去，提醒他记起那些恼人的现实。人不可能醉一辈子，事情也不可能永远逃避。他俯身把小狗抱起来，打算给柯少雪送过去。可是当他打开门，却发现对面的房门意外地上了锁。

折身回来，昨晚醉醺醺的时候拟定的计划再次浮出脑海。想到要为柯少雪改命，他心里禁不住隐隐作痛。但这似乎是唯一完美的主意。浅月没死，他必然要想办法帮她找回记忆让她回到自己身边，那么柯少雪就会无奈地处在一个尴尬地位。为她改命，让她爱上祝小天，那么三个人的苦恼就全部解决了。尤其对于柯少雪，明明白白地抛弃实在过于残忍，让她慢慢地移情别恋则是再好不过。可是，这个看似完美的计划，却带给徐沫影深深的痛苦和矛盾。

虽然相处日短，但两人之间却很有感情。本来徐沫影的归来会是一段完美爱情和全新生活的开始，但如今，他却不得不匆匆地抛出一个句号。

恋爱的珍贵，在于她给予了人们对未来的憧憬和希望，在于她赋予人们爱心和生活的信心。当你开始精心设想两个人的生活，那么另一方的离去，无疑会将这一切都化作泡影。失恋的痛苦，根源于希望的破灭。

通过改变人体的五行气息来改变人的命运，影响人的一切，这是化气的精髓所在，也是徐沫影一直渴望做到的事情。虽然这种变化只发生在人的灵体之上，却也可以暗中对人的意识施加影响。每个人的喜好和性格都与八字信息有关，对恋爱对象的选择标准，实际上在八字中间也已记录在案。异性之间的感情吸引，往往根源于八字中的五行需求，比如水多而用神为火的男性八字，与火多而用神为水的女性八字就有互相吸引的倾向，这样的两个人，若有机会相识相处，往往对对方很容易来电。当然，要结下姻缘，八字之间的配合还需要达到另一层深度。

尽管已经拥有了改变命运的能力，徐沫影也不想随意干涉别人，偷偷改变柯少雪的命运这绝对有违他的本性。而且，行动之前，他必须重新为她拟定一个八字，要保持她的美貌，才华，财富，名声，这一切一切美好的东西，去除她的苦恼，阴阳眼，去除她跟自己的姻缘，另外，还要延长她的寿命。

既然要做，为什么不做得完美一点呢？他对她的短暂寿命一直耿耿于怀，即使不能改变别的，他也要想办法补足这一点。

不过，他怀疑这样完美的八字是否存在。

大自然的造物，从来便没有完美，人命也是如此。五行阴阳的生克永远存在，矛盾亘古永恒，再完美的命运也终有缺憾，徐沫影的设想根本就行不通。他踌躇不决的，只是要把柯少雪的八字缺陷设在哪一方面。

仔细考量了整整一下午，始终无法敲定该用什么八字。当然，在他内心深处，也不想这么早就决定下来。他脑子很乱，越想越混沌，迫不及待地想要见一见碧凝，于是他推门走出去。

北京城再次披上了夜的纱衣，在华灯之下露出她神秘的微笑。

徐沫影一出楼门，便看到了花坛对面的柳微云。女孩如夜色中静静绽放的黑莲，恬然自若地站在那里，如同徐沫影搬过来第一晚见到的那样，仰望着天空。他紧走几步上前去，打了一个招呼：“微云！”

听到他的声音，柳微云缓缓转过头看了看他：“沫影，你醒了？”

徐沫影有些不好意思地说道：“醒了。昨晚的事，真是麻烦你了。你还帮我收拾了房间，洗了衣服……”

“那都不是我做的，”柳微云忽然打断了他的话，“我只是把你扶回来罢了。”

徐沫影不禁一愣：“那是谁做的？”

“柯少雪。”

“哦。”如果柯少雪做这些，倒不奇怪。一股愧疚感自徐沫影心底油然升起。

柳微云淡淡地问道：“你又要去找碧凝吗？”

“对。我总觉得心里惴惴不安的，想再去见一见她，把事情搞清楚。”

柳微云看了他一眼，转身轻轻走向楼门，一面说道：“那你去吧，我也要上楼去休息了。”

徐沫影急着去找碧凝，也不再说什么，便匆匆忙忙地出了小区，打了出租车，向碧凝的住处赶过去。

上次并不知道碧凝的实际住址，因此才会在计算她住址的时候受到别人的迷惑，而这次，他却是直接冲向碧凝的家。天这么晚了，碧凝家里应该有人吧？他祈祷自己遭遇的不再是那扇冰冷的铁门。然而坐在出租车里，除了见到碧凝前的些许躁动和紧张，他心里竟越发感到不安。他侧头望向窗外飞逝而过的琉璃灯火，突然觉得一切都变得恍恍惚惚。

他不禁皱了皱眉，转头去看那司机，却见那位经验丰富的出租车老师傅正伸手拭去额上的汗水，面色间充满了焦灼。

“怎么了，师傅？”徐沫影诧异地问道。

一见他发问，老师傅便猛踩刹车，把车停在了路边，叹了一口气，说道：“我不收钱了，你下车吧！”

“为什么？”

“说出来不怕你笑话，我迷路了。”老师傅一脸的尴尬，“在北京跑出租二十年，这是第二次迷路。第一次是在西直门桥那里，那桥设计得大有问题，可这海淀区的路是没问题的，不知道怎么回事，突然就不知道该往哪走了。”

徐沫影心想，或许是老师傅年纪大了，有了些忘性吧。他笑了笑说道：“师傅您尽管开车，我来帮您指路，这路我很熟的！”

要说对这条路的熟悉程度，徐沫影无论如何比不过一个老司机，但是多多少少他总还认识。其实从他住的地方到阜成门，路程很短，也不复杂。

老师傅乐得他这样说，到手的生意不做白不做。他一踩油门，车便再次在若明若暗的大街上开始飞驰。

徐沫影仔细地注视着窗外的一切。街上的路灯把路边的指示牌照得一清二楚，蓟门桥，明光桥，西直门桥，整条路直来直去，对北京稍有了解的人就知道，一直往前走便是阜成门了。他很纳闷老师傅为什么会迷路，向前面伸手一指，说道：“顺着路一直往前开吧！”

往前开。窗外，一座座高楼飞快地从眼底掠过，徐沫影却觉得越来越不对劲儿。车又开了十几分钟，目的地却迟迟不到。他侧头望了望窗外，那路牌上的字让他禁不住大吃一惊：那上面竟清清楚楚地写着，蓟门桥，前方200米！

向前开了半天，竟然又回来了！

这无疑是司机的噩梦。老师傅也发现了这一点，折腾了半天，竟然只是在原地打转。他泄气地把车停在路边，脸上满是讶异和沮丧：“我想我是遇到鬼了，死活开不出这条街。你还是下去吧小伙子！”

徐沫影觉得这一定是某种幻觉，有人在迷惑他们，说不定就是碧凝的师父，这是为了阻止他去看碧凝所施的手段。可他为什么要阻止自己呢？徐沫影想不出什么可信的理由，他渴望见到碧凝的心反而越来越炽烈。

既然对方用幻觉迷惑自己的眼睛，那就不再用眼睛。徐沫影再次催促老师傅说道：“开车吧师傅！这次我保证能把路指对。”

老师傅无奈地摇了摇头：“咱们说好了，这次再找不到路，走到哪你就从哪下去，我一刻也不想多载你了。”

常有些鬼故事，说人遇到鬼搭车的，想来是这位老师傅真的对徐沫影产生了怀疑。

徐沫影没有心思多想，他仰身靠在椅子背上，闭上眼睛，脑中开始闪过一幅幅八卦图。指路的人做闭目养神状，开车的人自然既惊讶又气愤。就在老师傅开口质疑之前，徐沫影忽然说道：“左拐！”

老师傅极不情愿地猛打方向盘，一面问道：“小伙子你可别玩我啊，闭着眼睛指路，我还是第一次见！”

徐沫影睁开眼睛，向老师傅淡然一笑：“您就相信我吧，没问题的。前面二百米向右拐！”

其实徐沫影自己都有点不相信自己。车行驶的时间越长，他的信心便越小。五分钟后他已经相信，自己最终算到的目的地不可能是碧凝所在的小区，是哪里，只有天知道。但好奇心让他很想知道潜伏在暗中的高人到底要把自己引向什么地方，因此他仍然不断地指路。

望着窗外渐渐模糊的一切，老师傅终于对徐沫影完全失去了信任。他把车停在路边，死活不再载他向前行驶一步。徐沫影无奈，掏出一张五十元的票子递给他，推门下了车。

他这才发现，难怪司机不敢再走，因为这地方漆黑一片。他不知道这究竟是到了哪。除了天上投下来的点点微弱的星光，便再也没了光亮。周围静谧而诡异，他很想要求司机再带他回去，但是一转身间，那车便已经迅速地开走，在黑暗中消失不见。

那司机回去一定会四处散播，说他遇到鬼了。

徐沫影这才发现对手过于强大，而自己又过于固执和自信。上次被牵引到废楼，还有些许莽撞和冲动在里面，而这次，则多是由于自己的刚愎自用。这鬼地方，说不定已经是荒郊野外了。

徐沫影定了定心神，开始打量周围的情况。暗淡的星光下面，睁大眼睛努力地察看，还是可以看到些什么的，而他模模糊糊看到了半面断裂的墙壁。

他愣了愣，向那断壁走过去，脚下似乎被什么东西绊了一下，一个踉跄差点摔倒。他猜测这极可能是一片坍塌的建筑。他小心翼翼地看着脚下，从障碍物上迈过去，再往前走，发现脚下崎岖不平，全是杂乱的瓦砾。好不容易绕过那面断壁，他抬起头向对面望了一眼，竟然发现远处有一盏微弱的灯火。

他分辨得出磷火和灯火的区别，那红黄的光亮，一定是人住的地方。他不禁大喜，向着那光亮紧走了两步，却不料竟一头撞在了什么硬物上，撞得他一阵头晕，呆呆地站在那好久才缓过神来，定睛一看，原来前面是半堵矮墙，跟自己身高差不多。他不禁低低地咒骂了一句。

他话音刚落，忽然便听到不远处传来一阵啜泣声，好像是一个女孩的声音。这声音在静夜中响起，格外刺痛人的耳膜。但是附近有人，这对徐沫影来说，无疑又是个好消息。他抬起头大声问道：“谁在那？”

哭声应声而止，四下里重归寂静。徐沫影屏息静气地仔细听了听，见对方不再有任何动静，便摸索着涉过瓦砾堆，艰难地向刚才声音的来处走过去。

也不知道走了多久，自始至终，他都没再听到任何响动，除了自己的脚步声和呼吸声，而他也没能走出这片瓦砾堆。抬起头，那盏微弱的灯火还在远处闪动。

“谁在那？”徐沫影忍不住又问了一声，“能告诉我这里是哪吗？”

女孩的啜泣声忽又在黑暗中响起，低低地，纤细而微弱，在像游走在静夜中的凄凉的灵魂，让听者禁不住毛骨悚然。而徐沫影更多的却是惊喜。不信鬼神，恐惧便少了很多，只是黑暗却不放过任何人心底的阴影，它会张牙舞爪地吞噬人的胆量。

在这陌生的抽咽声里，徐沫影再次鼓足了勇气，向那声音的来源摸索过去。脚下一步一坎，也不知道跌倒了多少次，但每次当他爬起来倾听，那气若游丝的声音却都在自己数步之外，无论自己怎么走，总是到不了近前。

他怀疑自己一直在原地打转，在他把灯火和声音当作路标的时候，已经在被牵着鼻子转圈了。

徐沫影想到这，便气喘吁吁地停下来，一屁股坐在瓦砾堆上，一面休息一面思考对策。

但他刚刚坐下来，便感觉有什么东西在舔舐着自己的脸，同时，一阵“嘶嘶”的声音不期然钻进了他的耳朵。

在农村长大的徐沫影非常清楚，这是毒蛇在炫耀它的芯子。



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



章三 决断

黑暗中，听到毒蛇吐芯的嘶嘶声，徐沫影吓了一跳，他一面站起身一面慌乱地向声音方向抓了一把，似乎抓到一个滑溜溜的东西，马上，他的手触电般地一抖，把东西狠命地甩了出去。

他惊魂未定，吓得心还在砰砰直跳。天知道这是什么鬼地方，竟然还有蛇。他越想便越是心惊，在周围的黑暗遮掩下，不知道有多少蜈蚣蝎子正躲在瓦砾堆里，虎视眈眈地望着他。这不是可以安然渡过夜晚的地方，他必须马上离开这里，马上！

徐沫影睁大眼睛，四下里望了望，借着星光仔细辨认出进来时候看到的那半堵墙壁。他想，从那堵墙绕过去，就可以走出这片废墟。他高一脚低一脚地向墙壁缓缓走去，但是刚刚走了两步，便听到那低声哭泣的女孩突然发出了一声惊恐的尖叫，那尖叫让他禁不住打了一个哆嗦。紧跟着，低声的抽咽变成了放声痛哭，回荡在这片星光下的废墟之上。

徐沫影皱了皱眉，停下脚步回过头。他看不到女孩藏在哪，但他现在几乎可以断定那女孩跟他一样，也是一个普通人，她留在这里过夜，只怕真会成了虫蚁的美餐也说不定。他想了想，又尝试地问道：“小妹妹，你在哪？”

小女孩似乎听到了他的话，虽然没有回答，但哭泣的声音却逐渐低了下去。

“我不是坏人，你可以出来！”徐沫影又说道：“你是不是迷路了？我可以带你回家。”

没想到他刚说完，那女孩的哭声便再次由低而高，似乎是被挑动了心事，再也压抑不住悲伤的情绪，只好大放悲声。

徐沫影不知道该如何是好，但要他在小女孩的哭声中离开是不可能的，他的良心要求他必须留下来，找到小女孩，弄清楚到底怎么回事。至少，他留在这里可以陪着她，让她不至于太害怕。

徐沫影想了想，又向哭声传来的方向大声问道：“小妹妹不要害怕，有哥哥在这呢，什么都别怕。”

女孩的痛哭变成了断断续续的抽咽。徐沫影一见自己的话起了效果，便又柔声说道：“我来给你讲个故事听，怎么样？”

女孩仍然没有做出任何回应，但她的哭声渐渐止住，对徐沫影来说，这就是肯定的回答。于是他一面在原地来回迈着步子，一面开始讲小时候爷爷讲给他的那些童话故事。为了防止蛇虫的侵犯，他不敢再坐下来。

女孩的哭声终于彻底的止住了，四周围又恢复了一片安静，只有徐沫影柔和的声音缓缓地飘来荡去。徐沫影一度怀疑自己的听众已经跑掉了，因此他中途停下来问了两句：“小妹妹，你还在吗？”女孩的沉默让他很郁闷，但顿了一下，他还是继续讲了下来，直到讲到逗趣的地方，他听到一声山泉般清澈的笑声，这才放了心。

故事一个接一个，就这样，一直讲到天亮。等讲完最后一个故事，他也已经借着明亮的天光看清楚了周围的情况。

这根本就不是什么郊外。周围都是住宅楼，那盏灯光便来自于其中的一个窗口，而他脚下的废墟，是一大片拆了一半的旧楼房。大概是资金不到位，因此拆得七零八落之后便停了工，撂下一摊子残垣断壁。这一片物事夹在楼房中间，极大的影响了这一带的风水，因此这里住人不多。

能把徐沫影困在这废墟一夜，除了那位高人的算计之外，还有那位小女孩的功劳。徐沫影放眼废墟之上，很快便发现不远处的一堵残壁后面露出一点嫩绿的衣角。他迈开大步走过去，绕过残壁，才发现那后面果然坐着一个小女孩。

那女孩不过七八岁大，穿一身嫩绿色的小小连衣裙，又破又脏，一张清秀的小脸涂得好像焦炭一样，只是被泪水冲花了脸。她一见徐沫影过来，惊恐地睁大眼睛，抬起头望着他，一只脏兮兮的小手护住面前地上的一个破碗，透过指缝，能看到碗里有两枚闪光的一角钱硬币。她另一只小手攥着半块馒头，迅速地背到了身后。

徐沫影怔怔地看了小女孩半晌，禁不住一阵心酸，差点掉下泪来。他弯下腰温柔地问道：“你听我的声音，知道我是谁吗？”

小女孩静静地望着他，点了点头。她一定知道，这就是那个给他讲故事的人。

徐沫影笑着蹲下身子，认真地对小女孩说道：“快告诉哥哥，你家在哪，我可以送你回家。”

小女孩轻轻地摇了摇头，眼睛里又开始噙满了泪水。

“没有家吗？”徐沫影会意地问道，“你怎么来到这里的？以前跟着谁？”

女孩不说话，低下头，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，一滴滴掉到地上。

徐沫影叹了口气，从地上站起来。小女孩见他起身，似乎以为他要离开，急忙抬起头说道：“哥哥，带我一起走吧！”

这声音清脆悦耳，稚嫩中带着叮咚的水音。徐沫影不禁一愣，低头看着她。

“带我去个安全的地方，”女孩怕徐沫影不答应，乞求似地说道，“我不会拖累你，不花你的钱，我可以自己讨饭，你看，这就是我讨来的！”

说着，她那只背在身后的手拿到前面，盖住破碗的手拿开，把手中的馒头和碗里的硬币给徐沫影看。

徐沫影看着她，缓缓地向她伸出右手。小女孩怯怯地望望他的眼睛，又望望他的手，终于也慢慢地向他伸手出来，但是那只小手刚要触及徐沫影的大手，却又突然缩了回去。

“我的手脏。”女孩低低地说道。

徐沫影不禁笑了，弯下腰，伸手拉住女孩的小手，把她轻轻地从地上拉起来。那女孩站起来，却立刻回头想去捡那地上的碗。徐沫影说道：“别去捡了，以后哥哥不会让你再讨饭吃啦！”

小女孩似乎不明所以，忽闪着一对大眼睛默默地看着他。

“告诉哥哥，你叫什么名字？”

“蝶。”

徐沫影没再多说，也没多问，拉着她的手，一步步小心翼翼地走出了这片废墟。

打了出租车，徐沫影带着小蝶直奔碧凝的家。他不知道那位跟自己作对的高人是出于什么心思，总不至于特意引自己过去收留这个女孩吧？冥冥中，他觉得昨晚上，一定是碧凝发生了什么事情。

徐沫影拉着小女孩的手，迎着上班的人流奔进小区大门，也不管别人投来怎样诧异的目光。这样一个干干净净的年轻人，领着一个脏兮兮的小孩横冲直撞，显得有些扎眼，而且不伦不类。

徐沫影钻进楼门，很快爬上了三层，气喘吁吁地停下来一看，不禁喜出望外，这次301房间的门并没有锁。他赶紧走上前按响了门铃，大概过了几分钟，便听到门内有人走动，而后门被打开一条缝，一个穿着睡衣的青年男子探头出来，眯着惺松的睡眼看了两人一眼，问道：“你们找谁？”

徐沫影一见出来的是个男人，还以为走错了门，侧头又瞥了一眼门牌号，没有错，就是301。他迟疑地问道：“请问，碧凝小姐在吗？”

“碧凝？”那男人摇了摇头，又似乎想到了什么，说道：“你是说之前住在这里的两个漂亮姑娘吧？她们昨晚刚刚搬走，我们也是昨晚刚刚搬进来。”

那人说完，作势便要关门回屋。徐沫影急忙叫了一声：“等等！”

“还有什么事？”那人不耐烦地问道。

徐沫影不无惊讶地问道：“您说这里之前住的是两个姑娘，确定吗？”

“确定啊，我们过来的时候她们正好搬走。”

“那她们搬到哪去了，您知道吗？”

那人摇了摇头，再不说话，直接“砰”地一声关上了门。

徐沫影心里大致想明白了是怎么一回事。碧凝跟一个姑娘住在一起，那姑娘很可能就是自己见到的穿白裙子的女孩，根据碧凝之前的说法，那女孩就是她的师父。碧凝不想见自己，因此让她师父想办法把自己引入废墟困了一夜，借此机会她们搬家离开，永远地避开自己。

徐沫影又吃惊又失落。惊的是，碧凝口中的师父，易学造诣远在自己之上的那个人竟会是一个年轻女孩。失落的是，碧凝对自己的成见竟然这么深，连见她一面的机会都不肯给了。

他呆呆站在门口发愣。小蝶仰起脸看着他，禁不住问道：“哥哥，你是不是喜欢那个女孩？”

小女孩稚嫩的声音把徐沫影唤醒了。他淡淡地一笑，拉着她的手一面向楼下走去，一面说道：“咱们回家。”

徐沫影带着小蝶进了一家商场，给她买了几件衣服，也为自己买了一部手机。这期间，徐沫影思前想后，终于咬牙做出一个决断。既然已经认定碧凝就是浅月，他实在不应该再拖延了，到了该快刀斩乱麻结束这一切的时候。

他把小蝶直接带到了柳微云那里。让一个小女孩跟自己同住毕竟不太方便，而既然已经下决心离开柯少雪，便更不能把小蝶交给她。柳微云对这一切并不感到意外，欣然把小女孩收留下来，但在徐沫影转身出门的那一刻，她突然说道：“你不要再做让自己后悔的事了。”

徐沫影不知道她说的是不是给柯少雪改命的事。让自己后悔的事情他已经做得太多了，也不在乎多这一件。为浅月为碧凝，他必须这么做，斩断一切爱恨纠葛，只有这样，他才能期望碧凝原谅自己，期望她重新回到自己身边。

上楼的时候，他想念起浅月对自己的千般好处，越发觉得自己对不起她，越发觉得应该尽快了断这一切一切，但是，在二楼通往三楼的楼梯上，当听到激扬的旋律冲破柯少雪的房门冲进自己的耳朵，他的心一下子又软了下来。

也许他真的不爱柯少雪，他钦服她的才气，他可怜她的遭遇和短命，他爱的，只是她身上那斑斑点点浅月的影子吧？他有万千种理由回到浅月身边，却找不到一点点理由伤害柯少雪。她受的伤害实在已经够多了。

琴声里，他在楼梯上坐下来，闭上眼睛思量了很久，一直等那激扬的旋律慢慢平静下去。他可以想象柯少雪坐在钢琴前弹奏的样子，她那狂风暴雨般的指法终于变成和风细雨的轻柔。

然后，就在他起身准备去敲响柯少雪房门的时候，楼下传来一声熟悉的呼唤：“沫影，你下来！”

徐沫影转头顺着楼梯往下看，却见卓远烟正背着宝剑站在那，她额头上那颗鲜红的美人痣大而明显。

“什么事？”他一面问着，一面急急忙忙地下了楼。

“没事，找你玩！”卓远烟大大咧咧地一笑，拍了拍他的胸脯。

“你爸妈那边，交代好了吗？”

“呵，他们的火都让我给熄了，你放心吧！”

徐沫影见她又恢复了以前那副嘻嘻哈哈的样子，便知道她说的一定不假，两位老大人的怒火总算给扑灭了。他心里也轻松了不少。

“今天有个寺里的长老来我家里做客，我就问他，佛怎么看待算命。结果，你猜他怎么说？”卓远烟问道。

“哦？”徐沫影疑惑地问道，“不会又说卜卦算命是你们佛家的邪命食吧？”

“是邪命食没错，但精于佛道的不妨学易，精于易道的人也应该学佛，要知道命运不是恒定的，持戒修福学佛就能改变命运。我来主要是为了告诉你这个，之前我说的佛易相斥是不对的，只是佛不提倡卜卦为生而已。”

“学佛能改变命运？”徐沫影不禁皱起了眉头，“我不承认命运可以通过学佛改变。两年前，一个当红女星得了绝症，皈依佛门潜修，没过多久却还是在命理预示的死亡时间去世了。佛怎么解释？”

卓远烟辩解道：“她信的是邪教，不是真佛！”

徐沫影摇了摇头：“渡化女星的那位大师佛学精深，地位不低，以前也没见有人说过他不好，女星死了以后各种毁谤便接踵而来。为了维持佛的声誉，为了继续招揽信徒，佛门自然不在乎牺牲一个大师。”

卓远烟似乎找不到可以辩解的话，只好气呼呼地问道：“你为什么对佛这么大偏见呢？”

徐沫影不禁一怔：“我不了解佛，只是从常理分析。”

“所以才是偏见！麻烦你先去看几本佛教典籍再来评头品足好不好？”卓远烟老大不高兴地说道，“我好心过来告诉你佛易的关系，你却一点都不肯听，真是对牛弹琴。对了，再跟你说一下，据说，唐代易学大师，李淳风的师兄袁天罡也是信佛的！”

徐沫影不可置信地摇了摇头：“不可能的。要说他是道士还差不多。”

卓远烟双臂交叠抱在胸前，一双大眼睛瞪了他半天，叹了口气说道：“算啦，懒得跟你这头笨驴子计较。我要回去了。”

徐沫影没再挽留。他有自己急着要解决的事情，没多少心情陪远烟玩，只是默默地跟在后面把她送了出去。上车之前，卓远烟回头看了徐沫影一眼，问道：“看你心情不好，我带你兜个风去，上来吧，别老板着脸！”

徐沫影淡淡地一笑：“我没什么事，还是算了。”

卓远烟白了他一眼：“还是为报纸上那档子事吧？说吧，有什么要我帮忙的没有？只要你没做错，我都可以尽力帮你。”

徐沫影想了想，忽然说道：“你帮我查一个人的户籍资料吧！”

“谁？”

“碧凝！”

卓远烟不禁一怔：“为什么？”

“你先查一查，尽可能详细一点。回头我会告诉你原因。”

“好吧，查清楚我会马上过来找你！”卓远烟干脆地答应下来，之后便开着车冲出了小区大门，消失在徐沫影的视野。

徐沫影转身上楼，回自己房间抱了那只小狗出来，敲响了柯少雪的房门。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



章四 逆天

柯少雪打开门，一见是徐沫影，脸上红云含羞，惊喜不胜，赶紧闪身把他让进屋里。徐沫影把小黄狗放在地上，那小东西便绕着柯少雪脚下转来转去，跳着叫着，甚是欢快。

柯少雪也十分喜爱这只小狗，俯身把它抱起来，一面逗弄一面向徐沫影问道：“这是你买的狗狗吗？我家的崽崽去了哪，怎么不带它过来？”

徐沫影笑道：“这不就是你的崽崽吗？”

柯少雪一愣，低头翻来覆去地看了那小狗几遍，摇头道：“不，它不是崽崽。”顿了顿，她似乎忽然明白了什么，收敛了笑容问道：“你是不是没能复活它，所以，重新买来这只小狗逗我开心？”

“怎么会呢？”徐沫影笑着摇了摇头，“他真的是崽崽，只不过复活以后灵体有了变化，所以，样子也变了。”

“灵体？那是什么？”

“承载生命体命运的东西，狗有灵体，人也有灵体，高等生命都有灵体。”

为了让柯少雪明白这只小狗的确就是崽崽，徐沫影简单地把灵体和命理的关系向她做了一下介绍。女孩似乎对此很感兴趣，继续问道：“改变灵体，就能改变人的命运吗？”

“对，”徐沫影点了点头，“灵体影响人的命运，性格，面貌，能力，总之，改变灵体，就是改变八字，就能改变人的方方面面。”

柯少雪眼底闪过一丝忧郁，迟疑地问道：“那灵体改变以后，是不是就会不再喜欢以前喜欢的人了？”

“那要看灵体具体做了哪些改变。”这句话问到了徐沫影的心里，他略微感到有些不安，于是说道：“我们不谈这些了，这种易学知识你也理解不了。”

“不，我偏喜欢听。”出乎意料的，柯少雪第一次在徐沫影面前耍起了小女儿脾气，眼圈一红，竟然怔怔地落下泪来。

徐沫影见她落泪，以为是因为自己不给她讲易理而伤心难过，赶紧握住她的手，顺势把她轻轻搂在怀里，轻轻说道：“既然你喜欢听，那我就给你讲。我先讲几个易学故事给你听吧！”

“嗯。”柯少雪重重地点了点头，俯身把小狗放在地上，扬起脸，已经满面绯红灿若桃花，羞涩地向徐沫影低声说道：“抱我去卧室。”

徐沫影一怔，看着她红艳艳无比动人的脸，感到自己的心跳在逐渐加速。犹豫了一下，他终于还是抱起了她香软的身子，向卧室里缓缓走去。

柯少雪像一只小兔子把头埋在徐沫影怀里，乖乖地闭上眼睛，嘴角露出一丝微笑。

这是上午，阳光从卧室敞开的窗子照进来，白花花地投在窗前的地板上。

徐沫影把柯少雪轻轻放在床上，拿过枕头给她枕在头下。柯少雪仰面躺在那，拉过他的手，轻轻地说道：“你也上来，跟我躺在一起。”

徐沫影不禁一愣，生怕自己真的犯了错误，诧异地问道：“为什么？”

柯少雪羞涩地说道：“我想躺在你身边听你讲故事。小时候，妈妈就是这样一直讲故事给我听，我听着听着就会睡过去，睡得很香。”

原来她是想妈妈了。徐沫影心里轻松了许多，暗暗咒骂自己净起些不干净的心思。他慢慢脱下鞋子，爬上床，在柯少雪身边轻轻躺下来。他的头刚刚沾上枕头，女孩温柔的双臂便略含羞涩地拢上了他的脖子。他刚想挣脱，却听女孩轻轻地在耳边说道：“别动。”

他没动。他不知道一反常态的柯少雪究竟要干什么。女人心，海底针，他一点也摸不透。

柯少雪也没再动。她只是微微地闭上眼睛，呓语似地说道：“你讲吧，沫影，我要听你的易学故事。”

柯少雪的呼吸近在咫尺，那么轻柔香腻。徐沫影不用侧头去看，也能感受到女孩身体对自己的极大诱惑。他紧紧闭上眼睛，努力使自己沉浸到古书上的易学故事中去，心这才稍稍平静一些，开口讲道：

“这个故事发生在北宋。当时有个叫邵康节的易学大师，他特别喜欢观赏梅花，在他的房舍外面，就有一个很大的梅园，一到冬天，花开得非常灿烂。有一天他正在园子里看梅花，忽然听到梅树上有两只麻雀在叽叽喳喳地叫，好像是在吵架一样。他觉得很奇怪，就根据麻雀吵架的事推演了一卦，于是断定第二天晚上会有女子来园子里偷折梅花，预言那女子会摔断腿。到了第二天晚上，果然，有个年轻姑娘偷偷地潜进了梅园，见那花开的漂亮，便爬上树去摘梅花，结果，偏偏被园丁发现，那园丁大叫了一声，姑娘一慌神，便从树上掉下来摔断了腿。”

柯少雪轻轻地问道：“那后来呢？”

“没有了。这个故事就到这里，讲的是一个易学术数分支‘梅花易数’的来历。”

“嗯，”也不知道她听明白没有，只听她喃喃地说道，“再讲。”

于是，徐沫影又讲了一个有关李淳风和袁天罡的传说故事：

“李世民下令让李淳风去给自己选择一处风水宝地，以便建造百年之后可以栖身的龙穴。李淳风找了九九八十一天，来到了小梁山，在山上他认为风水最佳的地方埋下一枚铜钱，用来标记他找到的龙穴。接着，李世民又下令让袁天罡也去给他找龙穴，袁天罡跋涉了七七四十九天，也来到了小梁山，在山上的一处地方插下一根银钗。于是李世民说，你们既然点出的龙穴都在一座山，那就看看谁找的更准确吧，结果请人扒开土层一看，发现袁天罡的银钗正好插在李淳风铜钱的眼里。”

徐沫影讲述完毕，静静地等了一会儿，却没听到柯少雪发出任何响应。他觉得有些奇怪，睁开眼睛侧过头，才发现女孩已经沉沉地睡去了，正在他身边发出均匀的呼吸。她桃花般粉嫩光洁的脸蛋、红艳诱人的嘴唇，距离自己的脸不超过一个手指的距离。

他的心跳开始剧烈加速，慢慢地将头挪近少雪的脸，就嘴吻上了她湿润的唇。

那一秒钟的甘甜，好比一生一世的眷恋。

一吻之后，唇分。他强忍住内心的冲动，把头摆正，仰面看着天花板，做了几次深呼吸。他知道，时间到了，为柯少雪改命，这是个再好不过的机会。他在心里默默地说了几遍“对不起”，接着，便开始运起书上的化气之法。

室内的五行气息流动如水，缓缓地与柯少雪灵体中的气息进行交换。金木水火土，光焰缤纷，错乱纵横，一个女孩的命运正在按照徐沫影的设定发生着变化。

一切都很平静，包括照进室内的白花花的阳光，和女孩眼角偷偷溢出的泪水。

利用易法对灵体中的五行气息进行微调，可以调节出各种实际并不存在的八字。徐沫影对柯少雪八字的重设相当于让她获得了一次重生，虽然依然保有美貌和才华，但阴阳眼已经去除，寿命也加长了很多，把她和祝小天的缘分尽可能调到最大，让两个人的生命节拍完全重合，这样，就会促成一对天长地久的婚姻。

半个小时并不算久，但徐沫影做完这一切，却已经精疲力竭。昨晚一夜没睡，加上化气过程中巨大的脑力消耗，让他的脑子疲惫到了极点。他侧头看了一眼柯少雪，八字的调节最大地照顾了她的容貌，使她外表看上去基本上没什么变化，实际上，她那双眼睛会比以前更具神采。

徐沫影对自己的成果很满意，满意到看她一眼便会觉得剜心刺骨的痛。他侧过头不敢再看，闭上眼睛，昏沉沉的大脑迅速地将他带进了一场噩梦。

无论怎样的梦，都比心碎时更美。

这个夏日的中午，阳光正好，有谁悄悄地起身，有谁在他额上印下轻轻一吻，有谁的眼泪无声滴落在床前地板上，有谁背上行囊掩门而去？

徐沫影一觉睡到天黑。晚饭时间，他终于悠悠醒来，屋里的天色一片朦胧。扭头看看，身边的人已经不见，绕在他脖子上的手臂也已经消失。屋子里一片空落落的寂静，那一刻，他的心也突然空了。

他一个翻身从床上坐起来，趿拉着鞋子走出卧室走进客厅，一眼便发现客厅的茶几上放在一张条子。他打开电灯，快步走过去把条子拿起来，上面是几行娟秀的小字，正是柯少雪的笔迹：

“沫影，我要参加巡回演出，马上就走了，我想，这种辞别方式也许最适合我现在的心情。报纸上的消息我看过，我不在乎，我愿意用整颗心来信任你，但我无法想象你会用自己特有的方式把我送给你的朋友。可我的生命是你救的，做一天你的恋人，那整个人便也是你的，我将尊重你的决定。

很想试试跟你睡在一起的感觉，于是我大胆地试过了，搂着你睡觉，很舒服。很想把自己完完整整的交给你，但你终于不肯要。这让我更加离不开你。只是不知道再次见面，我还会不会爱你。也许真的如你所说，人的喜好也是由八字决定的，我心中的爱意将会慢慢淡化，从你身上慢慢转移，去交给另一个陌生的男人。

我在想，当我转过身，爱上另一个人，投入另一个男人的怀抱，你究竟会不会为我难过？我的乞求不算多，只要你一滴泪，一滴就好，也证明我们曾经爱过。

我真希望你能改变的不只是命运，还有记忆。”

落款是：雪。

看完留言，徐沫影颓然坐在沙发上，忍不住一阵阵心痛。从产生为柯少雪改命的念头到实施计划，不过一天时间，他以为自己做得干净利落不留痕迹，以为可以让少雪慢慢喜欢上别人离开自己，不会带给她任何伤害，但是巨大的伤害还是产生了。他想不起那天醉酒之后自己到底说了什么，以至于女孩会对他所做的一切了如指掌。

他又做了一件蠢事，又伤害了一颗温柔善良的心。他抱住脑袋倒在沙发上，想象女孩如何痛苦地离开自己，后悔与悲伤的情绪一浪浪冲击着他，让他禁不住泪流满面。

当黑夜完全降临，徐沫影依然倒在沙发上一动不动，直到手机发出长长的鸣叫，他才勉强把手机从兜里掏出来，看也不看便接通了电话。

“沫影吗？”是卓远烟的声音。

“嗯，是我。”徐沫影低沉地应了一声。

“我查到碧凝的信息了，很详细，要我念给你听吗？”

“是吗？”徐沫影稍稍有了几分精神，“那快念吧！”

“嗯好，你听着。碧凝，生日是八六年七月十三日，出生于山东省济南市，父亲是……”

“等等，”徐沫影听到这里，翻身从沙发上坐了起来，颤抖着声音问道：“你这些资料，从哪里弄到的？”

“放心吧，都是千真万确的信息，是我托老妈从公安部门的户籍资料中调出来的。”

“叫这名字的应该很多吧？你是不是查错了人？”

“对，叫碧凝的还有别人，但是这个资料中表明，她七月初在北京阜成门**小区办了临时居民证，应该就是我们认识的碧凝。而且，我跟碧凝很熟，在长松山曾听她说起过，她生日确实是七月十三。”

徐沫影沉默了，拿着手机的手在不住地颤抖。

“沫影，你说话，要我继续念吗？要不明天我拿给你看吧！”

“不用了。我都知道了。”

徐沫影有气无力地说完两句话，便挂断了电话。他向后倚在沙发上，心里翻上翻下，像开了锅的水，乱作一团。

浅月的生日是三月份，碧凝生日却是七月。浅月出生在河北省农村，而碧凝分明是山东省济南市人。这资料完全对不上号，碧凝又怎么会是浅月？只怕这都是他自己一厢情愿的设想罢了。

他被卓远烟送来的消息打得晕头转向，才失去了少雪，接着便失去了浅月。他的世界忽然变得一片荒芜，不知道该怎么办才好。

不知过了多久，徐沫影才从沙发上爬起来，关灯锁门离开了柯少雪的家，一步步摸黑下楼。

星光惨淡，月色昏暗。一座座高楼都像狰狞的巨人，他们静静地俯视着他，无声地嘲笑着他。

徐沫影在花坛前面呆立了好久，抬头看了看对面楼上的窗子。有那么一扇窗子，直到如许的深夜，依然点着明亮的灯火，让他觉得像是找到了一点安慰。他像个幽灵一样悄悄绕过花坛，一头扎进那黑洞洞的楼门。

每一层楼梯都上的如此艰难，最后，他拖着沉重的双腿来到柳微云门前。他听到里面传来柳微云的声音：“好了，乖乖回屋睡觉！”

“姐姐，那你睡不睡？”是小蝶的声音。

“你先睡，我随后就来。”

“那好吧，我去屋里等着姐姐。”

徐沫影听着这简单的对话，突然觉得又是一阵心酸。他现在什么都没有了，蓝灵，柯少雪，苏浅月，碧凝，所有爱自己的女孩子都被自己弄丢了。刚才他的世界还是热热闹闹的，一转身间，便变得孤单，冷清得可怕。

当他想说说心里话的时候，大概只有柳微云一个人可以聆听。

他抬手正要敲门，门却忽然开了。



www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



章五 天书

柳微云开了门，默默地把徐沫影让进屋子，然后切了一块红瓤绿皮的西瓜递给他。徐沫影接过瓜，转身去沙发上坐下，全无意识般地咬了一口，忽然抬起头来说了声“谢谢”。

柳微云站在他身前，黑色的裙摆下露出雪白葱嫩的脚趾，低头默默地看着他，半晌，忽然问道：“你吃过晚饭了吗？”

徐沫影摇了摇头。

“我去煮碗面。”柳微云说着，转身便向厨房走去。

徐沫影抬起头叫道：“等一下！”

柳微云停下脚步，转过身望着他。

“你帮我出个主意吧。”徐沫影叹息了一声，“我是个蠢人，只会接二连三地做蠢事，少雪走了，远烟又帮我查了户籍资料，碧凝根本不是浅月。你说，我该怎么办？”

柳微云淡淡地说道：“不要这么早下结论，户籍资料也可以作假的。你为什么不去苏浅月和碧凝的老家查一下？见见她们的父母，把事情问清楚。”

徐沫影听完，脸上不禁浮现些许惊喜的神色，猛拍了一下大腿：“对！你说得对！我是该去见一下浅月的父母。看我，最近总是昏头胀脑的，什么都想不起来。”

“你是被感情搅乱了心。”柳微云说完，转身下了厨房，“我去煮碗面吧，你该饿了。”

昏茫之间重又看到希望，徐沫影再也坐不安稳，站起身在客厅里走了两圈，便站到了厨房门口，望着里面柳微云忙碌的身影，说道：“我也不知道为什么，一想到感情的事情，脑袋就整个昏掉了，心思烦乱，怎么也静不下来。恐惧中我可以冷静，生死间我能保持沉着，但唯独遇到感情的纷扰，思维就会立刻停掉。”

柳微云一边向锅里下面，一边轻轻说道：“你有你的弱点，这没什么错。”

徐沫影不禁苦笑道：“这个弱点还真是致命的。”

“弱点本身没什么，怕的是敌人抓住它不放。”

徐沫影不禁一愣，吃惊地问道：“你都知道了些什么？”

柳微云摇了摇头：“我只是猜测，随便说说。”

两个人都静默着不再说话。

柳微云煮好了面给徐沫影端上来，徐沫影一天没吃饭，早就饿了，便坐在桌边开始狼吞虎咽，吃着吃着，忽然想起了什么，抬起头问道：“小蝶是什么来历，你问清楚了吗？”

柳微云坐在他对面，静静地看着他吃饭，见他发问，便点了点头：“她是个孤儿，被人领养过来的。领养人同时还领养了几个小孩，带着他们四处讨饭，小蝶找机会逃了出来。她躲在一片废墟里的时候，就遇到了你。”

“原来是这样，这孩子也挺可怜的。”

“你打算怎么安置她？”

“收养她，无父无母的孩子，难道还要她回领养人那里去受罪？”

柳微云静静地望了他一会儿，说道：“把她交给我吧，我很喜欢她。”

徐沫影点了点头。自己带着小女孩肯定不方便，柳微云能这么说自然是最好不过。

吃完饭已经是凌晨一点多，徐沫影不便多留，便告辞出门。柳微云默默地送他下了楼，临别时又问道：“你打算什么时候去苏浅月老家？”

“明天一早就动身。”

“要不要我跟你一起去？”柳微云轻轻地说道，“如果她真的复活了，她父母知道你们俩的关系，对你未必肯说实话。”

徐沫影迟疑地问道：“我们俩，方便吗？”

星光下看不清柳微云的表情，只是她没再说话，转过身默默地上楼去了。

徐沫影越发搞不清女孩的心思。他呆呆地站了一会儿便转身往家走，边走边想，倘若真的要一个人陪自己去浅月老家，那这个人最好是卓远烟，但两个人的假恋爱已经被揭穿，只怕她父母不会再准许他们俩在一起。

这一夜没怎么睡觉，他思量了好久，天色蒙蒙亮的时候他起来收拾东西，并给柳微云发了一条短信。他想，柳微云心思最清明，自己根本没有思前想后的必要。

就这样，为了查实浅月的生死，徐沫影第二次踏上了前往浅月老家的旅程。

有了第一次，第二次便轻车熟路，中午时分，徐柳两人便赶到了小县城，但是寻找去南河子村的车辆仍旧是个问题。两人在大街上一路走一路打听，寻找可以搭乘的便车。一位在树下乘凉的老人听到他们的问话，热心地搭讪说道：“南河子太偏了，那个地方，很少有车过去。你们这么找也不是个办法。我给你们出个主意，从这条街过去，再往南走一段，有一条小胡同，那条胡同人称‘算命一条街’，有几个算卦先生很灵，他们长年在那出摊。你们不如找他们算算，看什么时候去哪能搭到车。”

两人听了，向老人道了声谢谢便转身走开。徐沫影心想，如果要算，自己就可以算了，何必去找别人？只是这“算命一条街”的称呼让他产生了几分兴趣。若不是赶着去找浅月父母，他会很乐意去那条街上看看。

柳微云对这种凑热闹的事情毫无兴趣，只是一言不发地跟在徐沫影身边。这种北方的小城景象她还是第一次见到，乌烟瘴气尘土飞扬的大街让她直皱眉头。偏偏天气又十分燥热，毒辣的阳光照在路边的小贩身上，很多老板便袒胸露腹，一面吆喝着卖西瓜卖水果，一面拿着扇子摇了摇去，见了柳微云这种乡下地方见不到的漂亮女孩，自然要瞠目结舌地多瞧上几眼。

“快走吧！”柳微云催促徐沫影说道，“我算过了，去问前面那辆车。”

柳微云抬头一指，透过烟气缭绕的马路，能看到对面停着一辆拖拉机。徐沫影点了点头，正要穿马路到对面去，忽然一个声音自身后传来：“这就是《卜易天书》？真的假的？”

另一个声音马上接口说道：“当然是真的。卖书人的老爸就是当年买过天书的四个人之一，他本人算命也很灵的。”

“那我也去看看。在哪买的？”

“算命一条街啊，要买快去，限量出售，还剩下不到十本了。”

徐沫影和柳微云禁不住都停下脚步，对望一眼，转头向声音传来的方向望去。

只见几步之外站了两个中年男人，其中一个颇有几分书生气，手里捧着一本薄薄的书册，正在拿给另一个人看。根据两人对话的内容判断，那无疑就是传说中的《卜易天书》了。

柳微云和徐沫影都是见过天书真本的人，自远处看那本书的样子，倒真的跟天书有几分相象，两人脸上都不禁现出惊讶的神色，对望示意之后，便双双走上前去。

“先生，冒昧地问一下，能把这本书借给我们看一眼吗？”徐沫影很有礼貌地问道。

两个中年人见有人搭讪，便转过头打量徐柳两人。一个皮肤黝黑的小伙子，还有一个漂亮得有些不同寻常的姑娘，穿得干干净净，似乎都是外地人。

拿书的人迟疑地问道：“你们是外地人吧？我这书很难得，说实话，不放心给你们看。你们要看的话，就去那边的小胡同找找，卖书的人应该还在。”

徐沫影淡淡地笑了笑，说道：“是这样，我们也是学易的，之前见过《卜易天书》，我们怀疑你这书是假的，所以，想帮你鉴别一下真伪。”

拿书的人见徐沫影一脸坦诚，不像是奸诈小人，便有了几分犹豫，另一个中年人却一把把那人往旁边一拉，说道：“别相信这些人的鬼话，谁知道他们是谁啊？咱们走，找个地方去喝两盅！”

说着，两人转身就要走开。这时一直静静站在徐沫影身后的柳微云突然开口说道：“等等！”

两个中年人都停下脚步，望向那双冰雪伶俐的眼睛。

“先生，您不用把书交到我们手里，只要在我们面前翻两页就行。”柳微云说着，向前走了一步，“我们确实只想分辨这书的真假。”

拿书人愣了愣，这不存在什么危险性，而且漂亮姑娘的请求也不好拒绝，于是他点了点头，两手捧书向着柳微云翻开了第一页，在柳微云点头示意之后又翻到了第二页。这样连续翻了几页之后柳微云淡淡地说了声谢谢，然后说道：“这书前两页是真的，后面全是假的。”

一句话出口，三个人全都愣住了。

徐沫影料定这书是假的，却没想到书的前两页竟是真的。那两人则完全不信柳微云所说的话，把书收起来皱着眉问道：“我们为什么要相信你？”

柳微云一点试图解释的意思都没有，只是转过头对徐沫影说道：“我们去那个胡同看看。”

徐沫影点了点头，跟柳微云一起往先前老人所指的方向走去，走了两步，他忽然又停下来，回头对那拿书的中年人说道：“不相信我们没关系，但是我想提醒您一下，一刻钟之内，注意不要亲近绿色的东西，否则您的头可能会受伤。”

说完，也不管那两人在身后说些什么，快步走过去追上柳微云。

“你确定那书前面是真的？”徐沫影边走边问道。

“嗯，前面两页总纲大体上是对的，后面就全是雅闲居士《阴阳圣经》中的内容。”

“那看来卖书的人确实看过《卜易天书》，说不定是哪个隐藏在民间的高人前辈，我们快去看看。”

两个人穿过一条胡同进入另一条大街，顺着大街走了几步之后，果然看到一个小胡同。那胡同两侧全是居民住宅，宽窄大概刚刚容得下一辆汽车。正因为狭窄，更显得热闹，一眼望去，胡同里全是人，挤挤挨挨的。靠近胡同的一边，并排坐着不少摆地摊算命的人，从胡同这头一直排到胡同那头。许多人在卦摊前面转来转去，寻找算命灵验的卦师。也有一些人正坐在卦摊前面，听卦师们解说自己的命运。

除了胡同狭窄一点，看这热闹气象，倒颇有些“算命一条街”的气象。

徐柳两人快步走进胡同，寻找卖《卜易天书》的人，却见人群中间有个十分显眼的中年女人，穿着鲜艳的衣裙，抹着浓浓的唇彩，游走在各个卦摊之间，不住地骂那些卦师们徒有虚名。骂了也便骂了，却又不舍得离去，似乎总想找一个能算出自己命运的人，因此仍旧扭摆着腰肢在胡同里穿来穿去。

两人顺着人流走到胡同中间，果然便看到了一个摆摊的卖书人。那人看上去三十多岁，身材瘦高，有几分猥琐，并不像是有什么真才实学的人。在他面前摆着几十本命理书，有古人传下来的，也有今人撰写的，他手里正拿着两本薄薄的小册子在大声叫卖：

“广大易学爱好者们，想要学到易学精髓的卦师们，大家注意了啊！最后的两本《卜易天书》，便宜卖每本五十块钱，要的抓紧，晚了可就没了！最后的两本，处理了处理了！什么？您不知道《卜易天书》是啥？这可是三十年前限量出版的易学奇书，最后只有四个人买到，流传下来的也只有四本！我老爹呢有幸是这四个人之一，买了宝书不敢私藏，特意多印了几本来方便大家学习！今天最后的两本，要买的抓紧了！”

那书贩吆喝得十分起劲，蛮像那么一回事。徐沫影和柳微云对望了一眼，便走过去打算跟书贩打听一下书的来历，但他们开口刚要说话，便听到身后一个尖细的女人的声音喊道：“借光借光，让路让路！”

徐柳两人一愣，回过头去一看，却发现说话的正是那个在卦摊之间游蹿的妖艳女人。那女人分开众人，直奔卖书的小贩走过来，人还没到近前，先尖声细气地问道：“听起来你爹挺牛气的，那你一定也差不了，不如先给我算一卦吧，算得准了，你这书不用吆喝就能立马卖光，要是算不准，趁早收拾摊子走人，少在这吹牛骗人！这里有名的大师也全都是骗子，连我的八字都批不准，什么算命一条街，明明就是个骗子一条街！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



章六 孽缘

那女人说着，分开徐沫影和柳微云两人挤到书摊前面，俯身问道：“怎么样啊师傅，给我算算吧？只要能算准，钱我付你双倍！”

那卖书人正要答话，却听后面又有人喊道：“诸位让一下，我给赵师傅送匾来了！”

徐沫影回头一看，发现有个中年人抗着一张大匾，艰难地往这边挤过来。那匾做得很是精致，黑漆的底，上面是金光闪闪的四个大字：妙算天机。那人抗着匾，一路喊着“借光”一路走过来，热情地向卖书人问道：“赵师傅，您还记得我吗？”

卖书人疑惑地摇了摇头：“我不认识你啊，你买过我的书？”

“您真是贵人多忘事啊！”那人把匾放在地上，笑呵呵地说道，“我姓马，一年以前，也是在这里，您给我算过命！”

卖书人想了想，似乎一下子记起了什么，恍然大悟地说道：“对对，我想起来了，你是九里店的马长城！我算到你大儿子今年七月十八号有车祸，弄不好有性命之忧，这个我记得清楚！现在十八号已经过了，你儿子现在怎么样啊？”

那马长城一脸虔诚地说道：“我就是为这事来的。您可是真是神算，我儿子真被车给撞了，就在您算出来的那个时间，一分都不差。多亏您算准了，我们事先有了防备，我儿子才没出什么大事，只有一点擦伤，已经没事了！这不，为了表示对您的感谢，我今天特意给您送了个匾来，请您一定得收下！”

马长城说着，便双手捧着匾额，恭恭敬敬地递给卖书的赵先生。

因为马长城嗓门大，那匾额又过于显眼，周围人的目光全都集中在马赵两人身上。赵先生在众人瞩目之下得意洋洋地接了匾，嘴里不住地说道：“不过是掐指一算，区区小事，何足挂齿啊？不过您既然送过来了，我深感盛情难却，就先收下了！”

“吆，看起来您还真挺灵的！”那中年女人看完这一幕，忍不住再次插嘴，“快给我算算吧？”

徐沫影觉得这马长城十有八九就是个托，虽然两人戏演的不错，却暴露了一个致命的常识性错误。如果马的儿子真会遭遇一场危及性命的车祸，光凭普通人的所谓“防备”是不会起到任何作用的。他原以为那女人也是个托，但是听她话音里十足地透着不屑，又觉得不像，便继续一言不发地看下去。

柳微云也是同样的想法，站在一旁冷静地看着。

送匾的马长城听到女人说话，上前一步说道：“这位大姐，我这次给赵师傅送匾过来，顺便想给我儿子算一卦，不如让我先算，怎么样？”

那位赵先生也摇头晃脑地说道：“老马是我的老主顾，他儿子又受伤，就先给他算！不过我有个规矩，每天只算一卦。”

“慢着！”那女人一伸手，拦在马长城身前，“我说赵师傅，凡事总有个先来后到吧？老主顾怎么了？是他付钱比我多还是怎么的？不会你们是串通好了来骗人的吧？”

“这位大姐说的什么话？凭赵师傅的技术还用得着找托儿吗？”马长城不自然地笑道。

“技术？要真有好技术怎么会在这里出摊卖书？我看你们这里就没一个有真本事的，骗人倒是都有一套！算啦，老娘我也不算了，回家回家！”

那女人嗓门高声音细，说话又十分尖刻，引得周围人纷纷聚拢过来。那位卖书的赵先生见骗局被揭穿，却丝毫不以为意，只是悠悠然地说道：“我卖书是为了传播真正的易学，来这算命一条街也只为凑个热闹图个人气，这里学易的高人不少，有识货的你们不妨过来看看我这《卜易天书》是真是假！”

徐沫影见他这样说，便上前应了一声：“正好我懂一点易学，把书拿给我看看吧！”

那赵先生向徐沫影一笑，起身正要把书递给徐沫影，却听那女人又说道：“呵，你这人真有意思，托儿还不只一个！花这么大价钱你得卖多少书才收的回来啊？”

徐沫影不禁一愣，没想到这位大姐怨气颇大，把自己也当成跟赵先生一伙儿的了。他忍不住辩解了一句：“我不是什么托儿，我也不认识赵先生。”

“切，托儿当然不会承认自己是托儿啦！骗子，你们全是骗子！”

那女人似乎不屑多说，转身便要走开，但刚巧有个人从人群外面挤进来，跟女人迎面撞个满怀。男人忙不迭地道歉，女人便又开始不住口地骂：“走路不长眼睛啊？看不见老娘在这吗？这么横冲直撞地赶着去吃奶吗？要不要老娘我喂你点？”

见那女人骂得如此不堪，围观的人们便发出一阵阵哄笑。徐沫影没想到一到这里就遇到这么泼辣的乡下女人，禁不住大皱眉头，他回头看了一眼柳微云，发现女孩也是眉头微蹙。

那男人被骂得一脸尴尬，一面道歉，一双眼睛却一面往四周围左瞧右看，好像是找什么人，很快，他的眼光便停在徐沫影身上，不禁面露惊喜，脱开那女人的纠缠径直向徐沫影走过来说道：“谢天谢地啊，可算找到您啦！”

徐沫影一愣，仔细打量那人，这才认出他就是刚才跟买了假《卜易天书》的中年人在一起的那个人。他们不是去喝酒了吗？回来找自己干什么？徐沫影一头雾水，讷讷地问道：“先生，您找我有事吗？”

“有事有事！请您务必去我家里做客，遇到您这样的高人不容易，我们不能就这么放您离开。我和我那位朋友对易学都很感兴趣，请您一定要留下来指点一下啊！”

这人说话很急，周围人不明内情，都听得稀里糊涂。徐沫影一想便知道了这人来找自己的原因，十有八九是因为自己那句预言，便问道：“你那位朋友出事了？”

“是啊，您算得真是太准了！您和这位姑娘走了之后，我们俩去小酒馆喝酒，结果不出一刻钟，旁边桌上的一伙年轻人就打起来了，有个小伙子可能是喝醉了，拎起一个啤酒瓶子就砸在我朋友的头上，砸了个头破血流。我刚刚送他去了附近的诊所，他说怕以后见不到您了，就叫我过来找您，务必把您请回去！”

这次围观的人们可都听清楚了怎么回事，不禁向徐沫影投来或欣羡或疑惑的目光，那位泼辣的中年女人却似乎生怕被人忘记似地嚷道：“又来一个托儿！这种花招玩太多就没意思了。”

那男人刚才被骂得体无完肤都没计较，现在见女人说自己是托儿，终于忍不住大声问道：“你凭什么说我是托儿？”

那女人双手叉腰，不甘示弱地回敬道：“凭什么？就凭你这副溜须拍马舔臭脚的狗样子！”

男人气愤地说道：“这年头算命骗子多，高人少，你懂什么？”

“高人？”女人看了徐沫影一眼，哼了一声，“骗子我见多了，还没见过你们这种当骗子还理直气壮的！我倒巴不得他是个高人呢，可惜啊，这里几十个大师都说自己是高人，都被捧得三颠六倒的，可就是算不出我的命！”

女人话音刚落，便听到一个低沉的声音说道：“把八字报给我吧！”

徐沫影终于忍不住开口向那女人要八字。本来他只是过来找卖书人，却不想遇到这种尴尬事，为了解围，只好站出来答应帮女人算一次。

柳微云默默地在他旁边看着，表情淡然，似乎对这些事情毫不关心。

那女人见徐沫影管自己要八字，撇了撇嘴说道：“丙午，辛卯，丙戌，辛卯。这就是我的八字，你算吧，算得准我立马给你一百块！”

徐沫影没有答话，心里默默地分析着这女人的八字，不禁慢慢皱紧了双眉。

如果这女人懂一点术数知识，恐怕不敢把这个八字在这么多人面前报出来，因为这八字处处透出一个“淫”字。

女命最忌天干地支的合化，多合者多情多欲而主淫荡，而此八字天干丙辛两对相合，地支卯戌又争合两次，何况卯又是桃花，桃花遇合，自然是深陷欲海无法自拔。另外，年干丙与日干丙争合月干辛，有与他人争夫之象，而月干辛与时干辛又争合日干丙，又是自己脚踏两只或多只船的征兆。这女人的感情必然是坎坷多难，错综复杂。

徐沫影略一思量，对这女人的命运便已经把握了一个大概，只是不知道该怎么跟她说。这么多双耳朵都在听，说出来只怕让女人羞愧尴尬。

那女人见他皱眉，以为他算不出，便不屑地问道：“怎么？算不出来就直说，别磨磨蹭蹭地耽误老娘时间！”

徐沫影迫不得已，只好说道：“我知道你心中有个难题，是关于感情方面的。”

那女人听了不禁一愣，表情马上便有所收敛：“说说看，是什么？”

徐沫影本以为女人会叫他去个隐蔽地方说，没想到她竟然在这种场合继续发问，只好答道：“你爱上了自己的一个晚辈，这个晚辈跟你的关系非常近。”

徐沫影话一出口，围观的人们便开始议论纷纷，望向这女人的眼光便有了异样。爱上自己的晚辈，这基本上就可以视为******了，无论古今中外，这种畸恋都是不容于世的。

那女人刹那间便面如死灰，显然是被徐沫影的话说中了。她紧张地看了看四周围的人，向徐沫影走近一步，低声说道：“师傅，能不能找个僻静地方细说？”

徐沫影点了点头，回头对柳微云眼神示意了一下。柳微云自然明白他的意思，便依然站在原地等他，目光缓缓滑落到卖书人的脸上。那卖书人蹲在地上仰头看着眼前发生的一切，略略有点发呆，见一个漂亮女孩正低头瞧着自己，便也嬉皮笑脸地向对方点了一下头。

来请徐沫影的中年男人见徐沫影要跟那女人走，禁不住焦急地问道：“先生，您这是要去哪？”

“我很快就回来，你可以在这里等我。”

徐沫影丢下这句话之后，便跟着中年女人挤出了人群。

两人出了胡同，找了一处没人的小茶馆坐在角落里。女人回头看看没有别人跟来，这才低声问道：“师傅，您说的没错，我确实爱上了一个晚辈，这真是让我很痛苦，但我又摆脱不开，所以想找真正的大师开导一下，算算我这段孽缘能持续多久。可是我找了这么多算命的，只有您算得最准。您继续算算，我喜欢的这个晚辈，到底是谁？”

徐沫影叹了一口气，把声音压到最低，说道：“他不是别人，正是你儿子。”

女人点了点头，神情很是痛苦：“对，您算得没错，就是我儿子。”

“你年轻的时候离过一次婚，丈夫被别的女人抢走了，这从你的八字里面能看出来。后来你跟现在的丈夫结婚，但他满足不了你的生理需求。四年前，十五岁的儿子上了你的床，于是你背上了这段孽缘。”

“对，您算得都对。”女人喃喃地说道，“我也不知道是不是上辈子造了什么孽，这辈子竟然能做出这种事，更可怕的是，有了第一次就有第二次第三次，我在精神和肉体上都开始依恋他，这种关系一直持续到现在。儿子去年有了对象，是个年轻漂亮的姑娘，结果来我家住了几天，发现了我跟儿子的关系，立马就跟他分手了。今年他又有了对象，便开始冷落我，我们已经很久没在一起了。这让我心里很痛苦，很难过，不知道该怎么办。师傅，您说我这种女人，是不是很下贱？”

徐沫影摇了摇头，安慰她说道：“你没什么错，只是命不好。造成这种局面，感情双方都负有责任，而女人似乎永远都是被动的一方。正常人都有需求，有依赖感，从哪方面来说你都没什么错，只是尽量不要影响儿子的婚姻，不要再伤害另一个无辜的女孩了。”

女人听徐沫影这么说，鼻子一酸，便开始叭嗒叭嗒地掉眼泪：“是，您说的对，我也是这么考虑的，儿子大了，总要结婚，不能因为我们俩的关系绊住了他。可是我心里就是不甘心呐，我总是在想，自己再年轻十岁多好。我就是解不开这个心结，矛盾啊，痛苦啊，我都有点神经不正常了。”

“我很理解你这种心态，但你要尽量克制自己。你放心，你们的感情还没有结束，还可以再持续十年，到你五十四岁的时候，这段感情就走到尽头了。不过在这段时间里，千万不能太纵容自己，不然难免会出人命。”

徐沫影已经料到了一个必将发生的悲剧。四年之后，一个年轻的女孩发现自己的婆婆与丈夫有染，一时无法接受，竟然上吊自杀。这出悲剧的主导人物之一就在眼前。他知道，说出来也不会阻止事情的发生，因此只是给出一个警告。

他很想为这女人改命，但这中间涉及到的三个人，命运必须一起改变，改变一个是没有用的。徐沫影自问现在还没有那个能力。或许等几年之后，他可以赶回来阻止悲剧的发生吧！

而世上悲剧万千，自己能全部改的过来吗？易学高等术法的推广才是根本。

他又劝说了那女人一会儿，那女人心情才好些了，对徐沫影千恩万谢，问了徐沫影的名字。女人听了他名字之后呆呆地发了一会儿愣，说道：“这名字怎么这么熟呢？我好像听人说起过。”

徐沫影一笑：“我是个无名之辈，怎么会有人说起过我呢？我想你是记错了。”

又聊了几句，徐沫影借口朋友还在等他，便辞别了那女人，出茶馆前往“算命一条街”，刚刚走进胡同口，便听到一阵吵闹和喧哗的声响。远远望去，人们一层层紧密地围在胡同中间，那位置，正好是柳微云等待徐沫影的地方。徐沫影不知道出了什么事，赶紧紧走几步用力往人群中挤：

“借光借光！这位大哥，请让一下好吗？”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



章七 死神

徐沫影挤进了人群，先寻找柳微云的身影，发现她还在书摊前面静静地站着，这才放了心。在她旁边，站在那个中年男人，正在与书摊老板面红耳赤地大声争执。

“我说你这书就是假的！咱虽然水平不怎样，可好歹也学易二十多年了，看过不少易学著作。我朋友买了你的书，我回去一翻就发现这后面的内容眼熟，仔细一回想，这不就是《阴阳圣经》里的东西吗？”

卖书的那位赵先生也在地上蹲不住了，站起来毫不示弱地嚷道：“你这纯粹是污蔑！我爹当年买过《卜易天书》，这在我们那四里八乡的人都知道。现在我把这书翻印了拿出来卖，这会有假吗？易学书讲的都是阴阳五行，随便一翻似乎内容都差不多，乍看起来跟别的书有类似之处这也在情理之中。你看过《卜易天书》吗？没看过就不要来污蔑我的书！我看你就是找茬，想搞砸我的生意！”

两人争吵的声音很大，你一言我一语互不相让，怪不得整条胡同里的人都被吸引了来。柳微云站的最近，却显得最悠闲，脸色永远都是那么平静，淡淡地看着身边发生的一切。

那中年男人见卖书人死不承认，便侧身用手一指柳微云，说道：“又不是我一个人说你骗人！呶，这位小姐也翻过这本书，她也说这书是假的！”

赵先生立刻向柳微云投去询问的目光，围观的人们也把目光集中在这个安静的女孩的身上，却见这女孩不点头不摇头，也不肯说一句话，只把雪亮雪亮的眼神投向刚刚挤进人群的徐沫影。

徐沫影向柳微云微微点了一下头，突然高声说道：“都别吵了。这书是真的！”

话一出口，那中年男子不禁愕然，看着徐沫影，似乎一时想不明白他为什么这么说。

“还是这位先生有眼光。”赵先生洋洋自得，白了自己的对手一眼。

“呵呵，”徐沫影笑着走到书摊前面，“我想请您喝几杯，怎么样，先生，赏个光吧？”

赵先生一愣，有点疑惑地看着徐沫影。

“是这样，”徐沫影解释道，“我想跟您订一批书，回去带给朋友们，所以，想跟您细谈一下。”

赵先生一看来了生意，高兴得不得了，急忙问道：“不知道您想订多少本？”

“一百本吧！”

“好！”赵先生眉开眼笑，“我可以给您算个批发价，每本八十，怎么样？”

刚才叫卖的时候还是五十块钱一本，现在见有冤大头上门，竟然把批发价都提到了八十。

徐沫影笑道：“咱们找个地方喝个小酒，也好商量商量价钱和交货日期，你看好不好？”

赵先生略一思量，心想送上门的生意不做白不做，便爽快地应道：“好！”

那中年男子悄悄地拉了拉徐沫影的衣角，低声说道：“可这书是假的，您不要上当啊！”

徐沫影低低地对他说道：“我知道。”

知道还买？而且还一次性买那么多？那男人不解地说道：“我不明白您这是什么意思。”

“呵呵，先生贵姓？”

“免贵姓陈。”

“那请陈先生先回诊所那边去吧，等这边的事情一结束，我们马上就去诊所找你们。”

“那好！您可一定要来啊，我正有点事情，想求您给帮个忙。”

“好的，没问题。”

陈先生自行离去。众人见没热闹可看，便都各自散去，问卜的问卜，算命的算命，闲逛的继续闲逛。

赵先生也没多少书，好歹一收拾，全装在一个麻袋里面，往背上一背，便向徐沫影问道：“您说去哪咱就去哪。”

“我对这里不太熟悉，您找个地方吧，去哪都行，我请客。”徐沫影笑呵呵地说道。

赵先生一听来了精神，大手一挥道：“那好，跟我来！”

于是赵先生在前面走，徐柳二人跟在后面，三人穿出算命胡同，直奔附近一家酒店。这酒店三层小楼，装潢也比较气派，跟旁边的小饭馆一比，明显有一种鹤立鸡群之感，估计这已经是小县城里档次最高的酒店。

赵先生大剌剌地走进了门，本想随便找个地方坐下，哪知徐沫影却问服务员有没有雅间，于是在服务小姐的引领下，三个人上楼进了一间足以装下十几个人的大包间。

赵先生心里美滋滋的，心想今天遇到财神了，可得好好地宰他们一顿。

点了菜要了酒，赵先生便开始狼吞虎咽，好像上辈子是饿死鬼这辈子要做撑死鬼一样，没命地胡吃海塞。

柳微云随便吃了一点东西，便放下了筷子。大概被这位先生凶恶的吃相吓住了，只是坐在对面静静地看着他。

徐沫影笑了笑，忽然说道：“赵先生，咱们谈谈书的事情吧！”

“好好！”嘴里塞着半只鸡腿，这位赵先生话含含糊糊地说道，“你也知道，这书是绝本，很珍贵的，也就是我能卖给你们，换了别的地方你们买不到，所以呢，一百八十块钱一本，绝不能再低了。”

这一顿饭功夫，又涨了一百块。

徐沫影跟柳微云两人对望了一眼。一直静默的柳微云忽然开口说道：“你的书我们看了，前面总纲是真的，后面是假的。”

赵先生正大口啃着鸡腿，一听柳微云的话，顿时差点噎住，赶紧端起杯子喝了一口水，把嗓子眼里的东西咽下去，拍了拍前胸这才说道：“小姐，您别开玩笑了，这书怎么能是假的呢？您要是见过《卜易天书》真本，再说这书是假的，那我没话说。可是…”

柳微云冷冷地打断了他的话，说道：“我确实见过天书真本。”

赵先生登时一愣，看了看徐沫影，又看了看柳微云，突然捶胸顿足地笑道：“哈哈，玩笑可不是这么开的！两位，你们绝对不可能见过天书真本！”

“为什么这么肯定？”

“因为……总之呢，我这就是唯一的天书真本，除了这个版本，你们不会再看到别的啦！”

徐沫影觉得这人一定知道什么内情，于是很严肃地说道：“书虽然是假的，但我们照样会买一百本，每本付你三百块。你看怎么样？”

赵先生顿时目瞪口呆：“三百一本？不是开玩笑？”

“当然不是。不过我有个条件，我希望你能把自己知道的有关天书的事情都告诉我们。”

听了徐沫影的条件，赵先生先是一愣，而后低头默默地吃那条鸡腿，吃完之后扯过餐巾纸擦了擦嘴巴，从椅子上站了起来：“对不起啊，我什么都不知道。我只是个卖书的，想买书你们找我没错，可是要问别的事情，我一概不知。”

赵先生说完，转身便想离开，这时却听徐沫影在身后叫了一声：“十万！”

赵先生停下脚步，回过头愕然地问道：“十万什么？”

“告诉我们你知道的事情，我们给你十万。”

赵先生面有难色，似乎在考虑要不要说。柳微云见他犹豫不决，接过去淡淡地说道：“再添五万。”

赵先生嘴巴张得大大的，一脸惊讶地望着柳微云，终于缓缓地重新坐下来，定了定神，一本正经地对两人说道：“不是我不想告诉你们，而是这事情实在太玄乎，说了你们也未必相信。再有，万一给你们带来什么灾难，你们可别把账算在我头上。”

“好。我们相信你，”徐沫影见他终于肯说了，赶紧爽快地答应下来，“你就尽管说吧！”

“行，那我可就说了。”赵先生再不是那副嬉皮笑脸的样子，他举起杯子，喝了一口清茶，而后用低沉的声音说道：“三十年前，尸灵子的原稿被送到长沙一家出版社，三个月后出版。当时我爹就在长沙做生意，同在一起的还有两个老乡。书被印出来以后，送到当地新华书店销售，很多人嫌书价格高，只有我爹翻了几页之后觉得那是本奇书，价值连城，就慷慨地把书买了下来。在我爹的怂恿下，跟他一起做生意的那两个叔叔，也都狠狠心各买了一本。哪知道他们买完以后，马上就进来一个老爷子，把剩下的四十七本一股脑全都买走了。

买了书之后他们马上回了老家。我爹把自己关在书房里看了半天书，中午才出来吃饭。我那时候不到十岁，喜欢偷嘴吃，老觉得我爹带了好吃的回来藏起来不给我吃，于是我借这个机会就溜进房间里去看，结果一进门就发现书桌上摊开着那本书，而书上竟然趴着一只黑猫。那黑猫见我进去，转过头用一种诡异的眼神看着我。”

听到这里，徐沫影心里不禁一颤：又是黑猫！

“我觉得很奇怪，我们家可是从来就不养猫的，而且那黑猫看见我，竟然一点都不害怕，还有几分凶恶的样子。正午的阳光从纱窗里照进来，桌子上投下那只猫黑糊糊的影子。我惊奇地发现，桌子下面的地板上也有一个影子，一个很苗条的女人的影子。我当时还以为是我表姐在屋里，就大声地问了一句‘是表姐吗？’

没有人应声，屋子里静得吓人。只有那只猫‘喵呜’叫了一声，吓了我一跳。我偷偷地看那影子，发现它一动不动。我在屋子里上上下下地找，找了好久却没找到人，也没找到吃的，就掩上门退出来了。本来我想问问我妈那猫是怎么回事，后来一想，万一被我爹知道我偷偷进屋找东西就不好了，因此我什么都没说。

饭后我爹回屋看书，我在院子里玩，忽然听到爹屋里传出来一声惊叫，觉得奇怪，就跑过去趴在窗户上面看，结果一眼看到屋子里飘着一团黑糊糊的东西，正想仔细看看到底是什么，这时就听到屋子里又传出一声惨叫，吓得我从窗台上滑下来，一屁股跌坐在地上，当时屁股也疼心里也害怕，张开嘴巴就大声哭起来。

我妈听到响动，就跑过来问是怎么回事。我哭着指着爹的窗户，我妈赶紧跑进去看，结果发现我爹仰身躺在椅子上，两眼翻白，面色惊恐，已经断气了。在我爹身上，根本找不到任何伤口。我爹那时候身强力壮，也没有心脏病之类。你们说他死得是不是很蹊跷？”

徐沫影跟柳微云对望了一眼，默默地点了点头。

“我觉得我爹的死一定跟那个影子有关。怎么会有人肉眼看不见只能看到一个影子呢？还有那只黑猫，非常古怪。在我爹出殡的时候，那只猫突然又在我爹遗照面前出现过一次，打那以后就再没见过。”

徐沫影忽然问道：“你确定你在那屋里看到的是一个女人的影子？”

“对，我确定。”赵先生认真地点了点头，“那肯定是个女人，而且身材很好。”

徐沫影点了点头，继续问道：“那么那本《卜易天书》呢？”

赵先生不好意思地笑了笑：“实话说，我爹一死，那本天书就找不到了。后来我在我爹的笔记里发现了他摘抄的一段，应该是天书的开头。至于我卖的书，很明显是假的，除了开头，后面都是胡乱拼凑的。喂，我跟你们说了实话，你们不会食言不付我钱吧？”

“放心，钱是一定会给你的。”徐沫影说道，“不过我还有个问题，你为什么说我们绝不可能见过天书真本呢？”

“很简单，”赵先生凄然地一笑，“因为见过天书真本的人都已经死了。”

徐沫影万分惊讶，不禁失声问道：“怎么会？”

说完，他转头看了一下柳微云，见她眼底也是一片迷惘和惊愕。

“跟我爹一起买了天书的那两个叔叔，都在我爹死去的那天下午死了，死时的样子几乎一模一样，天书也都失踪了。后来我们打听到，长沙那家出版社的稿子也丢了，当时负责这本书审稿和校订的几个人也全都死了。唯一不知死活的就是最后那个买书的老爷子，但是我估计，他也只有死路一条。”

“为什么这么说？”

“凡是跟书有关的人都死了，为什么他会幸免？最重要的是，”赵先生停下一下，神秘兮兮地说道，“我怀疑那天我在窗子里看到的黑糊糊的东西是从书里钻出来的死神，或者索命的怨灵之类。”

徐沫影对他的猜想不置可否，只是继续问道：“还有别的吗？”

赵先生摇了摇头：“没了。”

“好吧，谢谢你给我们讲了这么多。咱们走吧，我们去取钱给你。”

赵先生连忙拍手称好，跟着从椅子上站起来。三人结了帐，从酒店出去，找了家银行给赵先生取了钱。赵先生把一麻袋书全倒在垃圾堆里，把钱装进麻袋，屁颠屁颠地背着钱扬长而去。

望着他远去的背影，徐沫影轻轻地向柳微云问道：“你哪来的五万块钱给他？”

柳微云淡淡地一笑：“蓝灵有张卡在我手里。”

“呵呵，拿别人的钱送人，你倒是蛮大方。”

“你比我大方，十万块是你仅有的积蓄吧？”

“我能吃饱饭就行，没更多的物质要求，所以，钱对我没什么用处。”徐沫影淡淡地说道，“另外，我觉得十万块抓住了一条诅咒的线索，非常值得。”

“什么线索？”

徐沫影转过身，脸色肃然地看着柳微云，低声问道：“坦白说吧，你师父到底是谁？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



章八 缰索

熏风阵阵，尘土飞扬，车马喧嚣。柳微云像一个翩然出尘的仙子俏立在风中，美得不食人间烟火。她望着徐沫影，一如既往地安静。

徐沫影微微地怔了怔，继续说道：“我一直很奇怪，为什么当年买天书的四个人当中只有童天远出了名，而其他三个人都杳无踪迹，原来他们早就死了。那么唯一活下来的童天远就是你师父，对不对？”

柳微云轻轻摇了摇头，转身走进风里。

“不是他？难道持有《卜易天书》的还有别人？”徐沫影紧走几步追上去，“不可能啊！”

柳微云不答话，好像在想什么心事，只是不停地向前走。徐沫影虽然满腹狐疑，但是见她如此，也不好再问，只得默默跟在她身后。穿过一条大街，柳微云却忽然停下来，转过头望着他。徐沫影也跟着停下来，疑惑地看着柳微云。

“好吧，我告诉你到底是怎么回事。”柳微云忽而开口轻轻说道，“但你一定要保密。”

徐沫影郑重地点了点头。

“当年拿到天书的，其实有五个人，不是四个。”

“五个？不都说是四个吗？”徐沫影惊讶地问道。

“买书的是四个，可是从尸灵子坟墓里把书取出来的另有一个人。”

“我知道，蓝灵跟我说起过这个人，他根本不懂易学，不知道那本书的价值，于是第二天就把稿子交到了出版社。”

“没错，他第二天确实把书交到了出版社，但他并不是不懂易学。其实，那个人是尸灵子的一个朋友。你试想一下，给尸灵子开棺的人必定是关心他生死的人，只有他的好友或者亲人才会这么做。那些人即便不懂易学，也肯定知道那书的珍贵价值，怎么可能随便交出去？”

“对啊！”徐沫影恍然大悟地说道，“照这么说，他交出去的稿子是假的？”

“不，稿子是真的。但在交出去之前，他连夜赶抄了一份。”柳微云淡淡说道，“他知道那书很珍贵，但更知道它是烫手的山芋，很可能由此引来杀身之祸。开棺取书的事情人人知道，他瞒不过去，于是他连夜抄写了一册，之后公然把书交给出版社。”

“原来是这样。”徐沫影若有所思地点了点头，“这人就是你师父？”

“对，他就是我师父。”

“那我果然是误会了。”徐沫影微微皱着眉，静静思索了一会儿，又向柳微云问道：“还记得在长松山那夜尸灵子说过的话吗？”

“记得。”柳微云答道。

“撕毁天书的时候，他曾说，他用那本书杀过不少人。我当时一直想不明白那句话是什么意思，现在想想，他指的应该就是这一系列与书有关的死亡事件。”

“你怀疑人是他杀的吗？”

“不。”徐沫影摇了摇头，“那个女人的影子，倒让我想起跟碧凝同住的女人，很可能她就是碧凝师父。她一样会使用化气，那说明她也有天书。跟赵先生讲的事情联系起来，只可能是她夺走了那三本书！而且，她的杀人手段跟所谓‘诅咒’杀人实在太像了，诅咒的根源也一定会着落在她身上！”

柳微云思索了一下，抬头问道：“一个年轻女人，三十年前她才多大？她会是什么样子？”

徐沫影不禁一下子愣住了。

是啊，看那女人的年纪也不过三十来岁，三十年前出生没出生都很难说，更不用说跑去行凶杀人了。但是有一点是可以肯定的，碧凝师父必定跟童天远或者杀人者有关。

徐沫影隐隐觉得，诅咒的线，就牵在碧凝的手里。

不管她是不是浅月，他都必须要找到她。

徐沫影暗暗打定了主意，便跟柳微云一路打听着前往陈先生二人所在的小诊所。这个时候是下午两点多钟。太阳正毒，气温正高，行人正少，路旁的小贩正被晒得蔫头搭脑。远远地，两人就望见诊所门口站在两个人，正在焦急地东张西望，其中一位先生头上缠着白色的绷带，显然是脑袋受了伤。徐沫影一望便知是陈先生和他的朋友。

徐沫影还没走到近前，两人便热情地迎了上来。“绷带”先生一把握住徐沫影的手不放，叫道：“小伙子，真看不出来，你年纪轻轻这么大本事！我来介绍一下，我姓梁，他姓陈，我们俩都是附近中学的老师，平时没事就喜欢看看周易。这次算是遇到高人了，可不能轻易放你们走了，这样吧，咱们先去我家！”

陈先生也附和道：“对对，咱们先去学校里，再慢慢聊！”

徐沫影连忙摆手说道：“我不是什么高人，只是对易学略知一二罢了。有机会能跟二位探讨我很高兴，但是不巧的是，我们有点急事，赶着要走。能不能等我们把事情忙完咱们再好好叙叙？”

陈梁两位先生面面相觑，陈先生有些失望地说道：“既然您有急事，那就先忙您的吧！不过这边远小县车不好找，不知道你们去什么地方，要不要我们帮你找辆车？”

梁先生附和道：“对，有什么需要帮忙的您尽管说。”

徐沫影正愁没车，一听他们这样说便笑笑说道：“我们要去的村子叫南河子，交通确实不太方便。”

梁先生跟陈先生不禁再次对望一眼。陈先生一脸兴奋地说道：“您要去南河子？那可真是太巧了！我家就住在北河子，正好顺路！我本来家里有点事想请您帮个忙呢，可是村子太偏我不好意思开口，没想到您要去那边，这回正好，我找辆车，跟你们一起回去。”

徐沫影一听，也乐得如此。若他们俩帮了忙，自己就这么走了，倒觉得欠下一个很大的人情。既然有事情可以让自己帮一把，这再好不过。

四个人商议定了，便由陈先生打电话联系车辆，没多久便搞定了一辆小汽车。四人说说笑笑，只等那车来接。就在这个时候，冷不丁地从旁边胡同蹿出来一群人，男男女女老老少少地，几十双眼睛四下里一扫，就看到了徐沫影四个人，只听其中有人喊了一嗓子：“就是他！”那群人便稀里哗啦气势汹汹地直奔徐沫影冲过来。

徐沫影四个人面面相觑，不知道出了什么事。等到那群人冲到近前，便听一个女人尖着嗓子叫道：“这个年轻的男人就是新任卜王，徐沫影！”

话音刚落，这群人便一窝蜂似地围上来，把四个人团团围在中心。

陈梁两位先生整个傻在那了。第一他们搞不懂这群人究竟来干啥，第二他们听到有人说身边这位小兄弟是新任卜王，禁不住有点头晕。卜王，全国数一数二的占卜高手，竟然就是这么一个年轻人，说出来谁也不敢相信。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

柳微云依然淡定从容，只是面对骚乱的人群，她下意识地向徐沫影靠近了两步。

徐沫影听见那女人的声音，一眼便瞄见那中年女人打扮得过于妖艳的脸，顿时明白了怎么回事。很可能是那女人觉得自己名字很熟，思来想去想到了报纸上的绯闻报道，知道了自己的真实身份。他没想到柯少雪的绯闻传的如此之快，更没想到自己借着那绯闻的东风名声也是一路狂飙。以前人们眼里只有演艺明星，现在大多数人，不管认可不认可易学，都知道这世界上还有个卜王，而现任卜王的名字就叫徐沫影。

徐沫影太低估报纸的影响力了。他最怕的就是这种场面，心里不禁在暗暗叫苦。

“徐卜王，听说您算命特别灵，这次您无论如何得给我们算一卦！”

“对，也给我算一卦！”

“还有我！”

“我！”

……

人群里一片喧哗，叫声此起彼伏，乱成一团。大街上的行人，周围店铺里的商人，附近打工的伙计，大家全都争先恐后地赶来看热闹，于是人越聚越多，里三层外三层围了个水泄不通。

人少点的话还能一个个给大家算命，满足这些人的要求，但是现在这种场面，徐沫影应接不暇，根本来不及说话。陈梁两位先生目瞪口呆地看着周围发生的一切，眼睛都不会眨了，侧过脸向徐沫影问道：“你真的是卜王？”

徐沫影无奈，只得点了点头。

这时，人群中突然有人大声问道：“您旁边这位小姐是徐夫人吗？”

顿时，又有无数问题七嘴八舌地飞过来：“你不是已经有好几个情人了吗？这个是你的新欢吗？”

“柯少雪对你跟这些女人的交往怎么看待啊？”

“这位小姐姓什么？我觉得她比柯少雪还漂亮，徐卜王你真是太能干了！”

……

一个问题比一个问题难堪，一句话比一句话更难入耳，最关键的是，徐沫影几次试图说话都被别人的声音淹没无闻，只好三缄其口。他转过身看了一眼柳微云，女孩脸色微微泛红，眉头微蹙着，似乎在想着如何应对。

闪光灯在闪，不住地闪，有人在给他和柳微云拍照。徐沫影赶紧用手捂住脸，把柳微云挡在自己身后，大声地喊道：“别拍了！都别拍了！”

一个香蕉皮扔过来，打在徐沫影的肩膀上，紧跟着又飞过来半个烂苹果。

人群中有人高声喊了一嗓子：“徐沫影你个王八蛋，竟敢玩弄我们雪雪的感情！看我不砸扁了你！”

“对，痛扁他一顿，给雪雪出气！”

几个年轻人喊着叫着，开始往人群里面冲，这些无疑都是柯少雪的粉丝。这时只听见那妖艳的中年女人又尖着嗓子喊道：“别让他们挤进去，保护徐卜王，伤着他谁给你们算命！”

于是更加热闹的一幕开始上演。一边是往人群里横冲直撞叫嚣着痛扁徐沫影的年轻人，一边是想找徐沫影算命狠命拦路不让这群人往里冲的男女老少。再加上外围越聚越多的看热闹的，拍照的，要签名的，整个就乱成了一锅腊八粥。

有一个穿着入时的年轻人终于突破了防线，向徐沫影和柳微云扑过来，却被梁先生飞起一脚踹倒在地上，抱着肚子一时爬不起来。

陈先生掏出手机，凑近徐沫影的耳朵问道：“报警吧？”

徐沫影摇了摇头，大声问道：“车来了没？”

“来了，就在人群外面，可我们出不去啊！”

却听柳微云说道：“我有办法。”

三个人一听，都齐齐地看向柳微云，只见她撮指唇边，仰起脸面向天空，用力一吹，嘴边便飞出一声响亮的哨音。那哨音刚落，远处就传出一声长长的鸟鸣，说不出的悦耳动听。不少人被这鸟儿的鸣叫声吸引住，转过头向远处望去。

借这个机会，柳微云回过头对大家说道：“准备往外冲吧！”

徐沫影点了点头，他马上感觉到柳微云滑嫩的手指钻进了自己的手心，心里禁不住微微一漾。这时也来不及多想，忽然听到有人大叫了一声：“火鸟！”

紧跟着人们纷纷欢叫：“是啊，火鸟！”“快看，就在那边！”

几乎所有人都停止了手中的动作，抬头往天上望去。只见一只火红色的鸟儿浑身散发着美丽光焰，在空中矫然飞过，绕了一个圈子，穿过两棵翠绿的树冠，又扑啦啦飞了回来。在人们头上忽高忽低，盘旋来去。人们从来没见过这番奇景，更不知道世界上还有这种鸟儿，禁不住全都看得呆了。

陈梁两位先生也是如此，仰头看着鸟儿，浑然把什么都忘掉了。徐沫影在两人背上重重地拍了两下，叫道：“快走！”两人这才醒悟过来，跟着徐柳两人分人群钻出去，没命地往汽车方向跑。

开门上车，等四个人都坐好了，却发现那司机正扒着窗户看着天上的火灵鸟发呆。柳微云赶紧对着窗外鸣响了一声哨子。鸟儿身上的美丽光焰忽然消失，它在人们头上低低地打了一个盘旋，划过一条火红色的弧线，长鸣一声，仰天闪电般便直钻到云里去了。

当汽车已经缓缓开动，人们这才回过神来，纷纷叫道：

“徐沫影呢？”

“徐卜王怎么不见了？”

“他们坐车跑了，大家快追！”

……

徐沫影坐在车里，回头望着渐渐被甩在后面的人群，擦了擦额上的汗水。直到现在他才明白，柳微云跟自己来这鬼地方是多么必要。



www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



章九 恶槐

若不是柳微云跟着徐沫影过来，今天的围固然难解，要想从浅月父母那里问到什么消息更是难上加难。试想，徐沫影已经是绯闻缠身声名狼藉，谁会乐意让他继续纠缠着自己的女儿？就算浅月真的没死，或者死而复生，她父母肯定也会故意瞒着不让徐沫影知道。显然，柳微云很早就考虑到了这一点。

坐在车里，徐沫影情不自禁地对柳微云轻轻说道：“微云，谢谢你。”

柳微云侧过头看了他一眼，没有说话。

逃离了刚才那惊心动魄的刺激场面，陈梁两位先生都长舒了一口气，恍然如同做了一场梦，直到现在他们看着坐在前面的那个年轻人还不敢相信他就是卜王。陈先生不得不再次确认他的身份，探头向前面问道：“喂，您真的就是那个报纸上说的跟柯少雪恋爱的徐沫影？”

徐沫影叹了一口气，点头说道：“对，是我。”

陈梁两人对望一眼，陈先生又问道：“可是，这位小姐是？”

他话刚出口，梁先生便轻轻捅了他一个手指头，意思是叫他不要问这种事。

徐沫影淡然地答道：“她是我朋友。”说完，他回过头向陈先生问道：“您说您家在北河子是吗？那您认识不认识南河子的苏浅月？”

陈先生一愣，随即问道：“那个女孩，不是一个月前在北京车祸死了吗？我跟她父亲倒是很熟，当时她闺女死的时候他哭得稀里哗啦的，一夜之间老了十岁，怪可怜的，他们家就这么一个女儿。怎么？你们认识？”

徐沫影听陈先生这么一说，不禁感到几分失落，忙摇了摇头：“不，只是读大学的时候听人说起过。”

“哦，那您去南河子有什么事？”

“走亲戚，呵呵。”徐沫影胡乱编了一个理由，生怕他继续追问，自己不善撒谎再说漏了就不好了，于是问道：“您说您有事找我帮忙，到底什么事，现在就说说看吧！”

陈先生一听徐沫影主动问起，自然十分高兴，赶忙说道：“对对，借此机会我就说说我家那点破事。我在这里先谢谢您了，您是卜王，全国第一的易学高人，能请到您真是我的荣幸啊！”

“客气什么，您尽管说吧，能帮得上我一定尽力。”徐沫影没心思去辩解自己到底是第一第二还是第三，只想问清楚到底什么事情。

“是这样，我们家有一处祖坟，曾经请风水先生看过，据说风水格局不错。我们家也确实过得还不错，我和两个弟弟都考上了大学，这对农村人来说就是祖坟上冒青烟了。毕业后，二弟在外地当个小官，三弟以前在县人事局做局长。我虽然没什么出息，在县城里教书，以前也是教导主任，可是最近突然家运就开始走下坡路，二弟被免了职，三弟挺清廉一个人，竟然被降职当了副镇长，我就更不用说了，差点把教书的饭碗丢了。我父亲身体一直很结实，最近却开始接连不断地生病。我总觉得是祖坟风水出了问题，但就是不知道问题出在哪，所以请您去看看。”

听他说完，徐沫影点了点头：“听您这么说，确实可能是风水被破坏了。坟上近来有什么变化没有？”

陈先生连连摇头：“就是因为看不到任何变化我才纳闷呢，实在搞不懂为什么。”

“那我们先过去看看再说。”

徐沫影虽然想尽快见到浅月父母问清楚真相，但答应人家的事情总还是要办。他希望尽快把人情还了自己也好安心上路。

汽车一路开到北河子。为了省时间，徐沫影提议直接去坟上看。陈先生自然求之不得，于是给司机指引着路很快把车开到了村南的一处坟场。

陈家的坟场实在不大，只有寥寥几个坟头。坟间青草葱郁，几株小柏树错落其间，枝繁叶茂。坟南侧跟陈家坟场紧挨着是一家坟场，也不大，也一样是青草古木，只不过栽植的是槐树而不是柏树，尤其惹眼的是，在与陈家坟场的交界处有一株槐树，长得青郁繁茂，枝干粗大，明显比别的树多了几分生机。

四个人下了车绕着陈家祖坟转了几圈。徐沫影也看不出有什么不好，东南西北乱问了一通也没发现不对劲儿的地方，而柳微云却直接把目光定位到了两个坟场中间的槐树上，看了半晌之后突然向陈先生问道：“这边的坟场是谁家的？”

陈先生抬起头看了看，答道：“是村南王家的，据说几十年前，他们家也请人看过坟上风水，没我们家的好。”

“他们家最近过得怎么样？”

“最近很不错啊，儿子做生意挣了大钱，孙子也抱了一对，可以说是一帆风顺，听说前两天还大摆宴席请邻居喝酒来着。”

柳微云没再多问，轻轻用手指碰了一下徐沫影，示意他跟自己转到大槐树后面。徐沫影不明其意，跟着她走过去，疑惑地问道：“怎么了？”

柳微云指了指那株槐树，轻声说道：“问题出在树身上。”

徐沫影抬头看了看那树，不禁摇了摇头：“这树少说也有四十年了，可陈家运势转低却是最近的事，跟它有什么关系？再说，这树是王家坟场的，怎么说也跟陈家无关啊。”

柳微云又指了指地上，说道：“你看，这树跟陈家最近的坟距离是多少？”

“不到四米。”徐沫影肉眼望了望，粗略估计了一下。

“对，这样的距离，并不算远，而风水，最讲究的是藏风纳气……”

柳微云还没说完，徐沫影突然恍然大悟似地问道：“莫非？”

柳微云眼含着笑意，对他点了点头。

这时，陈梁两人向他们走过来问道：“徐卜王，找到原因了吗？还是说我这祖坟风水并没出什么问题？”

徐沫影看了柳微云一眼，说道：“有问题，原因也找到了。等太阳落山我们再来吧，回去准备好几把铁锹。”

见徐沫影说得如此胸有成竹，陈先生不禁兴奋地叫道：“好啊，这真是太好了！那我们就早点回去，这回可要好好请您吃一顿。”又转过头看了看柳微云和梁先生，说道：“今晚就都住我们家吧，我们家里宽敞，住着也方便。徐卜王明天再去亲戚家也不妨事嘛！”

这时候太阳已经要下山了。徐沫影和柳微云来到这乡下，本来就无处可住，见陈先生热情邀请，自然再好不过。柳微云没有异议，徐沫影便一口答应下来。

四个人上了汽车，那车子便往村里缓缓开去。一路上陈梁两人免不了请教徐沫影各种易学问题，徐沫影都耐心地进行了解答。很快，汽车便驶入村子，停在陈家的院门口。陈家的确相当阔绰，并排的七间瓦房，装修得干净漂亮，这种人家在农村至少也是中上等的富裕户。

在徐沫影的要求下，陈先生并未公开徐沫影的身份，只说是自己请来的一个风水大师。陈家人上上下下都十分高兴，少不了一番热情款待。

晚饭后夜色渐深，陈先生从左邻右舍找来几把锋利的铁锹，然后叫上自己的一个兄弟，加上徐沫影、梁先生和柳微云，一行五人，悄悄赶往坟地。奔波了一天，徐沫影本想让柳微云先休息，只是她执意要跟着，他也只得答应。

活人的住所为阳宅，死人的坟墓是阴宅。改动阴宅风水多在夜间，比如移动骸骨改坟换穴之类，在白天响动太大，而且夜里做这些不会影响死人的阴气。几个人不声不响进了坟场，准备妥当，只等徐沫影发号施令。

周围一片安静，黑暗中只有偶尔几声虫鸣。徐沫影脚下蹚着坟间青草，走到离那棵槐树最近的坟墓旁边，用手一指高耸的坟丘，说道：“把这坟墓挖开。”

除了柳微云，众人都十分不解。陈先生不禁愕然问道：“为什么要扒坟？”

“尽管挖吧，问题就出在这里！”

几个人虽然心有疑虑，但也不得不相信徐沫影的话，毕竟卜王的本事不是他们所能企及的。于是四个男人一起动手，挥动铁锹开始掘坟。柳微云静静地站在徐沫影身后，一声不响地看着。

两个小时之后，坟墓终于被挖开。陈先生拿手电往棺材周围一照，赫然发现无数纵横交错的树木根须织成一张网，将棺木牢牢捆住，更有一条粗大的根子已经从腐烂处伸进了棺材内部。陈先生不禁大惊，直起身子问道：“这，这是怎么回事？”

徐沫影解释道：“这是用树木盗取别人风水的手段。”他用手一指附近王家坟上那株老槐树，说道：“这棵树已经有四十多年树龄，也就是说，王家的风水先生早在四十年前就布下了这个局，等这树慢慢生长，根须深入你们陈家祖坟，就会在实际上占据你们的风水。”

梁先生听罢，不禁叹道：“好阴险啊！”

陈先生咬了咬牙问道：“那该怎么应对？”

“把根须全部砍断，这树自然元气大伤，会有很长一段时间无法恢复，但是恢复之后它的根须还是会伸过来。最根本的办法就是砍掉这株槐树，或者把坟墓移开，另选佳穴。”

“移开坟墓？那不等于把这里的好风水都让了给他？”

“是啊，不过，”徐沫影叹了口气，“可以在原来埋棺材的地方放上脏东西，比如粪便之类，那么这棵槐树吸去的就不是风水宝气，而是腐恶之气，他坟上风水不但不会变好反而会转坏。”

陈先生一听便十分赞同地说道：“好！就这么办！他破我家风水，我就破他家风水！这叫以牙还牙！”

徐沫影连忙伸手拦住他，摇了摇头：“最好不要这么做。用这种手段破坏对方风水，弄不好会出人命，报复得太过了。”

“有这么严重？”

“是啊！防人之心不可无，害人之心不可有。不到万不得已，不要用这种恶毒的手段。”

梁先生接口说道：“没错，徐卜王说得对，学易之人，总要仁慈一点，低调一点，讲究点易德。再说，他只是窃取你部分风水，并没有造成根本的损伤。”

陈先生想了想，只得点了点头：“好吧。就听徐卜王的。大家一起动手，先把这些根须都清理掉，然后我们再去跟王家人说，要他们砍了这棵槐树。他娘的，心里真有点窝火！”

四人操起铁锹，把缠杂不清的根须都铲断了，然后揭开棺盖，去清除那棺木中的树根，却赫然发现那探入棺木的树根竟死死缠住了死人的头骨。一见这种情景，陈家兄弟的火气又上来了，抗着铁锹骂骂咧咧就要去找王家算帐。徐沫影和梁先生两人少不了又劝说一番。就这样，清理干净了槐树根须，几个人又把棺木放回去，重新掩埋妥当，踏着夜色返回村子。

徐沫影松了一口气。陈家的事情解决了，就只剩下打听浅月的消息了。一想到这里，他心里就有几分激动，恨不能立刻飞到苏家去问个一清二楚。

回到村里已经是十一点钟，陈先生也没跟徐沫影商量，就想当然地腾出一间卧室给柳微云和徐沫影两人睡。徐沫影连忙解释自己跟柳微云的关系，陈家兄弟一阵疑惑，不禁问道：“难道报纸上的传闻都是假的？”

徐沫影苦笑道：“那都是记者捕风捉影恶意散播出来的消息，实际上我现在都还是光棍一个呢！”

众人齐齐惊讶失声，没料到真实的卜王竟跟传闻中的卜王差距如此之大，一个是谦谦君子，一个却是狂放浪子，可见不负责任的媒体害人之深。

当下，徐沫影让柳微云回屋睡了，便在陈梁两人的房间里一起促膝聊天，畅谈易学，说到诅咒，说到淳风墓，最后又说到罗浮山的万易节，两人听得津津有味，不知不觉已经是凌晨两点钟，三个人竟都精神抖擞睡意全无。这时，忽然听到门外有人轻轻敲门，陈先生起身出去把门打开，却见柳微云穿得裙子站在门外，连忙闪身把女孩让进来。

柳微云轻轻走到徐沫影跟前，把自己的手机递给他，轻声说道：“蓝灵的电话，要你接。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



章十 伤痕

半夜三更，蓝灵竟突然想起打电话给他，徐沫影觉得有点出乎意料。他站起身接过手机，匆匆走出门外。柳微云紧随着他出了门，径直姗姗走回自己房间去了。

徐沫影把手机放近耳边，似乎听到了自己沉重的呼吸。

多日没见，他又为柯少雪和碧凝的事情煎熬，心里已经渐渐地放下了蓝灵。冷不防接到她的电话，他心里突然一阵翻腾，许多沉淀的往事刹那间浮上来，让他禁不住有如许的愧疚和感伤。手机就在耳边，他却不知道该说点什么。

“沫影？”沉默并未持续多久，蓝灵轻声的问话从那一面传来。

“嗯，是我。”徐沫影机械地答道，“你还好吗？怎么这么晚了还不睡觉？”

“我……我睡不着。微云说你们在乡下，刚从坟地回来。是我们一起去过的那块坟地吗？”

蓝灵似乎有意勾起徐沫影的回忆，故意提到了当初两人所去的那个坟场。

“不是。”

徐沫影猜测，既然蓝灵已经知道他们来乡下的事，很可能柳微云已经把最近发生的事情都告诉了她，包括柯少雪的离去，碧凝的失踪，自己在感情上的重重失意。当初自己选择少雪放弃蓝灵，而现在少雪已走碧凝已去，自己失落如此，不知道蓝灵她会怎么想。

她为什么不嘲笑自己或者骂自己活该？或许，她已经在心底笑过了骂过了也说不定。这女孩已经被自己伤得太深，他没理由奢求对方的原谅。

“万易节主要活动已经结束了，剩下的时间都是游玩。”女孩又轻轻地说道，她的声音听起来很乖很平和，“我跟林子红商量过了，今天就坐飞机回京。大概下午五点钟到北京机场，你们能赶得回来吗？”

徐沫影想了想答道：“差不多，如果能及时赶回去，我们就去机场接你。”

他听到女孩在那边轻笑了一声，笑得很开心。那一刻他突然意识到有什么不对劲儿。难道蓝灵她对自己，仍然没有死心吗？

徐沫影匆匆地跟蓝灵说了再见，然后挂断了电话。他平静了一下心情，然后转头向柳微云房里望了一眼，发现灯还亮着，便快步走过去。走到门边，正要上前敲门，却蓦然发现，夜色朦胧中，门口静静地站在一个长裙玉立的女孩。

徐沫影吓了一跳，进而开口问道：“微云？你怎么在这？我还以为你回屋睡了。”

“没。”柳微云淡淡地应了一声，问道：“我在想，咱们是不是应该悄悄离开？”

徐沫影一愣，低声问道：“为什么？”

“在这里，只会惹一身麻烦事。今天看祖坟，明天还没准要去哪。蓝灵明天回京，我想尽快解决这边的事情赶回去。”

徐沫影想了想，觉得柳微云说的没错，遇到易学高手不容易，他们未必肯轻易放自己走路，于是点了点头，说道：“要走那就马上走。我们赶到南河子村，差不多正好天亮。不过，你的身体吃得消吗？”

“熬一夜也没什么。”

两个人本来就没带什么东西，商量好了，便立刻悄悄打开院门出了院子。不告而别，徐沫影虽然有点内疚，但想想这也是没办法的事，相信陈梁两位先生一定能够谅解。

农村比不得城市，夜夜灯火，夜夜笙歌。凌晨三点钟，走大街串小巷，看到的只有星光下黑糊糊的房屋和树木，基本上见不到灯光。两个人也不说话，七拐八绕出了村子，仰头看了看北极星辨别了一下方向，便沿着乡间小路一路向南。

七月，田间都是半人多高的玉米，黑压压地挡住了视线。走在路上，你只能听到自己的脚步声，它们在野草和田地之间一声一声地回响。因为安静，所以恐惧。徐沫影很想找几句话来打破这沉闷和寂静，想了半天却发现自己读书时候看来的笑话现在竟然都忘光了，要不就是躲在了犄角旮旯里，关键时刻一个都想不起来。他正在心里埋怨自己，却听柳微云开口轻轻问道：“如果浅月真的死了，你怎么打算？”

徐沫影半晌没有回话。他有点不敢想象，假如浅月没有复活，假如碧凝根本不是浅月，那这一切都只是他自己导演的闹剧。为少雪伤害蓝灵，为浅月伤害少雪，到头来浅月却只是活在自己心里的影子，那这对他自己无疑是一个最为残忍的伤害。

“我觉得她没死。”

徐沫影认为这是最好的回答。柳微云沉默了一会儿，又忽然说道：“其实我很想问你，能不能接受蓝灵。”

徐沫影叹了一口气：“我已经伤害了她。”

“但她还爱着你。”柳微云并不看他，一面走路一面淡淡地说道，“蓝灵她是个简单的女孩，她的爱，她的恨，都骗不过任何人。我真希望她能放弃你，少受一点伤害，但她做不到。她这些日子一直在关心着你，每天向我打听你的消息，托我照顾你。这些，你都不知道。”

星光下，徐沫影嘴唇蠕动了两下，却没有出声，只是低头继续走路。

“而你，每天不知道在做些什么，一意孤行地寻找着自己想象中的恋人，从来没问到蓝灵一句，也没有考虑过其他人的感受。”

柳微云的话淡淡地说出来，虽然语气并不激烈，其中批评的意思却很是明显。徐沫影第一次见这个女孩这样说话，他默默地低下头听她讲完，不知道能说点什么。他有着深深的愧疚，又因为蓝灵对自己的爱而感动，但是假如浅月真的还活着他依然会不顾一切地去找她，哪怕只有一线希望他也应该去找到她，不只是因为欠她更是因为爱她，很多话很多遗憾埋在心里他必须说出来做出来，如果这辈子她还能听到还能接受，他没理由选择回避和放弃。

哪怕伤害更多人。

那么，又回到柳微云的问题上去：假如浅月真的死了，怎么办？

少雪回不来了，碧凝跟自己再无瓜葛，而蓝灵还执着地爱着自己。答案似乎很明显。可惜的是，徐沫影根本不想接受这个假如。

“我只有两个朋友，你和蓝灵。我希望你们俩幸福，尤其是蓝灵，对我来说，她的幸福大于一切。”

柳微云的话再一次在徐沫影的耳边响起，像一阵夏夜里的微风，轻轻地。

涟漪乍起。徐沫影的心，乱了。

天蒙蒙亮的时候，徐沫影和柳微云便赶到了南河子村的大街上。农村人都勤快，街上卖豆腐的、烙饼的、炸油条的都已经开始吆喝了。两人一起买了半张饼坐在店前的小桌子旁吃饭，柳微云只咬了几口便不再吃。徐沫影见状，便站起来说道：“咱们早点去苏家吧！”

于是两人起身离开饼店，刚走出几步，却听见前面炸油条的老板大声地喊了一嗓子：“嘿，老苏！听说你闺女订了门阴亲，哪的啊？”

老苏？徐沫影不禁一愣，一把拉住了柳微云停下脚步，往前面张望，却见一个五十多岁的汉子正向卖油条的慢慢走去。读大学的时候，浅月父亲曾经去学校里看过她，徐沫影认得他的长相。而眼前这人，依稀就是浅月的父亲，虽然显得有几分憔悴和苍老。

认出了来人，徐沫影的心不禁一颤。他知道“阴亲”意味着什么。农村里常有这样的做法，年轻的未婚男女死了以后，会找个同样夭折的男女进行婚配，双方的父母也同样是亲家。那卖油条的既然如此说话，浅月的死基本上已成定局。他一下子便傻在那了。

“李家庄的，有意订，但是还没订。”苏父一面说着，一面走到油条老板面前，“给我来一斤油条。”

“照我看，就订了吧。你呀，也别心疼自己的闺女。这闺女要是活着，可是个孝顺的好闺女，人也长得俊俏，不愁嫁个好人家。可这人死了不是？趁早找一门阴亲嫁出去就得了，别要求太高啦！”老板称好了油条，用油乎乎地大手递给苏父，“呶，一斤油条，拿好咯！给两块钱就行了！”

苏父把钱付了，转身又缓缓离去。望着他孤单的背影，徐沫影觉得一阵阵心酸。不禁是为他，更是为自己。

只听柳微云淡淡地说道：“我再去问问。”

说完，她也不管徐沫影说什么，径直甩开他紧走几步向前面的苏父追过去。徐沫影愣了一下，也远远地跟上。

“伯伯！”柳微云追上苏父，很有礼貌地叫了一声。

苏父停下来瞧了女孩一眼，似乎觉得眼生，皱着眉头问道：“你是谁家的丫头？我好像没见过。”

“哦，我是北京来的，是个相术师，也是个风水师，看您脸色不太好，好像子女不顺利，因此想给您仔细看看。”

“年纪轻轻的，你也会看相看风水？”苏父一脸的疑惑，“我闺女不是不顺遂，而是已经死了，看也没用。”

“那我去给您看看风水怎么样？起码能让您今后家宅安宁。”

“不用了。风水我已经请人看过了，那是个老先生，肯定比你有经验，还做了法。我就不再请你去看了。”

苏父说完，转身就要走。

柳微云赶紧又问道：“还做法了？做的什么法能跟我说说吗？”

美女无论在什么时候都好说话，如果这时候换作一个毛头小伙子，这样的问话只能招来反感，但柳微云受到的待遇明显不同。

苏父叹了一口气说道：“那几天我闺女刚死，家里来了个老先生，说年轻人夭折是邪灵侵体，要闭门三天做法驱除邪灵才能瞑目。我觉得他说得有道理，就请他做了法，并在做法以后才下葬。他还说家里风水不好，又做法改变了阳宅风水。闺女，你这么年轻学这个做什么？”

柳微云一笑，温婉地答道：“我们是家传的。”

“家传的？”苏父低声念叨了一句，便拎着油条转身走掉。

柳微云站在原地，目送老人一步步走远，这才回头去看徐沫影，却见他呆站在街道中央，失魂落魄的神色像一个无家可归的流浪汉。

他什么都听到了。老先生跟白衣女人对不上号，什么邪灵侵体闭门三日，却被他想象成化气固魂的过程，以至于最后被自己捏造出一个根本不存在的重生。

浅月的亲生父亲都认定她死了，还用继续查探吗？徐沫影的心像忽然坠入了冰窖里，彻彻底底地凉透了。

事实永远都是事实，它摆在那，它坚硬得像块石头，倘若你不相信它的存在，你尽可以去碰得头破血流。

柳微云走到徐沫影面前，静静地看着他，尽量不去打扰他，直到太阳升起来，由红通通燃烧成金光璀璨，一跃跳上了半中天。街上的行人渐渐多起来，村民们都可以下地干活或者去镇子上的企业上班。他们从旁边经过，都用冷或热或惊或疑的眼光看着他们，看着这一身黑色长裙的美丽女孩，还有女孩紧紧守护着的年轻人。

谁也猜不透他们是什么关系。有人说他们是一对，有人说他们是兄妹，也有人说他们是同学或者朋友。后来，听村里几个小孩说，那黑裙子的姐姐跟着黑脸膛的哥哥走了，好像是去了村外河边的坟地，后来从坟地里出来，就上了公路，拦了一辆车坐上去，一溜烟走远了。

仿佛浅月又死了一次。徐沫影不顾柳微云的阻拦，跑到浅月坟上又痛哭了一场。直到中午时分，两人才从坟场出来，搭车回了县城，又乘长途车回到了北京。

车到北京，已近五点钟。柳微云毕竟是女孩，身子娇弱，一夜没睡却一直硬撑着，下了车便已经疲惫不堪。看看时间，要接蓝灵就只有直接打的去机场。徐沫影想一个人去接机，让柳微云先回家休息，无奈微云无论如何也不答应，只好让她上车同去。

当徐柳两人乘出租车赶到机场的时候，蓝灵和林子红的飞机已经到了十分钟，两人正在机场门口等着他们。

当柳微云下了车，喜出望外地迎向蓝灵，站在蓝灵身旁的林子红禁不住惊叫失声。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



章一 身世

机场上，四个人见了面，徐沫影跟蓝灵四目相对瞬即分开，蓝灵的脸颊有些微微泛红，徐沫影心绪也有些散乱，表面上却故作镇定。苗苗那小东西一下子从蓝灵怀里钻出来跳到徐沫影的肩上，“唧唧”地叫个不休。而林子红的一双眼睛却粘在了柳微云身上，上上下下打量个没完，越打量表情便越是惊异。其余三人不知道什么原因，不禁面面相觑。徐沫影本来想介绍他们认识一下，见林子红这个样子，忍不住问道：“怎么了老林？难道你们认识？”

林子红也不回话，直接向柳微云问道：“你是不是姓柳？”

柳微云轻轻地点了点头。

林子红脸上泛起兴奋的光彩，继续问道：“柳湘公就是你爹，对不对？”

三个人听了，不约而同都是一怔。柳微云的脸色倏然便冷了下来，淡淡地说道：“我不认识他。”

柳湘公？徐沫影觉得这名字似乎听说过，却记不起是谁，忍不住出声问道：“柳湘公是谁？”

“柳湘公是三大宗师的第二位，卜卦灵验，手法高超，最擅长风水，名望仅次于尸灵子，据说比童天远还高上半分。可惜的是，他是三大宗师里唯一不会化气的一位。他归隐很多年了，你进易界没几天，不知道也很正常。”蓝灵接过去答道，说完，她转身看向林子红，微带讶异地问道：“我跟微云在一起这么久，也没听说她父亲有什么来头，林大哥为什么这么说？”

见柳微云和蓝灵否认，林子红不禁愕然，又看了柳微云两眼，摇了摇头，喃喃自语似地说道：“很像，真的很像。”

“像谁？”蓝灵疑惑地问道。

柳微云脸色恢复了平静，看了林子红一眼，便轻轻拉了蓝灵的手，转过身去：“咱们回去吧。”

“等等，听听林大哥说什么。”

看柳微云的表情变化，蓝灵便知道她隐瞒了什么事情，没准真被林子红一口说中，她就是柳湘公的女儿。她的聪明才智和冰雪般的气质，也说明她的出身不同一般，要说是三大宗师的传人，也并不出乎意料，唯一讲不通的是，微云说那只火灵鸟是化气生成的，可是柳湘公偏又不会化气，难不成她还有第二位师父？

这中间的疑惑，徐沫影却已经想得明明白白。他知道柳微云师父拿到《卜易天书》的事情根本不为人知，这跟柳湘公不会化气的说法并不冲突。林子红为人虽然有些懒散，但做事一向有分寸，没有很大把握他不会说出来，而柳微云一向不提自己身世，遮遮掩掩不承认也很正常。

林子红缓和了一下情绪，缓缓地说道：“我见过柳湘公夫妻一面，觉得柳夫人长得跟这位小姐非常像，也是穿一身黑色连衣裙，偏偏小姐又姓柳，所以就冒昧地问了一句。难道又是巧合？”

柳微云听罢，忽然停下来，回过头问道：“你说你见过柳夫人？什么时候？”

她话音虽然还是那么淡然，但神色间分明多了几分关切。

徐沫影瞅了瞅林子红，林子红又看了看徐沫影。事情似乎已经相当明显。

蓝灵拉着柳微云的手问道：“微云你承认吧，你就是柳湘公的女儿，只是一直瞒着我们，对不对？”

柳微云一愣，眼神慢慢平和下来。虽然她聪颖灵慧，但隐瞒了好久的事实却不免在听到母亲消息的时候泄露出来，她意识到自己的眼神已经替自己招认了一切，这些人并不傻，如今不想承认也得承认了。于是她默默地点了点头。

又一架飞机起飞了，机场不远处，传来巨大的轰鸣声。不断有汽车从旁边驶过，迎来的送往的，相见的分别的，各自的故事各自欣赏，各自的心情各自体会。

徐沫影突然觉得，人生真是充满了无尽的变化，包罗了纵横交错的缘分。自己身边的一个好朋友，一瞬间便摇身一变成为了三大宗师之一的传人，而且，还是亲生女儿。只是他想不明白，柳微云为什么不留在自己父亲身边，却只身跑来北京。

惊讶与疑惑中，四个人各自沉默。为了打破僵冷的气氛，林子红赶紧走过去向柳微云进行迟来的自我介绍：“哦，忘了自我介绍一下，我姓林，林子红。”

柳微云伸出手，跟林子红轻轻地握了握，又问道：“林先生说见过我妈妈，是在什么时候？”

这时候，出租车司机似乎在一旁等得有些不耐烦了，按响车铃提醒他们上车。于是徐沫影赶紧说道：“一切等回去再说吧，先上车。”

四个人上了车，汽车便徐徐开动，转了一个弯驶出机场。

“微云你真行，这么大的来头一点都不透露，隐藏得这么深。”蓝灵微带抱怨地说道，更多的则是欣喜。

“我爹隐居久了，不想别人再打扰。”柳微云淡淡地说道。

“我一直想不明白，他老人家那么大本事，为什么要早早地隐居呢？还让这么漂亮的女儿一个人孤孤单单地跑来北京。”蓝灵继续问道。

“很多事情我也不明白。”柳微云说着，转头又去问林子红，“林先生，您还没告诉我，上次见我妈妈是在什么时候什么地方？”

林子红欠了欠身子，向柳微云问道：“柳小姐哪年出生？”

“八六年。”

林子红若有所思地说道：“那当时柳夫人抱的那个孩子是你的哥哥还是姐姐？”

“我有个哥哥。您上次见到他们是在我哥哥小时候？”柳微云的语气里不禁透出微微的失望。

林子红点了点头：“那是三十年前的万易节大会上。当时是万易节停办多年后重新举行的第一次会议，一下子涌现了很多高手。那时候尸灵子早已声名鹊起，湘公和童天远还没有什么名声，就是在那次万易节，两人大放异彩，三大宗师的叫法也从那时候开始流传。”

徐沫影一愣，插嘴问道：“老林，三十年前你多大？”

“我七岁啊，不过那时候进场不严格，我混进去看热闹的，六阳不也一样，从小就去万易节看热闹吃白食！”

“呵呵，你继续说。”

“别看我七岁，可是小孩记性好，对柳夫人印象尤其深刻，一身黑纱连衣裙，身材高挑，举止文雅，气质出众，保证你看一眼就记一辈子。”

这话听起来就跟在赞美柳微云一样。徐沫影和蓝灵禁不住都瞧了柳微云一眼，柳微云却神色淡然恍如未觉。林子红说得兴起，伸手从兜里摸出一根烟，悠悠然取出打火机点着了，猛吸了一口，这才接下去说道：

“说起那届万易节，是我见过的美女最多的一届，除了柳夫人，还有一个气质冷艳的女人，虽然不说不笑，但长相气质都特别扎眼……”

徐沫影不禁一惊，忍不住打断了林子红的话问道：“那女人长什么样？穿什么衣服？”

林子红白了他一眼：“一说女人你就来劲儿！她只去了半天就走了，没来得及仔细看，具体长相不清楚，只知道穿一身白裙子。”

徐沫影心里暗暗吃惊。听林子红的描述，这冷艳女人倒是跟自己在碧凝楼里遇到的女人很像，白裙子，长得如花似玉，却是冷面寒霜不说不笑，虽然美，却美得诡异，让人看一眼便很难忘记。

林子红三十七年不恋爱不结婚，可谓不贪恋女色，能给他自小留下深刻印象的女人很可能都是奇女子，柳微云母亲的高雅气质和这神秘女人的冷艳诡异，在万易节众人中一定十分显眼，才能让他直到今天还念念不忘。

徐沫影见得不到更多关于神秘女人的消息，便催促林子红继续讲下去。

“万易节前几天，童天远并没有参加，湘公一人独领风骚，可谓出尽了风头。后来开设卜王擂的时候，童天远就赶到了会议现场，向湘公挑战。童天远那时候六十多岁，柳湘公还年轻，才三十多。两人见面之后，湘公的表现很奇怪，似乎有点畏惧对方，第一场预测比拼大失水准，第二场，湘公情绪稳定下来，但两人都在规定时间内预测出结果，而且结果一致，导致平局。第三场的时候，湘公提议同时比试预测速度和精准度，最后竟然以不到一秒的速度优势胜出。因为三场比试的结果是平局，而卜王只能是其中一个，所以双方决定加赛一场。加赛的预测题目很简单，双方在心里想一串数字，写在纸上，再由对方测出来，这实在太简单了。但出乎意料的是，两个人谁也没有算对对方想的是什么。你们猜是什么原因？”

柳微云安静不发一语，蓝灵感到十分惊讶而迷惑，但徐沫影心中却是雪亮，他张口便答道：“他们俩都带了八卦牌之类反易学的东西。”

林子红看了看徐沫影，点点头说道：“我之前跟你说过，那块小八卦牌是一个易学前辈送的，实际上，就是湘公他老人家送的，可那东西却出自童天远之手！”

这句话无疑就像一个炸雷在徐沫影心中轰然爆开。他知道碧凝身上也有同样的一枚八卦牌，很可能就是碧凝师父送的，如果这东西出自童天远之手，那碧凝的师父显然就是童天远了。但是，那个白衣女子又是谁？难道是碧凝的师姐？

只听林子红继续说道：“两个人都没算对，便都指出对方在作弊，必须把身上携带的东西都丢掉才能重新进行比试。于是裁判对他们俩进行搜身，从童天远身上搜出了那面小八卦牌，从湘公身上搜出了一张避灵符。避灵符是失传的符法，不知道湘公从哪里学了来，而童天远那面牌子更是匪夷所思。这两种东西都可以有效地改变周围气场，达到反预测的目的，这类东西从未在万易节出现过。随后湘公便提议，谁输了，谁就把自己的反易学物件送给对方。童天远最后输了半秒，于是就留下了这枚八卦牌。湘公成了卜王，但不知怎么，第二天却做出了一个惊人的决定，让位隐居。当时童天远已走，卜王位就让给了第三名的吴琪，那面牌子也送给了吴琪，成为代代流传的卜王令。”

柳微云似乎也不知道父亲当年的这些轶事，听林子红娓娓道来，竟听得有几分神往。

蓝灵听林子红讲完，便把目光投向徐沫影，轻轻地问道：“沫影，卜王令在你手里吗？我想看看。”

徐沫影正要告诉林子红卜王令已经遗失，听到蓝灵发问，脸上禁不住一片歉然，摇了摇头说道：“我把卜王令丢了。”

一句话把三个人的目光全都引了过去。

“靠！”林子红终于忍不住在女孩子面前吐了脏字，“你也跟我一样，把卜王令弄丢了？”

蓝灵满脸的诧异很快便转为关切，问道：“怎么丢的？”

徐沫影只好苦着脸把事情讲述了一遍，最后向林子红说道：“我在那附近见到过一个女人，跟你提到的那女人一样，冷艳绝伦。微云也看到过。我怀疑她就是引我进那座废楼的女人。”

林子红不禁愕然：“你本事这么大，谁能这么轻易就骗得了你？难不成对方也是个宗师级的人物？”

徐沫影想了想，说道：“也可能是两个人一起干的。我怀疑碧凝的师父是童天远，如果是他把我引进去，再由那女人拿走东西，也很有可能。”

林子红和蓝灵对望了一眼，两人都不约而同地摇了摇头。

林子红笑笑说道：“你对易界人物怎么了解这么少？根本没这个可能，因为童天远早就死了。”

不仅徐沫影惊讶，连柳微云也感到吃惊。毕竟，她所听到的有关易界的传闻都来自于她的父亲，而柳湘公很早就隐居了，对后来发生的事情一概不知，因此她所知也十分有限。

蓝灵向两人解释道：“易界有几句歌唱的好，‘最无奈，三宗师，一个生，一个死，一个生死也不知’。生的是柳湘公，死的是童天远，不生不死的是尸灵子。”

徐沫影看了柳微云，女孩脸色突然变得惨白，同时也看了看他，目光中有疑惑有痛苦也有忧伤。

蓝灵从没见柳微云出现过这种表情，不禁问道：“微云你怎么了？不舒服吗？”

柳微云摇了摇头：“没事。昨晚没休息好，有些累。”

“哦，那赶紧回去好好休息一下。我也常常这样，睡不好觉第二天坐车就会晕车。”蓝灵见柳微云脸色渐渐好转，也没怀疑什么，伸出手关切地扶住了柳微云的肩膀。

徐沫影不得不承认，几天不见，蓝灵倒是多了几分女人味。但他此刻却没心思想这些，也没心情看这些。他偷偷地看了柳微云一眼，发现女孩也在偷偷地看着他。

林子红一切都瞧在眼里，却装作没看见，只是在转过头去对着车窗外一口口地吸烟，看着窗外繁华热闹的都市，轻轻地嘟囔了一句：“北京还真不赖。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



章二 迷离

鉴于柳微云身体不适而蓝灵对烧菜又不拿手，下车之后四人直接进了小区外的一家餐厅。徐沫影品不出酸甜苦辣，无所谓菜肴好坏，但是林子红可不同。蓝灵自己也没有让林子红爽快吃饱的信心。

饭桌上，柳微云明显情绪低落，不声不响于她再正常不过，但是拿着筷子发呆却未免失常太多。蓝灵不停地给她夹菜，本想问她柳湘公和《卜易天书》的问题，见她这样子也不敢多问。林子红也是如此。他专程为了向柳微云请教《卜易天书》而来北京，却发现柳微云精神异样，显然是疲倦加上有心事所致，只好等她休息好了明天再问。徐沫影也不声不响地吃饭，只有他知道柳微云在想什么。两个人担心的都是同一件事情。

苗苗坐在桌子上，瞪着满桌子菜“唧唧”地叫，却一口也不肯吃。徐沫影正想把它撵下桌子，却听蓝灵笑着说道：“它一定是想要水果。小东西在罗浮山吃水果吃习惯了，对饭菜就不理不睬了。”说完，她转过身叫道：“服务员，上一盘水果拼盘。”

水果拼盘端上来，小东西果然兴奋得“唧唧”直叫，两只前爪抓起一片哈密瓜就大嚼起来。徐沫影跟蓝灵相视一笑，便又各自低头用饭。

林子红见状突然问道：“我说沫影，听说你又跟那个选修明星分了，到底怎么回事？”

徐沫影一愣，有些尴尬地说道：“也没什么，觉得性格不合拍。”

“哦？”林子红看他的神态便知道他只是随便找个理由搪塞自己，也不说破，只是笑道：“对啊，跟女明星在一起生活可不踏实，要结婚就找个踏实女孩，找个真正爱自己跟自己合得来的女孩，有家庭的安全才有事业的成功。当然啦，像我这样做个单身贵族也不错。”

林子红这些话，徐沫影此时听起来十分的舒服。浅月、碧凝、少雪，个个都已经成了泡影，不管出于什么原因，几天前群芳环绕的他，现在却是彻底的失恋了，成了孤家寡人。几度悲悲喜喜的强烈冲击，已经把他的心折磨得不成样子。他觉得有些累了，他需要安慰。

四个人匆匆用完晚饭，便结帐出了餐厅。四个人都是刚从外地回到北京，需要休息，便互相道了别。蓝灵和柳微云回了她们的房间，而林子红跟着徐沫影去他那里住。徐沫影的房子是两室一厅，一直以来都空着一间，正好给林子红睡。

上楼的时候，徐沫影不由自主地想起了柯少雪。以前每次站在二楼和三楼之间的楼梯上，他都能听到柯少雪房里传出的钢琴声，但是现在，那里只有紧锁的房门，一切安静得让他伤感。有个女孩曾经在这里爱过自己，但是，她离开了。想到这，他心里一阵酸楚。

进门洗了个热水澡，两人聊了几句，便各自回房休息。躺在床上，徐沫影却翻来覆去地睡不着。这几天知道了太多关于《卜易天书》和三大宗师的陈年旧事，徐沫影已经能够确定所谓“诅咒”必与这些人有着种种关系，他试图从中理出一个脉络，却怎么也理不清。后来他的思绪便转到了几个女孩身上，想起浅月的死，想起柯少雪的伤心离去，他不禁心痛难忍。他捂着胸口翻身坐起，趿拉着鞋子摸黑下了床，走到窗前拉开窗帘，放进来一片星光。

他愣愣地瞧了一会儿窗外若明若暗的灯火，拿起手机给柯少雪发了一条短信，问她最近是否安好。然后他把手机放在窗台上，转身准备回床休息。他并不指望能立刻收到回信。但他刚一转身，便听到了手机发出的“哧哧”的震动声。

他感到有些激动，回手把手机握在手里，点开短信，发现发信人处竟是柳微云的名字。内容只有简单的两个字：楼下。

他愣了愣，轻轻推开阳台的门走上阳台，低头向楼下望去，黑糊糊的看不清楚。不远处的小区门口附近，卖烧烤的依然在张罗着买卖，虽然多半桌子都空了，但是还有几张桌子旁边坐着边聊天边喝酒的人们。

徐沫影从阳台上回来，穿上鞋子轻轻地出了卧室，听到林子红房里传出的鼾声之后，他放心地推门走了出去。

柳微云就在楼下。当徐沫影出了楼门，他看见她静静地站在花坛的另一侧，静静地等他。这就像一个小小的约会，只是约会的主题绝不会是爱情。他轻轻地从花坛上迈过去，低声打了个招呼：“微云！”

“嗯。”柳微云应了一声，“你来了！”

“来了。怎么了，睡不着吗？是不是担心你爹的事？”

幽暗的星光下，柳微云轻轻点了点头：“你一直怀疑我爹跟诅咒有关，我从来都觉得那不可能。但现在看过《卜易天书》的人都死了，我爹的嫌疑是不是就更大了？”

徐沫影从女孩的话语里听出了些许的慌乱。她的心从来都平静如水，可是现在他知道她终于乱了。他淡淡地问道：“你开始怀疑你爹了？”

柳微云没有回答他，只是问道：“为什么看过天书的人只有他没出事？对了，还有我，我也看过，我也没事，这是为什么？”

“你先冷静一下，事情没有那么简单，我们现在知道的只是很少的一部分，还不能确定你爹跟诅咒有关。我倒觉得那个白衣女人的嫌疑更大，毕竟，据赵先生讲述，他父亲死的时候在房间里看到的是女人的影子。”

“可是，如果我爹跟那女人有关呢？”

徐沫影不禁一怔：“你爹跟那女人有关？”

“有可能。”柳微云本想继续往下说，但犹豫了一下，终于还是就此打住。

徐沫影知道柳微云心里一定还装着更多的线索，于是说道：“咱们找个地方坐下来好好分析一下吧。”

柳微云点了点头，轻轻地问道：“去哪？我跟着你。”

“走吧，先出去看看。”

两人踏着夜色并肩走出了小区，沿着马路一直走一直走，寻找避风塘之类可以消夜的地方。走着走着，徐沫影忽然问道：“你爹就是罗浮山上我们遇到的那个老人，对不对？”

柳微云看了他一眼，轻轻地“嗯”了一声。再隐瞒下去也没什么意义，该说了只好全说出来。女孩在心里无奈地对自己说。

“根据老林的说法，易界的反易学佩饰只有两种。山上那两个小孩身上一定是配戴了避灵符，那么那个老人明显就是柳湘公，也就是你爹。可是我想不明白，你为什么只身一人来北京，还不肯借机会回罗浮山，甚至是有意回避呢？”

为什么来北京？为什么避开父亲？柳微云抬头望一眼远处闪烁的霓虹灯，开始努力回忆那些尘封的往事。其实有些事情，她也想不明白。

四岁，她是个乖巧的小女孩。那时她喜欢跟着父亲去山崖上摘野果，喜欢跟母亲一起在树林里采蘑菇，喜欢听鸟鸣风吟浑如天籁。她聪明伶俐，尝试着学习那些繁杂的易学知识。父亲还给她讲解有关符咒的知识。她的世界里，有恩爱的父亲母亲，有山中的花鸟虫鱼，有易学的精彩奇异，虽然不知道山下是怎样的世界，但她快乐而幸福。

但是有一天，她从附近的林子里玩耍回家，忽然听到父母的争吵。那时她实在太小，更不知道山外有如许美丽的世界，很多话听不明白，只听母亲提到一个女人。她不知道怎样的女人能比母亲更美，但她意识到有什么不好的事情已经发生了。

第二天，母亲走了。走前母亲抱着她泪流满面，小小的女孩睁大了稚气的眼睛，问母亲是不是被父亲欺负了，并伸出小手为母亲擦去脸上的泪珠。但是在那之后，母亲便悄无声息地走了。

当女孩再次坐在院子里仰望天空，她看到母亲那只火红色的鸟儿在头上盘旋来去，她站起来惊喜地叫了一声“朱朱”，它便倏然飞下来落在她稚嫩的肩上。她兴奋地奔进屋子，大声地叫父亲来看，来看母亲的鸟儿飞回来了。父亲却淡淡地说道，那是你妈妈留给你的，好好待它。

十三岁，蓓蕾般的豆蔻年华，她站在摇曳的山风中间，像一株葱郁的山茶树。这些年她学会了沉默，学会一个人享受落霞和余晖，一个人倾听飞鸟和风林。山头上的天空总是有太多的烟雨，她喜欢在细雨蒙蒙的窗前看书。她在或浓或淡的思念中翻遍易经的每一页。每当这时候朱朱就站在她的肩头上，静静地听细雨敲窗，听她翻开书页的声音。

她在恬静中生长，四季的阳光洒遍山头的每一个角落，每一个角落都能看到她窈窕的身影。她一直以为这就是她全部的世界，直到有一天父亲跟她提到一个年轻的名字。

那年她十八岁。父亲说她越长越像她的母亲，她也跟母亲一样，喜欢穿黑色的长裙，喜欢对着鸟儿静静发呆。父亲说，你该下山了，去找一个人。她问，找妈妈吗，这么久了你为什么才想起要去找妈妈？父亲说不是，是找一个年轻的小伙子。她问为什么要找他。父亲说你别问了，缘分是偶然的，但命运是必然的。

那天夕阳很美。阳光温馨地洒落在父亲的肩上，她忽然觉得父亲已经老了许多。她转过身，把新采的草药放在窗下，她说好吧，让我再看一眼山上的春天。

一个转身就是三年，罗浮山的春天来了三次，又去了三次。父亲终于说你确实该走了，你还有事情要做，晚下山一天缘分就会少一分。女孩什么都没说，只是跑到林子里坐了一整天。第二天父亲找到她，叹息说你跟你母亲一样倔强。她说，你像赶母亲一样要赶我走吗？父亲怔了怔，忽然便落了泪。

那年冬天，罗浮山的阳光依然和煦如春。微云听到林中响起一阵悠扬笛声，这笛声让她想起了母亲，在她四岁的时候，父母吵架之前她也曾听过这样的笛声。她觉得诧异，便顺着这声音追出去，但那声音竟忽然停了，接着响起一阵女人悲凉的歌声，那歌词杂乱诡异不知所云。这时他看到父亲偷偷钻入林中。

一切似乎都已明了，也许真的到了该走的时候。她不说话不流泪，转身回了屋子，带上自己心爱的几本书，踏着夜色匆匆下山。

山下的世界很大，她茫茫然不知道去哪。她想起父亲说过的那个北方城市的名字，想起父亲说过的那个男孩的名字，虽然厌恶但却好奇。她想知道怎样的命运在等着她。

那个冬天她看到了北京的雪，也看到了在雪中快乐飞翔的北方女孩。她遇到了蓝灵，接着，传说中的男孩终于闯入了她的世界。那一刻她知道，两个人的命运已经接轨。

回忆就是这么简单。柳微云第一次说这么多话，第一次打破自己的习惯把自己的事情讲给别人听。她声音轻柔，比两人踏在马路上的脚步声更轻。

徐沫影从来没想过柳微云出山只是为了寻找自己。尸灵子的预言画没有画完，推背图上的“雪月烟云”却赫然有柳微云的名字。想来两个人的缘分早已注定。他很早就清楚这一点，但其实在他心里却一直将柳微云排除在外。

她永远都安静神秘，高高在上。相识便是缘分，能做一对好朋友，已经是几世修来的缘分了。

两人缓缓向前迈步，路灯下，两个人的影子缩短又拉长。沉默了一会儿，徐沫影忽然问道：“微云，那你究竟怎么看我这个人？我很想知道。”

柳微云淡淡地答道：“你唯一的缺点就在感情，你多情，犹疑不定。我对你这点很反感。游戏花丛的人总喜欢标榜自己身不由己。而且……”

“而且什么？”

“而且我最近在想，如果你的对手设下一个感情陷阱让你跳，你一定会傻乎乎地跳下去。说不定，这就是一个感情的局在缠绕着你，而我也是其中的一个棋子。”

听到她的话，徐沫影似乎突然明白了什么。他若有所思地点了点头：“听你这么说我也觉得很像。尸灵子突然出现给我画像，浅月被神秘人撞死，蓝灵的出现，少雪的出现，碧凝的出现和失踪，这一切就像安排好的一样。而且，我做过一个梦，梦中有人说我身边的女人会合成一个卦象，这像极了一个感情的乱局。在罗浮山，我和蓝灵也听到了女人的笛声和歌声，歌词诡异，曲调悲凉，我想，多半跟你所说的是同一个女人，就是那个穿白衣服的女人。这一切综合来看，尸灵子和你父亲也都参与了进来。可是，如果这种猜想成立的话，他们的目的又究竟是什么？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



章三 情结

蓝灵不知道自己身在何处。

光线昏暗，她发现自己站在一个十字路口，路灯都已熄灭，红绿灯也已废弃不用。无数大大小小的车辆停在马路中央，像一长溜死去的甲壳虫，黑压压堵满了路口。她有些诧异，轻轻走近一辆小汽车，却发现窗子上没有玻璃，往里面探头一看，没有司机没有乘客。她心里不禁一惊。这时，一阵风从大街上吹过，巨大的钟声忽然响起。

这是教堂的钟声，这声音她听过。她回过头，小心翼翼地绕过那些冰冷僵硬的汽车，走向钟声传来的方向。夜色缓慢后退，空旷和冷清包围着她。她瞥一眼旁边的指示路牌，觉得熟悉而又陌生。她越发觉得这是一个死去的城市，这种死亡的感觉让她无比悲凉。抬头，黑云覆盖的天空没有星星，天空下只有一座座黑糊糊的楼房，高低错落，此起彼伏。没有人，也没有光，只有钟声在响。

她打了一个哆嗦。

沿着马路一直向前，从一个个翻倒的垃圾桶旁经过，她很快来到了一座教堂门前。她停下来，钟声却也停下来。教堂的大门忽然无声无息地敞开。她抬头往门里观看，竟发现里面灯火辉煌，似乎在进行一个盛大的舞会，不，是一场婚礼。她看到穿着礼服的新郎牵着新娘的手从台上缓缓走下来，从无数亲友中间穿过，一直走向礼堂大门，一直走向她。

没有声音。一切都安静得可怕，活像一幕欢乐的哑剧。她睁大眼睛看着缓缓走过来的新郎新娘，极力辨认他们的面貌。很快，她无比惊讶地认出了徐沫影，也认出了她自己。

她瞠目结舌，发不出任何声音。那穿着礼服的青年有着她无比熟悉的黑红的脸膛，而那身着婚纱的女子笑得那么甜美幸福，不是她自己又是谁？可她却站在门外看着这一切，发不出声说不出话。她努力往前迈步却抬不动脚，两只脚好像牢牢钉在了马路上。她焦急地看着眼前发生的一切一切，心底的悲伤涌动如潮，眼泪无助地流了下来。

这时她忽然听到一个女人的声音在这荒凉的城市上空回荡，那声音冰冷而低沉：“是你死了，还是这人世死了？”

她脑中一阵慌乱，不知该如何回答。于是那声音继续问道：“是你死了，还是这人世死了？是你死了，还是这人世死了？……”

那声音一声比一声大，一声比一声严厉。她痛苦地伸出双手试图捂住耳朵，拼命地摇头并在心里呐喊“我不知道，我不知道”……

她突然醒过来。睁开眼睛，窗前的台灯还亮着。她满头大汗。

大厅里传来一阵轻微的脚步声，接着，有人轻轻敲了敲她的房门。她从床上爬起来，趿拉着鞋子下了床，轻轻地问道：“是微云吗？”

“不，灵姐姐是我。你做恶梦了吗？我听到你在喊什么。”

听声音她知道，这是小蝶，那个身世凄惨却乖巧可爱的孩子。以往每次做恶梦都是微云过来敲门，进来陪着她聊一会儿，现在却是这个孩子。她走过去开了门，对门外的女孩说道：“我没事，你去睡吧。”

小蝶对她甜甜地一笑：“灵姐姐，那我回屋去啦。”

“去吧，乖！”蓝灵伸手轻轻抚摸着她的头发，在她背上若有若无的拍了拍。女孩转过身，返回房间关上了门。

从冰箱里取出一瓶饮料，打开喝了两口，在大厅里环视一周，她忽然觉得很不对劲儿。微云一向细心，睡觉都会把门锁紧的，可是为什么今晚门竟然敞开着？

她快步走过去，低声叫了一声“微云”。没有回应。然后她进屋打开了灯，愕然发现床是空的。被褥整整齐齐，看得出今晚根本没被动过。

几分钟之后，她推开门下了楼。

她走到小区门口，便听到了柳微云和徐沫影两个人的对话。两个人声音很轻，但是马路很安静。她的心里针扎似地一痛。

声音越来越近，看样子他们要回来了。蓝灵慌慌张张地又逃回了楼里，上了楼进了屋，把自己扔在床上，很想哭，却发现连哭的力气都没有。

没多久，门轻轻地有了些响动，大厅里响起轻微的脚步声。她知道是微云回来了。她咬了咬嘴唇，从床上站起来推门走进客厅。

不期然四目相对，柳微云微微愣了一下，轻声问道：“灵儿怎么了？还没睡？”

“我做了个恶梦，睡不着了，想跟你聊一会儿。”蓝灵说道。

柳微云淡淡地点了点头：“那就来我房间吧！”

两个女孩进了柳微云的房间，打开了灯。蓝灵忽然问道：“微云，你最近是不是有心事？”

柳微云带上门，正伸手去开空调，听到蓝灵的问话便答道：“没有，就是最近有点累。”

“不对，你有心事瞒着我。”蓝灵声音虽轻，却显得倔强而生硬。

柳微云看了看她，似乎恍然明白了什么，淡淡地说道：“我刚才出去，是有些问题想跟沫影商量一下。”

“那为什么非要在夜里？为什么要背着我？难道不能让我知道吗？”蓝灵的情绪有些失控，她觉得柳微云伤害了她背叛了她。问完了一连串的问题，她看着仍然一脸平静的柳微云，又低声问道：“微云，你真的喜欢沫影吗？”

柳微云摇了摇头：“一个在感情上反反覆覆优柔寡断的人，并不讨人喜欢。”

蓝灵愕然一愣：“真的？你真这么想？”

柳微云点了点头，继续解释道：“我找他只是交流一下有关诅咒的新发现，看能不能理清脉络，找到诅咒的根源在哪。真的，我从来不骗你。我知道你喜欢他，你不惜一切代价地喜欢他，但你要想清楚，他对待感情的态度未必可靠。”

听柳微云这么说，蓝灵的情绪迅速地缓和下来：“我只是想跟他在一起。”

柳微云静静地望了她一会儿，轻轻叹了一口气说道：“不知道该不该恭喜你，或许你该准备嫁衣了。”

徐沫影心思烦乱。就在刚才，柳微云再一次劝说他接受蓝灵。他答应说仔细考虑一下。送柳微云上了楼，他转身边思索边往回走，忽然想起淳风墓中那几个朱红色的小字：女人当戒。

从墓中的两处专门设给他的机关来看，那四个字无疑是写给他的，意思十分明了，就是提醒他要小心身边的女人。这更加证实，他目前所经历的疑云重重的感情必是有人故意设下的一个圈套，为的是搅乱他的心。而这圈套中最浓墨重彩的一笔，就是浅月的死和碧凝的出现。当他渐渐爱上另一个女孩，碧凝的出现带给他浅月复活的假象，让他抛弃少雪，再次陷入迷惘。一定是这样。

碧凝的身份不明不白，还跟那神秘的白衣女人同住，接近他肯定不怀好意。柳微云被父亲赶下山来找自己，也是有意安插在自己身边的棋子，只可惜她心思清明，并不喜欢自己。起码她一直否认曾经喜欢过自己。

徐沫影隐约觉得有几分遗憾，但这不失为一件好事，至少她保持着理智，能帮自己解开这纷乱的局面。而且他实在不想再伤害任何女孩。曾围绕在身边的五个女孩子，如今唯一没有受到伤害的，只有她了。想到这，他很欣慰。

柳微云说，接受蓝灵就给这段感情划上一个圆满的句号，彻底脱出这个感情的乱局。徐沫影也觉得有道理，因为总是犹疑不定，必然会继续给其他人带来伤害。而蓝灵，是被他伤得最深的女孩，看得出她还一直深爱着自己，也只有她像飞蛾投火一样继续留在自己身边。

走上楼梯的时候他想，他实在没有理由不爱她。她漂亮，干练，对自己义无反顾地爱着，从这几点上说，她跟浅月一样。只是浅月死了，给他留下了永远的遗憾和痛苦。现在，他很想接受她，很想补偿她，但是一想到这里他心里忽然觉得一阵莫名其妙的烦躁不安。

那就明天再想吧，睡觉。

***

第二天中午，蓝灵和柳微云准备了一桌丰盛的饭菜，邀请徐沫影和林子红过去吃饭，加上小蝶，五个人围坐在桌子旁边。把小蝶交给柳微云之后，徐沫影这是第一次见到她。她穿上了一套崭新的连衣裙，梳起了两条小辫子，干干净净的样子十分可爱。小女孩坐在徐沫影身边，哥哥长哥哥短叫得格外亲热。坐在徐沫影另一边的则是蓝灵，默不作声地给他不断地夹菜。

见柳微云情绪好了很多，林子红便迫不及待地向她询问《卜易天书》的事情。

柳微云淡淡地答道：“那是我父亲的书，我小时候偷偷看过一点，只是翻了不多的几页，没有看到精髓。”

蓝灵禁不住问道：“人都说柳湘公没有天书不会化气，难道传说是假的？”

柳微云便又向两个人解释了一遍。林子红看书心切，急忙问道：“湘公现在在哪？柳小姐能不能带我去见见他？”

柳微云没有回答，只是看了一眼徐沫影。徐沫影放下筷子，转头对林子红说道：“是这样，湘公他就隐居在罗浮山，离万易节开会的地方很近。我们正好有点事情想过去请教他，要去那就同路去吧！”

“什么？他就在罗浮山？”林子红听完不禁惊叫出声。

蓝灵也惊讶地问道：“是不是我们见过的那个老人？”

徐柳二人不约而同地点了点头。柳微云说道：“他隐居避世多年，自然不想暴露身份，所以对你们隐瞒了真相。我们这次有急事想跟他问清楚，看林先生也很着急，不如大家今天收拾一下，明天就去一趟罗浮山。”

刚从那回来便又要飞回去，林子红无奈地一笑：“好吧，希望老爷子别给我闭门羹吃，柳小姐一定要帮我多说几句好话，好让你老爸肯把书借我看看，我可是千辛万苦地找了很多年啦！”

“嗯，我会尽力。”柳微云转过去问蓝灵：“灵儿你呢？跟不跟我们一起去？”

蓝灵怔了怔，低头夹了菜放进徐沫影碗里，轻声说道：“沫影去哪，我就去哪。”

徐沫影讷讷地不知道该说什么，拿起筷子也夹了菜放进蓝灵碗里，说道：“别光给我夹菜，你自己也吃，多吃点。”

林子红和柳微云全当没看见，低头吃饭。小蝶眨巴了两下眼睛，用清脆的声音问道：“灵姐姐和哥哥是不是在谈恋爱啊？”

“人小鬼大啊，这你都看得出来。”林子红轻轻拍了拍小女孩的脑袋，“咱们吃咱们的，别打扰他们俩谈情说爱。”

***

第三天的上午，五个人坐上飞机飞离了北京。小蝶不乐意一个人留下来，微云只好把她也带上。小女孩还从没坐过飞机，也从没去南方旅游过，这次也有意带她去玩一玩。

但是徐柳两人一点都没有旅游的心情，太多的谜团将他们重重围困。这一次去罗浮山见柳湘公，不知道老人肯不肯说出事情的真相，也不知道真相后面到底隐藏着什么。

心事最重的莫过于柳微云。虽然她因母亲的离去而有些恨自己的父亲，但她无法接受父亲参与诅咒的事实。杀了这么多人，包括蓝灵的爷爷、徐沫影的爷爷、赵先生的父亲，还有出版社那么多人，这究竟是为什么？无论怎样，在她早年的印象中，父亲都是个低调随和的人，绝不应该狂乱嗜杀。

或许在那白衣女人的背后，诅咒的背后，感情乱局的背后，隐藏着什么惊天的秘密。



www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



章四 宗师

下午，柳微云走在罗浮山的山路上，感觉每一个山巅每一棵树都挂着自己的眷念和回想。二十年的光阴停留在这里，平淡却温馨如水。虽然离开了不到一年，却在回忆中温习了无数遍。这风，这树，这山，这石，这陪伴她从小到大的飞鸟和森林。

还有父亲。虽然母亲的离去让她对父亲不满，虽然她最终在一气之下不告而别，但淡淡的牵挂在她心里日夜飘浮，就像清风细雨中的水上浮萍，它轻盈它细小，但它从未沉没，一直带着葱郁的生机。

也许之前还对父亲对母亲的背叛耿耿于怀，但如今柳微云的心里，只剩下疑虑和担忧。这诅咒的谜团，牵涉到无数人的生命，显然远比父母之间的感情更为重要。这次她一定要向父亲原原本本地问个明白。

山路急转，小屋乍现。半年多了，那个小院落并没有任何变化，它还默默地伏在山路尽头，仿佛等待离去的孩子归来。看见了小屋，柳微云心里禁不住有几分激动，但她的脸色依然平淡如常。

几个人都紧紧跟在身后。徐沫影、蓝灵、林子红和小蝶，还有蓝灵怀里那只昏昏欲睡的小蓝猫。一路上，小蝶好奇地看着这山间的一切，不断地询问这是什么树那是什么花，徐沫影和蓝灵自小生长在北方，所知有限，林子红却对这山间草木十分熟悉，不厌其烦地讲给小女孩听。

山路尽头，柴门半掩。两个小男孩手里各自拿着一本书，推开门跳出来，上下打量了众人几眼。正是柳蒙和柳涣。由于徐沫影和蓝灵前几天刚刚来过，两个小孩还有印象，一眼就把两人认了出来。柳蒙欢叫一声，向徐沫影问道：“哥哥，你不是又迷路了吧？”

“当然不是，”徐沫影笑了笑，伸手一指柳微云，“你看这是谁？”

柳蒙柳涣都把目光投向柳微云，看了看，却各自摇了摇头。他们是在柳微云下山之后才上了山，之前并没见过她，因此不认得。

柳微云早就听徐沫影讲到过这两个孩子，知道他们是哥哥的儿子，这时见了，看他们长得活泼可爱充满灵气，也是十分高兴，当下轻轻问道：“你们就是蒙蒙和涣涣吧？”

“对，我叫柳蒙，他叫柳涣。是这位哥哥告诉你的吗？”柳蒙仰起头问道。

柳涣静静地站在柳蒙背后，眼睛一眨不眨地盯着柳微云看，忽然伸手把柳蒙往后拉了一把，说道：“她是姑姑。”

众人都十分惊讶，所有目光都投向柳涣。

“姑姑？”柳蒙看了一眼柳蒙，随即转头又望向柳微云，疑惑地问道：“你真的是姑姑？”

柳微云重重地点了点头，俯下身，一手一个把他们揽在怀里，强压着心里的激动情绪说道：“是的，我就是你们的姑姑。”

亲人相认的一幕，突如其来地在众人面前上演。不用说，柳涣之所以认出柳微云是谁，一定是在心里算过一卦。小小年纪就能在迅速地完成心算，长大了必然不同凡响。林子红悄悄地在徐沫影耳边说道：“这个孩子，十年后的造就肯定不比你差。”

“比我强。”徐沫影淡淡地笑道。

蓝灵也回身对两人说道：“涣涣的性格倒跟微云有点像，稳重内敛，蒙蒙这孩子活泼外向，倒是更讨人喜欢。”

这时候，屋子里突然传出一个苍老的声音：“蒙蒙，涣涣，快把客人都请进来吧！”

这声音徐沫影和蓝灵听过，一定是柳湘公没错了。

柳微云听到父亲的声音，一怔之间放开了手，两个孩子便从她怀抱里逃开，转身向屋里喊道：“爷爷，是姑姑回来了！”随后，柳蒙便亲热地拉起柳微云的手说道：“姑姑，咱们快进去，爷爷他就在屋里画符呢！”

柳微云点了点头，转身对大家说道：“都进来吧！”

柳涣把柴门推开了，众人都迈步进了院子，通过小路走向屋里。

林子红不禁皱了皱眉头，对徐沫影低声问道：“里面真的是湘公？知道女儿回来了怎么也没什么反应？”

徐沫影摇了摇头：“是湘公。他应该早料到女儿会回来。”

门很窄，屋子里也窄，几个人鱼贯进了门，柳涣拉开爷爷屋子的门帘，转身招呼大家进去。徐沫影探头往里一看，发现柳湘公背对着门坐在书桌前面，手里正握着毛笔写着什么，可以看到桌上放着几张黄色的符纸，一盘红色的朱砂。

“爸爸！”柳微云轻轻地迈步进门，站在父亲身后，唤了一声。

“女儿回来啦。我刚刚泡了茶，碗橱里有茶杯，取出来先给客人们倒几杯茶喝。”老人头也不回，继续写着画着，说话的语气平静得出奇，好像女儿从未出过远门，好像女儿只是去了一趟林子采了一趟草药。

“嗯。”柳微云默默地应了一声，转身出去，从碗橱里拿出杯子，又走进门给大家一杯一杯地倒茶。

没有人说话，大家都静静地看着，屋子里只剩下柳微云倒茶的声音。

“都坐吧！”老人仍然没有回头，一面写一面问道：“小姑娘应该才八岁吧？”

显然问的是小蝶。蓝灵俯下身在小蝶耳边说道：“爷爷问你话呢，快回答。”

小蝶被屋子里安静的气氛吓住了，这时听到蓝灵的话，赶忙答道：“嗯，爷爷可以叫我小蝶，今年八岁。”

老人呵呵地笑了笑：“好孩子，你很聪明，但是长大后千万不要过分执着于男欢女爱。蒙蒙，涣涣，带妹妹出去玩吧，今天的功课先放下，改日再补。”

两个孩子答应一声，柳蒙便过来拉了小蝶的手说道：“走吧，我们带你去林子里捉鸟。”

小蝶没大听懂老人的话，抬头看了看徐沫影，又看了看蓝灵，见蓝灵在向她点头示意，她便转过身，跟着柳蒙柳涣蹦蹦跳跳地出门去了。

老人继续画符，画完一张之后又拿了一张继续画，画着画着便又问道：“年纪最长的这位先生，应该姓林吧，二木成林。”

林子红赶紧答道：“前辈好本事，我叫林子红，这次上山专门拜见前辈，希望前辈能多多指点。”

“你修为很好，但是很快会有一场劫难，不过没有性命危险。”

众人都是一愣。林子红问道：“劫难在什么时候？为什么我没算到？”

老人却不再回答，只是头也不抬继续画符。几个人也不敢打扰，都在床边上坐了，静静地等着。过了不大一会儿功夫，便听老人又说道：“这位姑娘，聪明灵慧，却坎坷多难，是姓刘还是姓蓝？”

蓝灵见老人问到自己，忙起身答道：“我跟母姓，姓蓝，叫蓝灵。”

话音刚落，老人的笔突然便从手中掉下来落在桌上，发出“啪”的一声轻响。他蓦地转过身，皱着眉头问道：“为什么偏要叫灵？”

老人突然的转身和语气间的疑虑都让在场的几个人颇感惊讶。在他们看来，蓝灵的名字平平常常，并没什么稀奇之处，不知道为什么会让老人有这么大的反应。

蓝灵小心翼翼地问道：“伯伯是不是算到了什么？”

老人摇了摇头，面色渐渐缓和下来，淡淡地说道：“这取名用字是有讲究的，每个字都有不同属性，会对人命八字五行进行补充，这是取名的原则。但有些字力量较大，必须谨慎使用，比如易经卦名，对人命影响比一般名字要大。灵字虽然不是卦名，但却带了卦象出来，上山下火，为山火贲之象，比卦名影响力还要大得多啊。”

“您是说，这个字对我的命运有不良影响？”蓝灵不解地问道，“但这名字是我爷爷起的，他也是个不错的卦师。”

“你命局需火土，所以你爷爷才起了这个名字给你，贲卦也有文明之象，但是这个字使你命局火土由衰落一跃而转为过旺，恐有灾厄。贲卦意重装饰，恐怕虚有其表。”

前面几句话的意思大家都听得明白，但最后一句却是格外晦涩。虚有其表这个词形容蓝灵未免有些过了。蓝灵漂亮也有本事，绝不是一般虚有其表的美女所能比拟。

蓝灵心存疑虑本想再详细询问，却见老人转脸把目光投向了柳微云，父女两人四目相对，清淡而又明慧的目光仿佛能看穿一切，默默地互相凝视半晌之后，老人叹一口气终于问道：“微云啊，这半年多来在北京还好吗？”

听到父亲问话，柳微云的眼圈一下子就红了，但她强忍着没有落泪，只是低头说道：“挺好的，有蓝灵他们照顾，女儿生活得很好。爸，这些日子你过得怎么样？”

老人故意笑了笑说道：“放心吧，有蒙蒙和涣涣在这里陪我，我一点也不寂寞。”

“爸，这些都是我的朋友，这次带他们过来，是有些重要的问题想问问你，女儿很困惑。”

老人轻轻地点了点头，眼光从徐沫影三人脸上一一掠过，说道：“我知道了。不过，你们要等一会儿。”

说完，老人回身从桌上拿起自己画好的几张符，站起来走向门外。众人不解其意，便都纷纷站起来跟着走出去。却见老人将符一张张贴在屋门上，密密实实地贴好之后便又转身回来，向众人点头微笑：“都回屋里来吧！”

徐沫影估计这符咒是为了防止被人算出他们的行踪，进屋之后等众人都坐回原处便开口问道：“请问前辈为什么在门上贴这么多符？”

老人微微一笑：“那符贴在门上，咱们也好谈一谈天机。你们要问的事情与某个人关系重大，而这个人手段阴冷，反复无常，只怕我说了之后会对你们起了杀意。为了你们的安全，还是防备一点的好。”

众人面面相觑。听老人的意思，就算他知道这所谓诅咒的内幕，也似乎并没有参与其中。柳微云心里稍稍宽慰一些，淡淡地问道：“爸爸，你先告诉我，三十年前因为天书而死的那批人，跟你有没有关系？”

老人叹了一口气，说道：“书是我送去出版社的，因此那些人的死，自然跟我脱不了关系。一念之差，铸成大错，这是我这辈子所犯的最大的错误，到现在依然耿耿于怀啊！”

老人想起当年的事情，眉头紧蹙，似乎极为痛心，四个人知道他要开始回忆那些往事，都大气也不出，安安静静地听他讲下去。

老人呷了一口茶，把茶杯放在桌上，这才缓缓说道：“我跟尸灵子原本是师兄弟，虽然我入门比他早，但是天赋有限，水平很一般，因此不出名。而我这个师弟偏偏是天纵奇才，二十多岁卦技便达到了当时易学界的顶峰，但二十八岁那年他却突然暴病身亡。接到他的死讯我既悲痛又惊讶，按道理说他是不应该年纪轻轻就夭折的。他没有亲人，我去帮他整理遗物，发现了他的命理笔记，中间记述了很多他独创的预测术，这些预测术都依循易学原理，构架完整，预测精准，我发现者之后喜不自胜，捧回家去连夜阅读，翻到最后一页，终于明白了他的死因。”

老人又端起杯子，喝了一口茶润嗓子，接下去说道：“我们学易之人，研究的是预测，是命理，是命运。我们靠命运吃饭，却又最想打破命运。预测水平越高，我们所知道的人间疾苦就越多，因为太多不幸的事情都写在命里。预测终究是预测，我们能看到命运却无法改变命运，这就好比在你眼前发生一幕幕惨剧而你却只能作壁上观束手无策。因此我们年轻的时候，都一心想着冲破命运的束缚，找到改命的法门。这种法门，终于被师弟他找到了。

他通过对大量资料的研究，做出了“灵魂分立”的猜想，猜测人的命理五行全部依附于灵体。之后他设计了一个实验，让自己暴死之后复生，把灵体摒弃掉，使自己处于一个半生不死的状态，从而摆脱命运。他没跟任何人商量就迫不及待地做了这个实验。在笔记里他写道，成功的几率只有十分之一，倘若实验失败，他就会永远地长眠于地下。

我看到之后很震撼。那时我才明白师弟他为什么能取得那么高的成就。天赋只是一方面，更重要的是他为了易学不顾一切。

我一直留心打探他的消息，希望他的实验能够成功。没过多久，果然听说他又死而复生了，有不少人曾经看到过他在坟地出现。我很兴奋，就到他出现过的地方去找他，但是每次都找不到。我担心他的复活只是谣传，便起了挖开坟墓看一看的念头。后来在一个漆黑的夜里我找了几个朋友一起溜进墓地，掘开了坟墓打开了他的棺材，发现里面只有一部书稿，也就是《卜易天书》的手稿。”

这些事情徐沫影曾听柳微云说起过，因此并不觉得奇怪，但林子红和蓝灵却是第一次得知《卜易天书》背后隐藏的内幕，惊讶的表情在两人脸上显露无遗。

老人继续说道：

“发现他真的复活了，我很高兴，更让我高兴的是发现了那本书。把书拿回家之后我却又开始担心，同去的朋友都知道我得到了尸灵子的书，第二天一定会传扬得尽人皆知，这书就像一个宝藏，到时人人都会来抢。我思来想去，就决定连夜抄录一本，然后第二天把原稿送到出版社。这样第一可以让人误以为我手里没有天书，第二可以传播师弟的易学理论，我想他会十分高兴。

在那之后，我隐姓埋名日夜苦学，由于有十几年的易学基础，很快就掌握了书中的一切理论和技术，包括化气之术。就在我大功告成的时候，《卜易天书》出版的消息也终于传来，我想到师弟的苦心孤诣终于要让世人得知，心中十分高兴，可是高兴了没几天，便听说那家出版社无缘无故地死了七八个人。

那时候我才明白，师弟尸灵子把书放在墓中的真正意图，是忍痛想让自己的心血长埋地下。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



章五 白衣

柳湘公慢慢回忆当年的往事，禁不住一阵唏嘘感慨。三十年的隐居生涯，让他把所有故事都埋在心里，或许老人等的就是这一天，将所有云山雾罩的事实全部还原。

“化气之术可以用来防身，我想这一点你们也都知道了。化气化出的宠物往往具有我们这个时空不可能出现的八字，因此具有非同一般的能力。我怕杀手会找上我，因此我化出了一只火灵鸟和一只金灵兔保护自己和家人。但是，对方却一直没能找上来，后来我才想明白，这是因为我身上带了一张避灵符。这符咒之术也是传自于师弟的笔记，用师弟的话说，那是用两个热馒头从老道那里换来的东西。我见这避灵符这么有用，便又开始着手学习符咒。没多久，我便在易学界闯出了一点名堂，收到了万易节大会的邀请。

那一年的大会上，我出尽了风头。我想，那是我这辈子最风光的几天，不过，对如今的我来说，名利都是这山上的浮云啦。当年年轻气盛，总想为自己争回一点名头，因此毫不犹豫地参加了万易节的卜王擂，打擂的都是易界名流，却全都被我轻松战胜，我柳湘公的名字也就从那时候开始变得响亮起来。

但是，卜王擂的最后一天，忽然中途来了一个人，一个七十多岁的老人，他自称叫童天远，想跟我比试一场。我总觉得他有些不对劲儿，但又不知道哪里不对，因此第一场比试慌了神，精神不够集中导致惨败。接下来又接连比试了几场，我勉强赢了他，其中最后一场加赛的时候，我发现他身上竟然也带了避灵符一类的东西，而他也指出我身上藏有避灵符，因此为了比赛公平，我们俩必须接受搜身。

当时主持擂台的老前辈上来先搜了我的身，自然就搜走了我的避灵符，转过头去搜查童天远的时候，他却伸手挡住老前辈的胳膊，主动从身上取出一面镂空八卦牌递给了他。老前辈脸色有些异常，竟然没有坚持去搜，就转身下了台子。

比试重新进行之前，趁着他身上没有反易学物件，我偷偷卜了一卦测他的身份来历，得到的卦象却让我大吃一惊。你们猜，我测到了什么结果？”

柳湘公抬起头看了看众人，面色凝重。

众人面面相觑，都想不出他当时测到了什么，纷纷摇头。

柳湘公这才接着说道：“我竟然测到他已经活了一千多年！你们说，这奇怪不奇怪？”

四个人听罢，心里都是一惊。徐沫影迅速和柳微云交换了一下目光，向老人问道：“您记不记得他到底活了多少年？”

“算起来，他应该是隋末唐初，李淳风袁天罡那个时代出生的人。”老人看了徐沫影一眼，说道，“我知道你们想到了什么，千年诅咒，对不对？”

徐沫影点了点头：“对！我想，如果有人能活这么长时间，那他就可以在这一千多年时间里进行暗杀，来制造诅咒的假象。”

林子红听了不禁怀疑道：“兄弟，你为什么总觉得诅咒是人为的呢？就算真有人活一千多年，他能杀人，却也不可能把大家的五感悄悄偷走一个。”

柳湘公对林子红摇了摇头，插进来说道：“你这样想也对，但可惜你只知其一不知其二啊。五感并不是有点易学成就的人都会丢失，起码我到现在还是耳不聋眼不花，各种感官良好。”

徐沫影若有所悟地点了点头：“因为您有避灵符！”

“小伙子果然聪明。”柳湘公笑道，“我这符再好用，也终究是瞒不过老天爷的，但它却能瞒过诅咒者的耳目。还有，其实这么多年以来，据民间传说和历史记载，诅咒杀人的事件只有近些年《卜易天书》面世后的那几起，一般的诅咒，只损伤人的感官，至于祸及妻儿的说法，你们根据自己的八字就可以算得出来，多数学易有成的人都是枭神太重，婚姻和家庭生活很难美满幸福啊！所以这根本就不是什么诅咒。”

林子红半信半疑地问道：“那照您这么说，诅咒实施者又究竟是谁呢？”

柳湘公严肃地答道：“真正实施诅咒的人可能不只一个，凭我的能力也追查不到，但是杀人的人我却认识。”

几个人不禁异口同声地问道：“谁？”

老人叹了一口气，缓缓说道：“他就是跟我争夺卜王位的那个童天远。”

徐沫影马上接口问道：“您说他活了一千多年，但他不是在您隐居之后没多久就死了吗？而且据我们调查发现，至今看过《卜易天书》没死的人只剩下您和微云两个人。”

接下来，老人的回答让所有人都瞠目结舌：“他根本就没死，而且，他也不叫童天远。”

在场的每个人都十分惊讶，眼睛都一动不动地瞧着柳湘公，等他继续说下去。

老人继续说道：“那天我拿到了卜王位，也赢得了他持有的八卦牌。本以为我们两个的争斗到那就算结束了，第二天就可以安安稳稳地带着妻子和儿子回家，但是没想到那天晚上，他突然跑来约我出去，见面地点就在会场旁边的山顶上。

我不知道他为什么约我，由于对他的身份很感兴趣，就决定赴约去一趟。那天夜里正好是农历十五，月朗星稀，我爬上山顶，发现皎洁的月光下那个老人正站在那等着我。见面第一句话他就问我，可不可以去归隐？我很奇怪，问他为什么要求我归隐。他正要回答，却忽然听到脚下草丛里一阵窸窸窣窣的声音在响，似乎是一条蛇。他有些害怕地向旁边躲了两步，脚下却不小心碰到了一块石头，身子摇摇晃晃差点跌倒。我想他年纪大了，很怕他跌倒受伤，就跳过去一把扶住他，但我意外地发现，他的皮肤非常有弹性，触感滑腻柔软，我禁不住一愣。

然后我突然注意到，在那晚明亮的月光下，他的影子竟然十分苗条，跟他弯腰驼背的形象极不相称，倒像极了一个年轻的女人。”

听到这里，四个人都大为吃惊。照柳湘公所说，难道童天远那个七十多岁的老人竟然是一个年轻女人假扮的？但即便是女扮男装，那影子也应该是像她装扮的男人才对，怎么会是如此苗条的女人的影子？

只听柳湘公继续说道：“我当时惊讶不已，手就像触电一样收了回来，赶紧往后退了几步，再去看童天远，却已经变成了一个穿着白纱裙的年轻女人。在那晚明亮的月光下，她就像一朵盛开的白莲，很漂亮，也很诡异。她那张脸就跟月光一样清冷，跟玫瑰一样艳丽，静静地站在那，毫无表情地望着我。我想不明白为什么一眨眼的功夫，一个垂暮老人就变成了一个冷艳女子，不禁怀疑自己看花了眼睛，但我马上就听到一个女人纤细而生冷的声音。她说，‘你现在看到的我，才是真实的，之前都是幻象。’

我又惊又怕，搞不懂她到底是什么人，于是问道，‘你究竟是谁？’

那女人答道，‘我叫天媛。’”

众人听了，各个面色惊异。这四个人都在不同情况下见过那白衣女人，现在想起来，三十年前和三十年后，极有可能都是那同一个人。一个活过一千多年的人，三十年的光阴未必能在她额头上添上一道皱纹。而童天远，显然就是那天媛用幻象假扮的了。

徐沫影这时候想到跟碧凝同住的女人，想到废楼里见到的女人惨死的一幕，想到那一夜无论如何都走不到的阜成门，种种疑惑似乎都有了解释，心中顿时豁然开朗。

可是这个女人，究竟是什么来历？

柳湘公接着说道：“她告诉我这个名字对我来说没有任何意义，还是没告诉我她到底是什么人，所以我继续追问她到底是什么人。

那女人想了一会儿，又冷着脸问我，‘你到底去不去隐居？’

我说，‘我还不是隐居的年龄吧？’

她半晌没说话，突然举起右臂轻轻挥了一下，一只黑猫就悄无声息地出现在她的左肩上。她一身白裙子在夜里里抖动，肩上却停着一只乌黑的猫，那只猫两只绿莹莹的眼睛死死地盯着我，盯得我浑身发毛。女人冷冷地说，‘你不去隐居，就只有死。’

我感觉到了危险，虽然不知道她为什么要杀我，但也大概猜到这跟天书有关，我别无选择，只好召来了我的金灵兔。那只小东西是五行纯灵，有罕见的奇异能力。虽然兔子天性平和，但它有强烈地保护我的意念，可以在关键时刻为我战斗。

我们两个人在那里僵持着，谁也不敢轻举妄动一步，我们两个都有点忌惮对方。我知道她肯定不会告诉我她的来历，只好问她，‘为什么想要我去隐居？’

她仍然不肯回答，只是冷冷地说道，‘我不跟你打，也可以不杀你，你能保护自己，但能时刻保护得了你的家人吗？’

我一下子就害怕了。不管我一个人是死是活，我总该为自己的父母妻儿考虑，毕竟，他们没有自保的能力，我也不可能一直在他们身边保护他们。我赶紧求她不要伤害我的家人。

她说，‘那你就去隐居，不要收徒弟，更不要向你的家人传授化气。我已经违背了师父的遗愿，杀了很多人，实在不想再杀人了。’

我问她，‘你师父是谁？’

她仍然不理不睬，转身就要走开，冷酷地说道，‘明天开始，你必须去罗浮山隐居，否则，等着给你的亲人收尸吧。’

我相信她的话是真的，毕竟在那之前已经死了那么多人。虽然极不乐意，但我不得不在第二天宣布退隐。我带着妻子和儿子来到了罗浮山。这是那女人指定的地方，我想是她害怕失去我的行踪，所以才叫我来这。”

柳微云突然问道：“爸，您来这里归隐原来是被那女人要挟的，在这山上三十年，难道我们都在她的监视之下？如果我没猜错，妈妈是因为您跟那女人的来往才离开的，对不对？”

柳湘公看了看柳微云，叹了口气，说道：“确实是这样，但是，我并没有背叛你妈妈。那女人并不是常常过来，但每年都会来两三次，有时候悄悄地来，看一眼就走，有时候就想办法让我知道。有一次你妈妈不在家，家里只有我一个人，她就直接钻进了屋子，跟我聊了一会儿。她从来不笑，脸上没一点表情，我怀疑她根本就不会笑。她好像很困惑，竟然木木地问我到底信不信命运。我说学易的人都这样，有种潜在地反抗命运的心理，不过用化气可以改变命运，所以像我们这样的人就可以不信命运了。

她点了点头，却马上又摇了摇头，说道，‘我师父生前说过，人命之上还有天命，人命可改但天命难违。命理其实也是有高低层次的，人命被我们突破了，却还有天命在上面约束，就算突破了天命，上面也会有更高层次的命运。他说改人命不是不可以，但要顺应天命。’说完之后她问我，‘你说这对不对？’

这种理论我从没听说过，但隐约觉得非常有道理。这就好比月亮脱离了地球的轨道，但它却无法逃离太阳系，就算逃离了太阳系，也还有更大的星系和宇宙普遍的引力规律在约束着它。大宇宙是这样，命理也应该是这样。我想到这里，觉得她师父很伟大，于是又禁不住问道，‘你师父到底是谁？你又是谁？’

她想了想，竟然答道：‘你很像我的师父，不过他已经去世很久了，我不能提他的名字。至于我，你就更不要问了，因为我不是人。’”



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



章六 歌谣

女人竟然说她并不是人，这不免令众人大为惊奇。不是人类却能够以人身示人，那不就是小说中的妖怪吗？

柳湘公看了看大家，问道：“你们是不是觉得很奇怪？我当时也很吃惊，她活了一千多年，还不是人类，那不就是个妖怪吗？但是我再追问她她却无论如何都不肯说了。

在山里隐居了几年，觉得就这样过一辈子也不失为一件美事，山光水色，雾霭流岚，每天置身于这诗情画意的景色中间，过着清静快乐的日子，修身养性，真是不错，慢慢地也就不再去想出山的事情，也不再反感那个女人。她还是每年过来两三次，看一眼就离开，但是次数多了，终于就被微云的妈妈知道了。一个年轻的漂亮女人总是偷偷来看我，这听起来确实不太像话。她跟我大吵了一顿，然后就带着微云的哥哥下了山，也带走了那只金灵兔，留给微云一只火灵鸟。她说，我可以老死山中，孩子却不能一直窝在山里，至少应该出去见见世面。”

老人叹了口气，看了看柳微云，说道：“你妈妈很固执。她执意要走，我也留不住她，我也没办法跟她一起下山。你哥哥那个时候年龄不算小了，确实也该下山去看看，所以我也没多挽留。”

柳微云情绪有些激动，站起身来问道：“那妈妈现在在哪？您快告诉我！”

老人面色忧虑，摇了摇头：“你下山以后，你哥哥倒是曾经来过两次，但你妈妈却不肯出来见我，她一个人四海漂泊，居无定所，甚至连你哥哥都不知道她去了哪。”

“那您当初为什么不把事情讲明白，把误会澄清，阻止妈妈离开？”

“孩子，你还不明白。一般的误会倒是容易沟通消解，但是这感情的误会往往很难澄清，她根本不听解释，一气之下就下了山。另外我总觉得，除此之外，她下山还有别的原因。”老人讲到这里，却欲言又止，转而说道：“家务事咱们以后再谈吧，关于诅咒，我所知道的也已经全都告诉你们了，你们还有什么要问吗？”

老人说着，转过头看了一眼徐沫影。

徐沫影想了想，开口说道：“我突然想到了一个人，好像跟这白衣女人有关。”

几个人全把目光投向他。林子红问道：“谁？”

“唐朝的易学大师，李淳风或者袁天罡。听前辈讲，从那女人的年龄往上推，正好可以推出她出生在李袁那个时代，而她口中所说的师父又是个易学高人，那只有可能是这两个人之一了。”

“没错。”蓝灵应和地点了点头，“我觉得是袁天罡徒弟的可能性更大，因为，如果她是李淳风的弟子，在我们下淳风墓的时候她就该现身了。她本事那么大，有人下她师父的墓穴，她没理由不知道，更没理由不阻止。”

“其实，她那时候已经知道我们要下淳风墓的事，不然碧凝也不会出现在长松山。”柳微云插进来轻轻说道，“可以确定，碧凝就是她的徒弟，很可能是她安排在我们身边在一颗棋子，但是很可惜，她身体不适，中途走掉了。”

“她中途走掉并不是因为身体不适，”徐沫影接过来分析道，“而是因为她师父突然叫她回去，她曾经跟我说过这些。总之，那白衣女人对我们不怀好意。看起来她很像是诅咒的执行者，既然我们想破除诅咒，理所当然就是她的死对头。而碧凝，看起来倒像是对这些事一无所知。”

听到徐沫影维护碧凝，蓝灵似乎颇为不满，说道：“我倒觉得碧凝很有问题，虽然救了我们两次，但来无踪去无影的，如果心里没鬼，干嘛搞得那么神秘兮兮？”

徐沫影看了蓝灵一眼，将她心里的想法猜了个八九不离十。大体上，她对碧凝本来没什么想法，但是徐沫影一帮碧凝说话，她就忍不住说了两句。徐沫影也不反驳她，只是把目光投向柳湘公，想听听老人有什么看法

老人默默地听完三个年轻人的讨论，站起身来说道：“我所知道的已经全跟你们说了，能做到什么程度就靠你们自己了。我这么一大把年纪，也不想再参与年轻人的事情。你们聊吧，我去外面给你们准备点吃的。”

林子红原本就对诅咒没什么兴趣，他来这里的目的只是为了一览《卜易天书》的真面目，但柳湘公要出去，赶忙也站起来说道：“前辈，我跟您一起去吧！”

柳湘公侧过头看了看他，语重心长地说道：“我知道你想要什么，《卜易天书》是不是？这让我很为难啊。不传播化气之术是当初我跟天媛的约定，如果给你看了天书，化气传了出去，这对我们都很不好，你的生命安全恐怕很难保障啊。”

林子红恳求道：“我只是想一睹天书的真面目，翻翻前面就可以，化气的内容肯定不看。再说，您已经在门上贴了符，我随便翻看一下，那女人未必能知道。”

徐沫影也站起身来帮林子红说话：“前辈您就让老林看看吧。他为了看到那本书，不辞辛苦地从广东飞到北京，又从北京飞回来上山找您，可算是大费了一番周折，您就破例给他看一眼吧。”

柳湘公默默地看了林子红一阵，叹了一口气，说道：“好吧！这也是命。”说完，一面往门外走，一面向林子红摆了摆手：“你跟我来吧！”

林子红喜出望外，赶紧跟在柳湘公身后出门去了。

屋子里只剩下三个人，徐沫影、柳微云和蓝灵。徐沫影本想让柳湘公帮忙出个主意，但不想老人竟直接以不参与年轻人的事情为由遁走了，他不禁无奈地摇了摇头。如果老人不肯帮忙，就算猜到了白衣女人的身份，恐怕也没办法找到她。

柳微云明白徐沫影的意思，看了他一眼，轻轻说道：“我爸他就是这样。隐居了这么久，心性大变，凡事都顺其自然，不多想不多做。我们的事情，他肯定是不会管的。今天肯告诉我们这么多事，已经是破例了。”

徐沫影点头说道：“好吧，我们不多打扰他老人家，商量一下，下一步该怎么办吧？”

蓝灵忽然向徐沫影问道：“我还是不明白，我爷爷和你爷爷，难道都是被这女人杀的吗？可是好像她只对接触过《卜易天书》的人下手，爷爷他们应该没看过天书啊！”

“这些还说不定。”徐沫影沉吟道，“但我想多半跟这女人有关。”

三个人又讨论了一会儿，这才发现其实他们并没有掌握到更多线索，虽然知道了这女人就是童天远，知道杀人的事情很多都是她干的，知道了碧凝师父就是她，也推断出她跟袁天罡很可能有师徒关系，却对这女人的能力、具体身份、去向一无所知。算是算不出来的，她永远都在暗处。而对于想要破解诅咒的人们来说，似乎最好的办法就是等她找上门来。

她永远占尽先机。

徐沫影仿佛看到那双冷冷的眼睛正在暗处瞧着他们，注视着他们的一举一动，倾听着他们的每一句话。

这并不夸张。一个有个宗师级能力的人，绝对有着不逊于灵觉的超强预测手段，只要对方愿意，只要自己手中没有反易学物件，那么自己的一切行动都逃不过对方的感知。

徐沫影想起在废楼里的那一夜，那女人抢走了自己身上的卜王令。是的，那本来是属于她的东西。可是她为什么不杀掉自己？难道真的是觉得杀人太多，不想再杀？如果是那样，自己的爷爷和蓝灵的爷爷真的不是她杀的吗？

徐沫影觉得谜团套着谜团，解开一层还有一层，每一层都混沌黑暗难以分辨。当他的目光不经意地从柳微云脸上掠过，发现她那双清雪般的眼睛正一眨不眨地看着自己，直觉告诉他这个女孩一定发现了什么。他刚想发问，却见门帘一动，林子红叼着半根香烟走了进来。

“我终于看到天书了，呵呵，虽然只看了前几页，但也受益匪浅，也算偿了我的一大心愿啊！”林子红笑道，“你们商量得怎么样了？”

蓝灵垂头丧气地说道：“还是没什么头绪。”

“马上天黑了，我们该考虑一下住宿了吧？这个小屋可装不下我们这么多人。我看，我们还是去住山下旅馆吧？”

徐沫影也说道：“对，我们最好现在就下山，这么多人在这里吃住都不方便。”

柳微云淡淡地说道：“这里确实没地方，我们今晚只能住山下了，不过，我想多陪爸爸聊一会儿，晚些下山。你们几个可以先下去订房间。”

蓝灵担心地问道：“你晚上一个人下山，会不会有什么危险？”

柳微云摇了摇头：“我熟悉这里的每一条路，而且有朱朱陪我，不用担心。”

几个人商量了一下，便起身出去向柳湘公告辞，老人已经在下厨准备饭菜了，一见三人要走，急忙热情挽留，但见他们执意要下山，也只好作罢。徐沫影看着老人在炉灶前忙碌的样子，忽然觉得这个前辈宗师比自己的父亲更像一个朴实的农民。三十年的光阴，已经把老人当年的风采消磨干净了。

三个小孩进森林游玩未归，柳微云想稍晚再带小蝶一起下山。父女俩把徐沫影三人一直送到了大门外，才跟他们依依惜别。

见三个人已经走远，一转身，柳微云便向父亲问道：“爸，当年您让我下山去找沫影，到底是因为什么？”

老人大概没料到女人问得如此心急，猝不及防地一愣，随即笑着问道：“我女儿这么聪明，怎么会不知道？”

“我知道，我很早就想到，是因为我们两个有姻缘你才让我去找他。”在父亲面前，柳微云毫不掩饰自己的情绪，有些激动地说道，“可是我最近发现，也许根本就不是这样子。我觉得自己不喜欢他，而且，这真的很像一个圈套，是为他设计的感情圈套，而我也是这圈套的一部分！爸，您告诉我，是不是这样的？”

老人的笑容收敛起来，看着自己的女儿，严肃地说道：“这是不是圈套我不知道，但这一切都跟我无关，你应该相信爸爸。就算这真的是一个圈套，我聪明的女儿也不会成为其中的一部分，我相信你不会给他带来任何伤害和阻碍。其实每个人的命运都是圈套啊，无论如何你总得钻进去。”

说完，老人叹了一口气。

柳微云微蹙着眉头看着柳湘公，忽然说道：“爸，我反感命运。”

“呵呵，只要不是命运的控制者，谁都对命运没有好感，再好的命运都不如自由掌控的好，就好像再舒适的鸟笼子都比不过自由自在的森林。我年轻时候我这样想，做过很多设想，可是现在，我什么都不想啦，人这一辈子，有什么好不知足的？”

柳湘公说着，便绕过女儿，径自沿着院子里的小路往屋里走去。走了几步，忽然停下来转过身继续说道：“你不要以为自己不喜欢他，其实你多多少少是喜欢他的，对不对？可惜他周围女孩子太多，他心中念念不忘的女孩并不是你，跟他卿卿我我的女孩也不是你，你只能默默地站在他的视线之外帮助他。唉，你跟你妈妈一样，又高傲又倔强。不过放心吧，老天爷不会亏待你的。”

说完，老人摇了摇头，转过身继续往屋里走去。

柳微云怔怔地在原地站了一会儿，便紧走几步跟上去，十分冷静地说道：“爸，我想改命。”

老人疑惑地停下脚步，慢慢回过头来看着自己的女儿，说道：“改命可是个复杂的活计，毕竟灵体能决定人的各个方面，牵一发而动全身，可不要为了解脱自己心中的一点苦恼而去刻意寻求命运的改变啊。”

“那您告诉我，我命里有姻缘的是不是只有他一个人？”

老人微微点了点头：“苦苦追求未必就能得到，默默守候未必得不到。”

柳微云低下头，静静思索了一会儿，这才抬起头轻轻说道：“我没有想过要得到，也许一个人的日子最适合我，我不喜欢他。如果真要嫁，那我嫁给一个平凡人也好，不要才华，不要能力，不要这么多纷纷扰扰。妈妈她倒是嫁给了一个出众的丈夫，但她得到幸福了吗？”

听了女儿的话，老人脸上透出一丝伤感和愧疚，叹了一口气，转身走进屋里去了。

****

徐沫影几个人赶在天黑前下了山，在山脚下找了一处旅馆，要了几个房间住下来。吃完晚饭，他们一起在附近溜达了一会儿，就各自回了屋。奔波了一天，山上山下的来回跑动，几个人都有些累了，想要尽早休息，只是柳微云和小蝶迟迟没有回来，徐沫影无论如何也睡不着。连日来，新的发现不断刺激着他的大脑，感情和诅咒交错纠缠，让他渐渐失去了睡眠的欲望。

隔壁就是蓝灵的房间。安静的夜色中，徐沫影似乎能听到她在床上翻来覆去的声音。这样的夜，他知道，她也一样睡不着。是在想那些伤心的事吧？想她死去的爷爷，想她不幸的家庭，还是在想他所带给她的那些刻骨铭心的痛？

往事一幕幕在脑海中浮现，他心里一阵骚动不安。黑暗中，他静静躺着床上听着女孩在墙壁另一侧辗转难眠，忽然很希望她能到自己房间里来。他有点渴望跟她聊一聊，渴望听到某些话，但又有点畏惧，他不知道自己会不会继续给她带来伤害。

跟浅月在一起，那么长时间，他一直为自己渺茫的理想埋头奋斗，甚至抽不出时间去陪她。直到她在自己怀中死去，仍然没能带给她任何快乐，哪怕是一句空空的承诺。

爱上少雪的时候，他也一直以为自己可以给她幸福，但他其实什么都没给，整个爱情就像天边划过的流星，以悲伤和痛苦迅速结尾。

他开始怀疑自己是否有能力给女孩子带来幸福。一个给不了爱人幸福的男人，又有什么理由拥有爱情？

徐沫影轻轻地叹了一口气。浅月死了，直到死都没得到自己任何爱的回报；少雪走了，走的时候只带着沉甸甸的悲伤；蓝灵还在这里，但她也被自己深深地伤害过了，也许终有一天，她也会义无反顾地离开自己吧。微云说的对，他实在不应该再让蓝灵伤心离去了。当人去楼空，后悔和愧疚将于事无补。

做了两次傻事的他，不应该再让同样的事情发生第三次。

徐沫影一面胡思乱想，一面倾听着隔壁的动静。如果是以前，蓝灵睡不着的时候早就推开他的房门走进来了。可是现在不同了，她宁可在床上折腾自己也不让他去陪她。这让徐沫影心里多少有些失望。毕竟，他伤害过她，两个人的关系或许再也回不到从前了。

也不知道过了多久，就在徐沫影在蓝灵翻来覆去的声音里将要沉沉睡去的时候，那声音却忽然消失了。周围的安静让徐沫影一下子清醒过来。为什么她突然没了动静？会不会出了什么事？他莫名其妙的担心忽然涌上心头，一个翻身从床上坐起来。

三秒钟之后，他打开了灵觉。当感知点穿出房门进入楼道，他清清楚楚地发现自己门前站了一个女孩。她穿一身雪白的睡裙，苍白的脸色中透出些许的红晕，微蹙着眉头站在门外，抬起的手臂在触及门板之前竟忽然停住，她犹豫着，等待着。

这个发现对徐沫影来说无疑是一个惊喜。灵觉收起，然后他轻轻地下了床，赤着脚蹑手蹑脚地走到门边，缓缓伸出手去。

他想，这样慢慢地打开门，一定能给蓝灵一个惊喜。然后他就把女孩请进来聊天，慢慢地把心里的想法对她讲出来。过了今晚，一切就能恢复从前的样子。

手指已经触摸到了门锁，他现在只需要轻轻的一拧，两个人的隔阂就会消失。

门内门外，一片安静。他似乎能听到女孩轻柔的呼吸，心里也不禁有些紧张。上帝保佑吧，他希望这扇门不再是潘多拉的盒子，放出去的永远都是苦恼和伤害。

他咬了咬牙，手指微微用力。

然后，寂静中忽然响起一阵铃声。徐沫影一怔，诧异地转过头，发现自己床头上的手机屏幕正放出荧荧的光彩。会是谁在这个时间打来电话？

他抓住门锁的手霍然放下，赶紧奔到床边拿起电话。与此同时，他注意到，门外也响起了一阵急促的脚步声，由近而远。他禁不住苦笑了一下。

闪亮的手机屏幕上，来电号码显示竟是柯少雪。徐沫影不禁一阵惊喜，赶忙按下接听键，把手机放在自己耳边。但莫名其妙的是，对方竟然不发一语。

等了半分钟，把手机拿到眼前，这才发现对方早已挂掉，只有短信箱里一条寥寥几个字的短信：“我不知道该怎么说，小天已经跟我在一起了。”

这么快。

徐沫影心里一痛。他从来没想过少雪会重新回到自己身边，但她更没想到才这么两天的时间，两个人就已经走到了一起。他一直以为，改变灵体容易，改变魂体困难，却不料忘记一个人竟是如此简单。

不过，这样也好，可以减轻少雪的痛苦，也减轻些他的心理负担。他觉得失落之外，自己的心一下子轻松了很多。有些东西，终于可以放下了。

安静地坐上床头，在黑暗中沉默，他再次听到了隔壁女孩在床上翻覆的声响。

他看了看表，晚上十一点钟了，微云和小蝶怎么还不回来？反正也睡不着，不如叫蓝灵一起出去溜溜，或许可以到山路上迎接一下微云。

想到这，他站起身来，迈步走向门边。

这时候，窗子下面突然响起一阵歌声，女人的歌声！他不禁一愣，停下来静静聆听，只听那歌声唱道：

不见了活着的朋友

只剩下死去的新娘

往事在地狱里流传

楼门在哭泣中开放

……

这声音他听过，这歌词也很熟悉，他知道唱歌的女人是谁！她来了，她竟然又一次主动找过来了！

徐沫影的心扑通扑通直跳，他转过身一个箭步奔到门边，伸手正要开门，却听到另一侧的房门“砰”地发出一声巨响。

听声音他知道，那是林子红的房间。

徐沫影立刻打开门跳出去，探头看了看林子红的房间，发现房门紧闭。他跑过去敲了几下门，没人应答。推开门一看，屋里灯光大亮，床头凌乱不堪，只是不见人影。他猜测，刚才那一声门响，一定是林子红推门跑了出去。

楼下迷蒙的夜色里，女人的歌声还在继续：

……

黑云下雷鸣电闪的村庄，

匍匐着那单腿的野狼。

黑衣人在白天打盹，

白衣人在黑夜里歌唱。

……

没错，这古怪的歌词跟徐沫影上次离开罗浮山之前那一晚一样。那白衣女人此刻就在楼下！他猛地掉过头，紧跑几步冲到了楼梯口。

这时候，蓝灵也从房间里开门出来，一眼看见徐沫影，便向他喊道：“沫影，你等一下，我跟你一起去！”

“快一点，老林已经下去了，晚了怕他会出事！”

徐沫影一面说着，一面急匆匆地往楼下跑。蓝灵只得在后面紧追。两人一前一后下楼到了旅馆大厅，服务台前值夜班的小姐惊奇而关切地问道：“先生，出了什么事吗？哎，小姐，您别急，有什么我们可以帮忙的吗？”

“没事，散散步！”蓝灵匆匆地向小姐点了点头，急急忙忙追出了大厅。

抬头望去，四下里朦朦胧胧，只有黑糊糊的山石和树林，还有几家已经关门打烊的餐厅在夜幕下点缀着几点有气无力的灯火。女人的歌声还在继续：

……

僵硬的尸体在山头摇晃

幽灵的脚步沙沙作响

干枯的手指掐死了月亮

雪白的头颅挂在天上

……

在这忽远忽近的歌声里，蓝灵禁不住打了一个寒颤，她有点后悔没把在房间里睡觉的苗苗唤醒。眼前没有白衣女人的影子，没有林子红的影子，连沫影也跑得无影无踪。她有些不知所措，站在原地喊了一声：“沫影，你在哪？”

安静。女人的歌声也蓦然消失。

蓝灵见没有回应，心马上就悬了起来。她当然知道这女人是谁。她不会是别人，只会是那个冷酷的杀人不眨眼的女魔头，那个很可能杀死自己爷爷的人。沫影这样跑过去找她，他会被杀死的！女人现在不唱歌了，一定是去杀人了吧？沫影一点都不回答自己，是不是他已经死了？

“沫影，你在哪啊？快回答我！”

由于担惊受怕，蓝灵第二次喊出来的声音已经带了哭腔。喊完话，她向前跑了几步，停下来转了个身，不知道该往哪走，只好又喊了一声：“沫影！你千万别出事啊！”

随着这一声呼喊，她的眼泪一下子从眼眶中滚滚而出，顺着白玉般的脸颊流下来。她咬了咬牙，回想刚才女人声音传来的方向，迈开步子跑下去，一面跑一面喊着徐沫影的名字。

群山连绵间，什么都没有，只剩下一片清冷的夜，还有脚下冰冷僵硬的石头。蓝灵的声声呼唤在夜色中传出很远。她仿佛重温了徐沫影十天劫难最终的那一夜，只是这一次是在山上，她一面哭一面跑，被山石绊倒了一次又一次。

没有回应，无论喊多少次，还是没有回应，就好像他真的死了一样。蓝灵也不知道奔出了多远，直到再也跑不动，才在一片小树林边停下来。嗓子哑了，她喊不出声了，无力地坐在地上。

夜风吹拂，林木萧萧。她这才发现自己已经辨不清方向，没有找到人，回去的路竟也找不到了。荒山野岭，抬头看四下黑糊糊一片，她陷入一片悲凉和恐惧。眼泪刚刚伸手擦掉，马上又涌了出来。

沫影，你在哪？

仿佛是在做一场恶梦，又好像是一场美梦在这半山腰苏醒，好在还没能确定沫影的死活，这让她多少感到一丝欣慰。她宁定了一下心神，从地上爬起来，按照现在的时间起了一卦。这种起卦方式基本不会受到心情的影响，只是准确度却未必能够保证。但是现在她只有信任它了。

卦象指向了东南方。蓝灵抬头分辨了一下北极星，低下头又确认了一下方向，咬了咬牙，迈开步子再一次追了下去。

没有找到沫影，她不允许自己放弃。

不要出事，你千万不要出事。蓝灵在心里默默祈祷着。她嗓子发不出声音，只能在心里默念着他的名字。每走一步都要向四面仔细查看，聆听周围的动静，寻找徐沫影的踪迹。脚下看不清楚，她从一面斜坡上滑了下去，擦伤了腿。她忍住痛爬上了那面斜坡。从一面小树林里穿过的时候，树枝挂坏了她的睡裙，撕去了一片裙摆。听过一阵鸟儿扑啦啦慌乱起飞的声响之后，她狼狈不堪地从树林里钻出去，披头散发。

她别无选择。

除了向她算出的方向和地点搜寻，她想不出更好的主意。当想到徐沫影会死，她的大脑根本就已经丧失了思考的能力。大约追出了几千米远的距离之后，她终于气喘吁吁地停下来。

这里有一处淙淙流响的山泉，如果算得没错，沫影就应该在这里。

她先仔细聆听了一下周围的动静，只有流水在响。借着昏暗的星光，她小心翼翼地走到山泉边上，向幽光闪烁的水中仔细地查看了一遍。一条鱼突然跃出水面，吓得她打了一个激灵。

她意识到自己算错了，这里什么都没有，或许，她追下来的方向就是反的。她一下子坐倒在水边，呜呜咽咽地哭起来。

这时候她开始悔恨自己学易不用功，如果不是花那么多时间学习读心术，那凭借她的聪明和灵性一定可以学得更好，至少绝不会在今天追错了方向。事实上，她缺乏必要的沉稳和临危不乱的心理素质，无论如何都不会有太高的易学水准。

迷路，恐惧，加上对徐沫影生命安全极度担心，她彻底地失去了思考能力。她束手无策地坐在水边上，在泉水的呜咽声里低声哭泣。

这时她想，自己终究还是个小女人，不幸的家庭也好，孤独的成长也好，无论把肩膀借给爸爸多少次，她的本性还是柔弱的。她坚强不起来，她需要一个强大的依靠。可是命运好像在跟她开玩笑，她找不到，似乎永远都找不到。

伤害，她经受住了。希望，才是刚刚萌芽。当沫影身边的女孩都纷纷离去，她原以为自己的固守可以带来星星点点的回报，可是刚有一点春天的迹象，便又是一阵冻骨的寒霜。对诅咒的追查让沫影陷入了前所未有的危机。即使没有今夜，她也意识到他时刻都有生命危险。

假如，假如他死了她该怎么办？

她不敢想象。她脑子乱得一塌糊涂。她只剩下轻声的哭。

这时天色变得更加暗淡，乌云翻滚着爬上了天空，遮住了若明若暗的星光。山风莫名其妙地猛然刮起，吹得她身子一阵发抖。

她身上只罩了一件单薄的睡裙，而且被撕扯得七零八落。感觉到些微的寒意，她缩紧了身子。忽然，她感觉一个温暖而熟悉的身体从背后有力地拥住了自己。

那一刻，她的心差点停止了跳动。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



章七 婚约

当绝望慢慢包裹住蓝灵的心，幸福却意外地悄悄降临。

徐沫影没死，而且现在他就在她身后，他正紧紧地拥抱着她。

这样的时刻她尽可以再次哭泣。她转过头，像从前一样，把头埋在他宽厚的胸膛里，肆意地放纵着自己的眼泪。只是她喑哑的嗓子发不出声音。她伸出手紧紧地搂着他的脖子，另一只手抚着他的头发他的脸，在黑暗中感受着他的轮廓他的呼吸，仿佛生怕他下一刻就会突然消失。

徐沫影习惯性地轻柔拍打她的后背，说道：“别怕，我在这呢，我没事，别哭了。”

由于天空中云雾弥漫，天色已经是漆黑一团，什么都分辨不清。徐沫影只能感觉到蓝灵的两肩一耸一耸，抽咽不停。他叹了一口气，继续说道：“我出了旅馆，顺着歌声追过去，果然看到了那个白色的影子，她一闪身就钻进了林子。我没见到老林，估计他已经追了过去，我怕他会有什么闪失，所以也跟着追上去。结果追来追去，把那女人给追丢了，也没能找到老林。”

蓝灵抬起头来看着他，一面抽泣，一面哑着嗓子低声说道：“我还以为……再也见不到你了。”

“我不会有事的，唉，又让你担心了。”徐沫影安慰着她，抬头朝天上望了望，“我们快点回去吧，要下雨了。不知道老林他会不会出事，只能先回旅馆再说。”

蓝灵似有若无地轻轻“嗯”了一声，却仍然不肯放开搂住徐沫影脖子的胳膊，好像放手一秒钟他就会展翅飞走。徐沫影只好横着将她轻轻抱起来。她的身子很软很轻，薄薄的睡衣紧贴在肌肤上，给徐沫影温柔的触感。女孩并没有挣扎，而是更加贴紧他的身体。她实在太累了，累得几乎虚脱。

他缓缓站起身。又一阵山风扑面吹来，带着森然的寒意。脚下是叮咚作响的水声，山头是哗啦啦歌唱的树林。当然，周围漆黑如墨，他什么都看不见。

计算了一下回去的方向，徐沫影抱着蓝灵，沿着山路轻松走下去。女孩乖乖伏在他的怀里，像一只温顺的小猫。

此时的她，是快乐而满足的。刚才就是一场恶梦，而徐沫影正抱着她从恶梦中走出来。她静静体会着在他怀抱中的感觉，一丝丝甜蜜从心底里渗出，缠绕住她全身上下每一个细胞。

两个人都不说话，只听见山林间的树叶不断地在风中哗哗作响。忽然徐沫影轻轻地“咦”了一声，细碎的雨星子便携带者丝丝凉意袭上了肌肤。他不禁一愣，把蓝灵抱得更紧，脚下也走得更快。

“你累吗？放下我吧！”蓝灵关切地问，声音依然沙哑。

徐沫影摇了摇头：“没事。你的身子这么轻，你看我走得跟飞一样快！”

蓝灵笑了笑。其实她也不舍得徐沫影的怀抱。她觉得这辈子从未如此幸福，她紧紧地搂着他，呼吸着他身体散发出来的气息，仿佛自己身上每一寸肌肤都在开花。她一点也不冷，哪怕雨星子变成豆大的雨点，小雨转成中雨大雨，她也毫不在乎。她把头深深埋在他的胸前，禁不住想起了两人第一次在雨中拥抱的情景，北京街头的每一幕历历在眼前浮现。

“沫影，我想，问你个问题。”

蓝灵觉得这是个最好的机会，她应该抓住它问出在自己心底忍了很久的话。她轻轻地、断断续续地说出来，觉得自己的心都在随着每一个字的出口而剧烈跳动。

“嗯，什么事，问吧！”

“我……”蓝灵有些犹豫，但随即她便想到，她已经错过了很多机会，这一次绝不能再错过。即使被拒绝，说了也比不说要好上一万倍。她张开嘴，缓慢但清晰地问道：“我想知道，你到底爱不爱我？”

徐沫影没有答话。他沉默地抱着她继续往山下走，雨星子一颗一颗打过来，打在他的脸上。

等待着，等待着，蓝灵的心一点一点沉下去。她凄凉地想，他终于还是不爱自己吗？她羞赧，伤心，觉得无地自容，她真想立刻从他的怀里挣脱开，跳下地去。但她还是忍住没动，毕竟，他还什么都没回答。她抱着最后一点希望又轻轻地补充道：“一点也行，哪怕一点，你都没爱过我吗？”

说完最后一个字，她刚刚止住的眼泪便再一次应声而落。这一次她恨自己，恨自己的眼泪竟如此的不值钱

徐沫影依然没有回答。他就像突然变成了哑巴，或者变成了一个只会在黑暗中机械奔跑的木头人。

蓝灵的心，似乎快要绝望地碎裂掉。

当你抱着我，当你温暖着我，当你为我遮风挡雨驱赶黑夜，你却为何如此绝情？

一等再等，她终于忍不住说道：“放我下去！”

徐沫影还是没有沉默不发一语，还是紧紧地抱着他，快步在山路上行走。

“你快放我下去!我不需要你可怜我！”

如果不是爱，那一定是可怜她了。是啊，她多可怜啊，爱得那么痛那么苦，为人担心为人落泪，为人不管不顾不思退路，只是可怜巴巴地等他回心转意等他一句话。他一定在心里可怜她才对她这么好，现在是这样，以前也是这样。

她挣扎，她叫喊，她捶打着他的胸膛。她已经没有希望了，彻底没有了。她不能再赖着他的怀抱不能再偎着他的温暖。她真希望他立刻把她扔下，扔在漆黑的山路上，被雨水痛痛快快地淋一夜，就算被山上的野兽叼走也好，好过他不声不响地抱着自己。她无法接受他的怜悯，她只要爱。

她搞不懂他在想什么。山路颠簸，或许在他专心地赶路，什么都没想，或许他根本就没意识到自己在说什么，还是说，他根本对自己的话毫不在意？

她越来越猜不透他，这个男人，这个懦弱的、花心的、庸俗的却被自己爱得死去活来的男人，他为什么要这么折磨她？

一路想着，伤心着，折腾着，终于，山路走到了尽头。徐沫影抱着她一头扎进旅馆大厅，那一瞬间，他背后电闪雷鸣。紧跟着，瓢泼大雨便从天而降。

听到门外的雨声淹没了周围一切的声音，蓝灵禁不住一愣，停止了挣扎。接着，借着大厅里明亮而孤独的灯光，她看到自己咒骂了无数遍的男人向她俯下身，迅速而霸道地占领了她的双唇。

她的眼神里尽是惊讶、不解、迷惘，她脸上泪痕斑斑梨花带雨，却不得不在一浪浪疯狂而温柔的冲击中淹没。

服务台内，值班的女服务员清晰地目睹了这一幕，并禁不住从椅子上站了起来，眼睛一眨不眨地盯着他们。

半晌，唇分。

蓝灵气喘吁吁地靠在徐沫影怀里，正想问他到底怎么回事，耳边却忽然响起他低沉却坚定的声音，竟是她想也不敢想盼也盼不来的那句话：“灵儿，嫁给我吧！”

蓝灵怀疑自己出现了幻听，呆呆地望着徐沫影的眼睛，好久才喃喃地问道：“你说什么？”

“嫁给我吧！”

徐沫影这次的声音高了很多，似乎唯恐服务台的小姐听不见。说完，他抱着蓝灵一步步缓慢地走向楼梯。

“你…说真的？”

灯光下，蓝灵睁大了水汪汪有些红肿的眼睛，再一次向徐沫影请求确认。她经历了太多的悲伤和失落，而且就在刚才，她的心沉浸在绝望中差点窒息，现在突然听到这样的话，她不敢相信，唯恐这是一句骗人的话，唯恐这只是一个梦，转身就醒来。

“真的。”徐沫影淡淡的坚定地说道，“我想了一路，想通了，我才认真地向你求婚，相信我！”

蓝灵任由他抱着，望向他的眼睛逐渐散发出幸福的光彩，这光彩从瞳孔里一点点扩散，扩散到她脸上、身上的每一个细胞。长长的睫毛闪动，她闭上了眼睛，晶莹的泪珠再一次从她光滑莹润的脸上滑落下来。她把头紧紧靠在他的胸前，搂着他脖子的手臂突然抓紧，仿佛用尽了全身的力气。尽管已经在尽力控制自己的情绪，但她的声音仍然激动得哽咽：“我相信你，也答应你！”

旅馆门外，雨声淹没了整个夏季。这纵情奔放的雨，这压抑了一个夏天的雨，好像要把季节冲走。风阵阵吹起，垂放的门帘微微晃动，发出轻微的“啪啪”声。大厅里的灯光安静柔和。服务小姐愣愣地站在那，惊羡地看着灯光下的那对情侣，听着他们和风细雨般的呢喃，看男孩抱着女孩缓缓踏上楼梯一步步向上走去，忽然，她好像想起了什么，大声地问道：“哎，你们是不是徐先生和蓝小姐？有个姓柳的小姐找你们，已经上楼去了。”

徐沫影站在楼梯间，头也不回地应了一声，继续抱着她往楼上走，一步一步，缓慢的，平和的，仿佛跑了这么久的山路，已经用尽了他的力气。

“你听，今天的雨下得格外大。”蓝灵轻轻地说道，“我一直以为，只要我们俩单独出门，就会下雨，这是老天爷在哭。可现在我不这么想了。笑的时候，天也会流泪。”

“下雨很好，”徐沫影淡淡地说道，“老天知道我们都喜欢雨。”

蓝灵不再说话，只在他怀里无声地笑。她情不自禁地想起了当初跟他一起淋雨的日子，在北京的街头，在乡下的河畔。一起走过的时光，分分合合，在此刻看来却都成了快乐。只是，当她想到柯少雪，还是忍不住开口问道：“那个女人，她会不会再来找你？”

徐沫影当然知道她说的是谁，笑了笑说道：“不会的，她已经跟别人在一起了。”

蓝灵脸上的笑容突然僵住，紧张兮兮地问道：“那你向我求婚，是不是因为她离开了你？”

“傻丫头，当然不是。”

徐沫影轻轻地笑着，摇了摇头，并俯下身来再一次吻上她的唇。她警惕的神经便不自觉地松懈下去，开始热烈地回应他。她爱他，她紧紧地搂着他，生涩而勇敢地回吻着他，她要用自己的温柔让他感觉到，她是多么爱他。

事实上，徐沫影心里早已了然。

他抱着她走到楼梯的尽头，进入楼道。并排的三间屋子依然亮着灯。他们走得仓促都没有关上。他抬头打量了一下，抱着蓝灵走向蓝灵的房间，用脚轻轻地打开门走进去，然后，他颇感意外地看到柳微云正坐在蓝灵的床边上。

柳微云也一样，看到徐沫影抱着衣衫不整浑身是伤的蓝灵走进来，颇感意外。她微皱了一下眉头，站起来问道：“出了什么事？”

蓝灵的注意力原本都在徐沫影一个人身上，猛然听到柳微云的声音，赶紧转过头去叫了一声：“微云！”

徐沫影答道：“白衣女人又出现了。我们三个都出去追，可是没追到。”说着，他走过去把蓝灵轻轻放在床上，“灵儿找了我一路，她实在太累了。你见过老林了吗？”

柳微云摇了摇头：“一个小时前我进旅馆，谁都没看到，我觉得你们不会出事，所以就在这等。”

“老林不在吗？”

徐沫影一怔，风一样地转身出了房门，推门走进林子红的房间。房间里空空如也，一切都还跟他离开之前一样。他预感到事情有些不妙，转过身，却见柳微云也走了进来。

“老林还没回来？”微云诧异地问道。

“没有。我怀疑他出了什么事。”

“下午在山上，我爸爸说老林近两天有灾难，是不是就指的今晚？”

徐沫影点头表示同意：“他出去的最早。那白衣女人一开口唱歌，我就听到他房门响了一声，再出来人就不见了，我怕他一个人下去会出事，所以才赶紧追下去，结果，一直没看到他的影子。不过，你爸好像说他不会有生命危险……”

说到这，他忽然停下来，脸色一下子变得苍白没有血色。

柳微云注意到他神情异样，知道他想到了什么，赶紧问道：“怎么了？发现了什么？”

“我想到女人唱的歌。”

“她唱的什么？”柳微云从没听到过女人的歌声。

“我听到过两次，两次歌词都一样，很古怪，我以前还想不明白是什么意思，现在突然觉得，那似乎是一连串的预言。歌词的第一句是，‘不见了活着的朋友’。”

柳微云想了想问道：“这句似乎指的就是林子红的失踪。那下面几句都是什么，你还记得吗？”

徐沫影点了点头，一面仔细回想一面把歌词一句句念出来：“不见了活着的朋友/只剩下死去的新娘/往事在地狱里流传/楼门在哭泣中开放……”

“停一下，你再念一下第二句，是什么？”

柳微云的脸色忽然变得很严肃。

徐沫影有些犹豫，终于还是苍白着脸把那句话重新念了一遍，一字一顿：

“只剩下死去的新娘。”



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



章八 迷题

只剩下死去的新娘？

徐沫影的心在打颤。如果这真的是预言，那么这接下来的一步必然会着落到自己的婚姻上面，而自己又刚刚向蓝灵求过婚，那么死去的新娘，难道是指的蓝灵？

柳微云用雪亮的犀利眼神看着他，问道：“你是不是向灵儿求过婚了？”

徐沫影讷讷地点了点头：“我求婚之前根本不知道老林失踪，更没想过这白衣女人的歌会是预言。那歌词听起来杂乱无章，还有些僵尸鬼魂之类的句子，我原以为只是随便唱唱。如果知道那是预言，我怎么会向她求婚呢？”

柳微云没有说话，只是静静地看着他。

徐沫影见她不声不响，只好继续解释道：“我想告诉你，这次我下了很大决心，我觉得我必须补偿灵儿，我必须爱上她，无论如何我不能再伤害她。因此我才向她求婚。如果我意识到有这种恐怖的预言怎么会求婚呢，难道我故意要把灾难带给她吗？”

柳微云依然静静地望着他不说话。

“好吧，我去跟灵儿把事情说明白！”说着，徐沫影转身就想出门。

“等等！”柳微云突然低声叫了一声，走过去拦在徐沫影面前，看了他一眼，然后转身关上了房门。

徐沫影不明白她的意思，疑惑地问道：“怎么？”

柳微云转过身面对着他，仰起脸认真地说道：“跟我结婚吧！”

徐沫影无论如何也想不到柳微云考虑了半天竟会问出这样一句话，他怔怔地问道：“为什么？”

“你还记得淳风墓中的推背外篇吗？”柳微云淡淡地问道。

“记得。”

“你应该明白，第二篇推背图说的就是你。一千多年来这么多易学高人，能记录上去的只有尸灵子这种宗师中的宗师，连我爸爸这种人都会被忽略掉，为什么偏偏为你单独做了一次预言？这其中的缘故恐怕只有一个——因为你能解开千年诅咒。推背图中有一句‘三三惊醒千年梦’，我想，这个梦指的就是诅咒。”

徐沫影不得不再一次佩服柳微云聪明过人，他点了点头：“对，这些我也想到了。”

“白衣女人天媛，她的身份很可能就是诅咒的执行者。她找上你，并煞费苦心牵引你进入一个感情的局，也证明了你跟诅咒有莫大的关系。说不定之前你几次遇难，也都是她设下的陷阱。她想杀掉你，但是几次三番都杀不掉，只好抓住你的弱点弄乱你的感情，目的就是让你失去斗志。”

微云的分析丝丝入扣，十分合理。徐沫影听着不禁频频点头，他隐约觉得没错，就是这样。

“天媛没理由把预言泄露给你，除非这也是感情陷阱中的一部分。”

徐沫影诧异地问道：“为什么？”

“这预言第一句已经是事实，那么剩下的几句无论真假，无疑会具有十分强大的威慑作用，会让你每走一步都战战兢兢。我觉得，它不可能全是真的，很可能真真假假都包含在里面，也许，除了第一句根本就全是假的。”

柳微云分析到这里，徐沫影也恍然明白过来，说道：“对，我们已经识破了她的感情陷阱，结婚就是一步破解的棋，所以她会来妨碍我结婚，想用预言吓住我。”

柳微云看着她，轻轻地点了点头。

“那既然是这样，我们就不必害怕了，我跟蓝灵结婚也没什么，那你……刚才为什么又说那句话？”

徐沫影指的是柳微云提出要跟他结婚的那句话。虽然他每每面对感情便头脑发昏，但她知道这个女孩绝对可以信赖，她几乎在任何情况下都保持着清醒的头脑，每一个判断都有自己的根据。

柳微云答道：“因为这句预言，说它是假的它就是假的，说它是真的它就是真的。”

徐沫影一怔，摇了摇头，但是似乎马上又明白过来，赶紧点了点头说道：“我知道了。万一我真的结婚，她就很可能过来杀人，把假的预言也变成真的。”

他想明白了这一节，刚刚放松的心马上便又变得紧张。一瞬间，他脑子里出现了无数个想法。不结婚？这显然是要继续在她的圈套中游荡，不知道自己会被感情折磨成什么样子，而且万一预言是真的，这一步步很可能导向一个结果，那个结果说不定就跟诅咒有关，不结婚的话，就永远看不到预言的终点是什么。结婚？无论跟谁结婚，都很可能会发生一个类似血溅洞房的悲剧，会牺牲一个女孩。那么改命？改谁的命？每个女孩都不是短命的命局，而且就算是把寿命改到一百岁，天媛让谁死她还是会死。

思前想后，徐沫影不知道如何是好。

柳微云淡淡地说道：“所以，让我嫁给你吧。我不能让蓝灵去死。”

徐沫影拼命地摇头：“难道我会让你去死吗？”

柳微云的脸色一如既往的平静，她轻叹了一声，说道：“我们不能让诅咒再延续下去，更不能让天媛再次得逞。我爸爸妈妈已经因为诅咒付出了一辈子，而且天媛又杀了这么多人。在这样下去，易学永远得不到推广，也不知道会因此死掉多少人。依推背图来看，你可能是唯一有希望解开诅咒的人，你要知道，做大事，总是会有牺牲。”

“不行!”徐沫影斩钉截铁地说道，“诅咒咱们不解了，我也不能让你死！”

柳微云微微地一怔，静静地看着他，问道：“为什么？易学界的希望在你身上，你可以为那么多人报仇，你可以建造自己理想的易学世界，怎么能说不解就不解？”

“无论如何，我不能让你死。”

“那你能让灵儿死吗？”

“她也不能死。”

“那你想怎么办？”

徐沫影咬了咬牙，坚定地说道：“我也去隐居。我不是天媛的对手，何况背后很可能还有袁天罡。我放弃了。”

柳微云的脸色突然变得一片冰冷，眼睛里微微地燃起了怒意，抬起右手结结实实地打了徐沫影一个耳光，伴随着“啪”地一声脆响，柳微云唇间清晰地吐出了两个字：

“懦夫！”

徐沫影没想到柳微云竟然动手打了他一个响亮的耳光。他往后退了一步，怔怔地看着她。

懦夫？他承认。他从来都在犹豫，思前想后，从来都不够勇敢。他拿得起却放不下。很多东西他不能放弃，更不能牺牲。但只有他自己明白，理想这空落落的两个字，曾让他失去过什么，而又让他得到了什么。他害怕因为这两个字再失去些别的。

在这冰冷的女孩面前，他只能淡淡地继续告诉她：“随便你怎么说，我不能这么做。如果命中注定，不结婚就得不到诅咒的线索，那我只能放弃诅咒。”

柳微云静静地看着他，冰冷的神色慢慢平复，回复到平时的淡定和自然，淡淡地说道：“听到隐居这样的字眼从你嘴里说出来，我很失望。男人是不是都一样，没有进退，不知取舍？我爸他隐居了半辈子，让我妈妈失望，你事业才刚刚开始竟然也想去隐居？当年他是被人用亲人的性命来威胁，可是你呢，一句预言就吓破了胆子？”

柳微云说到这，眼圈竟莫名其妙地红了。她低下头背过身去。

徐沫影有些昏头，总觉得柳微云今天说话的语气很不对劲，却又想不出怎么不对劲，于是他讷讷地问道：“现在这预言跟面对面的威胁又能差到哪去？”

柳微云转过身说道：“这一切都是我们的猜测，天媛未必真会这么做，纯粹只是吓唬我们也说不定呢。再说，当年爸爸曾经跟她约定过，只要他去隐居，天媛就不能伤害我们。所以如果我跟你结婚，危险性就要小很多。”

徐沫影怔了怔，说道：“就算是这样，我们结婚的理由在哪呢？我们之间有爱情吗？”

柳微云也不由得呆了一下，脸色由白转红，轻轻地说道：“我不知道，或许以后有可能……”她犹豫了一下，最后几个字轻得几乎她自己都听不见：“爱上你。”

看惯了柳微云或泰然自若或冷若冰霜的样子，她今天流露出一点娇羞的小女儿姿态，徐沫影见了未免有几分心驰神荡。

只听柳微云抬高了声音继续说道：“总之不能让灵儿冒险嫁给你，尽管她可能会很难过，但总比丢掉性命的好。如果将来诅咒破了，我也可以……跟你离婚，再让她回到你身边。”

听到这里，徐沫影禁不住想要苦笑。他突然想到了柯少雪和祝小天。他张嘴刚想说点什么，却见柳微云背后的门吱呀一声打开，蓝灵衣着整齐地闪身进来。她轻轻说道：“不必了，要嫁的人是我，沫影要娶的人也是我，任何危险我都不怕。”

柳微云吃惊地回过头，看见蓝灵，禁不住失声叫道：“灵儿！”

“嗯。”蓝灵应了一声，上前拉着柳微云的手，“我都听到了。白衣女人的歌词我都知道，危险我也很清楚，但就算真的会死，我也会嫁给沫影。哪怕没有这个预言，只要那女人还活着，诅咒还存在，嫁给他就时时刻刻存在着危险。答应他之前我就考虑过了，我不怕。”

“可是……”

柳微云还想说什么，蓝灵却根本不等她把话说完便说道：“你永远都是我的好姐妹，但是爱沫影的是我，就算要做出一点牺牲，也该由我来做。何况我爷爷死于诅咒，我也对那个女人恨之入骨，比你想破掉诅咒的心还迫切。另外，有你们保护我，我有什么好怕的？”

相处了这么久，柳微云和徐沫影都知道蓝灵执拗的性格，她认定了的事情，恐怕八匹马都拉不回来。徐沫影再一次因为蓝灵为他所做的牺牲而深深的感动，再一次在心里告诉自己要一心一意地爱她。

女孩放开柳微云的手，缓缓走过来，轻轻投入徐沫影的怀抱。柳微云静静地在后面看着他们两个，一动也不动。

三个人各怀心事，都不说话。半晌，柳微云才开口说道：“你们选好日子订下来，我明天上山一次，求我爸爸到时候去参加婚礼。”

她的意思大家都明白。不管怎么说，最有资格跟天媛斗的人还是柳湘公，天媛对老人的能力还有比较忌惮的。如果婚礼上有柳湘公坐镇，天媛可能就不会轻易采取行动。

徐沫影点了点头。能请柳湘公下山最好不过，如果请不动他，他也要叫卓远烟过来，毕竟她有功夫在身。柳微云的火灵鸟不知道能不能帮忙，蓝猫苗苗的本事在淳风墓中便已经见识过了，尸灵子曾经说它是冰雪之灵，有它在，安全系数也会有所提高。

这样盘算着，己方的实力倒不会比天媛差多少，只是不知道她背后究竟还有没有隐藏着其他的势力。这个女人拥有制造幻象的能力，这一点也比较棘手。

徐柳两人各自做着周密的计划，而此刻的蓝灵，完全是一个被幸福浸泡着的小女人。对她来说，得到便没有遗憾，哪怕生命有再大的危险，她都要无条件信任自己的男人。她不需要考虑那么多，她只要信任他、依赖他。

不出意外，天媛的预言是按照时间顺序排列的，如果内容是真的，那么不出现第二条就绝不会出现第三条。婚礼之后，通向破解诅咒的道路很可能豁然开朗。如果是假的，他们更不能让天媛吓住，进一步说，能吸引天媛现身，冒一点危险倒也是值得的。至少，所有的线索现在都集中在那个神秘的白衣女人身上，只要她肯出现，背后的冰山就会慢慢浮出水面。

“我想早点结婚。”

幸福的女主角或许是害怕夜长梦多，只想尽快把自己的白马王子绑起来关进婚姻的牢笼。

她的想法跟徐沫影的想法恰恰不谋而合。既然早晚都要揭开预言的面纱，为什么不趁早？他只怕时间拖得越久，危险就会越大。他抬头看了看柳微云。女孩正一动不动地望着他，等他敲定时间。她的眼神清澈宁静，像春天下午细雨过后的田野。不管在土地的下面隐藏着什么，她只是一如既往的嫩绿鲜红。

徐沫影粗略算计了一下，开口说道：“两个星期之后吧！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



章九 婚变

两天之后，众人离开了罗浮山。

林子红一直未能找到，好在预言中说他还活着，徐沫影略略放了一点心。小蝶跟柳蒙柳涣玩得熟悉了，竟然舍不得走，因此留在了山上。柳微云恳求柳湘公去参加婚礼，老人却无论如何也不肯答应，说自己承诺在先，今生今世都不会离开罗浮山一步，年轻一辈的事情他不再干预。没办法，三个人只好回了北京。

这两周里，徐沫影的心平静了很多。每天还是上班做命理咨询，但现在名气大了，卜王的牌子挂出去，生意比之前不知好了多少倍，只是常常有客人向他询问有关他与柯少雪的恋情，每当这时候，蓝灵便抢过话说那都是谣传，演艺界跟易学界丝毫不沾边，两个人根本没有任何关系。徐沫影只是笑着不说话。

回北京没几天，易协的邀请便到达了，请徐沫影去做贺六阳的副手。徐沫影一口拒绝。蓝灵虽然劝说了一番，但并没多加干涉，若他公务缠身，便会失去很多陪伴自己的机会。蓝灵知道自己最在乎的是什么。

两人上班下班，几乎形影不离。徐沫影不再提及浅月碧凝少雪其中任何一个名字，经常跟两个女孩子一起下厨做饭。晚饭之后，三个人读书聊天，讨论一些与易学有关的事情。表面看起来，每个人的心态都日趋平静，实际上，除了蓝灵沉浸在自己编织的幸福和梦想之中，徐柳两人时时在为即将到来的婚礼担忧。

好日子渐渐邻近。通知家长、拍婚纱照、发放请帖，婚礼进入紧锣密鼓的筹备之中。徐沫影的父母接到儿子要结婚的消息，自然兴高采烈，蓝灵的双亲闻知女儿要闪电结婚，惊愕之下也只好接受，只是提出先要见见未来的女婿。见面之后，蓝灵的母亲见徐沫影彬彬有礼也就没什么异议，那位刘大师虽然看徐沫影即不顺眼，但在妻子女儿的双重压力之下只好愤愤然放弃了抵抗。

似乎一切顺利。

当徐沫影问及蓝灵是要举行中式还是西式婚礼的时候，蓝灵禁不住想起自己做过的那场恶梦，一口咬定要进行中式婚礼，绝不进教堂一步。徐沫影表示同意，两个人都不信基督教，实在没必要去打扰神父，找个餐厅宴请一下宾客也就可以了。

蓝灵精挑细选，预定了一家比较高档的酒店。宴请的客人很少，都是两家来往较多的亲朋好友，易学界的人只有蓝灵的师父和几个师兄，此外就是柳微云和卓远烟。徐沫影考虑着邀请祝小天，但一想到柯少雪，他开始犹豫不决，最后还是蓝灵拿过客人名单，写上了祝的名字。她一生最幸福的时刻，绝不谢绝任何人的参观。

柳微云说什么都不肯做伴娘，这让新郎新娘都颇感意外。邻近婚礼，她不辞辛苦地忙前忙后，帮他们做各种精细的准备工作。火灵鸟朱朱也不再到处游逛，整天立在微云肩头上，警惕地注视着周围的情况。不过，它看起来有点害怕蓝猫苗苗，似乎对长松山的那场打斗记忆犹新。苗苗却好像什么都不记得，正眼都不瞧朱朱一眼，每天吃得饱饱的，要么挺着鼓鼓的肚子在房间里走来走去，要么就蜷缩在床头舒舒服服地睡觉。

这期间，徐沫影注意到自己的对门一直紧锁房门，不知道柯少雪是巡回演出未归还是已经搬走了。每一次深夜回到家，打开自己房门之前，他都要回过头向那扇冰冷的铁门望一眼。这个习惯一直保持到婚礼前夜。那晚他踏上三层楼的时候，恍惚以为自己又听到了那熟悉的钢琴声，他愕然停下脚步，却仍然只看见那扇铁门和铁门内的一片黑暗。

这一夜，他应该彻底地忘记了。无论自己做错了什么，无论自己伤害了谁，有些人永远都是自己一生中匆忙的过客。黄泉上下，苏醒或沉睡的灵魂，悲伤啜泣或纵情欢笑，他们都将定格在自己视线之外。转身之间，万花纷谢，他从今后眼里便只剩下一个人，心里也应该只剩下这千娇百媚的一个。他一遍遍提醒自己，倘若之前心里还残存着一些往事，那么从今夜开始，他要学会忘记。

这晚他休息得很早，第二天五点半准时起床，开始进行婚礼当天一系列繁冗的流程。化妆、扎彩车、接新娘、抢新娘，一切都有条不紊地进行。徐沫影站在哄闹的人群中间，心底却忽然升起一种强烈的负罪感。他感觉自己在做着一件巨大的错事，但他想不清楚这种感觉的来源是什么。

当两人坐在彩车里前往酒店的时候，蓝灵觉察到徐沫影神情有些紧张，悄悄地问道：“怎么了？不舒服？”

徐沫影摇了摇头，笑道：“没事。大喜的日子，难免紧张。”

“别太担心，我不会有事的。”

“嗯。”

彩车到达酒店，两人下了车，立刻被更加浓郁的喜庆气氛包围。徐沫影机械地应付着一切，两只眼睛始终在警惕地观察周围有没有奇怪的面孔出现。他必须防备天媛用幻术换一副面孔混进客人当中。柳微云也一样，酒店里洋溢的欢乐气氛似乎与她毫不相干，她远远地站在人群之外，用清冷的目光观察着面前的一切。那只火灵鸟乖乖地立在她的肩头上，一会儿侧头看看主人，一会儿向人群深处张望几眼。

徐沫影和蓝灵站在酒店门口迎接宾客，宴请的亲朋好友陆续到齐，蓝灵的师父和师兄们却推说事情太忙脱不开身，一个都没有来。意外的是，贺六阳吴琪不请自到，每人还带来一份厚礼。徐蓝两人十分高兴，把两人请进酒店坐下。

随后，卓远烟开着车逃难一般急匆匆地赶过来，嘻嘻哈哈跟徐沫影和蓝灵说笑一阵，便大大咧咧地背着宝剑坐进了客席，引起客人们一阵骚动。

最后，祝小天也赶在婚礼仪式举行之前姗姗来到，一进门便大着嗓门祝贺两人新婚之喜，质疑地在蓝灵脸上扫了几眼之后，便一头扎进了人群中间。

他是一个人来的。徐沫影很想向他打听一下有关柯少雪的事，但是蓝灵就在身边，他不好问话。

客人都已到齐。门外礼炮声响起，主持人开始讲话，邀请一对新人上台。在众人热烈的掌声里，徐沫影和蓝灵转身向主席台前缓缓走去，那一刻，徐沫影的心里竟忽然一痛。

他下意识地抬起头望向上方，却见无数细碎的五彩花瓣正飘飘洒洒从天而降。

惊诧。

时间仿佛在他抬头的那一瞬间定格。花瓣在他惊异的眼中缓慢而凄美地飘舞、零落，美得动人心魄，恍如蝴蝶彩翼下那一场斑澜梦幻。世界变得遥远，只有这花香最近，它扑面而来，仿若随风而去。

徐沫影下意识地抬起手臂，将一朵紫色花瓣承接在手掌中心，然后他停下脚步，缓缓转过头，惊叫了一声：“碧凝！”

潮水般热烈的掌声淹没了他的声音。客人们都被这美丽的花瓣雨吸引，情不自禁地欢呼叫好，谁也没有注意到那一回首间新郎脸上的惊讶神色。

他并没看到碧凝，只意外地碰触到柳微云霜雪似的目光。女孩坐在最后面的桌子旁边，一双美目一眨不眨地望着他，看不出喜怒哀乐的表情。

见花瓣在周身飘落，蓝灵也不禁一呆，她听到徐沫影嘴里吐出那个熟悉的名字，心不禁微微一颤，可是接着，婚礼主持人的话打消了她的疑虑：

“这是本酒店精心设计的婚礼助兴节目‘天女散花’，怎么样？是不是非常的漂亮感觉非常的浪漫？好了，下面我们掌声再热烈一点，赶快请新郎新娘上台！”

说完，主持人满脸堆笑地带头开始鼓掌，于是客人们的掌声便一浪高过一浪地涌过来。

徐沫影微微怔了怔，这才松了一口气，赶紧回过头去，继续迈步走向婚庆舞台。他偷眼看了一下蓝灵，发现蓝灵也在偷偷看他，眼神中稍有几分责怪的意思。他不禁觉得有些愧疚。

“不许再想着别的女人！”

蓝灵低低地说了一句，声音虽然很小，但徐沫影听得十分真切。他也低声回了一句：“没有，我怀疑天媛会派碧凝来捣乱。”

“捣乱我不怕，只要你不跟着她跑掉就行。”

徐沫影一怔：“别说这种话。”

“不知道为什么，我心里很不安。”

“别乱想。”

接下来一切按部就班。主婚人致辞完毕，证婚人宣读完结婚证书，双方父母便喜气洋洋地迈步上台。整个过程，徐沫影心神不宁，眼光不断地客席上扫来扫去。他屡次碰触到柳微云的目光。他看到卓远烟嘻笑着，向台上的他远远地举起手做出一个胜利的手势。这时候，耳边忽然想起主持人的声音：“刚才证婚人已经说过，准予他们两位结婚，那么现在，请新郎新娘互换戒指。”

徐沫影转过身，与蓝灵面对面，轻轻抓起她的左手，准备将婚戒戴在她纤细修长的无名指上，这个时候，他的心脏忽然开始剧烈地跳动，手禁不住轻轻一抖，差点将戒指丢落在地上。蓝灵正微笑着等待幸福地最终降临，见他突然失态，不禁责怪地看了他一眼。

耳边音乐在响，主持人还在一旁不住口地说话：“结婚戒指呢，代表了永恒的爱情，在这里我们也祝愿这一对新人一生恩爱，白头偕老，拥有永恒的爱情……”

徐沫影稳了稳心神，左手轻轻抓住蓝灵的手腕，右手拿着戒指缓缓套向她的指尖。那一瞬间，他忽然觉得这场婚礼进行得未免过于仓促，他几乎全没体会到做新郎的感觉，而这颗婚戒即将送出，自己的一生也即将套牢在女孩的手指之间。

他别无选择。爱蓝灵，用一生守护蓝灵。他在心里默念着，缓缓地将戒指套上去。

突然，他听到门口方向传来一个女孩声嘶力竭地呼喊：“慢着！”与此同时，一条绿色的藤蔓像蛇一样飞过来，蛇头重重撞在他的手腕上，他手臂一麻，手中的戒指不由自主地掉落在地上，发出“叮”的一声轻响。

徐沫影和蓝灵都低低地惊呼了一声，齐齐地转过头望向声音传来的方向。整个厅堂里的人们也全都齐刷刷地把惊异的目光投向门口。

那站着一个年轻的女孩。她上身穿一件浅绿色的衫子，头上如云的秀发间镶嵌着美丽的五色花瓣，风一吹便带着馨香从头上纷纭落下。她精致的五官透出一股俏皮和一股天然的妩媚风流，只是脸色苍白，或许是由于匆匆赶来，头发有些散乱，额头上还挂着细细的汗珠。她气喘吁吁地站在那，一手拿着绿色的藤鞭，一手紧紧地抚着自己的胸口。

“碧凝？”徐沫影不禁一愣。

卓远烟也在下面欢叫了一声：“嗨，碧凝！你也来了！”说完，她迈步离座，向碧凝快步跑过去。

与此同时，柳微云却猛地起身离座，火灵鸟立刻化作一道橘红色的火焰从她肩上射出，闪电般直奔碧凝的眼睛！

仓促间碧凝右手腕一翻，绿色的藤鞭倏然扬起，跟那道火焰撞击在一处，只听见“哧”的一声，藤鞭立刻断为两截，裂口处被烧成一片焦炭。

藤鞭落地，那橘红色火焰在厅堂上空划了一条弧线，再一次毫不留情地凌空射下！碧凝一愣神，眼看已经躲闪不及，眼前却忽然闪过一道金色的剑光，随着“铮”的一声轻响，那火焰便又倒飞出去，一个转折，重新落回柳微云的肩头，化作那只乖巧伶俐的火灵鸟。

“微云，你想干什么？”

卓远烟吃惊地喝问了一声，手执宝剑，拦在碧凝身前。

这几下迅雷般的变化，把在场所有人都惊呆了。人们不知道究竟发生了什么，不知道为什么几个女孩会突然动手，只看见火焰在飞，绿藤蔓突然断裂，那背剑的女孩突然就气势汹汹亮出了宝剑。眼看婚礼就要变成战场，人们瞠目结舌，几个胆小的已经生出了逃跑的念头。酒店的服务小姐尖叫了一声，便转身跑出去喊人。保安站在门口，看见卓远烟手中寒光闪闪的宝剑，一时间竟然不敢上前。

柳微云冷冷地看着卓远烟和碧凝。在她身旁的桌子上，苗苗那小东西后腿直立在盘子上，嘴里叼着半个小苹果，两只眼睛在柳微云、蓝灵和碧凝身上扫来扫去，一副不知所措的样子。

徐沫影见势不妙，赶紧抢步下台，一面走向碧凝一面大声说道：“都别动手！”又对碧凝问道：“碧凝，来到这里你就是客人，我和灵儿都欢迎你来参加我们的婚礼，但我不希望你是受你师父指使来搅散我们。天媛在哪？”

卓远烟也有些犹豫了，举起的宝剑放下来，转身向碧凝问道：“对呀，这是人家的婚礼，你为什么……”

碧凝的目光中透出痛苦和不解，对徐沫影摇了摇头说道：“我不知道你在说什么，我来这跟我师父无关，我只知道自己很心痛。我的心突然痛得厉害，直觉告诉我不能让你跟蓝灵结婚。但我不知道为什么，我来这很想问问你，这是为什么？”

“沫影，别听她的！她一定是她师父派来的！”

身背后传来蓝灵愤怒的声音。此刻，她已经从地上捡起来那枚掉落的戒指，铁青着脸快步从台上走下来。

好好的一场婚礼，突然被中途打断，还弄得剑拔弩张鸡飞狗跳，新娘子怎么能善罢甘休？

苗苗看到蓝灵骇人的脸色，仿佛明白了什么，突然“唧唧”地叫了一声，接着后腿用力一蹬，“哗啦”一声踢飞了脚下的盘子，毛茸茸的身子从桌上滚下来，在桌椅之间几个纵跃跳到碧凝身前，接着便疾跃而起，闪电般向碧凝扑去！

碧凝赶紧后撤闪身，勉强躲过了苗苗的扑击，左臂袖子却被小东西锋利的爪子抓住，“嗤啦”一声扯掉了一大块。苗苗一扑落空，身子落地之后马上转过身，举起两只前爪准备进行第二次攻击，卓远烟却已经上前一步，金光一闪宝剑便从苗苗头顶掠过，不多不少正好削下来一片蓝毛。苗苗吓了一跳，慌忙“哧溜”一声钻到了蓝灵身后，探头看着卓远烟，一时间不敢再有分毫的嚣张。

两只小东西分别对碧凝进行了一次凶悍的攻击，在场的人们都看得呆住了。卓远烟横剑拦在碧凝身前，转身望向徐沫影，怒气冲冲地问道：“就算碧凝有什么错，你们也不该这么气势汹汹的吧？怎么说大家也是朋友一场，别忘了在长松山是谁救了我们的命！”

徐沫影也觉得柳微云和蓝灵有些过分，听卓远烟这么一说，脸上立刻现出惭愧的神色，刚要开口答话，却听身旁的蓝灵说道：“远烟你还不知道，碧凝的师父就是易学诅咒的实施者，手上至少有十几条人命！就是她师父派她接近沫影接近我们，根本就是没安好心！没错，在长松山是她解了我们的围，但我们的绳子之前肯定也是她割断的，除了她，还有谁知道我们下淳风墓的事？在罗浮山她也救过我和沫影一次，当时我们还很感谢她，可是现在回想起来，那根本就是她先找人去杀我们，再假装跳出去救我们，不然又怎么会出现得那么及时？”

蓝灵的分析未尝没有道理，但是事实上，在长松山割断绳子的也有可能是那只怪兽，而在罗浮山买凶杀人想置徐蓝两人于死地的多半是石家父子，徐沫影对这一点非常清楚。但是碧凝的现身确实太巧，再加上她跟天媛的特殊关系，让人想不怀疑她都不可能。

厅堂里一片安静，人们的目光都集中在徐沫影和几个女孩身上。虽然没人能听懂蓝灵具体在说什么，但大致上也明白了这起事故的起因，只是到底谁对谁错，却没有人能分得清了。但无论如何，这个叫碧凝的女孩闯进来打断婚礼都是无礼的行为。

听完蓝灵的话，卓远烟不禁又是一愣，回头迟疑地向碧凝问道：“她说的都是真的？”

“不！她血口喷人！”碧凝柳眉倒竖，显然也被蓝灵这番话激怒了，“我从没觉得自己有多么伟大，但好歹总好过东郭先生，他救的是中山狼，而我救的却是好端端的几个人。但是今天我才发现我错了！我不想你们多感激我，但请不要污蔑我！污蔑我也可以，但请不要污蔑我师父，她从来都是无辜的，什么诅咒不诅咒的完全跟她没有关系！我甚至根本不知道你们在说什么！”

说着，她转过脸向徐沫影望去，目光里尽是痛苦和迷惘，说话的语气也缓和了很多：“原谅我打扰了你们的喜事，可我真的不是故意的。我并没听说你结婚的消息，只是突然觉得心里很痛，才鬼神神差地闯进这里来。本来我已经打算不再见你了，今天的事我自己也搞不清楚为什么。原谅我的冒失，如果你知道原因请你告诉我，我马上就会离开，不会多耽误你们一分一秒。”

那一刻，徐沫影像是被传染了一样，突然也变得迷惘起来。他曾经怀疑碧凝就是复活的浅月，后来又放弃了自己的想法，现在碧凝重新出现在面前，用这样一种表情对他说话，让他恍惚又重新拾起了当初的念头。他很想告诉她，其实在走上婚礼舞台的那一刻他也曾感到不安和阵阵心痛，但一想到天媛和诅咒，一看到蓝灵那怒不可遏的神色，他不禁打了一个激灵，脑子马上又清醒了过来。

他早该断绝自己的妄念。第二次去浅月的村子，一切便都已经查得水落石出。到天媛的身份揭晓，他更应该相信这一切都是迷惑他感情的骗局。现在的碧凝，只不过这骗局的一部分。他心里比任何人都清楚。但是一看到她那张苍白如纸的脸，看到她那可怜巴巴的痛苦的眼神，便又觉得碧凝的话未必是假的。那么这突然的心痛，这强烈的心灵感应，到底该怎么解释？

徐沫影思前想后，犹豫迟疑，不知道如何回答。

这时候，四周围一片安静，站在客席上的柳微云突然说道：“沫影，别忘了天媛的预言。”

这声音虽轻，语气虽平淡清冷，但对此时的徐沫影来说却起到了振聋发聩的作用。他赶紧一伸胳膊，把蓝灵护在身后，望向碧凝的目光立刻便多了几分警惕。

“对不起，我无法相信你的话。”徐沫影冷冷地说道，“你走吧，不要再干扰我们的婚礼了，另外，我希望你能告诉我林子红到底在哪。”

碧凝左手紧紧抚住胸口，抓住半截藤蔓的手有些微微发颤，似乎正在忍受极大的痛苦。她明亮的眼睛里竟隐隐有了些许闪动的泪光。她失血的嘴唇微微蠕动了两下，似乎想说什么却又咽了下去。

卓远烟关切地扶住她的肩膀，轻轻问道：“碧凝，你怎么啦？”

那一刻，甚至柳微云和蓝灵的心里都有了些许动摇，眼底都闪过一丝迷惑和忧虑。

徐蓝两人的父母一直在一旁看着，由于事情有些离奇，所以四个老人都着实愣了好一会儿。这时候，徐沫影的母亲最先缓过神来，走过来往后拉了儿子一把，上前对碧凝说道：“闺女啊，刚才你们的话我多少听明白了几句，你们中间肯定有什么误会。但是呢，一时半会儿也解不开这心里的死疙瘩，我们这边的婚礼可还得照常举行。这样吧，有什么事情你们过后再解决，沫影他就是个混小子，办事不妥帖，说话不中听，有什么事你回头跟大妈说，大妈我给你作主。”

碧凝微微低头，长长的眼睫毛颤动了两下，两颗晶莹的泪珠便顺着脸颊流下来。她勉强笑了笑，说道：“谢谢您，不过不用麻烦您了，我马上就走。”

说着，她抬起头又看了徐沫影一眼，眼角挂着泪花，笑笑说道：“对不起了，祝你和蓝小姐百年恩爱、白头偕老！”

说完，也不等徐沫影答话，她便转身跑出了酒店大门。卓远烟不解地看了徐沫影一眼，宝剑回匣之后，也跟着追了出去。

徐妈妈转过身，大着嗓门对仍然目瞪口呆的主持人喊了一声：“抓紧了抓紧了，快点把仪式弄完，好让大伙开席喝酒！”

主持人这才回过神来，对着话筒叫了一声：“下面，请新郎新娘重新上台交换戒指！”

蓝灵一把拉住徐沫影的手，转过身往台上走去。

徐沫影长舒了一口气，虽然心中仍有几分不安，但他只想先把这场婚礼举行完毕。他轻轻握着蓝灵细嫩的小手，跟女孩一起迈步走上台去。

这一次，他下意识地抬起头，头上果然又下起了花瓣雨。他愣了愣神，在众人的惊呼声里，他忽然听到有人在他耳边念了两句诗：“我心清冷如枫叶，不嫁秋风不肯红。”

这声音似曾相识。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



章一 往事迷离

主持人惊魂未定，却故作镇定地继续说道：“刚才发生了一点小插曲，也是对新郎新娘的一次小考验，我们的新人经受住了这样的考验，更加预示了他们今后婚姻生活的完美，现在请重新回到轨道上来，忘掉刚才那场小小的不愉快。”

徐沫影皱着眉头，面色沉郁，不知道在想些什么，似乎耳边的音乐与欢呼声已经毫无意义，似乎这一场婚礼对他来说已经失去了价值。他机械地跟着蓝灵走向婚庆舞台，但在上台之前他却突然停住不走。

“怎么了？”沉浸在幸福中的女孩突然觉察到爱人的异样。

音乐戛然而止，在场的人们不知又发生了什么事情，都停止了鼓掌，愕然地望着这一对新人

徐沫影伸出两只手握住蓝灵的手，转身面对着她，嘴唇动了几次，终于十分为难地说道：“灵儿，我想把婚礼推迟一会儿，可以吗？”

“为什么？”蓝灵不解地问道，“都到了这个时候你为什么又突然要推迟？”

“我……我觉得心里很不安，想出去看看。”徐沫影缓缓地说道，说完顿了一下，又补充了一句，“我很快就会回来！”

蓝灵沉默了，望着他静静地不说话，眼神中充满复杂的神色，有失望，有凄楚，有痛恨，有说不出口地尴尬。半晌她摇了摇头，轻轻地说了声：“不！”

捣乱的女孩已经走了，谁也没想到新郎官的心竟也离开了这场婚礼。人们惊讶地听着徐沫影和蓝灵的对话，交头接耳议论纷纷。蓝灵的父亲忍不住霍地站起来大声地喝斥道：“姓徐的小子，你是不是反悔了？不想娶我女儿了？嗯？这样就对了，正合我意，我还真不想把宝贝女儿嫁给你！你赶快滚，赶快给我滚！”

他这样一闹，婚庆的场面便彻彻底底地变了味道。主持人这次真的是无话可说了，拎着话筒站在台上，无奈地看着眼前的一切。徐沫影的父母对他的突然变卦也很是气愤，走到两人面前斥责徐沫影说道：“你这是怎么了？脑子进水了吗？怎么突然说出这种话？”

徐沫影摇了摇头：“你们不明白。有件事情我必须去搞清楚，不然我的心踏实不下来，没法把婚礼进行下去。”

“我们没必要明白！你给我听着，不管什么事，都要把婚礼进行完再说！”

“我只需要几分钟，几分钟就回来！”

徐沫影十分固执地说道，然后他满怀歉疚地看了蓝灵一眼，又对她说道：“灵儿原谅我，等我几分钟，我很快回来！”

说完他转过身在场上环视一圈，抬高了声音向客人们喊道：“请大家稍等一下，再把婚礼推迟几分钟。”

然后，在众目睽睽之下，他不顾父母的阻拦，大踏步地走向酒店门口。

没有人再拦他。推迟就推迟吧，虽然这件事情有点匪夷所思，但新郎既然这么说，应该还不至于取消婚礼。几分钟而已，客人们并不在乎多等这点时间。蓝灵的母亲也一把拦住她的父亲，禁止他再出声咆哮。他只好恨恨地坐下来，无奈地捶了两下桌子。

徐沫影的父母瞠目结合地看着儿子急匆匆地走远，见拦不住他，只好转过头来安慰儿媳妇。而蓝灵，这时候再也忍受不住心里的委屈，望着徐沫影的背影，眼泪扑簌簌地流下来，一头扑到母亲的怀里，痛哭失声。

徐沫影就这么出乎意料地走出去了，在惊讶、疑惑、愤恨的目光下走出去。现在他脑子里只是回荡着那两句诗，他觉得自己应该亲口向碧凝问清楚，最后一次问清楚碧凝的身份，一想到她刚才伤心欲绝的表情他心里就越发不安，那不是可以随便装出来的。为了寻求内心的踏实他必须找她问一个明白。直觉告诉他，这一次他一定没错。即使，即使真的错了，他想蓝灵也可以原谅他，她都等了他这么久，又怎么会在乎多等上几分钟？

迈步出门的那一刻，他回过头来向酒店里看了一眼。他刻意地寻找了一下柳微云的目光。柳微云果然在望着他，那一向自信的眼睛里竟出现了几分悔悟，似乎觉得自己做错了什么。她望向自己的目光没有丝毫的责备。这对他无疑是一个鼓励。他转过头，大踏步地走出了酒店。

午后灼热的阳光扑上来，像要榨干他身上的每一滴水份。热气蒸腾的大街上车来车往人声喧杂，将他内心的焦灼拉扯到极限的角度。他眯着眼睛向左右张望了一番，终于看到几百米外的十字路口站着那两个女孩。惊喜之下，他撒开腿以最快的速度冲过去。

被红灯阻在街道的这一边，卓远烟拉着碧凝的手在劝说着她。酒店里发生的事情让卓远烟十分不解，她搞不懂徐沫影他们对碧凝为什么会充满敌意，而碧凝的表现又是出人意料的伤心。但她无论如何盘问，碧凝只是流泪不说。碧凝不断地回过头向酒店方向张望，似乎有些恋恋不舍。终于等来了绿灯。卓远烟拉着她的手准备过马路，她却突然感觉到什么似的猛地转过身去。

那一个转身之际，她脑子里闪现出一幅极其陌生又熟悉的画面。她仿佛看到自己在马路的中央急速奔跑，穿越人流奔向一个男孩，而同时，那个男孩也一样在奔向她。可是那画面一闪而过，她看不清他的样子。

但她看到了徐沫影。远远地，她看到对方一面奔跑一面向她招手，不知道为什么，她心里忽然升起一种奇异的感觉，想要挣脱一切投入他的怀里。她不由自主地挣脱了卓远烟拉住她的手。

她怔怔地望着跑向她的男孩，脑海中画面连闪。奔驰的汽车、飞逝的人流、叫骂的司机，以及柏油路上刺痛眼睛的阳光。她不自觉地向他走了两步。她觉得他的身影如此熟悉，他飞奔而来的姿势简直跟自己记忆中细碎的影子完全吻合。她好像被什么力量控制着一样，终于也放开脚步向他迎上去。

脑海中不断摇晃的马路，拥挤嘈杂，让她的记忆震颤不已。

两个人之间的距离飞速地消逝，很快，徐沫影便跑到了碧凝近前。直到对方停下脚步，碧凝这才恍然觉察到自己的失态，也赶紧停了下来。她不知道自己这是怎么了，脑子里一下子会想起那么多。倘若不是徐沫影抢先停下，那她说不定已经扑到了对方怀里。

那些一定是前世的记忆吧。那一刻她在想，她带了这么多记忆转生人世，这究竟是幸福还是悲哀？

卓远烟在碧凝身后不远处看着两个人，心中更加迷惑不解。注意到徐沫影胸前还别着一朵殷红的玫瑰花，她禁不住皱了皱眉。

徐沫影和碧凝面对面站着，互相凝视着对方，仿佛要从对方的眼睛里挖出些什么。愣了一下，徐沫影忽然问道：“碧凝，我追出来是想问你一件事，我希望你能如实告诉我。”

碧凝黯然问道：“跟我师父有关吧？不好意思，我无可奉告。”

说完，她便转过身，做出要走的姿势。她心里无比的失落，真希望对方能问一点别的什么，而不是一遍遍说毁谤自己的师父。这时候，她清晰地听到徐沫影说道：“不是，跟你有关，跟一句诗有关。”

“诗？”碧凝疑惑地回过头。

徐沫影点了点头：“一句诗，如果你看到过请你一定要告诉我。”

碧凝听出对方的话语有些匆忙，立刻想到他是要问完问题之后赶着回去继续举行婚礼，不禁又有几分失落，随即说道：“你说吧。”

“我心清冷如枫叶，不嫁秋风不肯红。这两句诗你看到过吗？”

碧凝愣了一下，她觉得这诗句很熟悉，甚至比之前在长松山听到的柯少雪的歌词还要熟悉，但她想不起究竟在哪里见过。她微微抿了抿嘴唇，面对徐沫影期待的眼神她不得不迟疑地摇了摇头。

看得出来，徐沫影很失望。他淡淡地“哦”了一声，便转身缓缓走回去。抬头看阳光刺眼，仿佛又看见那飘落周身的五彩花瓣，仿佛又听到那时耳畔响起的温柔低语。他怔了怔，便继续迈步走回去。

“不嫁秋风不肯红？”碧凝低低地念了一声，只念了一声，这诗句便勾起了自己内心深处深藏的某种渴望，那股渴望不可抑制地破体而出，想要在阳光下展翅飞翔！她忽然明白了自己心痛的来源。

“不嫁秋风不肯红。”再念一遍，仿佛想起自己曾置身于某间紧锁的房门之外，似乎在等待谁的归来。她感觉自己正靠在一面阴暗潮湿的墙壁上，拿出一支笔在写着什么。她看见徐沫影的身影在走远，一步步走远。

“不嫁秋风不肯红……”她何时也曾这样念起这句诗，心里怀着同样的渴望和心痛，怀着同样的矛盾和执着？她忽然觉得头痛欲裂，眼前好像有一张纸在晃动，纸上是密密麻麻的小字，可是小字跳来跳去她怎么也看不清。终于，终于她看到一个划动的笔尖，笔尖下正流出这样的四句诗。那笔尖划完最后一句，竟然再也划不出一个句号。

“沫影，等一下！”喊完这一句，她的泪水再一次夺眶而出。

徐沫影停下脚步，猛地回过头来，怔怔地看着她。女孩的乖巧和妩媚让他情不自禁怦然心动，但是女孩接下来的话，一下子便将他的心击飞了，远远地飞离了现实世界，飞离了这尘埃四起阳光炙人的柏油路。他听到她说：

“我想起来了，那句诗是我写的。”

很长一段时间里，他再也听不到任何其他的声音，而周围的行人车辆也都仿佛定格在那一瞬。这是梦境。

他反复分析反复寻找碧凝就是浅月的证据，然后又反复推翻自己的结论，在他最后一次彻底放弃的时候终于听到女孩嘴里轻轻吐出的声音：“那句诗是我写的。”他怔怔地站在那，抬起手不自觉地搔了一下头发，缓缓地问道：“你没骗我？”

那张一向挂满俏丽笑容的脸，如今却在阳光下挂满珍珠般闪耀的泪水。碧凝摇了摇头，哽咽着说道：“我没骗你，那是我写的，我在一间紧锁的房门外面写的！”

徐沫影的表情突然冻结在这个阳光灿烂的下午。

几秒钟之后，他两脚发力不顾一切地向女孩奔过去，伸出双臂，用尽全身所有力气把她紧紧搂在怀里。女孩也伸出胳膊紧紧环在了他的腰间，她头上的花瓣一片片飘落下来，落在两人的脚下。

男孩心里已然明白所有的一切，而女孩却始终稀里糊涂，但她觉得这身体是那么熟悉，熟悉得好像他们曾经一起生活过一辈子。在拥抱的那一瞬间她好像又想起了一些什么。但她被他抱得太紧，以至于差点喘不过气来。两人无声地拥抱了良久，她才抬起头看他，她诧异地看到对方脸上竟有两道浅浅的泪痕。

“我问你，我们上辈子是不是相爱过？”她轻轻地问。

“没有上辈子，只有这辈子！”徐沫影回答，他的声音有些激动，“你不叫碧凝，你叫浅月，苏浅月！”

女孩觉得莫名其妙，仰起脸望着他。

“你只是失忆了，所以脑子里只剩下一些零碎的记忆。”

“可是……”

“相信我！我可以帮你把记忆找回来！”

女孩看着他温柔而诚恳的眼神，终于懵懵懂懂地点了点头。曾经，她对他心存芥蒂，认定他是一个游戏花丛的浪子，可是现在，她觉得自己应该相信他，至少，她应该再相信他这一次，看他会给自己一个怎样的答案。

卓远烟静静地看完这一幕幕地悲喜剧，禁不住自言自语地说了句什么，然后便走过来在徐沫影的背后重重地拍了一下，问道：“我真不明白了，一会儿柯少雪一会儿蓝灵，现在又缠上碧凝，你这到底算是什么回事？你婚礼举行了一半跑出来跟别的女孩搂搂抱抱，怎么跟蓝灵交代？你可别忘了当初对我的承诺！戏耍柯少雪抛弃蓝灵，我都可以勉强原谅你，但你要是玩弄碧凝的感情，信不信我立刻就给你两剑？”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



章二 人世死了

柳微云坐在桌子旁边，安静地看着蓝灵。可怜的新娘子被新郎抛下，正红着眼睛偎在母亲怀里，她那暴躁的父亲正在一边不住地咒骂着徐沫影这个混小子。徐沫影的父母一脸尴尬，在旁边一遍遍道歉并安慰着蓝灵。蓝灵的妈妈摆了摆手，说道：“没什么，咱们等他一会儿就行了，再说这也不怪你们。”然后她抬起头，对着自己的老公斥责了两声：“别吵了，安静地等一会儿行不行？还嫌闹得笑话不够吗？”

柳微云低头看了看表，徐沫影已经出去十几分钟了。她叹了一口气，知道这场婚礼的结果已经揭晓，意识到自己和徐沫影又彻底地输了一步棋。

碧凝就是浅月。他们虽然意识到天媛布下的感情陷阱，却在碧凝的身份上发生了严重的判断失误，以至于面对今天婚礼上的混乱局面无计可施。天媛的预言很大程度上是一个诱饵，诱使他们转移思考的重心，然后让碧凝的出现把他们打得措手不及。

虽然不忍看着蓝灵伤心，但柳微云一样的无奈。她无法阻挡徐沫影回到老情人身边，既然浅月还活着，任何人都没道理拆散他们。但是同时，她心里也出现了迷惘。她怀疑父亲为自己算错了姻缘线。这一次，她不知道这个男孩究竟还会怎样在自己生命中刻下深深的烙印。

客人们百无聊赖，议论纷纷。旁边的一个帅气的年轻人借机会走过来跟柳微云搭讪，自以为风流倜傥地问了一声：“请问小姐贵姓？可不可以交个朋友？”

柳微云冷冷地瞥了他一眼，便转过头不再看他。帅男孩讨了个没趣，只好灰溜溜地走开。

这时候，感觉到手机的震动，柳微云打开手机，发现是徐沫影发过来的一条短信，上面写道：“碧凝就是浅月，我无法继续婚礼，甚至我都不敢再回酒店。请你转告灵儿，别等我了。我对此很难过，但我只能向她说一声对不起。另外，千万要照顾好她。”

意料之中。柳微云看完短信不禁苦笑了一下。徐沫影终究还是懦弱的，他不敢面对蓝灵，也不敢面对自己的父母亲人。她收起手机，缓缓地从座位上站起来，抬高了声音说道：“大家都别等了。”

酒店里噪杂的人声一下子静下来，大家都抬起头看着这个清丽脱俗的女孩。蓝灵也睁大眼睛看着她，不知道她这话是什么意思。

“我收到新郎的短信，他不会回来参加婚礼了。”

人群一下子便炸开了。婚礼举行了一半，新郎找借口跑出去把大家晾在一边也就算了，竟然就这样结束了？

“为什么？”蓝灵猛地从椅子上站起来，不顾父母的阻拦冲向柳微云，“他短信写了什么？他为什么不亲自回来说清楚？”

柳微云看着蓝灵苍白如纸的脸色，忍不住轻叹了一声，把手机递到她手里：“你自己看看吧，只是，别太为他伤心了。”

蓝灵一把抢过手机，把那条短信仔细看了一遍，一下子面如死灰，手一抖，微云的手机便从她手心里滑落，“啪嗒”一声摔在地板上。

“不可能！我不信！我要去找他问清楚！他不能这么对我！”

蓝灵撕心裂肺地哭喊着跑出了酒店。

蓝灵的父亲赶紧喊道：“快去拦住她，拦住她啊！”

于是客人们纷纷跑出去追蓝灵。柳微云面色凄楚，怔怔地发了一会儿呆，弯腰把手机从地上捡起来，这才也跟着走出了酒店。

好好的一场婚礼，就这样不欢而散。

人们并没有追到蓝灵。也许是因为她是新娘，十字路口的红绿灯给她行了一个方便，只放她一个人跑了过去，那些在他身后紧紧追赶的客人们，被紧密不断的车流一股脑地挡在了马路的这一侧，只能远远地望着她的背影消失在人流之中。

蓝灵不知道应该跑向哪，哪里都没有意义。她只想发足奔跑，好让身体的痛苦大过心灵的哀伤。她穿着新娘子的衣裙狂奔在这个夏日的大街上，引得行人纷纷侧目。人们一定在猜测在这泪眼模糊的美丽新娘背后，到底隐藏着怎样一串故事。怎样一串故事才适合这个悲伤欲绝的女孩子，适合这个不平凡的夏日午后？

跑累了，她停下来。她漫无目的地向前走，从黄昏一直走到夜色深沉。北京城的灯火照亮了她的美丽哀伤，但她却什么都看不见。一切都在她看到短信的那一刻失去了意义。一条短信，带走了她鲜活生动的世界。

她忽然想到自己前不久做过的那场恶梦，恍然觉得一切都跟那梦中一样。梦中那女人的声音犹然在耳边响起，“是你死了还是这人世死了”。那时她不明白这话是什么意思，可是现在她忽然明白了。其实她死不死已经无所谓，因为她眼中的人世已经不复存在。这世界死了，也就是她死了。

或许她应该选择去自杀，但是她想到同样在这个城市里，一个女孩子正跟徐沫影偎依在一起，看云彩看月亮看纷纭亮起的霓虹灯。如果自己死了，他们甚至都不会掉一滴眼泪，当自己的身体化为灰烬在这世上永远消失，他们都还在快乐地拥抱、接吻、一起生活。呵，她的死会成全他们，让他们高枕无忧，让他们慢慢忘记她，连一丝遗憾悔恨都不会留。这世界上怎么会有这种好事？

蓝灵在一座天桥边上坐下来，慢慢回想自己和徐沫影相遇后发生的所有事情。这些日子以来她一直都在爱着他，或急躁或舒缓，或平淡或热烈，她从未停止过一刻，但她得到的只有伤心，是的，伤心。她曾经指望对方可以慢慢接受自己，但是现在，这种指望彻底地落空了。她不再报任何希望。

可她究竟哪点不好，她到底做错了什么？

她漂亮、体贴、大方、伶俐，究竟哪里比不上别的女孩子？

想着想着，她感觉到从未有过的委屈，眼泪再一次夺眶而出。她两手捂住脸，埋头在膝间呜呜咽咽地哭泣。突然间，她仿佛又听到了梦里教堂的钟声。

她怔了怔，抬起头来抹了一把眼泪。她向四周围打量了一下，借着路灯的光亮她发现这地方跟她梦里到过的地方一样。一点都没错，路牌上的字迹是一样的，路边小店的招牌也一般无二。这个发现让她大为惊奇。她缓缓站起来，按照梦中行走的方向继续往前走。没多久，她看到了一个半人多高的垃圾筒。在梦里，这个垃圾筒是倒着的，而现在它完好。

她刚刚起了这个念头，便看见从旁边酒店里晃晃悠悠地出来一个中年汉子，大概是喝了不少酒，想找个地方吐一吐，脑袋摇晃了几下便奔着那个垃圾桶走过来。走到近前，他两手撑在垃圾桶上想吐，哪知道身子往前一趴，整个人竟全部扑倒在上面。垃圾桶倒了，臭哄哄的垃圾撒了一地。

蓝灵面无表情地看完这一切，便缓缓地从醉鬼身旁绕过去，继续孤孤单单地往前走。

没多久，她来到了梦中教堂的所在地。但是很可惜，这里不是教堂，只是一座居民住宅楼。她抬头看了看，这楼并不高，只有六层，楼上有几家窗子里还亮着灯光。

为什么自己的梦会指向这里？蓝灵望着那黑洞洞的楼门皱了皱眉。是进去，还是离开？

她正犹豫不决，忽然听到两声“啾啾”的鸟鸣，抬起头，一只火红色的鸟儿正头上飞过。她知道，一定是微云在寻找自己。她不再犹豫，低头便闯进了那黑幽幽的楼道。



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



章三 别人的故事

“这里就是我们的学校。”徐沫影牵着碧凝的手进了学校大门，伸手指向迎面的小花园，“看到那尊主席像了吗？你刚入校的时候特别喜欢在那下面晨读，我们俩就是在那认识的。”

“哦。”也不知碧凝明白没有，轻轻地点了点头，“你也喜欢在那晨读？”

“呵呵，不，我不喜欢。不过有一次我上早课从那经过遇到你，觉得对你特别有感觉，于是就开始去那装模作样地看书了。没多久，彼此熟悉了再搭讪，之后做朋友，发展成恋人，一切顺理成章。”

“再然后呢？”

“再然后，我毕业，你读大四。”徐沫影回想到那段日子，不禁皱了皱眉，“那时候我没工作，一心想要写搞文学创作，写小说写诗歌，在那整整一年里，我写了上百万的文字，可那些字不值一分钱。”

“怎么会呢？我可是觉得你很有才华的！”碧凝很认真地看着他，说道。

徐沫影笑了笑：“你一直觉得我很有才华，一直很爱我，对我不离不弃。我写作没有进展，不敢跟家里要生活费，都是你节省了钱给我用，你舍不得买零食也舍不得买新衣服，把那些钱给我交房租，给我买饭。冬天你把保暖的衣服送给我穿，给我买鞋袜，把家里给你寄来的羊皮褥子也塞给我，生怕我会冻着。用钱太紧张的时候，我们每餐就去食堂买一份最便宜的饭菜，头碰头高高兴兴地把它吃完。”

说着说着，徐沫影忽然叹了口气。想起那段辛酸的日子，女孩实在为他承受了太多太多。他有些不忍心去想。他转过头看着碧凝美丽的脸，虽然这张脸变了，但她的心还是那颗心，那就是什么都没变，她还是浅月，那个时而调皮可爱时而温婉大方的女孩子。

夜幕下的校园小路上，情侣们说说笑笑地走过，一对对，显得那么亲密无间。

徐沫影拉着碧凝的手坐在长椅上，指了指对面的核桃下，以及核桃树下的蘑菇状的小亭子：“那是我们约会的地方，几乎每次都去那。我们总是在那里聊天，一聊就聊佷多。你辛辛苦苦找了近一年工作，却一直没有接收单位，心情苦闷的时候我就在那安慰你。我写

小说遇到阻挠，你也在那帮我分析帮我寻找灵感。我们还经常在那写诗，拟一个同样的题目，每人写一首，你总是要花比我多一倍的时间才能写好，但你每次写完都对我的诗大贬特贬，最后让我不得不承认你写得比我好。”

说到这，徐沫影微笑着对女孩问道：“想起来了吗？”

碧凝不声不响地看着他，摇了摇头，迟疑地问道：“你说的这女孩真好，可她真的是我吗？”

“是你。你仔细看看这校园，不觉得这里很熟悉吗？”

碧凝站起身来，在原地转了一圈，看见了小花园中的花草树木，不远处高大的领袖雕像，以及对面高高矗立的教学楼。然后她愣了愣神，似乎想起了什么，转过头向徐沫影说道：“是的，很熟悉，好像我真的在这里生活过很久，可我……还是什么都想不起来。”

徐沫影站起来把女孩轻轻拥在怀里，柔声说道：“没关系，我带你在学校里转一圈，也许会想起点什么。”

实际上，碧凝的记忆已经随着魂体的消散而丢失掉了，能剩下的极为有限，但徐沫影还是希望她能回忆起更多有关两人的事情。他带她去了操场，又带她在教学楼里转了一圈，然后牵着她的手进了学生食堂。整个过程，碧凝乖乖的就像一个幼儿园的孩子，她始终倾听着徐沫影的温柔低语并努力回想，希望能想起点什么，但是所有的努力都是徒然的。唯一值得庆幸的是，她觉得校园里的一切都很熟悉。

食堂里很热闹。晚饭时间之后一直到晚上十点，食堂里都会坐着很多聊天的学生。碧凝跟着徐沫影在一张空桌子前面坐下来，轻轻地向他问道：“浅月的故事，还有吗？”

她把徐沫影所说的一切都当成了别人的故事。

徐沫影愣了一下，不禁苦笑着摇了摇头：“浅月的故事没有了，但是你的故事还有。”

碧凝也不好意思地笑了笑：“那就继续讲我的故事。”

“好。后来有一天你突然打电话给我，说你有重要的事情要跟我说。见面以后听到你的诉说，我才知道这一年以来你承受的压力实在超乎我的想象。你家里一直在给你说亲，对方家庭条件很好，也是北京读书的大学生，因为我的缘故，你一直推脱着不接受。拖延的时间太久，以至于家里跟你翻了脸。但你怕自己会带给我压力，所以什么都没跟我说过。可是那天你父母来了学校，非要叫你回去相亲。你瞒不过，只好对我吐露实情。那天你哭得很厉害，以为我们必然分手不可。”

“后来呢？”

“后来，也就是第二天。你来找我，想要带我回家，但是我出门去了，于是你坐在我门前等……”

碧凝听到这，忍不住打断了徐沫影的话：“我知道了。那就是我想起来的那段事情。我给你留了条子，还在上面写了那四句诗。”

“对！”徐沫影兴奋地点了点头。

“那再后来呢？”

徐沫影张嘴刚要说，想了想却忽然停下来，转而说道：“这个，明天我们再说吧！现在天有点晚了，你要不要回家？我可以送你回去。”

“我可以晚一点回去，因为今天师父不在，她去了四川。”

“四川？”徐沫影一惊，赶忙追问道，“她去四川干什么？”

碧凝摇了摇头：“我不清楚。每隔一周她都会去一次四川西部。我觉得师父她人很好，我保证她不会做什么坏事，更不会跟诅咒扯上关系。”

徐沫影想了想，突然从座位上站起来问道：“能不能带我去你家里看看？”

“好。我家离这里不远，带你去看看也没关系。”碧凝若有所思地说道，“不过你可不要总想着查什么诅咒的线索，我师父身上没那么多乱七八糟的事。”

徐沫影淡淡地笑了笑。

两人出了学校，打了出租车，在碧凝的指引下穿街绕巷，直奔碧凝和她师父的住处。路程很近，几分钟之后，碧凝喊一声“停车”，车子便停在路边。

面前是一幢半新不旧的住宅楼，大概是因为时间很晚了，已经没有几家窗户里还亮着灯火。楼下的光线很暗淡。碧凝轻轻地拉着徐沫影的手，弯腰便钻进了黑洞洞的楼门。楼道里漆黑一片，徐沫影习惯性地跺了跺脚，却依然没有灯光将黑暗驱走。

碧凝笑道：“这宅子比较老，装的是手控灯，不是声控灯。”

徐沫影借机会问道：“那你们为什么要搬到这里来？在阜成门那边不是住得挺好吗？”

碧凝答道：“师父她不喜欢热闹，而阜成门那片未免太繁华了一点。搬到这里来，就是图个清静。小心点，照明灯的开关在那边。”

两个人摸黑一步步小心翼翼地往前走，想要过去打开电灯，哪知道几步之后，碧凝突然低声惊叫了一声，拉着徐沫影往后退了两步说道：“地上有什么东西！”

“什么？”徐沫影诧异地问道。

“好像是个人，我们绕过去。”

徐沫影想不明白为什么会有人不声不响地坐在楼道里，他俯下身子伸手往地上摸了摸，果然摸到了一条胳膊，触感柔滑，显然是个年轻女孩。他不禁一愣。

这时候，碧凝已经伸手打开了电灯，把黑暗的楼道照得亮如白昼。两人齐齐地往地上一看，禁不住全都呆住了。

一个漂亮的年轻女孩坐在墙角里，紧紧蜷缩着身子，两眼紧闭，头侧向一边，似乎在熟睡中。她穿着一身白色的婚纱，光泽如玉的脸蛋在灯光照耀下显出斑斑泪痕。她一只手扶在地板上，另一只手搭在胸前，手心里似乎紧紧地攥着什么东西。

是蓝灵。

徐沫影一呆之下便是发自内心的苦笑。他现在最怕见到的人就是她，哪知道不是冤家不聚头，这女孩竟会突然出现在这里。不过想想也是，被他残忍地在婚礼中途丢弃，女孩肯定承受不住，所以穿着婚纱跑出来不肯回去。但她哪里也不去，偏偏就跑到这里来，这未免太巧了一点儿。

两人的举动并没惊醒蓝灵，她在熟睡，可能是太累了。虽然脸上泪痕斑斑，但她嘴角挂着一丝倔强的笑容。徐沫影看着看着，心里禁不住一阵难过。如果碧凝没有出现，她现在就是全天下的新娘，但她现在却躺在阴暗无人问津的楼道里。可怜的女孩现在也只能在梦里寻找一点快乐了。

“把她抱到我房间去吧！”碧凝抬起头，对徐沫影轻轻地说道。她眼神中有歉疚，也有疑虑。

徐沫影摇了摇头：“不了，去你房间不方便，我还是把她送回家去吧。”

“那，你不来我家做客了？”

徐沫影犹豫了一下，抬起头往楼上看了一眼。好容易找到机会可以进到天媛的房间仔细探查诅咒的线索，现在却不得不在门口止步。他叹了一口气，说道：“明天我再来。”

碧凝沉默，静静地看着徐沫影俯身抱起蓝灵，然后跟在他背后出了楼门，又跟着他走到大街上，忽然开口说道：“我想跟你一起去。”

徐沫影并没有觉得意外，只是会意地点了点头。

“我不放心你跟她在一起。”碧凝补充说道。一看到蓝灵，她心里就惴惴不安，这一次她内心的反应尤其强烈。虽然她的记忆还没恢复，但她已经相信了大部分徐沫影所说的话。至少，一次次的心灵感应告诉她，这个男人所说的都是事实。如果没有深沉的爱，她绝不会在记忆损失殆尽之后还保存着这么强烈的感应，时时刻刻感知他的危险。

因着蓝灵的存在，两人都没了话。碧凝伸出手，紧紧抓住徐沫影的手腕，仿佛害怕他会突然飞走。两个人站在冷冷清清的大街上等车，已经是午夜，行人稀少。

一辆出租车开过来，似乎是司机看到碧凝在远远的招手，赶紧停在了他们面前。两人正要走过去，却见车门打开，柳微云从车里钻了出来。她轻轻地挥了挥手，臂上的火灵鸟便展开翅膀扑啦啦地飞远。

徐沫影和碧凝不自觉地对望了一眼。

“快上车吧。”柳微云看了两人一眼，什么都没问，淡淡地说道。

徐沫影自然知道她是怎么找过来的。除了预测手段，她还有那只千伶百俐的火灵鸟。他点了点头，便默默地抱着蓝灵上了车。不是他不想说话，而是他不知道该说点什么。

碧凝轻轻地叫了一声：“微云。”

白天在酒店里，火灵鸟气势汹汹的袭击她不会忘记，虽然她不计较，但至少她还记得柳微云那时候强烈的敌意和杀气。

柳微云淡淡地应了一声，明亮的目光在她脸上凌厉地划过，冷冰冰地说了一句：“上车吧。”说完，便转过身径自坐回车里。

碧凝怔了一下，便低头钻进车子，紧挨着徐沫影坐下来。

出租车向前安静地行驶。蓝灵一直在熟睡，其余三人都不说话，空气好像凝结了一样，气氛无比压抑。碧凝只是紧紧地抓住徐沫影的胳膊不放，慢慢地，她靠在他身上睡了过去。折腾了这么久，她也累了。

车子在小区门外停下来，徐沫影轻轻唤醒了碧凝，刚想把蓝灵抱下车去，却听柳微云说道：“你们俩下车，把灵儿留在车上。她家的亲戚都在那边，准备等你出现暴打你一顿，你们不能过去。我会叫人过来背灵儿上楼。”

徐沫影心下黯然。他确实没有勇气面对蓝灵的父母亲人，只好按照柳微云的吩咐，把蓝灵留在车上，然后开门下了车。

“那，这边的事情就交给你了。”徐沫影讷讷地说道，“我送碧凝回去。”

“等一下，我有些话想对碧凝说。”柳微云也推开门从车里出来，站在碧凝面前，“碧凝你现在也清楚自己的身份了，你是沫影的女朋友，这一点没人再怀疑，我想你也已经接受了。可是你想没想过，自己为什么会死而复生，为什么会突然有这样一个师父？时间很紧，我希望在你找回记忆的同时能够清楚地认识到，你不过是天媛的一个棋子，你的死你的生都是你师父计划中的一部分！”

这段话具有很强的打击力度。如果碧凝准备接受徐沫影灌输给自己的那些记忆，那她就必须认真考虑柳微云所提出的问题。短短一个多月的时间，死而复生，失忆却不被告知，这其中种种的确匪夷所思。但是她从心理上又无法接受师父是诅咒执行者的说法。面对柳微云的提问，她只好将信将疑地点了点头：“我会考虑的。”

徐沫影也说道：“你好好照顾蓝灵吧，我会说服碧凝的。”

柳微云这才转身快步进了小区，去找人来把蓝灵背进去。徐沫影看着她的背影叹了一口气，赶紧拉了碧凝的手，涉过马路对面去坐车。

“蓝灵好可怜。我是不是做错了？”碧凝轻轻地问，话语里带着些许的自责。

徐沫影沉默。没有谁是错的，今天的局面不能怪他们任何一人，碧凝自然也没有错，一个生死都不能自主的人才最可怜。

“浅月死了，她变成了碧凝。”碧凝的语气轻柔舒缓，似乎在自言自语，“师父她真的在设计一个阴谋吗？”

徐沫影忽然停下来，两只手拉住她的手，怔怔地看了她一会儿，而后一声不吭地把她搂在怀里。女孩也顺从地把头伏在他的胸前，手臂缓缓从他背后绕过，搂上了他的脖子。良久，她听到他在耳边温柔地说道：“月，明天我会让你找回记忆。”

月？这个称呼很亲切，很舒服。她重重地点了点头，搂着他的胳膊情不自禁地收紧了一些。

出租车刚到，徐沫影腰间的手机便发出一串喧闹的铃声。他一面牵着碧凝的手上车一面掏出手机按下了接听键，出乎意料地，他立刻听到了柯少雪甜美而紧张的声音：“沫影你在哪？你可千万不要回家来，很多人守在你的家门口！”

徐沫影愣了一下。从手机里面他能听到剧烈的敲门声、砰砰的砸墙声，还有男人们嘈杂的叫骂声。可以想见柯少雪的房门外、自己的房门前是多么热闹的情景，蓝灵的亲友们未免闹得过分了点，这哪里是守株待兔，分明就是在抄家。

可是，柯少雪什么时候回来了？

“我知道了。”徐沫影应了一声，问道：“你演出结束了？”

“结束了。我今天特意赶回来的，因为……”她说了一半，欲言又止，“总之你不要回家来，这边闹得很凶！没什么事，我就先挂了。”

“好的。”

徐沫影挂断了电话，吩咐司机开车。碧凝好奇地问道：“怎么了？是谁来的电话？”

“柯少雪。她说我家门被围困了，回不去了。”

不用问，是因为今天中途停止的婚礼。碧凝低下头，轻轻地说道：“都怪我。”

“不怪你，要怪只能怪你的师父。她故意开车撞死你又复活你，隐着瞒着不让我们相认，这才导致今天的局面。”

碧凝怔怔地看了他一眼，低下头不再说话，似乎在考虑自己师父的问题。

汽车停在碧凝楼下。两人付账下了车，牵着手走向楼门。碧凝忽然说道：“其实我也觉得，师父她很神秘，不喜欢说话，也没见她笑过。这次她离开之前还非常古怪地瞧了我一会儿，问了我一个莫名其妙的问题。”

徐沫影连忙问道：“什么问题？”

“她问我，怕不怕打雷。”

“打雷？”

徐沫影一听，立刻便想起了天媛的歌谣。歌谣的第二段有这样的词句：“在那个雷鸣电闪的村庄/匍匐着单腿的野狼。”只怕天媛这个问题，与她在歌里所提到的村庄密切相关。难道是在暗示他们要去那个村庄？

碧凝住在四层。两人上了楼，开门进屋，徐沫影开始仔细打量房中的一切。

两室一厅的房间，虽然旧了点，但是经过粉刷也不比新房子差多少。客厅里放着茶几沙发，只此两件家具，空空荡荡也看不出有什么不同寻常之处。徐沫影瞟过几眼之后便把目光对准了其中一间卧室。因为他似乎嗅到卧室里飘出一阵奇怪的气息。他伸手向卧室方向指了指问道：“那个房间是你师父的？”

碧凝点了点头：“对，那是师父的卧室。”

“我进去看看。”

碧凝知道徐沫影来这的主要目的就是想查到诅咒的线索，如果进不去师父的房间，他绝对不会善罢甘休，只好轻轻地应了一声，走过去推开了那间卧室的房门。在门打开的那一瞬间，徐沫影闻到一股浓烈的香火的味道。他禁不住一愣。

掀开门帘走进屋子，看清楚房间里的布置，他更是吃惊非小，嘴巴张得大大的再也合不拢。

房间不大，不过十几平米，除了一张单人床之外竟然摆了两个香案，迎门的香案上摆着一尊观音菩萨的木质雕像，雕像前的香炉里全是厚厚的香灰。对着窗子的香案上摆的是释迦牟尼的雕像，同样在像前放着一个香炉，炉旁还有几根未曾点过的香烛。

小床上被褥叠得整整齐齐，干干净净没有多余的东西，只是在床头上挂了一把黑色的六弦琴。床边的小柜子上面，放着一个水杯，杯子里还有半杯喝剩下的清水。除了这些，便再没有别的东西。

“你师父信佛？”徐沫影不解地问道。

“嗯，她一直供奉佛像，早晚上香。”

徐沫影没想到天媛竟然会信奉佛教。一个因为诅咒杀过十几个人的女人，怎么会在家里烧香拜佛？他有点怀疑眼前的一切都是幻象。他走到香案面前，伸手摸了摸那尊菩萨像，发现手感并没有丝毫异常之处，顿了一下，他又伸手去摸那香炉，忽然，他猛地转过头，神色肃然地向女孩问道：“你经常替你师父上香吗？”

碧凝答道：“不，师父根本不让我碰她的香案。”

“这么说，你是在骗我？”

“骗你？”碧凝一愣，“为什么这么说？”

“你师父根本就没走。不信你摸摸这香炉，灰还是热的！”



www.xiaoshuotxt.com>txt



章四 自己的故事

剑在鸣叫。

这种感觉不是第一次了。常常在午夜睡梦中，卓远烟忽然醒过来，都会听到黑漆漆的屋子里于静谧中传出阵阵嗡然怪响，响声很低，甚至似有若无，像是一声声遥远的呼唤。今天也是这样，她突然从梦中惊醒，睁开眼睛，天色正蒙蒙发亮，壁上透出一片金黄色的剑光。

她翻身下床，像狸猫一样敏捷地窜到墙壁下面，伸手摘下宝剑，睁大眼睛仔细地察看。

记不清从哪天起，这把剑的剑光不再是青色，而转成灿烂的金黄色。好多天未曾出鞘，昨天在酒店里帮碧凝抵挡火灵鸟和蓝猫的时候，竟觉得那剑变得格外轻盈灵动，似乎拥有自己的意识一般圆转如意。

这种感觉，是不是说明自己的剑术又进了一步？如果真是这样，那父亲可就不是自己的对手了，也就是说，他可以放自己一个月的假期不用修炼。想到这，她摸着那把心爱的宝剑，禁不住笑出声来。

拿起手机看看时间，却意外地发现一条新短信，是徐沫影发过来的。点开一看，大意是要她早上开车去某长途汽车站，说有紧要的事情要她帮忙。去长途汽车站做什么？会不会跟碧凝有关？不管怎么说，朋友要自己帮忙，自己也找不到退却的理由。现在的时间不到五点，父母还没有起床，正好可以溜出去。

她拿定主意，换好了衣服，背上宝剑，轻轻地推开房门，蹑手蹑脚地走出去。出门之后，她便一口气跑下了楼，打开车门一头钻了进去。

两分钟后，她开车急匆匆地出了小区大门，又一次兴奋地对自己宣布逃亡成功。这意味着自己又可以逍遥一整天，不必再听老妈的唠叨老爸的训斥。世界突然就变得光明而开阔，她一面开车一面哼起了刚刚学会的流行歌曲。

没多久便驶到了跟徐沫影约定的地点，某长途汽车站的大门外。才清晨五点，行人寥寥无几，她远远地便看见一个穿休闲裤的男孩和穿浅绿裙子的女孩牵着手在车站门前的大街上溜达，眯着眼睛瞧了一阵，确定那就是徐沫影跟碧凝。这两个人怎么会这么早就起来了？该不会是昨晚一直在一起吧？

她径直把汽车开到两人面前这才停下，把右手伸出窗外对徐沫影打了一个响指，笑道：“两位久等！有什么吩咐？”

徐沫影一见是卓远烟，立刻惊讶地问了一声：“这么早？”

“哈哈，越早越好脱身嘛！不过你们俩可比我早多了。到底有什么事要我帮忙？”

“确实是越早越好，趁着大街上车辆行人正少，咱们行动起来也方便一些。”徐沫影抬起头往不远处望了一眼，暗暗算计了一下，又低头看了一下手表，凑近了她低声说道，“你把车开到两千米外，五分钟后再开过来，车速要快，全力往我身上撞。”

“什么？”卓远烟怀疑自己听错了，诧异地问道，“为什么要撞你？”

徐沫影把头靠近车窗，小声说道：“我想重现当初浅月车祸的场景，帮她找回记忆。”

“那也没必要开那么快啊！”

“必须要快，危险性大刺激性才大，才能真实地模拟当初的情景。”徐沫影说完，转过身去拉碧凝的手，“就这么定了，快去！”

卓远烟犹豫了一下，看到徐沫影坚定的眼神，只好应了一声，脚下一踩油门，那车便飞速地驶离了徐沫影两人。

见她汽车开走，碧凝禁不住向徐沫影问道：“你们刚才说了什么？远烟怎么走了？”

“没什么。她很快就回来。”

徐沫影拉着女孩的手，慢慢走到街道的中心，停下来，微笑着问道：“你对这里有印象吗？”

碧凝肯定地点了点头：“有印象，非常熟悉，我记得自己曾在这条街上奔跑过。”

徐沫影轻叹了一声：“昨晚在学校你问到浅月的故事，那故事的结局就在这里，就在我们脚下站的这个地方。”

碧凝自然听明白了他的意思，微蹙着眉头问道：“你是说，我复活之前就是在这里死的？”

徐沫影双臂合围，紧紧将碧凝整个搂在怀里，缓缓低下头，嘴巴吻着她的头发，声音轻得不能再轻：“嗯，是这。那天这街上人很多，车也很多。你从长途客车上跳下来，穿过人群跑向我，你一面跑一面喊着我的名字。我也是一样，手里拎着一个箱子，一面挥舞着一面跑向你。那时候我的眼里只有你飘舞的长发，那天我觉得你好美好美。最后，我们紧紧拥抱在一起，就在这，就在现在我们站脚的地方。”

碧凝看着他，听他诉说着，认真地体会当初的情景和心情，不由自主地也将徐沫影紧紧抱住。她脑子里那些断断续续的画面又开始闪烁不断。

“我……是不是有很多话要对你说？”碧凝喃喃地问。

“嗯，我也有很多话要对你说。”徐沫影的声音轻柔滑过她的耳边。

“我那天，是不是说错了什么话？为什么…我觉得心里好愧疚，好难过？”

“没有。你没错，你说的话都对，是我一直只顾追求自己不着边际的理想，一点也不照顾你的感受，让你伤心，让你难过，让你承受那么大的压力。都是我不好。”徐沫影说的动了情，轻轻地抚摸着她的头发，回想着那一天的情景，禁不住想要落泪。

那一天，他本来是想对浅月说这些话的，说几句贴心的安慰，道几句歉意的温存，他早该讲却从未讲出口。但他那天并没等到这样的机会，今天，在经历了许多磨难之后，这机会终于有了。他从昨晚一直盘算着，今天要来这里帮女孩寻找记忆，而在他心里，比找回她记忆更重要的事情却是，在同样的地方同样的情境下讲出自己没能说出口的话。

即使女孩的记忆再也找不回来，他也将没有遗憾。

“这是你要说的话吗？我好高兴。”碧凝抬起头望着他，眼睛里闪动着泪光，“可是，可是我又好难过，为什么我想不起自己要说什么？”

“没关系。想不起就先不想了，等哪天想起来你再对我说。”

冷清的街道，两三个行人从一旁经过，看了他们两眼便继续匆匆赶路，把这两个人留在属于他们自己的国度。可是没多久，汽车的轰鸣声打破了他们小小的世界。徐沫影清晰地听到身后不远处车轮在滚动，而且那声音正离他越来越近，越来越近。卓远烟生怕他不知道汽车已经到了，故意在他身后鸣响了两声汽车喇叭。但徐沫影不但不躲不闪，反而将女孩搂抱得更紧。

他期待这场危险的实验给他一个理想的结果，哪怕是生命的代价。

在这段冷清的街道上，车辆稀少，女孩绝对料想不到会有车子直直地撞向他们。但是不可思议的事情还是发生了。越过徐沫影的肩膀，她清晰地看到一辆汽车正向两人疾驰而来，而当她意识到那车子是在无所趋避地撞向他们，却已经躲避不及。

那一瞬间，她仿佛看到了马路上惨白的阳光。

那个下午，就在她陶醉在恋人怀抱中的时候，她看到了阳光下青黑色的柏油路，以及柏油路上飞驰而来的汽车。

那个下午，她心里的千言万语只化作嘴上的一句“小心”，她所有与恋人双宿双飞的憧憬只变成那一个仓促的旋转。

她想起了，终于想起来了！但是为什么，为什么又是这样一辆车，又让她来不及说出一句话？那一刻她心里发出绝望地呼喊。

徐沫影听到了她心底的呼喊，那是一句简单的“我爱你”。同时他感觉到女孩的身子竭尽全力地向右旋转，紧跟着他看到了即将触及女孩身体的汽车！

他知道她想起来了！重来一次，她仍然固守着自己的选择。

他的心发出幸福的颤抖，他知道自己再也没有遗憾。咬了咬牙，借着女孩旋转的力量，他继续向右摆动着身子，在汽车撞倒两人之前完成了三百六十度的旋转。

女孩惊讶地看到自己的恋人重新面对着汽车的冲击，但已经没有多余的时间拦阻。她不禁一呆，刹那间，徐沫影低头吻上了她的唇，同时，卓远烟的汽车也吻上了徐沫影的后背。只是徐沫影的吻很重，汽车的吻却很轻。

那看似雷霆万钧的一撞，却仅仅是刚好触及身体而已。卓远烟在最后时刻拼命地踩下了刹车，时间拿捏得刚刚好，车子在那千钧一发的瞬间乖乖地停了下来。

这个任务还真是惊险，如果不是自己车技不错，恐怕这时候徐沫影已经横尸车下了。为了找回记忆而已，何必要做这么危险的事情？卓远烟想不通也懒得去想。她长舒了一口气，伸手抹了一把额上的汗水，身子往座背上一靠，一声不吭地看着车窗外的两个人。

这一对恋人正在马路中央热吻。

这一刻，徐沫影可以拼命索取，因为碧凝终于不再是碧凝，他找回了从前的浅月。这一刻，女孩也热烈地回应，当恋人安然无恙，当记忆的火光重新照亮自己的视野，她情难自已，激动得身子在微微颤栗，一面流泪一面拼命回应着他的亲吻。

女孩终于彻底地相信，这一切都是自己的故事。那天她穿过人群奔向他，只为挽救自己一时的失言和任性。那一天她忽然明白，她所渴望的生活其实很简单，而生活刚刚在他们面前展开，有爱，有信任，就有希望就有无限可能。那天阳光正好，午后的柏油路拥挤干燥。她记得恋人扔下手提箱给了她一个最幸福的拥抱。

而那些想说而未能说出口的话，不妨留到今天。虽然迟到了一个多月，却还保留着她该有的温度。

热吻终于告一段落。唇分，两人一动不动地对望着。女孩满脸是泪，嘴角却一如既往挂着明媚的笑意，她抬头望着他，调皮地眨了眨眼睛，忽然大声地问道：“跟我回家吧！我决定啦，我要带你去见我爸妈！”

徐沫影一怔，进而笑容慢慢地从两颊绽开。他再一次抱紧了这个可爱的女孩，让她的脸贴近他的脸，让她的心跳贴近他的心跳。她是他的女孩，永远都是。

女孩咯咯地笑着，继续问道：“你还没回答我呢，什么时候跟我回家？”

徐沫影答道：“还有一件重要的事，等办完我们就一起回去，好不好？”

“好！”女孩仰起脸问道，“到底什么事？”

徐沫影想了想，说道：“现在还不能说，我们先去找一家网吧。”

“嗯！”

这时候，徐沫影才想起身后的汽车里还坐着自己的好朋友，赶紧拉了浅月的手，走过去跟卓远烟打招呼。卓远烟咧嘴一笑，推开车门下了车，一手扶在浅月的肩膀，一手在徐沫影肩上重重拍了两下，说道：“我真后悔没带摄像机，错过了一个精彩的镜头！你们俩终于大团圆了，祝贺你们！不过，以后可不要再把这种危险的差事交给我，你们没事，我可是差一点没吓出心脏病来！”

徐沫影和浅月对视一眼，便笑着一起向卓远烟道谢。

三个人上了车，往前开了一段路程之后，在一家网吧外面停下来，进网吧要了一台机器。徐沫影开机上网，在百度里面搜索了一阵之后，兴奋地打开一个网页，指着一则新闻对两个女孩说道：“你们看！这里提到四川西部的一个山村，长年遭受雷电袭击，短短25年受雷击有245人，平均一年10个。这里自然条件十分恶劣，人烟稀少，大部分能搬走的村民都已经搬走了，留下来的也有不少受雷击而死。”

“四川西部？雷电？”浅月若有所思地问道，“你是说，我师父经常去的地方就是那个山村？”

“对！”徐沫影抬起头看着她，“我们也要去那里看看。根据天媛的预言，诅咒的线索极有可能会在那里出现。虽然也可能是一个陷阱，但至少应该能找到一点蛛丝马迹。”

“好地方！”卓远烟一听，禁不住高兴叫道，“你们打算什么时候去？我也要一起去玩，那里肯定很刺激！”

“马上就去！”徐沫影离座而起，拉着浅月的手就去服务台结帐，“我觉得越快越好，尽早把事情解决掉，我也好跟浅月一起回家。”

“好吧，”卓远烟无奈地耸了耸肩，“我又要准备一次大逃亡了，另外，还要时刻准备被缉拿归案、关押紧闭。”

浅月迟疑地说道：“我不知道该怎么面对师父，虽然这可能都是她一手所做，但毕竟她也救了我，是仇人，也是恩人。”

“她背后有那么多条人命，我们不能放任不管。就是因为她，因为这该死的诅咒，中华易学才迟迟得不到发展和传播，才不能被大家所认识和肯定。不管怎样，我们应该把诅咒破掉。”

浅月不再辩解，沉默着跟着两人下楼走出了网吧。

“我给微云打个电话，问她去不去。我觉得叫上她会比较妥当。”

看得出，徐沫影解决了悬在心底的感情难题之后，难得的意气风发。他一面说着一面拿出手机拨响了柳微云的电话：

“微云，我们找到了诅咒线索。浅月说天媛经常去四川西部，有可能是一个小山村。我想立刻过去一下，希望你也能一起去，要不我和远烟、浅月三个人先过去，你随后再赶过去也行。对了，蓝灵她还好吗？好好照顾她。”

挂掉了电话，徐沫影转头问两个女孩：“你们要准备什么吗？”

浅月摇了摇头。卓远烟十分干脆地说道：“夜长梦多，什么都不用准备，快点带我逃出老爸老妈的天罗地网！”

徐沫影一笑：“好，那咱们就去机场！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



章五 首玄山

黑云压城，雷鸣电闪，这是这座荒凉的山背村留给徐沫影的第一印象。

初到这片山岭，便见黑云弥漫一层层遮住了日头，一团团覆盖了山峦。山之外还是山，山与山之间都是狂涌的云团，树之外还是树，树与树之间尽是乱舞的风沙。幸好三个人在来时的路上曾经打听了一下这座因雷击闻名的山村的所在地，因此很快找到了村子的大体位置，再经徐沫影略加推算，没多久三个人便顶着黑云乘着黑风进了村子。

或者说这不是村子。零零散散不过十来户人家，或许不能构成一个村落。除了这些人家，便都是些废弃和倒塌的房子，一座座到处都是，断壁残垣记载着每一个背井离乡的人留在这里的最后的痕迹。

此时忽然雷声大作，闪电白蛇一般开始在天边跃舞。徐沫影赶紧拉着两个女孩跑到最近的一户人家门口，敲响了古旧的木门。

门里传出一个苍老的声音，问道：“谁啊？”

徐沫影答道：“我们是路过这里的，赶上下雨，所以想借地方避避。”

天色昏黑，一道道电光照亮了徐沫影黑黝黝的脸，雷声好像存心要淹没他的声音，轰隆隆一声接着一声，一声比一声更响。

浅月似乎觉得有些冷，轻轻地偎着他的身子。徐沫影连忙舒展胳膊抱住她。卓远烟皱着眉头抬头望天，却见一道电光从远山上直直地劈下来，打在附近的一棵树上，她不禁打了一个激灵。呼啸的风声里，她听到喀嚓一声巨响，那是树杈折断的声音。

也许下一刻，雷电就会击打在三个人中谁的身上。卓远烟这样想着，心里便禁不住开始打鼓。这一趟运气可真是糟糕，一来就赶上这雷电交加的鬼天气。

半天不见门内再有任何响动，徐沫影赶紧又敲了两下。却听门内那声音说道：“你们快走吧，我们这里不欢迎客人。”

徐沫影一怔，诧异地问道：“为什么？我们只是避一阵雨，不会给您添麻烦的！”

那声音答道：“就是不能避雨。放客人进门，就会放雷电进门。我这把老骨头还想多活几年，你们快走吧！”

三个人听了都不禁一愣，不知道老人是什么意思。徐沫影猜测，可能是山里人迷信，被雷电吓怕了才不敢放客人进门。没办法他们只好转头准备另找别家。

这时候又是一道电光闪过，照亮了整个村子。卓远烟突然惊叫了一声，指着三人面前十几米外的草坪说道：“那边地上似乎有个人！就在草丛里！”

“人？你看清楚了？”震耳的雷声里，徐沫影大声地问道。

浅月也说道：“我好像看到了一条胳膊，确实像是有个人。”

“那我们过去看看。”

这种天气，如果有人趴在草丛里，那估计不是爬不起来就是疯子傻子。天色太暗，离远了根本看不清什么，三个人只好走过去，想看个究竟。徐沫影一马当先，一只脚刚刚往草丛里一站，便感觉脚踝被什么东西攥紧了。

他吓得打了个激灵，赶紧往旁边跳了一步。刚刚站稳，当头便是雷霆霹雳。电光之下他看到一条黝黑的胳膊伸出草丛，草丛里露出一张因痛苦而扭曲变形的狰狞的脸。两个女孩也同时看清了那张脸，禁不住齐齐地惊叫了一声，卓远烟立刻伸手按住了剑柄。随后，他们听见那人嘴里喊出一声：“救我！”

“谁？”徐沫影条件反射地问了一声。

“我被雷劈中了腿！”那人微弱地呻吟道。

三个人胆子都不小，慢慢地围拢过去观看，才发现那地上趴着的是一个中年农民。那人的左腿一片焦黑，粗布裤子也只剩下一条裤腿，估计是被闪电击中，因而烧焦了一条腿。奇怪的是，人没有死也没有晕过去，他的意识还很清晰。

徐沫影蹲下身子，端详了一下他那张狰狞的脸，忽然想到了狼，想到了天媛歌谣里所唱的“单腿的野狼”。或许这真的可以看作一条野狼。他不禁觉得从心底透出一股寒意。

“我家……在前面不远处，你们能不能……背我回去？”

徐沫影还没说话，远烟便一口应道：“好，来我背你！”

徐沫影赶紧伸手拦住她，说道：“我背吧！”

说完他俯下身子，在两个女孩的帮助下把这人背在背上，按照他的指引迎着激荡的山风往村里一步步走去。

没多久，三个人进了一间破旧的小屋，把那人放在床上。见那人呻吟不止，浅月关切地问道：“要不要我们去帮你叫医生？”

“不用。”那人有气无力地摆了摆手，“我们这里……哪有医生？医生早就跑啦！”

“那你怎么办？”

“没事。”那人勉强笑了笑，面容更加扭曲难看，“我算是……捡了一条命。雷神爷只拿走我一条腿，我知足了。你们是……从这路过的吧？一般路过的都从这避开，太危险……我劝你们好好在屋子呆着，天晴之前……不要想着赶路。”

徐沫影点头说道：“是啊，我们是路过的，不知道为什么，这山里这么多雷电。”

“呵，谁也不知道这是怎么回事，老人们都说，这山里埋着雷神像，挖出来建个庙祭拜祭拜就好，可谁也找不出……这雷神像在哪。”

“雷神像？”徐沫影一怔。

“是啊，这说法已经流传很久了。老人们说，李世民当朝的年代，山里来了个……老神仙，要大家都搬走，说继续住在他头上，雷神就会发火。”

徐沫影一听，大体上便知道怎么回事了。唐朝初年来到这里的那个“老神仙”，很可能就是袁天罡，他肯定在这里动了什么手脚，使这一带风水恶劣，雷电猖獗，他这才编了个借口让大家搬离此地。如果真是这样，能在这里找到诅咒线索的可能性便大大增加了。

他拿出手机，本想给柳微云打个电话联系一下，却不料根本接收不到任何信号。他只好把手机收起来，暗暗在心里占了一卦。他断定柳微云已经到达了四川西部，正在赶往这片山地的途中，同时卦象里显示，正在匆忙赶来这里的，绝不是一个人，也不是两个。

他忽然想起梦中出现过的六爻。这是不是意味着，一切马上就会真相大白？

徐沫影心中的疑云更重。他们能找到这里，都是因为天媛在歌谣中透露的线索，而浅月能跟自己相认，也多半是因为天媛放手的缘故。假如没有浅月没有那首歌，他们要找到这里恐怕还会需要很长一段时间。这样看来，似乎是天媛有意叫他们找过来一样。他想不通这是为什么。第一感觉这应该是一个骗局，但偏偏又不像。这地方实在诡异得很，极度恶劣的风水背后一定隐藏着什么。

浅月对受伤的主人稍加照料，那人便昏昏地睡过去了。

三人坐在黑糊糊的小屋里，听窗外的风声和雷声，恍恍惚惚产生了进入另一个世界的错觉。这山村跟城市的差异实在太大了。徐沫影四下观察了一下粗糙的土墙，他怀疑一会儿会不会漏雨。但是没多久他便发现，自己的担心是多余的。

雷鸣电闪这么久，却根本没掉下一个雨点。这才是典型的干打雷不下雨。

三个人乖乖地等待雷住风停，其间浅月一直坐在徐沫影身边，紧紧地偎依着他，卓远烟背着宝剑在屋子里走来走去，一刻也没停过。徐沫影凝眉细思，想到袁天罡，忽然记起远烟曾说过袁天罡信佛，便问道：“远烟你怎么得知袁天罡信佛的？”

卓远烟停下来说道：“寺里一位大师说的，他说资料上有记载。你不是不信的吗？怎么突然问起这个？”

徐沫影看了看身边的浅月，见女孩也正心有灵犀地看着他。他说道：“浅月的师父也信佛，我怀疑她跟袁天罡有关。”

卓远烟把头摇得更拨浪鼓一样：“不可能！你不是说她师父杀了很多人吗？信佛怎么会随便杀人呢？”

“我也想不明白这一点。”

浅月忽然轻声问道：“沫影，要破诅咒，是不是就要杀了我师父？”

徐沫影轻轻搂着她的肩，看了看她：“我不知道。我现在甚至不明白诅咒以何种形式存在，也不知道你师父现在的态度。我希望她能告诉我为什么要杀人。”

窗外，风吼雷叫，电光时不时地映满黑幽幽的暗室，映上三个人的脸，让每个人的脸色看起来都苍白如纸。

沉默中，徐沫影忽然站起来说道：“微云来了。”与此同时，窗外雷声中间隐隐夹杂着两声清脆的鸟鸣。

“是吗？我去看看！”卓远烟抢先走过去打开了门，风马上无孔不入地灌进来，吹起她的衣襟，吹乱了她的头发。天地间一片昏黑，借着一道跳跃的电光，她看到十几米外两个女孩正迈步走向这间小屋，衣裙在风中猎猎飘动，火红色的鸟儿在她们头上盘旋鸣叫。她不禁叫道：“微云，蓝灵，快过来！我们在这！”

火灵鸟落回柳微云的肩上。两个女孩紧跑几步来到小屋门前，卓远烟赶紧闪身让他们进来。徐沫影也挽着浅月的手走过去说道：“微云，灵儿，你们来啦！”

蓝灵一见他们两人，怔了一下，便转过脸望着窗外不再看他们，径自整理自己被风吹乱的衣服。苗苗“唧唧”欢叫着从她怀里钻出来跳到地上，本想扑到徐沫影身上亲热一下，哪知见了卓远烟竟又缩回到蓝灵身后。

柳微云一面轻轻扑打身上的尘土一面说道：“这山村环境这么会这么恶劣？要不是卦象显示你们就在这里，我真怀疑我们走错了地方。”

“正因为环境恶劣，才更有可能埋藏着重大秘密。”徐沫影分析道，“我想是袁天罡在这里做了什么手脚。”

柳微云问道：“看到天媛人了吗？”

徐沫影摇了摇头：“我们刚到这里，就被雷电赶到这屋子里来了。天气一直这样，根本不敢出门。”

“那只好等一等了。”柳微云淡淡地说道，然后转过身，一眼瞧见躺在床上的汉子，惊讶地问道：“这是这房子的主人？”

徐沫影看了那汉子一眼，见他还在昏睡，叹了一口气说道：“是啊，被雷电打掉了一条腿。据说在这村子，人被雷电击伤是常事。”

柳微云不禁皱了皱眉。

蓝灵在一边闷声不语，甚至正眼都不瞧徐沫影一眼。浅月看了她两眼，有心过去说话却又不知道该说什么。虽然沫影本就属于自己，但毕竟是她从婚礼上抢走了人家的男人，这中间有许多话，还真的说不出口。

柳微云静静地看了浅月一眼，便在床边上坐下来，右手撑在腮边，眼睛望着窗外，似乎在想心事。可是没过多久，她的眼睛便微微闭合，睡意沉沉。想一想也知道，昨晚为了照顾蓝灵，她一定没有睡好，甚至整夜没睡。

屋子里很安静，安静得有些诡异。只有风呼啸着从窗前经过，青白的电光不时跃入眼底，照耀着斑驳的墙壁。

卓远烟倚在门口无聊地发了一会儿呆，禁不住出声问道：“咱们还是聊点什么吧，怎么都跟闷葫芦似的？”

柳微云一下子惊醒过来，抬头看了她一眼，又看了看徐沫影，便又恢复了先前的姿态，静坐不语。

浅月紧紧地偎着徐沫影，也微闭着眼睛。

徐沫影倒是很想问问为什么只有蓝灵和柳微云过来，但为了避免误会，他终于还是忍住没问，只在心里暗暗地算了一把。

卓远烟见大家没有人响应她的提议，叹了一口气，只好倚在门口枯坐着。

起初苗苗还在屋子里嗅来嗅去地乱跳，时间长了也就安静下来，蜷缩在墙角里开始大睡。蓝灵便俯身把小东西抱起来。

火灵鸟始终不离柳微云的肩膀一步，两只小眼睛也始终在卓远烟身上转来转去，估计是对婚礼上的一战耿耿于怀。卓远烟向它做了一个鬼脸，干脆伸手从背后解下宝剑，慢慢地擦拭，再偷眼一看，那鸟儿眼睛瞪得圆圆的，已经有了些许的怯意。

门外渐渐安静的时候，夜色也已经罩了下来。电光渐渐少了，最后终于消失。屋子里暗得一塌糊涂。浅月在床头找了一根蜡烛过来点着了，才给屋子里增添了几许光明。外面的风雷彻底平静的时候，一片皎洁的月光也从小窗里透进来。卓远烟迫不及待地推门跳出去，抬头看了看天，欢叫着原地打了一个圈，然后便向屋子里喊道：“快出来吧！天气彻底放晴了！”

徐沫影站起来，牵着浅月的手出了门，身上马上罩上一层朦胧的月光，这才记起今夜好像是农历十五。抬头远望，果然是云尽天晴，深蓝色的天空闪耀着无数颗宝石般的星星，心里不禁暗赞这山间的清朗夜色格外动人。

“微云，灵儿，你们出来吧！”

徐沫影心情舒畅，一面叫着屋里的两个女孩，一面转头望向月亮，但一望之下，目光便突然僵住。

他见到一个奇异的景象。

他从未见过那样一座山，山峰突兀尖细，刺入天空，峰顶上又奇形怪状分出些枝杈，使那山峰远远看起来像极了一棵枯干的老树。而那轮圆月就高高悬挂在山头，轻云飘过，遮住那月亮少许的一部分，使它看起来微有瑕疵，倒像悬挂在一株老树枝头的骷髅头骨。

光秃秃的老树枝丫，闪闪发光的骷髅头。实在是太像了，这让徐沫影着实地一惊。或许在别处看到这种景象他不会过于在意，但在这里则不同，每一处细微的异样都会引发他的联想。

蓝灵和柳微云从屋子里走出来，见他望着远天的月亮发呆，便都顺着他的目光望过去，每个人都是一惊。

这时屋子里传来那汉子微弱的声音：“水，水……”

徐沫影和浅月赶紧走回屋子，蓝灵和柳微云也转回身跟了进来。浅月倒了一碗水给床上的汉子端过去，小心翼翼地喂给他喝。那人睡醒之后，气色稍有好转，喝完水，抬头看了看床前的几个人，说了声“谢谢”，又说道：“另一间屋子里放着米，你们可以自己煮饭吃。”

柳微云忽然问道：“请问你是本地住民吗？在这里住了多少年？”

“是啊，我是这里土生土长的人，三十多年都没离开过这座山啊。出了山我谁也不认识，又不认识路，要不，我也早就搬出去啦！”

“那你知不知道东边那座山叫什么名字？”

她问的就是刚才看到的那座形似老树的山。

“东边？”那人自言自语地念叨了一句，看了看窗户，一片月光正透过窗子照进来，“今天月亮又圆了吧？你们看到的应该是首悬山。”

听到首悬山三个字，徐沫影的身子禁不住一颤，蓝灵也是一惊，转过头看了徐沫影一眼，目光里除了惊诧便是幽怨。

柳微云更进一步问道：“为什么叫首玄山？”

“怎么？看你们的表情好像听说过。你们刚才也肯定看到了，这山上挂着月亮，就像树上挂个人头，自然就叫首悬山啦。首悬山，山悬首啊。”

几个人不禁面面相觑。原来这山名应该是“首悬山”而不是“首玄山”，徐沫影的爷爷或许是觉得悬字不好写因此故意写作“玄”，致使他们找了这么久也没有找到，没想到今天机缘巧合之下竟发现首玄山原来就在这里！照这样看，徐爷爷很有可能也是从这里迁出去的，他也是这山背村的人！

徐沫影走上前去问道：“首悬山有人住吗？”

那人摇了摇头：“没有。这附近只有我们这一个村子。”

爷爷果然是这村子的原住民，估计之所以搬出去住也是因为雷电肆虐。他继续问道：“那首悬山是不是有个山洞？”

“对，山腰上确实有个山洞，洞里画了不少奇怪的画，还有一些奇形怪状的符号。我小时候经常偷偷过去玩。可是老人们都说那是鬼画符，看了就会受诅咒，这么多年了，已经没人敢去了。”

徐沫影听完不禁大喜，说了声“谢谢”便转过头，只见柳微云平静的脸上也掠过几分激动的神色。

首悬山，山洞，都找到了！即使这些跟诅咒无关，徐沫影也算了却了自己的一桩心愿。何况听这人的讲述，那山洞多半跟诅咒有着莫大的联系。

三个女孩全都把目光投向徐沫影，卓远烟这时也一脚踏进门来问道：“怎么啦？发现什么啦？”

徐沫影兴奋地点了点头：“我们知道该去什么地方了！如果大家都没意见，咱们就连夜赶往首悬山！”

蓝灵淡淡地说道：“我没什么意见，留在这里也没办法过夜”

柳微云也说道：“我觉得，还是早点查清楚早点离开比较好。”

浅月轻轻说道：“我对这村子也没什么好感，就去首悬山那边吧！”

卓远烟丈二和尚摸不着头脑，愣了愣神问道：“首悬山是哪？”

****

一行五人辞别那汉子出了村子，向东一直往首悬山方向走去。走在路上，徐沫影禁不住想起了长松山。当初在长松山上也是这五个人，只不过当初的碧凝变成了今天的浅月。他知道今晚要来的还有一个人，如果她不来，那六爻便不算齐备，解掉诅咒便会遇到麻烦。但他想不明白，他已经为那女孩改了命，她为什么还会来帮自己？

他想起柳湘公的话，大概人命真的比不过天命吧。也许在柯少雪的天命上面已经写着，她注定将会被人改命，她注定要来首悬山帮助自己。他不禁有些迷惑了：如果真是这样的话，改命还有什么意义？

他正胡思乱想，忽然便听到前面不远处传来一阵歌声，声音甜美，是个年轻女孩。这里是荒山野岭，前不着村后不着店，这歌声突然从山背后转出，让女孩们全都吃了一惊。柳微云立刻停下脚步问道：“是天媛？”

蓝灵侧耳细听，然后摇了摇头：“声音不像。”

只有徐沫影心里最清楚，这声音他听过无数遍，他知道声音的主人是谁。但他想不通的是，女孩一个人半夜跑来山上也就罢了，竟然还敢大声唱歌？他淡淡地笑了笑，对大家说道：“不用紧张，是柯少雪。”

四个女孩也都是惊讶不已，循着歌声向远处山路上张望。果然，月光下现出一个女孩窈窕的身影，她穿一身白裙子，背着一个小包，一面走一面东张西望，似乎在寻找着什么。在她身后，紧跟着一只蹿上跳下的小黄狗，偶尔清脆地叫上两声。

唱了两句歌之后，女孩终于有些畏怯了，停下脚步，望了望月光下安静的树木和山峦，俯身将自己的小黄狗从地上抱起来，一面抚摸着它光滑的背毛一面语气轻柔地问道：“崽崽，我唱歌他也听不到，你说这么大的山，我们该去哪找他？”

小黄狗舒服地哼哼了两声，像是回答她的问话。

四个女孩都把目光齐齐地投向了徐沫影，有惊讶，有质疑，也有责怪。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



章六 佛之心

徐沫影向柯少雪喊了一声：“少雪，我在这！”

女孩听到之后，抬头向这边望了一眼，脸上立刻露出惊喜的神色，再一看周围女孩，笑容便变得羞涩腼腆。她俯身把小黄狗放下，站在原地又向徐沫影五人看了几眼，这才缓缓走过来。

徐沫影快步迎上去。虽然这次见面有些难堪，但他知道无法回避。卓远烟瞅了瞅浅月和蓝灵，也迈步跟上。柳微云和蓝灵面无表情，浅月淡淡地笑了笑，各自跟在后面。

徐沫影故作镇静地问道：“少雪，你怎么来了？”

月光下，柯少雪一袭白裙仿佛出尘仙子，数日不见似乎更加妩媚动人。听到徐沫影的问题，她愣了一下，表情惊讶地问道：“沫影你怎么了？不是你叫我来的吗？”

徐沫影也愣住了：“我？我没有啊！”

女孩一怔，低头若有所思地轻声说道：“昨天夜里你回家，因为家门有人守着进不去，就蒙上脸偷偷进了我的房间，跟我说了很多话……要我今天晚上务必来这里找你。你，你都不记得了吗？”

徐沫影愕然半晌，不禁苦笑一声。不用说，这是天媛用幻术装扮成他的样子去找柯少雪了。尽管柯少雪被改了命，但她很难在这么短时间内彻底忘记他，且不说她跟祝小天在一起是不是真事，只要自己要她来首悬山，她多半是不会推辞的，而且说不定天媛还在她耳朵边说了别的什么。现在，她一个纤弱女孩，就这样孤孤单单乘着夜色来寻找自己。他不禁觉得对她的歉疚越来越深了。

“一起走吧。”徐沫影想说那根本不是他，但他放弃了。他昨晚一直跟浅月在一起，只要浅月心里明白就好。

“去破解诅咒吗？”少雪问道，“我不知道自己能不能帮上忙，既然你要我来，希望我不会给你添麻烦。”

徐沫影点了点头。没想到天媛把这种话也对她说了，他恍然觉得自己好像上了一个大当，就好像六个人已经全是天媛鱼钩上的鱼，下一刻就要被送到案板上去剁烂切碎。

但是走到这一步了，眼看已经找到了首悬山和山洞，怎么能两手空空地回去？就算是龙潭虎穴，他们也不得不去闯一闯。

******

当六个人攀上首悬山的半山腰，找到那个山洞，已经是后半夜。站在洞口向洞内一望，只看见一片幽深。徐沫影三人来得匆忙，都没做什么准备，柳微云却变戏法一样拿出两只手电筒，把其中一只递给徐沫影。众人不得不在心里佩服她心思细密。

两个人先用手电往洞里照了照，发现这山洞很深照不到尽头，两侧洞壁上果然有些各色的图案花纹，只是离得太远看不清楚。洞中地面阴湿，满布着青苔。打量了几眼之后，徐沫影在前，卓远烟断后，六个人便依次进了山洞。

除了少雪和浅月，其余几个人都有下淳风墓的经验，相比之下，这山洞远不如淳风墓恐怖危险，因此倒也没人害怕。浅月也经历过不少危险，少雪则是看惯了鬼魂，因此这两个女孩也都谈不上恐惧。

手电照在石壁上，那些图案花纹一目了然。虽然日久年深图案斑驳，但还是很快被徐沫影几个人认了出来。这是推背图。没错。洞壁左侧从第一幅开始，洞壁右侧从第三十一幅开始，跟淳风墓中所绘制的一模一样。想来这山洞出自袁天罡之手多半没错。

因为这些推背图他们之前曾经看过，因此没有多做停留，只是走马观花地溜了一遍，一步步走向山洞深处。

地上冷不防地出现一具白花花的人骨，柯少雪这才觉出几分恐怖，捂住嘴差点没叫出声音，下意识地抱紧了怀中的小狗。卓远烟一见，也觉察到了危险，回手抽出了宝剑。

如果这时候站在洞口往洞里看，就会看到一片黑暗中透出一丁点光亮，若明若暗地照出几张脸几个人影，活像一个个幽灵。

众人放慢了脚步，越发小心翼翼。徐沫影把手电往前面的地面上一照，意外地发现竟然横七竖八地躺倒着十几具骷髅。人人都觉得毛骨悚然。

这只是来去自由的山洞，而不是什么有进无出的墓穴，这些人死在这里明显被人所杀。显然，这里潜在的危险性要比淳风墓大很多。

浅月手腕一翻，便从掌心里化出一条花藤，警惕地紧紧跟在徐沫影身后。

柳微云用手电在一具骷髅旁边仔细照了照，然后俯身捡起一个尖锐的如同锥子样的东西，好像是打磨石头用的工具，似乎年头久远，已经锈迹斑斑。下意识地往墙壁上照了照，赫然发现两幅推背图之间写着几个血淋淋的大字：盗图者死！

那字迹殷红如血，突然跃入众人眼底，不禁让每个人都觉得心底一颤。柯少雪不由自主地惊呼了一声。卓远烟轻轻地说道：“别怕！有我们在呢！”

人多当然是好事，如果不是一行六个人一起进来，柯少雪肯定打死也不会来这种鬼地方。但是地上躺着十几具骷髅，说明人就算再多，一起变成尸体的可能性还是很大的。好在石壁上写得是盗图者死，没有说入洞者死，这让她心里安慰了少许。事实上她根本想象不到，他们今天要做的事情可是盗图要严重得多。

“这些人没死多久，应该在最近三十年内。”柳微云淡淡地说道。

徐沫影同意她的看法。山背村那个汉子小时候常常来玩，却不曾见过这骷髅和墙上的字样，说明那时候这些人还没死。后来这些人前来盗取山洞中的推背图，被人发现，因此全部杀死，在墙上刻下字迹以儆效尤。

徐沫影转过头看了看浅月，说道：“杀害这些人的人，就是你的师父。”

浅月盯着那字迹看了半晌，抿了抿嘴唇，说道：“这字确实像我师父写的。”

众人面面相觑。柯少雪突然问道：“你师父怎么能这么做呢？这样她会判死刑的！”

徐沫影勉强笑了笑：“少雪你不了解，她师父不是一般人，没人能抓得住。”

这时，柳微云已经一个人拿着手电筒悄悄走到前面去了。徐沫影怕她出危险，赶紧招呼大家都跟上。没想到再往前走不多步，竟然就到了山洞尽头，前面已经没有去路。柳微云打着手电筒一动不动地盯着迎面的石壁，众人也赶紧都凑过去观看，却见那上面用朱砂画了一个巨大的卦形，整个由上到下有一人多高，十分醒目，卦头上写着几个小字：

山地剥。

这样的一卦，无疑给徐沫影带来无穷的疑虑。那曾经做过的第六爻的梦，再一次浮现在自己脑中。他原以为终于闯过情关可以一试身手解开诅咒，到头来竟还是剥字盖头！他一直坚定的信念禁不住有些动摇。

自己一个人失败还好，怕就怕连累这么多女孩，大好青春却葬身山洞有来无回。

柳微云看出他脸色有异却没说什么，手电光柱往旁边移动，发现卦象旁边竟然还附了一幅画。眼睛凑近了仔细去看，才发现那画上画的竟像极了淳风墓中所见的推背外篇第二幅，一枝桃花五朵，一朵凋落一朵反常，地面上有巨大的鹰的影子，只是淳风墓中图上是个小孩，这里却是个白衣少女，抓住小孩双足的小鬼变成站在少女背后的一个老人。

经历了这么多事，徐沫影一见那图，再与尸灵子和淳风墓中的图相互对照，立刻便明白了许多。

原本那图上的小孩和这少女本是一个身份，指的就是天媛。小孩，也就是童，是说天媛化身为童天远。但受预测能力所限，尸灵子和李淳风并未测出童天远的真实身份，因此只画了小孩而未画少女。至于李淳风所画的小鬼，正是暗示天媛背后的指使者，也就是死去的袁天罡。眼前这幅图很可能是袁天罡本人所画，当然不会把自己画成一个鬼。而凭借尸灵子的预测能力，却未能预测出袁天罡的存在，因此小孩脚下和背后都是空空如也。

由此可见，唐初李袁两位大师的易学水平必然远在尸灵子之上！这意味着，自古而今，最为神奇灵验的预测术几乎已经全部被大师们带入了地下。

想明白这一节，徐沫影心里更是无比痛惜。他想不通，大师们为什么不肯把易学的最高成就流传后世造福人间，甚至还想方设法限制易学发展？

徐沫影思忖片刻，用手电往画的下方照去，果然，那里不多不少刻着四句谶语：剑本非剑，灵亦非灵，雪月烟云，终成沫影。

前面三句都有些隐晦，但看到最后一句，每个人脸色都不禁为之一变。他们在淳风墓中看到的谶语第四句是被抹掉的，现在看来，是因为这句话实在过于明显。沫影两字，恰恰是徐沫影的名字，再笨的人也能瞧出这幅图必然跟徐沫影有关。再折回去看前面，“雪月烟云”四字，一字一个人名，四个人也都在一行人当中，而“灵亦非灵”的灵，虽然具体含义不明，却显然跟蓝灵有关。这样一看，六个人全被这四句谶语言中。至于剑本非剑，很容易让人联想到卓远烟的剑，可这究竟是什么意思呢？难道，那根本不是剑？

徐沫影向卓远烟伸出手去，问道：“能不能把你的剑拿给我看看？”

卓远烟也在纳闷这句谶语，听沫影一问，立刻把剑递给了他。徐沫影一手拿剑一手用手电照着观察了一会儿，惊奇地问道：“你的剑换了？我记得之前剑刃是青白色的，怎么现在是金黄色？”

卓远烟摇了摇头：“没换啊，忽然就变成这样，我也觉得挺奇怪。”

柳微云突然说道：“我有个想法。”

众人都把眼光投向她，徐沫影问道：“怎么？”

“我怀疑剑身上附了纯灵。天书上讲，五行纯灵有时候会随着身体的死亡转移寄托在同属性的物体身上，火灵附于火，水灵附于水，而金灵附于金属。在长松山，出淳风墓之前，远烟曾经杀死一个怪兽，那只怪兽有可能是纯金灵，兽死之后，灵体便寄生于剑。”

远烟听罢立刻说道：“我明白了！我的剑遗落在墓里，后来又自己插回剑鞘里面，是不是跟你说的这个有关？”

柳微云淡淡地答道：“我只是猜测，既然说剑不是剑，那它只能是灵，跟我的火灵鸟一样。”

这句话点醒了徐沫影，他眼光在五个女孩身上扫了一遍，忽然说道：“如果真是这样，我们六个人现在就是五灵齐备了！远烟的剑是金灵，苗苗是水灵，朱朱是火灵，少雪的狗是土灵，而浅月本身是木灵。”

五个女孩不禁面面相觑。五灵齐备，这应该不仅仅是巧合吧？但是现在他们还瞧不出这其中有什么文章。

柳微云又说道：“这么说，灵亦非灵就好解释了。前一个‘灵’字是指灵儿的名字，整句话是讲，灵儿名字叫灵而实际却不是灵。”

“对，应该就是这样。”女孩们纷纷附和，只有蓝灵，自始至终都抱着苗苗站在最后面，一言不发。

谶语的后面两句，“雪月烟云，终成沫影”，却没人能断准是什么意思。按字面解释，这貌似是在预测四个女孩最终的结局，但若将沫影理解成徐沫影的名字，这句话又好像是说四个人帮助了徐沫影。根据画中桃花来看，后一种解释的可能性比较大，这应该是个不错的预言。

柯少雪在一旁静静听众人议论，有些腼腆地说道：“如果我真的能帮沫影就好了，可惜我什么都不懂。”

徐沫影笑了笑：“没事，你跟着我们走就行了！”

现在看到这预言，他的信心又重新拾起来几分。再抬头去看那卦象，倒也并不觉得是个凶象。剥卦虽有阴盛阳衰之象，却也有阴极阳生的意思。这样一想，颇像是在预示着破除诅咒，迎来易学的光明。

他重又在心里给自己打了打气，坚定了信念然后走到石壁近前，抬起右手在最上边的阳爻上面摸了摸。他感觉到自己的手指在微微发热，登时便明白了怎么回事。这个机关，跟淳风墓中的机关很像，都是通过感受特定人的灵体来开启。于是他转过头向女孩们说道：“你们都过来，分别把自己右手按在五个阴爻上，看看会不会出现什么密道。”

“好！”卓远烟答应得最爽快，一步跳过来，伸右手搭在最下面的阴爻上。

浅月离沫影最近，伸手便搭上了二爻。

蓝灵、柯少雪也走过来分别把右手搭在三爻和四爻上面。

柳微云微微犹豫了一下，好像还在考虑什么，见五个人都已经准备好了，便也走过来，将右手搭上了第五爻。

她纤细的手指刚刚触及那红色的朱砂，众人便听到脚下传来一阵巨大的轰鸣声，好像石块在隆隆滚动。她马上意识到不妙，松开按在石壁上的右手，刚想提醒大家逃开，却感觉脚下一空，整个身子陷了下去。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



章七 子不语

醒过来的时候，黑暗中透出一线光亮。徐沫影的手电筒还亮着，乖乖地躺在他胳膊下面，照出一条光路，从这条光路之中，能看到青灰色的石头地面，凹凸不平。

他右手心还紧紧握着一只温暖的小手，这触感这温度，必然是自己心爱的浅月。昏迷之前他们从上面跌落下来，现在他意识到自己应该是在山洞下面更深一层。女孩们都昏过去了吧？自己应该醒来得最早。他活动了一下酸麻的手臂，从地上捡起那只手电筒，往身旁随意地照了照，然后他惊讶地看到黑暗中有一双冷冷注视着自己的眼睛。

就在自己对面，蓝灵靠着石壁坐在那，怀里抱着苗苗，正睁着眼睛死死地盯着自己，那种眼神里面，除了幽怨便是绝望，看得他禁不住打了一个哆嗦。那一瞬间他忽然明白，自己的一再遗弃带给了女孩怎样的打击。

可他不得不告诉自己，他只能爱一个人，有些情债他一辈子都无法偿还，有些遗憾他一辈子都无法弥补。

“你早就醒了？伤着没有？”

徐沫影关切地问了一声，而后他听到一阵鸟儿拍打翅膀的声音，接着火灵鸟便飞过来落在他的腿上。身后也传来两声小狗的低鸣。

蓝灵没有回答，转过头不再看他，而是轻轻去呼唤身边的柳微云。徐沫影无奈，只好也去叫醒身边的女孩。

六个人都醒过来之后，各自活动了一下身体，发现大家都没有受伤，实在是不幸中的万幸。徐沫影站起来，拿手电往头上照了照，发现上面的陷阱已经重新闭合，想从原处爬上去是决不可能了。转一圈观察所在的环境，这才发现这同样是一个幽深的石洞走廊，而六人现在所在的位置，正是走廊的一头。

不管是不是深陷绝地，只能走一步算一步，努力寻找出洞的机关。每个女孩心里都清楚，既然已经到了这一步，便没什么好害怕。

浅月紧紧挽着徐沫影的胳膊，一刻也不再分开。卓远烟知道柯少雪没有经历过这种生死场面，便向她伸出手去。柯少雪看了一眼徐沫影，犹豫了一下，便伸手跟卓远烟握在一起，黑暗中看不清她的表情。蓝灵抱着苗苗跟在后面，柳微云则表情严肃地走到前面，一个人打着手电四处观察。

走了几步，柳微云便发现洞壁上出现了一幅画。画中画着一个书生模样的人，拿着一卷书正躬身递给一个女子，那女子长得很漂亮，穿着唐朝宫廷的服饰，不是宫女便是妃子之类。画面线条简单，应该只是拿来记事而已。

“这是李淳风。”看过一眼之后，徐沫影便指着那个书生如是说，“他手中的书应该是推背图。”

下过淳风墓的几个人都听到过李淳风和袁天罡的对话，因此一看便知道这图是怎么回事。这穿着宫廷服饰的女子，就是袁天罡口中所提到的女人。李淳风就是因为她，才做了推背图献给了皇上。

再往前面走，壁上紧跟着出现了第二幅画，风格类似，应该出自同一人之手。画中画的是两个书生互相指着鼻子对骂，一个年纪大些，一个比较年轻，无疑画的就是袁李二人因推背图反目。

继续看下去。第三幅画的是一个身穿龙袍的人正递给一个女人一壶酒，酒壶是红色的，那女人看服饰和模样跟第一幅画中的女人是同一个。那女人跪地接酒，脸色苍白。

第四幅画的是袁天罡也递给那女人一壶酒，酒壶是黄色的，女人将红壶藏在身后，单手把黄壶接过。画中的袁天罡一脸的悲痛神色。

第五幅，女人和李淳风对坐在桌前，黄壶摆在桌上，红壶藏在女人身后。女人的右手探到背后去藏那红壶，而李淳风侧着身子皱着眉头望着她的手，同时手中端起酒杯。

第六幅，跟上一幅场景一样，李淳风手捂肚子，恨恨地瞅着对面的女人，桌上的茶杯茶壶已经翻倒在地上，而那女人却一脸惊讶和悲痛，红色的酒壶依然在她身后地上。

看完这六幅画，众人已经走到了石洞拐弯处。浅月不明白这画中的含义，便轻轻地问道：“这些画到底什么意思？”

柯少雪也问道：“我也不明白这讲的是什么。”

没进过淳风墓的人，对这些肯定一无所知。徐沫影也是看过画后才解开了心中的一系列疑惑，想了想便开口说道：“这说的是李淳风和袁天罡的故事。李跟袁是师兄弟，袁违背师父的意志将秘术偷偷传给了李，而李却因为一个女人，施展秘术对历朝历代进行预言，做成推背图献给皇上。这个皇上后来却想杀死他……”

柯少雪禁不住问道：“皇上为什么要杀他？”

这时，柳微云说道：“推背图历来都是皇家禁书，皇上都害怕朝代更替的预言流传到民间。李世民害怕李淳风再写出类似的东西交给别人，所以才想杀他灭口。”

“对，”徐沫影点了点头，接着说道，“李世民知道李淳风喜欢这个女人，所以把毒酒交给她，让她去毒杀李淳风。在这，我也有一点不明白，他应该知道李淳风会卜卦的，自然能算出酒里有毒，怎么还让她去喂他喝毒酒？”

浅月想了想，看了徐沫影一眼说道：“男人在自己喜欢的女孩子面前，恐怕是没什么理智，更没什么戒心的。我想，李世民非常清楚这一点，所以才利用那个女人。”

“但他并没成功。”柳微云淡淡地说道，“实际上，那壶酒中有毒已经被李淳风算到了，那个女人，对李淳风有爱慕之情，因此也没让李淳风去喝那壶毒酒，她给他喝的是袁天罡给的酒。两个人都没有料到，毒酒不止一壶，想杀李淳风的人也不只一个。”

“这么说，李淳风是被袁天罡毒杀的？”卓远烟吃惊地问道，“可他们不是师兄弟吗？”

徐沫影接口答道：“我猜，他也是怕李淳风胡乱预言，因为这些预言会给历代百姓带来无妄之灾。”

柳微云摇了摇头，淡淡地说道：“这好像也不足以构成他杀自己师弟的理由。”

浅月叹了口气，轻轻说道：“那女人真可怜，明明是爱李淳风的，却被李淳风误会，而且李被毒死了，解释的机会都不留一个。”

徐沫影忽然想到墓室中的“女人当戒”。他猜测那字迹一定是事先刻好的，中毒之后，李淳风绝对没机会从容地将朱砂调好然后在那里刻字做机关。他仓促之间就死了，自己竟算不到自己的寿命，能让他这样死亡的也只有袁天罡一个人。他那么聪明，中毒之后肯定很快就能想明白，那女人根本没能力杀他，自然也不会去刻这种字。他刻字唯一的理由就是，留给后世进入他墓地的人看，也就是，留给徐沫影。

徐沫影想到这，禁不住望了蓝灵一眼。这么长时间，蓝灵一言不发，只是默默跟在众人身后。他对女孩在黑暗中凝望自己的眼神记忆犹新，他看不透那眼神中蕴涵的幽怨。

可是现在，他看到女孩安安静静地看着他，那眼神透明得像最最纯净的宝石。

他长舒了一口气，心里暗怪自己想多了。

六个人拐了个弯，继续摸索前进。柳微云的手电光在前面石壁上滑动了一下，便见前面也全都是些壁画，不知道又是在说些什么事情。正准备一幅幅观看，却听卓远烟说道：“这些画我看不懂，还是你们在这看吧。我想去前面探探路，你们谁给我一只手电筒？”

“你一个人？”浅月担心地问道，“要不我陪你去！”

“不用不用，”卓远烟晃了晃手中的宝剑，咧嘴笑道，“有它呢，我不怕！沫影，把你的手电给我好了！”

徐沫影见她如此说，只好把手电递给她，叮嘱道：“千万小心，别走太远，有情况的话就喊我们。”

“嘿，知道了！”

卓远烟接过手电，转过身一溜烟跑到前面去了。

其余四个人便都围在柳微云身边，跟她一起观察手电照亮的壁画。画的背景是一座青山，一个和尚正在低头施礼。画面虽然简单，但画中还有一大段文字，密密麻麻的一片，看起来十分复杂。几个人正准备集中精神阅读那段文字，忽然便听到远处传来远烟的惊呼声：“沫影，你们快过来！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



章八 五灵祭

众人听到远烟的呼声，不知道出了什么事情，顾不得再观察壁画，便都向山洞深处跑过去。十几米后，细窄的走廊忽然变得豁然开朗，远烟的手电光亮也出现在眼前。她正打着手电，在洞壁上照来照去。见她没事，众人都长舒了一口气。

柳微云也拿手电四下照了照，这才发现众人已置身于一座圆形的大殿之中，说是大殿，只是地形有别于刚刚那种走廊而已，并没什么特殊的布置。除了刚刚来时的入口，四周围再无其它出口，却原来这里又是山洞的尽头。粗粗一看，墙壁上似乎也没什么图画之类的东西。

“远烟，发现了什么吗？”徐沫影走到远烟身边问道。

“对！你们看这是什么？”卓远烟用手电照向大殿中央，光柱尽头立刻出现一个五角形的台子。那台子高有三米，底座很大，上沿变窄，由上而下是光滑倾斜的表面，五边各有不同颜色，分别是青、红、黄、白、黑，正对应了五行木、火、土、金、水，只是不知道是用什么建成。台子上面五个角的位置各有五条昂首欲飞的龙，也分成五种颜色，面对五个方向。

由于大殿很空旷，柳微云刚才一直沿着洞壁观察，因此没有发现殿中央这座台子。现在乍一看到这古怪的台子，每个人都颇感惊讶。

“这是什么？祭坛吗？”

徐沫影纳闷地问道，边问边向那台子走过去。五个女孩也跟着围拢过来。

柳微云摸了摸台子表面，然后把手指凑近了鼻子轻轻嗅了嗅，转过身对徐沫影说道：“这并不是用石头建起来再用涂料涂上去的，好像真的是五种特殊材质的东西。书上没有记载，我也不知道这台子什么用途。”

徐沫影绕着台子转了两圈，观察了一会儿，忽然站在那发怔，似乎感觉到了什么，微微地闭上眼睛，几秒钟之后重新睁开，向柳微云问道：“你有没有感觉到，这里的气场好像很怪异？”

柳微云一怔，猛地转过头问道：“你说什么？我听不太清楚。”

徐沫影只好抬高了声音又把话重复了一遍。柳微云呆呆地看着他，刹那间脸色变得煞白，木木然地说道：“我耳朵出问题了，听你清你的声音。”

听了她的话，女孩们尽皆失色。柳微云刚才还好好的，怎么在这台子旁边呆了一会儿就出了问题？

徐沫影愕然地张大了嘴巴，忽然叫道：“你们都离这台子远一点！快，快退到紧靠石壁的地方！”

虽然不明白怎么回事，但听他语气紧张，五个人赶紧跑离了台子周边，跑到大殿边缘贴近石壁站着。

浅月急切地问道：“沫影，为什么你还在那？你也快过来啊！”

“我不需要。”徐沫影大声地答道，“这个台子，应该就是诅咒的中心，可以剥夺人的五感之一。我已经被夺走了味觉，它对我没有伤害。微云，有没有感觉耳力好了一些？”

柳微云点了点头：“嗯，好多了。”

“你们站在那别乱动，我查查这台子到底有什么古怪！”

徐沫影心情激动。刚才转了一遭，发现这里的气场精纯而富于变化，已经觉得大有问题，加上柳微云耳力突降，他更加相信这台子跟诅咒有密切关系。虽然他不知道这台子的材料和用途，但他拥有另外的探知手段：灵觉。

然而，在他打开灵觉的一刹那，却差点因为极度惊讶而不自觉地关闭。

在灵觉之中，他看到的空间截然分为五色。以这座五行台为中心太极点，不同颜色的气场向五个方向辐射散开，场流由细变粗，离台子越远便越是浩大，波浪式翻滚着向四面八方绵延伸展，直到徐沫影感觉不到的远方。而徐沫影本人，此刻正处于一股青色的气息中间。他清楚的知道，这是纯木气场。

他关闭了灵觉，气喘吁吁地坐在地上，大脑再一次感到隐隐作痛。在这浩大而精纯的气场中开放灵觉，竟比平时要花费的脑力多上数十倍。尽管还不到一分钟，他却已经支撑不下去了。

他感觉无比的困顿和压抑。明白了这座五行台的作用，他这才知道袁天罡的能力根本就超乎他的想象。光是探查他所制造的气场就已经耗费了他大半脑力，若想改变些许，恐怕是痴人说梦。他沉痛地发现了自己的自不量力。

“你怎么了沫影？”

浅月关切地问了一声，不顾徐沫影先前的告诫，跑过来搀扶他从地上站起来。

柯少雪身子动了一下，本想跑过去，但见浅月已经去了，便停下来不动，眼神忧虑地望向黑暗中的两人。

蓝灵靠着墙壁站着，一动不动。

卓远烟才不管三七二十一，跟在浅月后面一个箭步蹿上去，帮浅月一起把徐沫影扶起来，好奇地问道：“怎么回事？头疼？”

柳微云此刻正贴着圆形石壁慢慢踱着步子，一面打着手电细细寻找些文字或图画线索，刚刚发现石壁上的几行小字，正待细看，听见浅月的呼声赶紧转过头望向大殿中央，轻声问道：“怎么了？”

徐沫影摆了摆手，勉强笑了笑说道：“没事。”

“发现了什么没有？”柳微云继续问道。

徐沫影叹了口气：“袁天罡的能力实在太强大了，我望尘莫及。他制造了一个巨大的气场，气场到底有多大我探查不到，但估计至少能覆盖半个四川。这个五行台就是气场的中心，它的作用很可能是固定气场，使这个气场稳定不发生改变。”

卓远烟插嘴问道：“这跟诅咒有关系吗？”

“有。”徐沫影看了远烟一眼，又转过头去看柳微云，“李淳风的《五行秘占》分天地人三篇，里面提到，人有灵，地有脉，而地脉反过来又作用于人，也就是我们所说的风水。整个中国是一个风水整体，也像一个人一样拥有完整的五行灵脉。这个地脉会极大的影响出生和生活在这片地域的人们。袁天罡这个庞大的气场已经局部地改变了地脉，同时致使整个地脉向畸形发展。而这，就是一千多年来诅咒的根本！”

听徐沫影说完，五个女孩全都沉默不语。半晌，浅月忽然问道：“也就是说，我师父其实跟诅咒没什么关系？”

“不，很有关系。”徐沫影摇了摇头，“你师父是诅咒的守护者，是她守护着诅咒不被人破坏，我猜测，她就跟淳风墓的怪兽一样，只是个守护兽。她也说过自己不是人，不知什么原因竟然有了人形。她的任务很可能是守护诅咒，但又不知为什么她将诅咒扩大化并妖魔化。”

“她应该知道我们来这里了，既然守护诅咒，为什么不见她现身呢？”

“我也想不清楚，这件事情有很多疑点。”

是天媛给了他们线索，也是天媛让少雪赶过来，否则他们根本进不来这里。之前他还想过这会是一个陷阱，但是五行台就在眼前，是货真价实的诅咒之源。那么，难道是因为天媛知道他们无力改变袁的气场？那又何至于故意引他们进来呢？

卓远烟插嘴说道：“管那么多干什么，我们最重要的是想办法把这个台子拆掉！”

“拆不掉的。”徐沫影摇了摇头，“这五行台材质特殊坚固得很。”

“那怎么办？”

“唯一的办法就是改变气场，把袁天罡纯净的分立气场恢复到原本的五行混合状态，达到自然的平衡。”徐沫影神色沮丧地说道，“可惜，我没那个能力。”

柯少雪疑惑地问道：“那我们怎么办？”

怎么办？众人一阵沉默，各自低头想办法。柳微云转回头，用手电照在刚才的石壁上，继续阅读刚刚发现的字迹，读完一句话之后，禁不住脸色大变。

“微云，那上面写的什么？”徐沫影注意到柳微云在看墙上的字，因此问道。

“没，没有。”一向镇定自如的柳微云不知为何变得慌乱失神一反常态，她猛地转过身背靠墙壁，肩上的火灵鸟在那一瞬间振翅飞起，浑身燃起橘红色的火焰，在大殿上空转了一圈，这才折翅而回，收敛光焰落到微云肩上。

不单是微云异常，这鸟儿似乎也格外骚动不安。

其余五个人全都把目光集中到她的身上。卓远烟拿手电照向她身侧，余光照亮了她的脸，那张脸格外苍白。

徐沫影皱了皱眉，径直走过去：“微云你要知道，我们大家都是一起的，无论你看到了什么，都应该告诉我们。”

“不，什么都没有。”柳微云抬起头望着他，后背死死地倚靠在石壁上，声音微弱而颤抖。她平日的淡定和从容已经荡然无存，现在她就像一个无助的孩子，死守着自己下一刻就会被别人抢走的宝贝。

徐沫影从来没见过她这种样子。他站在她面前怔怔地看着她。其余四个女孩也都莫名其妙地望着他们两个。

徐沫影有种强烈的不安的预感。能让柳微云变成这个样子的，很可能远远超出死亡的威胁。他冷静地说道：“微云你让开一下。”

“不，别逼我。”这声音里已经有了乞求的意思。

徐沫影咬了咬牙，突然伸出双手把柳微云搂在怀里，然后一个转身把她的身子从石壁下面抱开，同时夹手夺过她的手电，回身一手抱着她一手往壁上照去。

他的动作很快，没有给微云挣扎和反抗的时间。朱朱在那一瞬间再次振翅起飞，柳微云一怔，随后便挣脱了他的怀抱。

徐沫影这时候已经无暇去理会她，当看清石壁上的字迹，他拿着手电的手禁不住微微颤抖。四个女孩也都围拢过来，包括一直沉默不语的蓝灵，她也很想知道微云情绪大变的原因是什么。

这时，卓远烟大声地把字念了出来：“时也，命也！六爻具，五魂齐，缚囚龙，忘生死，灵阵解，风水复。吾本逆天地而行，今当还归于本位。——天罡。”念完，她疑惑地向徐沫影问道：“这什么意思啊？”

“怎么会这样？”

不知道这算不算徐沫影的回答。他怔怔地瞧着那两行小字，口中喃喃自语。

柳微云眼圈发红，转过头去，仰头去呼唤自己的火灵鸟：“朱朱，快下来。”鸟儿便乖乖飞下来落在她的双手之间。

蓝灵铁青着脸，把怀里的苗苗抱着更紧，她一言不发，扭头又退回到黑暗的角落。

柯少雪和苏浅月虽然看懂了大部分文字，但对“缚囚龙”三个字却无法理解。柯对易学丝毫不了解，而浅月，虽然入了师门，学的却都是西方占星术，对东方的易学也是一无所知。于是，浅月轻轻地问道：“沫影，这些到底是什么意思？缚囚龙三个字怎么解释？”

徐沫影摇了摇头，伸手把浅月搂在怀里，轻轻地说道：“别问了，咱们回家。这诅咒咱们不破了。”

“为什么？”浅月仰起脸来问道。

“咱们破不了。”

“是吗？可那些字的意思好像是可以破的，你告诉我缚囚龙是什么意思？”

“别问了。”

柯少雪和卓远烟怔怔地看着这两个人，不知道该不该继续问。忽然，黑暗中传来蓝灵的冷漠的声音：

“缚囚龙，是说五个纯灵按照相克关系占据五行台上的五个龙位。”

五行在四时五方之中，有旺相休囚死的说法，囚，是说五行处于它所克五行旺盛的季节或方位。比如金克木，金处于木地则为囚，再比如火克金，火处于金地也是囚。这里的“囚龙”就是指囚地之龙。

袁天罡的话说的很明白。五魂就是指五个纯灵。他说五个纯灵已经齐全了，破解灵阵还原风水的时候也就到了，而要想破解的话，就要不顾生死，让五个纯灵占据五行台上五条龙的位置。

徐沫影一看便知道了破解的具体方式。五个纯灵按照相克位置守住台子上的五个方位，暂时封住气场中心对外界的控制，这个时候气场最弱，徐沫影可以通过化气改变它们，将分立的五行重新混合，从而还原风水灵脉的本来面目。

但是，五灵会死。

这几乎是毫无疑义的。可以想象身为气场中心的五行台力量有多么强大，根据五行反克的原理，这几个纯灵将会遭到彻底的摧毁，根本没有生还的可能，或许肉体能得以保存，但灵魂必然消散。

柳微云疼惜朱朱，更重要的是朱朱也是她母亲所留，因此她不会让朱朱去死。徐沫影刚刚跟浅月相认，又怎么能让她去牺牲？即便没有经过这许多生离死别，他也决不可能愿意牺牲浅月的性命。

他曾经一直想跟女孩一起回家的。

他曾经说过，等破了诅咒，我们就一起回去。

他紧紧地抱着浅月，告诉她：“咱们不破诅咒了，咱们马上就回家。”

可是蓝灵把“缚囚龙”的意思解释出来了，在静谧中，浅月听得再清楚不过。她怔了一下，立刻挣脱开徐沫影的怀抱，往后退了两步。

此刻，这黑暗的地下宫殿中什么都不存在，只有静，死一般的静。

每个人都有自己的牵挂，每一处牵挂都让自己心如刀割。这时候每个人心里都在进行一场激烈的战争，关于生命、关于爱恨、关于命运。

浅月听到了自己眼泪滴落在地板上的声音。或许这辈子注定为徐沫影而死，但她并不为此难过，她多的只是对他的依恋和不舍。

卓远烟突然把剑掷在地上，恨恨地说道：“这剑我不要了，反正它是个死东西。但是浅月她不能死！”她伸手一指徐沫影的鼻子：“我说过，你再负了浅月我饶不了你！你不要想着牺牲她去破解诅咒！她为你吃了那么多苦，可以说已经为你死过两次，你还想让她为你死第三次吗？”

“不，我没想过！浅月她绝对不能死！”徐沫影心里的痛，远烟根本无法想象，“我宁愿自己是纯灵，让我去死也不能让她死！”

说完，他向前两步伸手把浅月搂在怀里。黑暗中，浅月把头埋在他的胸前，无声无息地哭。

“沫影，”柯少雪的声音纤细微弱，“你不能再造别的灵吗？”

徐沫影摇了摇头。这气场根本不是他能控制的，何况构造纯灵需要模具，现在到哪去找？就算有了新的灵，没有身体和魂体也无法上台行使封堵气场的作用。

柯少雪又说道：“浅月是什么灵？你把她的灵再做一个出来就行，我……我愿意把自己的崽崽给你。”顿了顿，她的声音越发的纤弱，说到最后更是差一点哭出来：“我什么都不懂，帮不上你别的，就把崽崽给你吧。谢谢你……救活它，让它又陪我这么久。”

徐沫影一怔，正要答话，却听蓝灵开口说道：“我可以把苗苗给你。它本来就是你的，你自己处治。”

徐沫影一听，忽然想起尸灵子把苗苗送给自己的时候曾说过，终有一天它会派上用场，难不成就是这样的用场？

徐沫影叹了口气：“我做不出来，就算做出来也没用。你们都别再胡思乱想了，远烟，捡起你的剑！我们不破什么诅咒了。我不会牺牲浅月，永远都不会！”他把浅月抱得更紧，让温柔的话语擦过她的耳朵：“月，咱们马上去找出口，一起回家。”

这时，苏浅月突然用力一挣，跳出了他的怀抱，又往后退了几步。徐沫影不禁一愣：“怎么了？”

他的心突突直跳，他害怕她会说出傻话做出傻事。他太了解她了，这个女孩她从来不想着她自己。

果然，浅月幽幽地看着他，哽咽着说道：“这么长时间以来，我都是别人手中的棋子，让你经受感情上的折磨，阻碍你破解诅咒。现在，我很想为你做一点能做的事。让我上台吧！”

其实她心里藏着千言万语，却知道没有一句话适合在这种场合说，她对他有千万种留恋，然而每种表达都会让他更不能舍弃自己。她刚才在他怀里想了千遍万遍，最后她还是决定劝他放手。

她已经阻碍他这么多次，这一次，她不能再让他缚手缚脚。而这是最关键的一次，这一次之后，他就能为自己的爷爷出气，能完成自己的梦想，就能用易学造福千千万万人。

他力尽千辛万苦走到这一步，她没理由让他功亏一篑。

于是，她不能再说她爱他，更不能说她曾多么渴望嫁给他，她在自己所有的未来计划中都有他的一份，她睡不着的时候想一想都觉得那么开心。可她现在只能对他说一句：“对不起，我不能陪你走到老了。”

她还是怕他会舍不得自己，于是她又说道：“我是你的人，但同时我也是我自己，沫影，你要尊重我的选择。”

徐沫影愣了半晌，然后摇了摇头说道：“不，我不管这诅咒了。我们不破诅咒不也生活得很好吗？”他一面说着一面靠近她，他已经有些语无伦次，“月，别讲这种话，多不吉利啊，你必须陪我走到老，我谁都不要，我只要你，你不能死。”

浅月实在忍耐不住，再一次张开双臂扑到徐沫影怀里，抱着他痛哭失声。

才刚刚相认便又要经受这样的考验，徐沫影觉得，这是命运在跟自己开玩笑，可是他不知道，更大的玩笑还在后面。

女孩们都静静地看着他们俩，没有人再说一句话，直到有人冷冷地说了一句：“我有个办法。”

说话的是靠在角落里的蓝灵。她话音刚落，五个人的目光便都投向她所在的那个黑暗角落。或许她真的有什么高招呢，可以破解诅咒并让浅月活下来。她的话说出来，无异于一根救命稻草，每个人都想要拼命抓住。

女孩静静地说道：“浅月你过来。”

不知道她想干什么，浅月愣了一下，便放开搂住徐沫影的手向蓝灵缓缓走过去。

借着手电的光亮，每个人都看着他们。看着浅月慢慢走到蓝灵面前，看着蓝灵俯身放下手里的苗苗，然后变戏法一样从背后拿出两张黄色的符纸。浅月刚想问她到底想干什么，却见她右手一伸，已经干净利落地将一张符纸贴在自己的前心，紧跟着，她又将另一张符纸“啪”地贴在了自己的前心。

那一瞬间，她在暗淡的光线中露出魔鬼般的微笑。

“灵儿，那是什么符？”柳微云没见过这种符，更不知道蓝灵从哪里弄到的，但直觉告诉她，这种符咒绝不同于泛泛。

蓝灵没有回答。刹那间，两道白影在两个女孩身体之间交互闪过。紧跟着，人们听到了浅月的惊叫声：“怎么回事？我怎么会在这？”

没错，这声音是浅月的，但怎么会发自于蓝灵的口中？

接着，浅月的嘴里也发出了蓝灵的声音：“这是换魂符。你的魂体进入了我的身体，我的魂体也进入了你的身体。这样我就可以替你去死了。”

蓝灵的声音很平静，平静得让人心寒。

在场所有人都呆若木鸡。用符咒交换两人的魂，然后替别人去死，没有人明白她为什么要这么做，除了她自己。

浅月一把抓住蓝灵的胳膊，叫道：“你不能这么做！你快把我换回来！”

蓝灵笑着说道：“我只有一对符，只能换一次。怎么，我替你死不好吗？”

徐沫影愕然半晌，突然迎上去问道：“你为什么要这么做？”

蓝灵扭过那张本于属于浅月的脸，看了徐沫影一眼，收敛了笑容，恨恨地说道：“不要以为我是好心。我本来是早想跟苏浅月交换灵魂的，因为她在我婚礼上抢走了我的新郎，所以我也不能让她好受。我们的魂体交换了，无论你要哪个，你都只能得到每个人的一半。”说着，她转过头看了浅月一眼：“我想你明白我的用意，我们两个，要得到就一起得到，要失去就一起失去！”

徐沫影从没想到会从她嘴里跳出这样一番说辞。他睁大眼睛望着她，不知道该说什么。他转头去看浅月，而他看到的只是蓝灵的脸，在那张脸上用蓝灵的表情显示着浅月的惊讶和愤怒。他突然明白了蓝灵的话，没错，她说得一点没错。这样他要么同时接受两个人，要么同时放弃两个人。

“你知道吗？这世界上不只你一个人有爱情，别人也有爱情，不止你一个人会伤心，别人还会心碎心死！”蓝灵看着呆若木鸡的徐沫影，半哭半笑地说道，“我的心就碎过了，就死过了，碎在长松山的会议厅，死在我新婚的礼堂上！这都是因为你！我以为自己从此可以恨你，可以放心地报复你，可是直到见到你我才知道，我还是做不到！”

蓝灵说着说着，眼泪已经夺眶而出。她伸手抹了一把眼泪，转身走向五行台，边走边说道：“准备动手吧，苏浅月不会死，至少她的思想还意识还在，你也可以给她给命，改变她的相貌，改回她原来的样子，但是你要记住，不管她变成什么样，那个身体都是我的！”

她回过头，停下来无限温柔地看了徐沫影一眼，说道：“你会记得我的。”

这几分钟里，徐沫影如遭天雷轰体，一道道闪电毫不留情地劈在他的心上，让他痛彻心肺，痛得喘不过气来。他想起推背图的预言，想起柳湘公对蓝灵名字的解说，想起蓝灵昏睡在天媛楼里的那个夜晚，一瞬间恍然明白了一切。

此时，蓝灵正抬脚踏上五行台。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



小说结局全集TXT 章九 大结局：天命

山风曾拂我衣如雪，山月曾照我臂如霜。

天媛手持长笛款款在林间行走，林木葱郁，花香醉人，阳光向林间投下斑驳的影子，将大自然的美丽映衬得层次分明。她深吸了一口清新的空气，俯身采一朵草间的野花，抬头望一眼连绵的青山，不禁产生了几许留恋，对这人世间的留恋。

她轻轻掀起裙摆，踏足在青石之上，玉手轻抚横笛，就口缓缓而吹。悠扬的旋律便忽然自唇间飞起，绕树三匝，掠空而去。

她想，那人该会听见的吧，虽然是山远林深，虽然有莺声凌乱。

草树摇曳，是山风起？是故人来？

她看见他背着一篓草药从林间走来，抬头望了自己一眼，忽然在十几步外，站住。她第一次注意到他两鬓已然斑白，是了，人生又有几个三十年，三十年的风霜可以染数不尽的青丝成雪。三十年隐居山林，翩翩少年郎也被这山风吹老。

她不禁有几分伤感，只是她学不会任何表情表达伤心，或是欢乐。

她开口轻轻说道：“我要走了，这一次永远不再回来。”

他吃了一惊，怔怔地问道：“为什么？”

“因为我要死了。明天我就去找个有花有草的地方做个坟墓。死在这个季节也挺好，至少，漫山遍野都是葱绿绯红。”

“你不是活了一千多年吗？看起来还这么年轻，怎么会死？”

“命数循环，有生有死，不管活多少年，寿命尽了就是尽了。”她轻轻地从青石上跳下来，问道，“我很年轻吗？”

他点了点头，微皱着眉头看着她，不再说话。

天媛也看着他，看了半晌，忽然说道：“你老了，是我让你在这山中老了，你恨我吗？”

他叹了口气，幽幽地说道：“人各有命。”

“没错，人各有命。”天媛怔了怔，她冷艳的脸上出现了少有的思考的神色，“你一直问我为什么会守护诅咒，我都没告诉你，但这次我要走了，诅咒也可能会永远消失，我想把师父对我说的话都说给你听。”

他表情淡淡地望着她，没有说话，似乎在等待在倾听。

“师父所在的那个年代，还有那个年代之前无数久远的年代，曾经有很多大师创造出很多奇术，他们把易学思想发挥到了极致。或许你根本不会相信，易学几乎无所不能。可是能掌握易法的毕竟是极少数人，那有贪心有恶念的人，他可以在挥手之间葬送掉数万人的性命。因此师父曾说易不可传，传必灭世，师父又说学易必先学做人，必须谦恭谨慎，低调处事。《周易》中很多篇章便讲述做人的道理。

易是一种信仰，但信仰易的人却找不到强有力的道德制约，师父说这是一种对力量的信仰，也是一种危险的信仰。于是师父去道家寻求约束，可是没有找到，后来便入了佛家。佛家劝人行善积德，而且解释了命运的来源，又说行善可以改命，虽然这不一定对，但从信仰的角度给易提供了道德制约，并给对命运绝望的人带来了生机和寄托。

师父以为，既然有了道德约束，那易就可以发扬光大了。于是他广收门徒，传授他们最精微的预测术，并将师门秘术传给了师弟李淳风，哪知道，这些人竟用易学去赚取钱财美色，只顾满足自己欲望却不顾预言后果，师父一气之下，便决定像前辈大师们一样，将所有秘术都焚之一炬，不与流传后世。他又怕师弟李淳风将秘术后传，因此设计毒杀了他。

在那之后，师父容颜憔悴，一连几天茶不思饭不想，推算到后世人只重金钱美色权势欲望，更觉得易学一传必然天下大乱，于是便设下诅咒，传下一道戒令‘天机不可泄露’，不戒精神可戒肉体，以此来限制易学流传和发展。不然的话，若人人读易，奇术迭出，以今人的道德素养，必将天下大乱涂炭生灵。

我是师父派来驻守诅咒之地的人，一千多年以来，我都清净无事，只隐居在深山之中，但是三十年前，易学奇人横空出世，《卜易天书》突然现身，我知道此书一旦传世，人间必然灾祸横生。迫不得已，我才现身夺书杀人，违背了师父的遗命。”

老人紧皱着眉头，忽然打断了天媛的话问道：“这些内情，那几个年轻人知道吗？”

天媛摇了摇头，继续说道：

“师父预言姓徐的年轻人会破解诅咒，我不信，曾几次试图杀他，也试图从他的家人入手，阻挡他们寻求破解，可是每一次都以失败告终。我想师父也许是对的吧，我终究抗争不过老天。但我想，我不杀死他，可以想办法打乱他的心思，让他失去斗志，于是我安排了一连串感情的迷局。可惜，上天不给我再多的时间，真的是命中注定吧！

我想如果我死了，没有继续守护诅咒的人，那诅咒很快就会被破掉，因此我想冒险试一试，把那几个年轻人放进天罡洞，或许他们看到师父留下的解说之后就会放弃破解，转而去守护诅咒。在天罡洞第二道走廊里，有很多配以佛画的解说，我希望他们能够看到。”

“如果他们看不到呢？”

“如果看不到，或者看到了还不肯相信，我布下的感情局会有最后的冲击，希望能够瓦解他的斗志，只要他不肯动风水灵阵，我想几十年内不会有人能破。”

“如果这一切都失败了呢？”

天媛轻轻地叹了一口气：“这是天命。”

“你应该对他们讲明白，就像对我这样讲一样。”

“不，不一样。”天媛摇了摇头，“我不是人类，也不信任人类。我从来不跟人多说话，除了师父，除了你。跟你说这么多，只是因为你像师父。”

两个人默默地对视。良久。

“不管怎么样，下次见到他们请告诉他们，想做好事却很可能因此做了坏事。凡事都不能只往好处想，尤其在现在这个世界，当人人都往坏处想，我们也不得不跟着往坏处想。”

天媛努力想对老人笑一笑，但她还是笑不出来。来到这个人世，离开这个人世，匆匆一千几百年，却学不会表达喜怒哀乐，只有她自己知道，她并非无爱无恨。她也曾喜欢过那么一个人。

她转过身，迎着夕阳走向山外。

走了几步，她忽然回过头，像小女孩一样天真地问道：“柳，我漂亮吗？”



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整