《周瞳探案系列4：剥皮者》查看《周瞳探案系列4：剥皮者》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《周瞳探案系列4：剥皮者》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5667/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引子

寒夜里，冷雨淅淅沥沥的下着，好似碎裂的刀片，洒落在街道上。沿着青石铺成的路面望去，远处一片漆黑。不过即使看不见，却也能听见，浓浓的黑暗里传来一声尖叫。那是一个女人的声音，那凄厉的叫声虽然只有短短的一瞬间，但是却清晰无比。

街道两旁的楼房里，有几盏灯亮了，虽然已经是深夜，但依旧还是有人被这刺耳的声音惊醒。不过这些灯也仅仅只是亮了一会儿，便又先后灭了。这样的夜里，惊醒的人心里即使有些疑惑，却也不愿意出门去探个究竟，终究还是关了灯，捂着被子又睡了过去。

漆黑一片，什么也看不到，什么也听不到，甚至无法动弹一下自己的身体，但是却能感觉到，感觉到冰冷，感觉到恐惧，感觉到自己被人挂在半空中。女人有些后悔自己为什么要在这样的夜里出门。

忽然间，嘴角传来一阵裂痛，女人嘴上的胶布被人撕开了。

“什么人？求求你放开我……”女人痛哭哀求。

但是却没有人回应她。

过了一会，一盏在女人头顶的灯突然亮了，仿佛在黑暗中撕开了一道口子。

昏暗的灯光下，一个全身穿着白色大褂，带着白色的口罩和帽子的人出现在女人的眼前。

女人这时可以看到自己的手脚被锁在一个圆形的铁架上，赤裸的身体呈十字形悬在空中。她哭喊着更加厉害，可是除此之外，她连手指也不能动一下。

白衣人左手上拿着一把手术刀，刀身泛出的寒光，犹如他的眼神一般，让人战栗。

“你……你要干什么？”女人惊恐的睁大了眼睛，看着白衣人一步一步走近。

白衣人依旧沉默不语，他的目光盯着女人的身体，犹如在欣赏一件杰出的艺术品。他禁不住伸出手，开始抚摸女人那光滑洁白的皮肤。

他的手修长而又苍白，轻柔的滑过女人精致的脸蛋、白皙的长颈、高耸的胸部……最后绕过腰间，停留在女人的后颈上。

女人在哭泣、在哀求、在颤抖……

一阵刺痛从后背传来，女人痛得尖叫起来。

锋利的刀，顺着后颈，划过脊背往下，直到肛门。

白衣人的眼睛仿佛冒出火一样，他扔掉了手中的刀，双手小心翼翼的贴住女人背后皮肤的两侧，缓缓的剥开，两边撕离开肉的皮肤一寸一寸张开，就像蝙蝠的翅膀……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第一章 人皮唐卡

黄昏，一座座金色的墓碑静静的矗立在墓地，萧索的落叶漫天飞舞，和着风声，犹如天际奏响的哀曲。

一男一女牵着手，神情肃穆，沿着墓地的石阶，漫步而行，穿过一条林间的小道，停下了脚步。

两个人肃立在一座墓碑前，久久不语。

男人捧着一束白色的菊花，弯下腰轻轻的放在了墓碑前。也就在他抬头的那一瞬间，眼睛里映出墓碑上那鲜红名字——李莹。

他的心禁不住一阵刺痛。他永远也忘不了那残酷惨痛的一幕，这个深爱着自己的女孩李莹被凶手一刀刀插进胸膛，倒在血泊中……如果自己当时不是那么鲁莽，她就不会牺牲，这种深深的自责一直在自己心中萦绕。

“周瞳。”女人轻轻拍了拍男人的肩膀。

“哦。”周瞳从痛苦的回忆里醒过来，站直起来。

“三年了，你还是不能释怀么？”女人温柔的抱住周瞳的手臂，把头轻轻靠在他的肩膀上。

“咏洁，对不起，因为我的缘故，让你也辞了工作。”周瞳侧过身，有些抱歉的抚摸着严咏洁柔软的头发。

“能和你在一起，做什么都无所谓，现在也挺好啊。”严咏洁把周瞳搂得更紧，“我们远离那些凶杀、阴谋、黑暗……这样平静的过日子，我真觉得很幸福。”

周瞳没有再说话，只是静静看着眼前的墓碑，任由寒风和落叶在身边滑过……

公安部特别刑侦组会议室里，虽然所有的成员都到齐了，却是一片寂静，没有人说话，甚至所有人的呼吸都变得缓慢沉重。这些组员都是见惯了各种凶杀的血腥场面，可如今看到大屏幕上的凶案图片，也都禁不住倒吸了一口凉气。

一具尸体，一具被剥皮的尸体，血肉筋脉清晰可见，扭曲的脸庞上爆出一双因恐惧而凸出的眼睛，让人不寒而栗。

公安部为了处理一些非常规、离奇和极其棘手的案件，组建了特别刑侦组。组里的成员无一不是警察部队里的精英。

一位女组员这时却再也强忍不住，飞快的站起身来，跑到一边的垃圾桶旁，“哇”的一口呕吐起来。

常宁，女，二十二岁的时候就获得了中国公安大学犯罪心理学博士学位，原属大连公安厅，因其在犯罪心理学上有着突出的专业技能，调到特别刑侦组，昨天是她第一天报到。而她刚来就遇到这样的案件，难免会受不了。

刑侦组组长孙耀明看着她，不由得轻轻摇了摇自己的光头。这个女孩突然让他想起来严咏洁，她也是像常宁这么大的时候就来了吧，都是一样美丽女孩，不过严咏洁那时可是比男人更“凶狠”。而眼前的常宁却是文质彬彬，一副弱不禁风的样子。

常宁呕吐了足足有五分钟，才慢慢好转。

“大家看到的这具尸体，是拉萨警方十一月七号在拉萨大桥下发现的第一位受害者。”孙耀明说着点了一下鼠标，屏幕上的图片换了一张，依旧还是一具被剥皮的尸体，不过体态却与前面不同，显然是另一位受害者，“十一月二十三日，拉萨警方在拉萨北郊客运站的垃圾箱里发现了第二位受害者。”

“一个星期前，十二月八日，第三位受害者出现在宗角禄康公园的树林里。”屏幕上的图片再次转变，又出现了一具尸体。

这个时候，几乎所有的组员，脸上的表情已经由惊讶转变成愤怒，凶手的手段实在是残忍，简直是毫无人性，这种作案手法根本不是正常人能够做得出来的。

孙耀明也不理会大家的反应，继续说道：“目前发现的三位死者都是女性，年龄大概在十八至二十二岁之间，大家面前的资料里，有死者的详细信息。”

“这些发现死者的地方不过是凶手弃尸的地点，她们在哪里遇袭？受害的第一现场在哪里？当地警方竟然没有查出一点头绪！”一直坐在孙耀明旁边的一位男组员一边看着资料一边皱着眉头说道。

陈思国，有着金色头发黑色眼睛的英俊男人，28岁，中美混血儿，父亲是中国人，母亲是是美国人，在美国约翰?杰伊刑事司法学院毕业，五年前随父母回国，随后加入中国公安部刑事侦查处，因破获多次大案要案，三年前被调入特别刑侦组，目前是特别刑侦组里最杰出的警官。

“凶手非常狡猾，计划周详，没有留下任何线索，具备极强的反侦察能力，拉萨警方束手无策，三天前向公安部求援，部里的领导了解案情后十分震怒，要求特别刑侦组协助当地警方，尽快破案！”孙耀明神情严肃的说道。

“领导震不震怒倒是关系不大，只是不尽快找出凶手，恐怕还会出现下一个受害者。”陈思国在美国长大，对于国内的官腔一向是不以为意，做事也是不按常规，说话直来直去，绝不拐弯。

孙耀明也常常为此头痛，经常要为陈思明做一些善后工作，不过他却非常欣赏陈思明的办案能力，自从严咏洁辞职离开后，重大的案件一直交给他侦办。

“大多数情况这类凶手应该是男性，年龄在28至40岁之间，高智商，有正当的职业，善于言辞，会讨女人欢心。他们作案之前计划周详，一旦选定目标，会花几周的时间去了解对方的作息时间，甚至是身边来往的人，确保作案时不会发生任何意外。”常宁一边翻看资料一边做出了对凶手的心理分析。

大家把目光都转向了常宁，眼神里颇有些赞赏。她倒是有些不好意思了，原本有些苍白的脸，变得红润了一些。

“常宁，犯罪心理学博士，昨天刚到我们特别刑侦组报到，希望大家以后能通力合作！”孙耀明为大家介绍道。

常宁这个时候也有些腼腆的站起来，向同事们敬了一个礼。

“我赞同常宁的看法，凶手应该是认识三位受害者，这样他才有机会观察了解她们的情况，所以我们要进一步甄查三位受害者的资料，看看她们有没有共同点，或许能找到线索。”陈思国一边说一边向常宁露出一个善意的笑容。

孙耀明点了点头，思虑了一下，说道：“陈思国、常宁，由你们两个负责，带队立刻去拉萨，协助当地警方侦办这件案子，务必尽快抓到凶手！”

“是！”陈思国和常宁“唰”的站起来，异口同声的说道。

早晨，凉爽的秋风撩起碎花窗帘，让温暖的阳光撒在房间里，那感觉温馨而又充满了诗意。女人光滑白净的身体毫无保留的呈现在阳光下，反射出几乎让人窒息的光芒。她咬着红唇，把头埋在身下男人的胸膛里，双手紧紧抓住他健硕的手臂，整个身体犹如汹涌的波浪，拍打在古铜色的海滩上。在这剧烈的运动下，她身体里那诱人的香味随着汗珠，涌出毛孔，一滴滴滑落到男人的身上。

一声高亢欢愉的呻吟，接着便是紧紧的拥抱和深深的喘息，仿佛风平了，浪息了……

严咏洁的脸上挂着满足而甜蜜的笑容，静静的抱着周瞳，而周瞳看着严咏洁，眼神透着一丝调皮，但却充满了关爱。

“咏洁，你的皮肤好滑哦。”

“小色鬼，就你嘴甜。”严咏洁轻轻的掐了下周瞳的脸蛋。

“我何止嘴甜，有好东西送给你。”周瞳仿佛变戏法一样，从枕下摸出两张机票。

“去西藏的机票？”严咏洁接过来一看，只觉得眼前一亮，几乎有些不敢相信。

“知道你一直想去那里旅游，现在给你一个惊喜。”周瞳笑了起来。

“可是……公司那边怎么请假？”严咏洁虽然很想去，但想到公司总经理的脸色，心中还是有些迟疑。

“没事，我已经帮你请好假了。”

“你……你帮我请假？”

“好歹我现在也是个中学老师，你那个总经理的儿子刚好在我们学校，前几天我就顺便去家访了。”周瞳想起那天总经理的样子，就不免偷笑，真是可怜天下父母心。

“你可真够可以的，小孩子你也利用。”严咏洁嘴上虽然这么说，但人却早已高兴地紧紧抱住周瞳。

拉萨古称“惹萨”，藏语“山羊”称“惹”，“土”称“萨”，相传公元七世纪唐朝文成公主嫁到吐蕃时，这里还是一片荒草沙滩，后为建造大昭寺和小昭寺用山羊背土填卧塘，寺庙建好后，传教僧人和前来朝佛的人增多，围绕大昭寺周围便先后建起了不少旅店和居民房屋，形成了以大昭寺为中心的旧城区雏形。同时松赞干布又在红山扩建宫室(即今布达拉宫)，于是，拉萨河谷平原上宫殿陆续兴建，显赫中外的高原名城从此形成。“惹萨”也逐渐变成了人们心中的“圣地”，成为当时西藏宗教、政治、经济、文化的中心。在一般人的印象中，拉萨是由布达拉宫、八廓街（八角街）、大昭寺、色拉寺、哲蚌寺以及拉萨河构成的，但西藏人认为，严格意义上的“拉萨”应是指大昭寺和围绕大昭寺而建立起来的八廓街，只有到了大昭寺和八廓街，才算到了真正的拉萨。

而今的八廓街，街道两旁店铺林立，经营着各种各样蕴涵民族特色的商品，有铜佛、转经筒、酥油灯、经幡旗、鼻烟壶、藏刀、酥油、青稞酒、唐卡绘画、手绢藏毯等等。来自世界各地的游客漫步于此，熙熙攘攘，热闹非凡。

不过这天清晨八廓街却显得格外的冷清，天色阴阴沉沉，长长的一条街，空空荡荡，竟没有一家店铺开门。在街道远处的转角，偶尔会窜出一两条流浪狗，发出低沉的呜鸣。

噶尔东赞在八廓街中经营着一家名为“聚宝斋”的古董店，他养成了习惯，每天清晨六点就会开铺。虽然这个时候从来都没有生意做，但是他却并不在意。

他喜欢清晨的空气，打开门，泡一杯酥油茶，吃一块香喷喷的糌粑，再放一段小曲，然后开始一件一件的擦拭店里的古董，虽然这里面绝大多数都是赝品。

不过今天却是一个例外，当他推开门，却发现一个披着黑色长袍的男人站在店外，吓了他一跳。

现在这个年代，如此穿衣服的人已经很少，长长的黑袍，还连着帽子，把整个身体都裹得严严实实。

噶尔东赞看着眼前的人，一下子愣住了。

“我来买东西。”黑衣人的脸上还蒙着黑纱，淡淡的雾气透过轻纱，飘散在寒冷的晨风里。

“哦，您请进。”噶尔东赞打开门做生意，虽然这人有些奇怪，但他还是礼貌的说道。

黑衣人也不客气，径直的走了进去。

“不知道您想要些什么？我这里有上好的唐卡……”噶尔东赞跟在旁边，有些得意的介绍起自己店铺里的古董。

可是黑衣人对于噶尔东赞说得这些东西，连看也没看一眼。

噶尔东赞见黑衣人完全没兴趣，自己说着也没劲了，于是放下手中的古玩，又看了黑衣人一眼。他看见黑衣人那双锐利而冷漠的眼睛，心里竟然有些畏惧起来，后悔就这么草率的让这个人进来了。

店里突然静下来，这种静，让噶尔东赞有种窒息的感觉。

“我要的是人皮唐卡。”黑衣人盯着噶尔东赞，一字一句的说道。

噶尔东赞闻言脸是微微一变。

唐卡也叫唐嘎，唐喀，系藏文音译，指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画。而人皮唐卡，即用人的皮肤做的唐卡。藏传佛教里有些喇嘛认为人是最有灵气的动物，用人皮绘制的唐卡，有助于修行。在西藏解放前，西藏奴隶主以宗教的名义，从一些农奴身上活剥下皮，用以制成人皮唐卡。

“这种稀罕东西，我这样的小店哪里会有？”噶尔东赞镇定下来，一边说一边拿起身边的茶杯，想喝了一口酥油茶，却发现茶杯已经空了。

黑衣人蒙着面纱，也不知他现在究竟是什么表情，不过语气却一样的冰冷。

“德格大土司后裔，家族继承人，噶尔东赞。”

噶尔东赞心神一震，手里的茶杯险些跌落到地上。他没想到对方竟然把自己的底细都查清楚了，来者不善，自己想继续糊弄怕是没用了。

“有也不卖，如果你没别的事，就请出去，本店今天……”噶尔东赞逐客的话才说到一半，却发现黑衣人突然窜到自己的身前，一把锋利的匕首毫不犹豫的插进自己的胸口。

噶尔东赞睁大了眼睛，满是不解的眼神，嘴角不停地抽搐着，用手紧握住胸前的刀柄。

黑衣人揭开了面纱，然后慢慢的把刀从噶尔东赞的胸口里拔出，脸上竟然挂着充满快感的笑容。

“你……原来是你……”噶尔东赞惊恐地看着黑衣人，拼命的伸出手，想去抓住他，但终究这只是最后的徒劳挣扎，悬在空中的手仿佛是乐章里最后一个音符，嘎然而止，随着身体一起滑落在血泊之中。

天，蓝得让人心旷神怡；云，仿佛触手可及。远处是巍峨的雪山，眼前是清澈见底的溪流。还有藏民们亲切的笑容，各种风格特异的地方特产，令人目不暇接。

周瞳和严咏洁都是第一次到西藏，显得格外的兴奋，对身边的一切也充满了好奇。不过因为高原缺氧，他们还是努力控制着自己的情绪，慢条斯理的走在拉萨的大街小巷上。

当然，久负盛名的八廓街，他们是一定不会错过的。

高原的天气，瞬息万变，清晨还显得有些阴霾的天空，如今已是艳阳高照。不过今天的八廓街除了热闹吵杂之外，还多了一份惊奇。

周瞳和严咏洁远远就看到八廓街的一角，拉着长长的警戒线，许多游客和当地群众围在旁边好奇的看着，几个警察如临大敌般的站在警戒线旁边，维持着现场的秩序。

“要不要过去看看？”严咏洁试探着问道。

“一大堆人，乱哄哄的，有什么好看的。我们去那边逛吧。”周瞳对这些事避之唯恐不及，哪还有自己往上凑的。

说完，周瞳拉着严咏洁的手往相反的方向走。不过没想到他们刚一转身，却迎面碰见了老熟人。

“严咏洁！周瞳！”

“梁小武！”

严咏洁突然看到昔日的同事，开心的拍了拍这个小师弟的肩膀。

周瞳却是有些不情愿的苦笑起来，他有一种不大好的预感，这次又会惹上麻烦。

梁小武三年前到特别刑侦组的时候，孙耀明曾经安排他跟着严咏洁学习，不过没多久，严咏洁就辞职了。

“你怎么会在这里？”梁小武一直把严咏洁当做老师，既尊敬又佩服，偶然在这里遇到，脸上也满是兴奋地神色。

“我们是来旅游。”严咏洁握着周瞳的手，甜蜜的笑道。

“真是巧啊……”梁小武刚想再说两句，却突然被打断。

“梁小武，这两位是？”

周瞳和严咏洁这才注意到梁小武身旁还站着一男一女，男的一头金发，黑眼睛、高鼻梁，样子俊美，一看便知是混血儿；女的斯斯文文，戴着眼镜，容貌气质俱佳。

“我来给你们介绍，他们就是孙耀明组长经常提到的严咏洁和周瞳。”梁小武说完，又转过来对周瞳和严咏洁一一介绍道，“这两位是陈思国和常宁，他们也是特别刑侦组的。”

严咏洁打量了两人一番，非常面生，他们应该是自己走后，才进特别刑侦组。

“你们好！”严咏洁大方的笑着问候道。

周瞳却只是勉强的点了点头。

“很高兴认识你，以前就经常听孙组长提到你，果然是明艳照人。”陈思国握住严咏洁的手，弯下腰，深深一吻。

严咏洁被他这么一下突然袭击，弄得有些不知所措，不过听他那么说，心里却还是甜滋滋的。

这样的礼节在国外是再平常不过，可是一旁的周瞳却看得不是滋味，他一个男人的本能告诉他，眼前这个金发小子对严咏洁绝对是“不怀好意”。

“你好，我叫常宁，希望以后有机会合作。”常宁看严咏洁的眼神里，竟然有一丝不易让人察觉的醋意。

周瞳被冷落在一旁，心里虽然有气，但也不好发作。

“本来初次和两位见面，应该多聊一会儿，不过我们现在有重要的案子需要处理，只能再找时间了。”陈思国虽然说是“两位”，但眼睛却一直没有离开过严咏洁。

“咏杰，周瞳，等我办完事，请你们吃饭。”梁小武热情的约道。

“嗯，你们先忙吧。”严咏洁看着他们，想到自己现在的工作，心里有种说不出的滋味。

“我们走吧。”一直沉默不语的周瞳这个时候拉起严咏洁的手，急欲离开。

陈思国看见他们两人亲密的样子，失望的神情在他脸上一闪而过。

“这是我的联络方式，如果遇到麻烦，可以找我。”不过他还是急匆匆的递给了严咏洁一张自己的名片。

陈思国、常宁和梁小武三人来到“聚宝斋”古董店，早早已经有一位警官在那里等他们。

“我是市局刑侦大队队长卓嘎，很高兴你们能过来。”一个穿着警服，皮肤黝黑，身体壮实的大汉上前一一与他们握手，不过神情有些凝重。

“不用客气，我们先查看一下案发现场。”陈思国也不客套，直入主题。

“好的，这边请。”卓嘎一边领着陈思国他们三人往里面走，一边介绍案情，“初步估计案发应该是早晨五点到七点之间，现场没有任何搏斗的痕迹，凶手应该是突然下手。”

“店里财物有什么损失？”陈思国问道。

“没有任何损失，不过有一件事非常奇怪。”卓嘎皱眉说道，“死者后背一整块皮被剥了下来，我怀疑这起案件和前几起谋杀有关联，所以立刻请你们过来了。”

“以前的死者都是年轻女性，按照常理来说凶手的目标都比较有针对性，可是这起案件无论从手法还是受害人的状况来看，应该不是同一个凶手所为。”常宁来之前已经初步了解了案件的情况，以她从犯罪心理学的角度来看，这起案件凶手的行为与以前几起案件是完全不一致的。

“以前这里从来没有出现过类似的案件，从一系列杀人剥皮作案发生的时间和手段来看，还不能排除凶手不是同一个人的嫌疑。”卓嘎本来以为公安部下来的专家，一定是德高望重，经验丰富的刑警，可是没想到却是几个三十岁还不到的年轻人，心里难免有些失望，对他们能否处理这样的案件也产生了怀疑。

“可是……”

“现在还不是争论的时候，我们需要更多的线索和资料。”陈思国打断了两人的争论，“尸体现在在哪里？”

“已经送到了局里的验尸房，相信很快会有验尸报告出来。”卓嘎也不好意思再争论下去，毕竟对方是上面安排来的人。

“小武，你立刻过去验尸房，协助法医，这方面就靠你了。”陈思国拍了拍梁小武的肩膀，在验尸方面如果梁小武认了第二，要在国内找到第一就很难了。

“我知道了，我马上过去。”梁小武即刻点头离开。

“卓嘎队长，我们还想在现场看看。”陈思国转过头对卓嘎说道。

“好的，有任何需要，你们可以随时联络我。”说完，卓嘎也离开了，他在心里已经觉得上面是在应付，随便派了几个人下来走走过场，要破案，还得靠自己。

陈思国也没多说什么，他知道要得到别人的认可，靠的是实力，而不是耍嘴皮。

“你认为凶手在这里还会留下什么线索？”一旁的常宁问道。

“当然会。”陈思国对她神秘一笑，然后径直的走到一张方桌前，拿起放在上面的一副唐卡，慢慢展开，仔细端详起来。

“这副唐卡有什么问题吗？”常宁也站在旁边看，这不过是一张普通的唐卡，在拉萨的大街小巷都可以找到，也没有什么特别的地方。

“这店里所有的东西都没被动过，唯有这张唐卡被取下来放在桌上，你不觉得有些奇怪吗？”

“也许是老板拿下来给顾客看，忘记摆回去了。”

“嗯。”陈思国若有所思的点点头，不过还是用证物袋把唐卡封装起来。

“这里没有任何财物损失，凶手唯一从这里拿走的，只是死者背后的一块皮，可见凶手的目的很明确，看来这起案件的关键应该是死者后背上那块皮究竟有什么奇特的地方，让凶手不惜杀人剥皮。”常宁把自己的想法说了出来。

“有关死者噶尔东赞的一切资料，我们都要尽可能的收集，也许从中会有一些蛛丝马迹。”即使是陈思国，他来到特别刑侦组多年，也遇到不少棘手的案件，但也没有这几起案件让人头痛。他忽然想起严咏洁和周瞳，如果是他们，碰到这样的案件，会怎么做呢？

“你在想什么？”常宁拍了拍正在发呆的陈思国。

“哦，没什么。”陈思国苦笑了一声，不过他的脑海里却依旧没有甩开严咏洁那婀娜的身影。



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第二章 纳木错

在周瞳和严咏洁遇到梁小武的第二天，梁小武打来电话请他们去一家茶楼吃饭，虽然周瞳心里并不愿意，但严咏洁已经欣然答应，他也只好随行。

茶楼离他们住的酒店并不远，两人牵着手漫步而至，梁小武在二楼远远的就看到他们，立刻从窗口探出半个身子，向他们挥手致意。

两人也抬起头挥手微笑。

走上茶楼，周瞳见只有梁小武一人，心里总算松了一口气，如果那位金发小子也在，他这顿饭可真是难以下咽了。

三个人坐下，聊了起来，不过周瞳只是礼貌性的偶尔说上几句，大部分时间都是严咏洁和梁小武说一些在特别刑侦组时的趣事，而严咏洁也非常关心以前刑侦组的同事们，问了不少同事们的近况。

不过说着说着，梁小武突然说起了这次侦办的案件。

“太残忍了，来组里这么久，第一次遇到这种案件，凶手竟然活剥人皮。”梁小武脑海里浮现出死者的惨况，唏嘘不已。

“有这种事？昨天你们……”严咏洁正想问个清楚，但这个时候却被周瞳打断了。

“你的汤再不喝都凉了。”

严咏洁当然知道周瞳为什么打断她，想起自己对他的承诺，便没有继续问下去。

梁小武看他们两人的表情，想起当年事业正如日中天的严咏洁突然辞职，而犹如神探一般的周瞳也跟着销声匿迹，显然他们不想再理这些事情。他也顺势转了话题，再不提与案件有关的事情。

一顿饭说说笑笑，不知不觉好几个钟头过去了，茶楼到了打烊的时间。

夜里的拉萨宁静而又神秘，让人心怀敬畏。三人站在街头，惺惺话别。

“严姐、周瞳，你们现在可真有点传说中‘神雕侠女’的味道，不过你们也不能这么老‘隐身’，偶尔也要上来冒冒泡。”梁小武打趣的笑道。

严咏洁和周瞳闻言也相视而笑，周瞳以前对梁小武并没有什么太深刻的印象，不过今晚他对这个与自己年纪相仿，风趣热情的梁小武也有了好感。

“我去北京一定去组里看望大家。”

“嗯，那我们相约北京见。”小武说完，挥挥手，转身准备离去。

“小武，凡事要小心！”严咏洁心里有种说不出的感觉，或许是多年办案所产生的某种直觉，这次他们碰到的案子，充满了危险，让她不由的担心起来。

“嗯”梁小武俏皮回过头的眨眨眼，然后做了一个挥拳的动作，“放心吧，我可是跟你学过古拳法。”

严咏洁笑了起来，但这并没有减轻她心里的那份担忧。

周瞳也察觉到她的担心，用手搂住了她的肩膀，以同样满是忧虑的眼神，看着梁小武的背影消失在黑夜之中。

纳木错湖是西藏自治区最大的内陆湖，也是世界上最高的咸水湖。蒙语和满语称“腾格里诺尔”，藏语纳木湖意为天湖。纳木错南面有终年积雪的念青唐古拉山，北侧和西侧有高原丘陵，广阔的湖滨，草原绕湖四周，水草丰美，湖水清澈，与四周雪山相映，风景壮丽秀美。

周瞳和严咏洁临湖而立，微风拂面，四周群山若隐若现，浩瀚无际的湖面倒影出念青唐古拉山的主峰，宛如仙境。

他们来西藏已经一个星期，不过这还是第一次来到纳木错湖，面对这绝美的湖光山色，竟一时忘了自己身在何处。

他握着她的手，她靠着他的肩，任凭时间流转，仿佛一幅凝固的油画。谁也不忍心打破这宁静美丽的画面，然而鲜红的血仿佛蛰伏已久的恶魔，却慢慢从画中渗出……

“周瞳，你看，那是什么？”严咏洁安详的眼眸突然闪出惊异的目光。

周瞳顺着严咏洁手指的方向看过去，远处平静的湖面上，忽然翻出一阵涟漪，红色的血在湖水中漫开，一具尸体浮出了水面。他来不及多想，立刻跳入湖中，向浮尸游去。

湖水冰冷，犹如刺骨的钢刀，周瞳奋力把浮尸拖到了岸边。

“小武，是小武！”严咏洁看着周瞳拖上来的尸体，不由失声的叫道。梁小武脸色苍白，胸口被一支水枪贯穿，血涌如泉。

严咏洁立刻上前抱住他，一只手捂住他的伤口，另一只手用力拍打他的脸庞，希望能有奇迹出现。

“没用了，我抱住他的时候，他就已经没有了呼吸。”周瞳叹了口气，轻轻扶起还在为梁小武拼命急救的严咏洁。

“怎么会这样？”严咏洁的脸上挂着泪痕，她怎么也没想到，几天前才和这个小师弟在拉萨的茶楼里吃饭聊天，几天后却在这里发现了他的尸体。

“他是被人在水里射杀的，可是他为什么要潜到纳木错湖的下面？”周瞳百思不得其解。

“小武的死我一定要查清楚！”严咏洁说着一拳砸下身边的石头，只听“砰”的一声，西瓜般大的岩石裂成了几块。

周瞳知道严咏洁一旦下定决心，就没有人可以改变，不过他的脑海里还是不自觉的浮现出李莹倒在血泊中的那一幕，整个身体也不由得抽搐了一下。他突然把严咏洁紧紧搂在怀里，仿佛她会消失在自己眼前一样。

“一定要管吗？”他明知道答案，但依旧还是问道。

严咏洁依偎在他的怀里，语气却坚定地说道：“我知道你担心什么，但是这件事我无法袖手旁观。”

周瞳沉默的点了点头。

拉萨公安局会议室里，孙耀明再次看到了久别未见的周瞳和严咏洁。

他在获知自己的组员梁小武出事后，第一时间赶到了拉萨。

“光头大叔，没想到我们会在这里又见面。”周瞳依旧还是用那玩世不恭的眼神看着孙耀明。

“孙组长。”严咏洁无意识的敬了一个礼，仿佛忘记了自己早就离开的警队。

孙耀明看着他们，心里竟是说不出的宽慰。

不过旁边的人，看着他们三个，却是惊讶万分。严咏洁还好说，可是周瞳这么个年轻小伙子，竟然把警队里德高望重的孙耀明叫做光头大叔，最让人不能理解的是孙耀明却全然不在乎，还面带微笑，实在是出乎意料。

不过一旁陈思国和常宁却大概能猜到原因。

常宁只是觉得十分有趣，而陈思国的神情里却透出一丝嫉妒。

“我听他们汇报说是你们发现了梁小武的尸体？”孙耀明看着周瞳和严咏洁问道。

严咏洁神情悲伤的点了点头，周瞳也收起了轻浮的神情。

“当时是什么情况？”

严咏洁把如何发现梁小武尸体的过程说了出来。

孙耀明听完，沉默起来，整个事情实在是古怪离奇。梁小武是被水枪所杀，而且按照严咏洁的说法，他是从湖底浮出来的，那么他就不大可能是在陆地上被杀再扔进湖里的。可是他是怎么潜到湖底的呢？发现尸体的时候，他当时又没有佩戴潜水装备……

正在孙耀明思考的时候，陈思国却冷“哼”了一声。

“陈思国，你有什么想法？”孙耀明闻声问道。

“我只是觉得太过巧合，他们去游湖，而梁小武偏偏在那个时候那个地方发生意外，这种机率简直就好像走在路上突然被雷劈，像极了三流侦探小说里的桥段。”陈思国看着周瞳和严咏洁，眼睛闪着光芒，又继续说道，“除非不是巧合，那么就有两种可能。”

“哪两种？”常宁见陈思国停下来，好奇的追问道。

可是还不等陈思国继续说，周瞳先开口说道：“第一种可能就是我们是凶手。”

“这种可能恐怕不成立，你们没有杀人的动机。”常宁摇了摇头。

“只是可能吗。”周瞳笑了笑，然后把目光转向陈思国，说道：“第二个可能就是凶手故意这么做，让梁小武死在我们面前。我说的对吗，陈警官？”

陈思国没有出声，默认了他的说法。

“可是凶手这么做，有什么目的？”常宁还是摇摇头，以她犯罪心理学的常识来分析，凶手的这种做法，实在有些不合逻辑。

“周瞳、严咏洁，看来这次又要辛苦你们两位了。”孙耀明这个时候突然说道。

“孙组长，就算你不让我们加入，为了梁小武，我也要把事情查个水落石出。”严咏洁的目光坚毅。

“你呢？”孙耀明见周瞳还没表态，又问道。

“光头大叔，你又明知故问，每次只要看到你，我就知道我的麻烦又来了。”周瞳苦笑道，“何况这次凶手摆明了就是挑衅，我们想置身事外也不可能了。”。

孙耀明这才满意的点点头，仿佛放下了心中的一块大石头。

“组长，这好像不大合适……”陈思国的话还没说完，却孙耀明打断。

“一切责任我有负，连同梁小武的死，现在已经相继发生了五起命案，你们必须彻查到底，找出凶手，绳之于法……”

“大叔，好听的话先打住，实际一点，先弄清楚，我们这几个人，谁是头？”周瞳走到孙耀明旁边，搂着他的肩膀。

陈思国扬了扬头，在他看来，孙耀明一定是会指派他负责，以前一贯如此，现在更加不会例外。

“你还是跟以前一样的滑头啊！”孙耀明亲切的拍了拍周瞳的脑袋，跟着自然而然的把肩膀从他的手里挪了出来。

“陈思国、常宁，鉴于此次案情特殊，这次侦办案件的行动就由周瞳全权负责，你们务必要积极配合，协助他破案。”

孙耀明话音一落，全场哗然，就连一旁拉萨局的警官们，也觉得这么重大的案件，竟然让一个非警方的年轻小伙子负责，是不是太过草率？但是大家碍于孙耀明的地位，虽然心里有所疑问，但是却没人敢反对。

“这怎么行？”陈思国可不管孙耀明的地位有多高，他当即反对。

而此时，常宁的脸上也挂着不乐意的表情

“这是命令！”孙耀明的语气不容置疑。

陈思国和常宁心中虽然百般不愿，但看到孙耀明如此坚决，下了死命令，也无法再辩驳。

只有周瞳一个人洋洋得意的笑着。

“西藏这么大，我们人生地不熟，当地话也不会说，需要一个向导。”周瞳毫不客气的继续提要求。

“这个自然……”孙耀明把目光投向拉萨局的局长。

局长心领神会，立刻说道：“卓嘎，由你协助刑侦组的同事们。”

“是。”卓嘎应声站出来，眼睛却是看着周瞳，神色里除了惊讶还带着迷茫。

“大叔，剩下的事情就交给我了。”周瞳脸上虽然带着笑容，但是心里却一点都不轻松，他之所以要高调揽下所有事情，就是为了保护严咏洁。

严咏洁当然明白周瞳的苦心，但是她同样也明白，这样一来，周瞳将陷入最危险的境地。

孙耀明接下来又跟拉萨局的局长讨论了案情，布置了一些琐碎的工作后，就领着其他人出了会议室，只留下了周瞳、严咏洁、陈思国、常宁和卓嘎五个人，让他们研究下一步的破案工作。

会议室里突然变得异常的安静，五个人互相打量，却又一言不发。

“金发小子。”周瞳突然开口叫道。

陈思国愣了一下，不过很快就反应过来，周瞳是在叫他。

“你叫谁？”陈思国怒火中烧，这个比自己看起来还要小几岁的年轻人，口气却是这么张狂。

“谁应我就是叫谁。”周瞳见惯了场面，对陈思国的怒火全然视而不见。

“你……”陈思国一时为之气结。

“好了，周瞳，别闹了，正经一点。”严咏洁再看不下去，出言训道。

周瞳天不怕地不怕，就怕身边这个女人，只好收敛起嚣张的神态，规规矩矩的说道：“陈警官，我只是开个玩笑，您别介意，先请坐。”

陈思国见他又换了一副德性，一时是哭笑不得，不过他也看在严咏洁的面子上，没再和周瞳斗嘴，“哼”了一声，坐下来。

“两位美女和这位大哥也请坐。”周瞳继续笑嘻嘻的说道。

严咏洁上前拉着常宁坐了下来。

卓嘎被弄得一头雾水，不过他也总算经历过不少事情，定了定神，决定先看看这些人究竟有什么本事。

等到大家都坐定，周瞳才继续说道：“废话我就不说了，刚才光头大叔的话各位都听到了，现在我们坐上了一条船，虽然我明白你们对我们还有所疑虑，心里面也各有想法，不过这些都不要紧，相信……”

“这些就是废话。”一直没出声的常宁用手抬了抬眼镜，嘟噜了一句。

“批评的是。”周瞳干笑了两声，“那我就言归正传，陈警官、常警官麻烦你们把关于这些案件的所有资料都复印一份给我们，另外关于梁小武来西藏这一个星期做了哪些工作，接触过哪些人，事无大小，只要是你们知道的，都一一详细的列一份资料给我们。这些东西今天之前给我们，没问题吧？”

“没问题。”常宁点点头，陈思国没有出声，算是默认了。

“我需要做些什么吗？”一旁的卓嘎问道。

“你的事情更多。”周瞳耸耸肩膀，“这里还有好多地方我们没去玩过，今天你就先当我们的向导，陪我们好好去玩一天。”

陈思国和常宁闻言，脸都绿了。这个时候，他竟然还有心思去玩！

不过，严咏洁却是脸上挂着微笑，她太了解周瞳的做事方式了，虽然表面上看起来吊儿郎当，漫不经心，但实际上却绝对认真谨慎。他忽然提到要去玩，必定是另有目的。

“那么就请两位辛苦了，晚上我来拿东西。”周瞳看着怒火中烧的陈思国和常宁，坏坏地笑道。

卓嘎找来一辆车，搭着周瞳和严咏洁出了公安局。

“现在我们去哪里？”卓嘎一边开车一边问道。

周瞳却没有答，反而问道：“卓嘎，纳木错你熟不熟？”

“嗯，我知道去的路，你们要去纳木错湖吗？”卓嘎以为他们要去案发现场寻找线索。

“不是，我想问你，纳木错湖附近有没有村庄？”周瞳继续问道。

卓嘎想了一会，才答道：“纳木错湖很大，附近的村庄少说也有七八个。”

“很好，带我们一个一个去转转。”周瞳把身体靠在座位上，悠闲的说道。

“好。”卓嘎说着轰了一脚油门

“你是想去查梁小武是怎么去到湖底的吧？”一旁的严咏洁问道，她此时已经明白了周瞳的打算。

“跟着我久了，你果然变聪明很多。”周瞳调笑道。

“你是不是又欠揍？”严咏洁握着拳头，一副要打人的样子。

“这些村庄虽然在纳木错湖附近，但是最近的一个离湖区也至少有七八公里路，村里的人不可能有机会看到梁小武，我们这么去问，恐怕不会找到什么线索。”卓嘎从事刑侦工作也有多年，依照自己的经验，如果当时有人目击到梁小武下湖，那么也应该是湖边的人，而在湖边的除了游客，就是一些兜售东西的藏民。

严咏洁闻言收起拳头，她怕周瞳说话不注意，让卓嘎难堪，于是抢先解释道：“你说得我们很明白，但是我们并不是要去寻找目击者，按照目前的推断，梁小武不可能是潜水到湖底，我们怀疑他是通过其它途径。”

“其它途径？你的意思是说，有一条通到湖底的隧道？”卓嘎的口气里有了一丝嘲讽的味道，这种推测未免也太异想天开了。

“大胆假设，小心求证，有没有查一查就清楚了。”周瞳收起笑容，握住身边严咏洁的手，看着车窗外宏伟的景致，眼神里却透着丝丝忧虑。

卓嘎闻言轻笑了一声，他开始对后面这两个年轻人有些好奇了。

常宁埋头整理着案件的资料，陈思国却一动不动的躺在椅子上，闭目养神。

“关于梁小武的事，你为什么没对组长说。”常宁忽然放下手上的资料，问道。

陈思国睁开眼睛，反问道：“说什么？”

“你不是明知故问吗，梁小武出事的前一天，他偷走了噶尔东赞的那幅唐卡，然后就失踪了……”

“这件事疑点很多，还没查清楚，就这么冒然说出来，对梁小武的名誉有极大的损害，而且那幅唐卡，我们研究了很久，并没有什么特别的地方，他为什么要拿走呢？”陈思国一直没有想通这件事情。

“或许有，只是我们还不知道。”常宁显然对陈思国这种处理问题的方式，颇有微词，“我觉得这件事和他被杀极有关联，如果不说出来，恐怕会影响到查案。”

“现在我们不会查案了吗？”陈思国想起周瞳，就气不打一处来，“作为一名成熟的警务人员，你不会真把破案的希望寄托在一个无赖身上吧？”

“可是……”常宁本想反驳，但想起周瞳那幅吊儿郎当的样子，就开不了口了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三章 恶魔诅咒的地方

夜幕渐临，天边只剩最后一丝余晖。

周瞳、严咏洁和卓嘎几乎跑遍了纳木错湖边所有的村庄，却没有丝毫收获，疲劳和沮丧在每个人的身体内悄然游荡。

卓嘎驾着车，有气无力的踩着油门，心中失望的情绪在他的脸上显现一览无余。

严咏洁则有些困倦的躺在座椅上，半睡半醒。

周瞳却似乎并不愿意放弃，他的眼睛还努力的眺望着窗外，仿佛在那些郁郁葱葱的山林中还隐藏着什么线索。

而上天仿佛与他心有灵犀一般，在这个时候，路边一侧不远处的林子突然闪出火光。

“停车！”周瞳突然叫道。

“嘎吱”一声，卓嘎本能的踩下急刹车。

正在打盹的严咏洁，也即刻清醒过来。

“怎么了？”卓嘎问道。

周瞳打开车窗，指着靠自己的这一侧，说道：“那里有火光，我想过去看看。”

严咏洁和卓嘎都顺着看过去，果然在林子深处，有一团忽明忽暗的火光。

天色已经完全暗了下来，卓嘎从车上拿了电筒，走在前面带路。周瞳和严咏洁跟在他的身后，三个人一起走进树林，朝着火光的方向摸索前行。

穿过密林，一片开阔的土地出现在眼前。一团篝火下，一位藏族老妈妈跪在地上，身前是一条洁白的哈达，旁边还有点着桑烟和纸烛，口中念念有词。

而在她的身后，是一片坍塌陈旧的房舍，荒芜的野草，还有残破的经幡在夜风中舞动。

眼前的画面，肃穆却又透着诡异，周瞳他们三个人一时也愣住，呆呆站在一旁。

不过藏族老妈妈却发现了他们这些不速之客，转过脸来，有些惊讶的看着他们。

火光下，藏族老妈妈的脸清晰可见，沧桑的面孔，犹如干裂开的田地，唯有一双眼睛还明亮如昔。

“切让古威嘎布一穷拉！切让古威嘎布一穷拉……哈不拉撒四罗……”藏族老妈妈突然由惊讶变成惊恐，双手伸向天空，朝着周瞳他们三个人失声裂肺的叫着。

“她在说什么？”周瞳问道。

不过卓嘎仿佛没听到周瞳的问话，他只是神色惊异的定定看着藏族老妈妈。

“卓嘎！”一旁的严咏洁发现卓嘎的神情有些不对，立刻拍了一下他的肩膀，“你没事吧？这个老妈妈在说什么？”

卓嘎这才回过神来。

“她说……她说这里是恶魔的领地，让我们赶快离开！”

“那你帮我告诉她，我们时常与恶魔为邻。”周瞳一边说一边慢慢的朝那位藏族老妈妈走过去。

卓嘎和严咏洁也一左一右跟在他身后。

这位藏族老妈妈看着他们三个人走过来，反而沉默了，闭上眼睛，一只手从怀里掏出一串佛珠开始不停的转动。

“老妈妈，不用害怕，我们没有恶意。”周瞳俯下身来，看着藏族老妈妈说道。不过他虽然这么说，但是心里忽然觉得好笑，这位老妈妈一点也没有害怕的神情，倒是卓嘎显得有些害怕。

藏族老妈妈似乎听不懂周瞳说什么，依旧低着头，闭着眼，念着经文。

“她好像不懂汉语，卓嘎，你来跟她说吧。”周瞳让开位置，要卓嘎来当翻译。

卓嘎把周瞳的话翻译了一遍，一边说一边还掏出了警官证。

藏族老妈妈终于抬起头，睁开眼，目光扫过周瞳、严咏洁和卓嘎，悠悠的说道：“愿佛祖保佑你们。”

“原来你会说汉语！”卓嘎有些惊讶。

“老妈妈，你一个人在这里做什么？”严咏洁蹲下来，语气柔和的问道。

藏族老妈妈举起手，指了指身后的废墟，说道：“来看看他们。”

此时一阵风忽然刮来，身后高高的杂草，犹如鬼魅一般舞动起来，发出“呜呜”的声音。

“老妈妈，这里已经没有人了。”严咏洁虽然见多识广，但面对此情此景，头皮也不免有些发麻。

“他们都在啊……”藏族老妈妈一边说一边开始烧起纸钱。

严咏洁这才明白她是在祭奠亡魂，于是问道：“老妈妈，你以前是这个村庄的吗？这里怎么会荒废的？”

“背弃神灵，召来了恶魔啊……”藏族老妈妈叹口气，然后便不再说话了。

“我们走吧。”周瞳拍了拍严咏洁。

三个人顺着原路，回到了车上。

“卓嘎，这里究竟发生过什么？”周瞳发现卓嘎看到藏族老妈妈后，神情有些古怪，似乎知道些什么，于是问道。

卓嘎没有说话，发动了汽车。

除了发动机低沉的轰鸣声，车内一片寂静。

沉默了片刻，卓嘎终于开口说道：“这个村庄叫做桑珠，汉语的意思，就是希望之地。大概六、七年前，有地质专家来到这里考察，本来是件很普通的事情，但是不知道为什么却被误传，说是这里地下蕴含着丰富的金矿。虽然政府一再辟谣，但是当地村民还是像疯了一样开始炸山挖洞，都想着能挖出金矿，一夜暴富。可是事与愿违，村民们不但没有挖出金矿，反而纷纷染上了怪病，一时间人心惶惶。区卫生厅为了这事也专门安排了专家下来调查，可是不但没查出这是什么病，甚至连医治的方法也没有。没过多久，染病的人相继死亡，没得病的人也都吓得逃离了村庄。当时政府担心引起不必要的恐慌，对这件事进行了封锁，对外宣称是迁徙，再加上这个村庄里活下来的人也就几个，所以知道这件事的人并不多。”

“难怪你看到那个藏族老妈妈的时候，表情会那么惊异。”周瞳说道。

“我那个时候进警局不久，遇到这样诡异的事情，所以印象深刻，不过过了这么久，没想到还有人会回到这里来祭奠。”卓嘎想起当年的情景，也不禁有些胆战心惊。

“那病，究竟是怎么样的？”严咏洁好奇的问道。

“惨不忍睹，得病的人，刚开始全身无力，高烧，然后身体会开始溃烂，最后心肺衰竭而死。”卓嘎说完，添了添嘴唇，额头上冒出冷汗。

“不用担心，已经隔了那么久，我们不会被感染的。”周瞳看出卓嘎的担忧，笑着在身后拍了拍他的肩膀，“明天白天，我们再来实地考察一下。”

卓嘎握着方向盘的手，禁不住的抖了一下，深深吸了一口气。

周瞳、严咏洁和卓嘎回到警局，找到常宁，拿到了她仔细整理出来的案卷资料，不过却不见陈思国的踪影。周瞳也没追问，只是告诉常宁，让她通知陈思国，明早八点到局里集合。

周瞳和严咏洁拿到资料后，离开了警局，回到酒店。虽然他们早就有心理准备，可是亲眼看到那些被剥皮的死者，还是惊愕了好一阵。凶手的残忍实在是超出想象，令人发指！

常宁虽然满腹怨气，但总算负责，整理的资料十分详尽，他们两个人花了好几个钟头，才算全部看完。

一向喜欢开玩笑的周瞳，此时却一言不发，严咏洁也握着拳头，手指间还留着丝丝汗迹。

“这三位年轻女性的死亡，从死亡时间、手法来看，应该是一个凶手所为，可古董店老板和梁小武的死却截然不同，我们是不是应该把他们分成三个独立的案件来调查？”严咏洁终于打破沉默，说出了自己的意见。

周瞳点点头，他认同严咏洁的判断，但是到目前为止，他还不敢肯定，因为实在有太多的疑团。

严咏洁见周瞳没有出声，又继续说道：“对于梁小武的死，我始终有些想不明白的地方。根据常宁提供的材料，他们的调查没有取得任何实质上的进展，而梁小武也不过是负责验过葛尔东赞的尸体而已，凶手杀他的动机是什么？另外，凶手故意让小武死在我们面前，引起我们的注意，这种一反常态的做法，又有什么目的？”

“现在毫无线索，想这么多也没用，而且我看那个常宁和陈思国未必肯真的听我们的指挥，恐怕有些事情，他们也没告诉我们。”周瞳把手中的材料扔到地上，然后靠着椅背，伸了一个懒腰。

“这不大可能吧，我们特别刑侦组是有严格纪律的……”严咏洁本能的辩解道。

“打住，打住！”周瞳连忙用一只手捂住严咏洁樱红柔软的嘴唇，话题一转的说：“说起来，那个陈思国每次看你的时候口水都快流出来了，似乎对你很有意思……”

“是吗？”严咏洁拨了拨额前的头发，“可不是每个男人都能像你这样受我虐待。”

“我在想是不是该用美人计……”

周瞳话还没有说话，严咏洁的手却划过他的胸前，揭开了他的衬衣扣子，把他连人带椅子一起推倒在地板上……

第二天一早，周瞳他们五个人再次聚集到拉萨警局的会议室。

周瞳坐在中间，一副领导气派。而严咏洁、卓嘎坐在他左侧，常宁和陈思国坐在他的右侧。

“今天让大家来，主要是安排一下任务。”周瞳故作严肃的说道。

就连严咏洁也不知道周瞳葫芦里到底卖的是什么药，四个人坐在那里都沉默不语，只等他继续说下去。

“现在一共发生了五起命案，以目前的情况来看，暂时可以把他们列为两个案件，一个是三名年轻女性相继遭人谋杀的连续杀人案件，一个是噶尔东赞和梁小武被杀的案件。为了尽早破案，提高效率，所以我打算把我们五个人分为两个组，分别对这两个案件进行调查。”

“你打算怎么分组？”常宁问道。

周瞳也没马上答他，只是笑了一下，目光扫过四人。

严咏洁、卓嘎和常宁也都望着他，等他的安排，只有陈思国把手抱在胸前，一副悉听尊便的样子。

“我和卓嘎一组，调查噶尔东赞和梁小武被杀的案件；严咏洁、常宁、陈思国，你们负责调查连续杀人的案件。”

周瞳话音一落，严咏洁大吃一惊。她没有想到周瞳会让自己去和陈思国、常宁一组。

而一直都无精打采靠在椅背上的陈思国，此时也坐了起来，身体前倾，看着对面的严咏洁，眼睛里闪出别样的光彩。

只有常宁和卓嘎对于这样的分组并没有什么特别的想法，神色如常。

周瞳自然也看得出严咏洁不情愿的神态，他连忙又说道：“你们三个都算是特别刑侦组的人，相信一起做事会非常融洽，也更加得心应手。希望你们能尽早找到连环杀手，不要再让无辜者受害！”

他说这番话的神态和语气都有着十足挑衅的味道，仿佛就像是在下战书。

陈思国首先忍不住站了起来，说道：“这样分组最好不过，我也很期待你早日找到杀害梁小武和噶尔东赞的凶手。”

“那我们就一起努力吧！”周瞳笑了笑。

“我们走。”陈思国冷哼了一声，离开了会议室。

常宁也跟在他的后面走了出去，唯有严咏洁一时愣在那里。

“卓嘎，你先出去，在门口等我几分钟。”

“好的。”卓嘎知道周瞳对严咏洁有话说，知趣的离开。

“你这又是玩什么花样？”一直没说话的严咏洁，这个时候终于开口质问。

“我哪敢在你面前玩花样。”周瞳见四下无人，立刻上前握住她的手，嘻嘻哈哈的说：“一来确实是案件的复杂程度超出想象，需要我们分头行事。二来陈思国和常宁两个人根本不服我，如果跟他们一起办案，那还不天天抬杠，哪有心思做事！”

“少来，我是问你为什么把我支开？”严咏洁甩开他的手，依旧还是满脸的不高兴。

“我也想你留在我身边啊。”周瞳色迷迷的抱住严咏洁，“可是目前只有你能取得他们两个人的信任，关于案情他们绝对有隐瞒，你必须去查清楚，有任何线索都要第一时间通知我。”

“这次姑且先相信你。”严咏洁拧了一下他的耳朵，“我先去做事了。”

“嗯，万事小心。”周瞳放开了严咏洁。

“你也是。”严咏洁却又抱住了周瞳，在他嘴唇上深深的一吻，然后才依依不舍的走出了会议室。

面对着空荡荡的会议室，周瞳收起了笑容，他长长的舒了一口气。他并不想严咏洁离开自己，可是又不能不让她离开。凶手既然用梁小武把他们引出来，不管出于什么理由，必然准备了一个精心的陷阱等着他们。虽然他并不怕，但他却不想让严咏洁去冒险。这才是他让严咏洁跟着陈思国、常宁的真正原因。

高原上的阳光，火辣辣的犹如刺刀，再加上缺氧，原本就不适应的周瞳，更觉得难受。他的呼吸沉重而又急促，脚步也不由自主的慢了下来。

卓嘎见他这样，也放慢了脚步。

白天的桑珠村少了夜晚的诡异，却多了一分苍凉。

虽然这里的房屋已经破败不堪，但是却依旧可以从巨大的石墙和残留下的摆设，看出昔日的繁华。

周瞳抚摸着石墙，缓步游走在这片废墟中，心事重重。

卓嘎一言不发跟在他的身后，紧邹着眉头，露出忧虑的神情。

“我想去他们挖矿的地方看看。”周瞳扶着一睹石墙，缓缓说道。

卓嘎知道他一定会去，所以早就有所准备，从随身的包里掏出两个口罩，自己戴上一个，然后递给周瞳一个。

周瞳看着他那害怕的样子，本来想取笑一下他，可是见他那么严肃认真，也不好意思反对了，顺从的接过口罩。

周瞳等着卓嘎为自己带路，但是他却依旧站着不动，眼睛盯着周瞳手上的口罩。

周瞳苦笑了一声，带上口罩。

卓嘎眼神里这才露出满意的神色。

“走吧。”周瞳说话更加有气无力，本来呼吸就困难，带上口罩，更是雪上加霜。

卓嘎抬起头，看着不远处那高耸入云的雪山，深深吸了一口气，带着敬畏的目光，迈开了步子。

雪山看起来不远，但走起来却是相当费功夫，如果不适应高原气候，在这里爬山绝对是一种痛苦。

走了近三个多钟头，两个人才来到山脚下。

“我们休息一下，吃点东西。”周瞳一边说一边找了块大石头，坐下来。

这种路对卓嘎来说，不算什么，他轻松的放下背包，坐在了周瞳的旁边。

周瞳从自己的包里拿出一堆零食，就好像是出来郊游一般，摆在地上。

“别客气，随便吃。”周瞳乐呵呵的扯下口罩，先拿了一块巧克力塞进嘴里。

卓嘎看见周瞳的样子，皱了皱眉头，这个年轻人似乎肯本没把“危险”两个字放在心上，简直有些胡闹，自己是不是还要继续跟着他这么走下去？

“我知道你在担心什么，但你看看周围，花虫鸟兽都活着好好的，不会有事，而且真有事，这口罩能起多大作用，也难说。”周瞳说着，把一袋薯片塞到了卓嘎手里。

卓嘎的思虑，被一包薯片打断了。他不是很累，但确实饿了，就算是铁打的汉子，也不能不吃东西啊。不过他依旧还是有些顾虑，看了看周围，又看了看正狼吞虎咽的周瞳，最后看着手中的薯片，肚子发出了“咕噜”的声音。

他终于也摘下了口罩，饥饿战胜了恐惧。

“卓嘎大哥，我见你走一走就翻出钱包来看看，一副甜蜜陶醉的表情，里面有什么好东西？”周瞳突然问道。

卓嘎脸上微微一红，擦干净手，掏出钱包，从里面拿出一张相片。

相片上，卓嘎抱着一个粉嘟嘟的宝宝，在他的身边还依偎着一位美丽的藏族女人。

“好幸福的一家。”周瞳拿着相片，赞道。

卓嘎闻言憨笑起来。

“孩子多大了？”

“快一岁了。”

“我会事事谨慎小心的。”周瞳把相片还给卓嘎，带着笑容，目光真诚。

卓嘎有些惊诧的看着周瞳，这个以前看起来有些轻浮的青年，此时却让人心中升起一种莫名的信任感。

“做了十多年警察了，也干过不少危险的事情，不是我胆小害怕，但这样透着诡异的案件，实在是让人从心底发憷。”

周瞳点点头，说道：“以前我也曾经碰到过这样的事情，那个时候以为自己可以解决一切难题，可是看着身边的朋友们一一倒下，自己却无能为力……后来我选择逃避，以为可以过自己想要的生活，可却还是有麻烦找上门。”

“很难想象我们警队高层会让你来办案，别误会，我的意思是说这本就不该是你承担的责任，所以，我现在倒是觉得你是自找麻烦，”卓嘎笑道。

“也是。”周瞳也笑了起来，“矿洞还有多远？”

“不远了，就在上面，我们走吧。”卓嘎站了起来。

周瞳动作利索的把没吃完的零食迅速打包，不过他还是有些心有余悸的拿起身边的口罩，一脸委屈的看着卓嘎问道：“这个……真的还要戴上吗？”



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第四章 坑道

严咏洁、陈思国和常宁三个人都感觉到头顶仿佛悬着一把利剑，剥皮杀人的连环杀手，在抓住他之前，随时都有可能再有人遇害。

可时间越是紧迫，却越是理不出头绪。凶手仿佛是有意在玩弄警方，留下了无数线索，却又没有一条线索是可以追查到底，浪费了办案人员许多时间和精力。

他们三个人仿佛面对是无数搅合在一起的线团，每次以为抓到了线头，抽出来才发现是一根断线。在这个巨大的迷宫里，他们也身不由己，不能停歇，否则永远无法找到出口。

而让这三个人担心的除了凶案，还有一件事情，那就是周瞳和卓嘎与他们失去联系已经有三天了。

“你不担心他？”常宁看着严咏洁专注办案的样子，仿佛全然没有把周瞳“失踪”的事情放在心上。

“嗯……没事的，他远比想象中更令人不可思议。”严咏洁脸上突然露出甜蜜的笑容，她想起多年前那个夜晚，失踪了三个多月的周瞳突然出现在她的眼前，把她抱入怀里的那一幕。

“看来你们一起真的经历的许多，否则你不会对他有如此强烈的自信。”常宁依旧不相信周瞳的能力，但是心里却羡慕他和严咏洁的这段恋情，想到这里，她的目光忍不住偷瞟了一眼陈思国。

“不要把你的心理学用在我身上。”严咏洁笑道。

“我们不能再这么被凶手牵着鼻子走。”陈思国这个时候突然推开面前的一堆案件资料。

“我也这么觉得，我们把注意力太集中在凶案上，却忽略了一些其它东西。”严咏洁侧身过来，继续说道：“我们应该再详细调查三位死者，或许从她们那里能找到有用的线索。”

“不错，你的想法和我不谋而合，凶手留给我们的线索，我们不查了。”陈思国看着严咏洁，目光里露出欣赏的神色。

“离上次凶案发到现在为止，凶手已经两个星期没再作案，我们必须尽快找到突破口，否则下一个受害者，很快就会出现。”常宁对于他们要突然转变侦查方向，提出了自己的担忧。

“拉萨警方已经加大巡逻的力度，应该能为我们争取一点时间，现在我们也只有全力而为。”陈思国显然也知道，他们的时间不多。

“我们就从第一个死者肖玉兰开始吧。”严咏洁从厚厚一堆材料里翻出第一位被害死者肖玉兰的档案。

冰冷的水滴，犹如计时器，“滴答滴答”地打着周瞳的脸。他躺在地上，毫无反应，仿佛失去了知觉。也不知道过了多久，他的手指终于动了动，跟着眉头也颤抖起来，睁开了眼睛。

漆黑一片，什么也看不到，仿佛失明一般。

他的头晕晕沉沉，身上的骨头酸痛，衣服也湿漉漉的贴着皮肤，让人说不出的难受。他想起自己和卓嘎走进矿洞，可是没走多远，却感觉原本脚下坚硬的石头却突然变成了流沙，两个人还来不及反应便失足跌落下去。

“卓嘎！卓嘎！……”周瞳双手摸索着，奋力坐起，大声呼喊着卓嘎的名字。

“周瞳，我在这里！你在哪里？”卓嘎的声音从黑暗中传来。

“你没事吧？”周瞳听到卓嘎的声音，放心不少。

“我没事，你呢？”卓嘎的声音里也带着一丝喜悦。

“没事，你包里应该还有电筒，找找。”周瞳一边提醒卓嘎，一边在自己身边摸索起来，希望能找到自己的背包。

两个人都安静下来，黑暗中只有呼吸和无意间手碰撞碎石的声音。

大约过了五分钟，一道光线终于撕开黑暗，把周围照亮。

两个人都在第一时间发现了对方。

有了电筒的帮助，他们很快把遗失的背包和工具都找到了。

“看看我们在哪里？”周瞳的手上也有了一直电筒。

他们跌落的地方是一个高约十多米，宽三米的坑道。坑道的底部有少许积水，自上而下缓缓流动。

这坑道也不知通向哪里，弯弯曲曲，四通八达，看不到尽头。

“当年有多少人来挖矿？挖了多长时间？”周瞳突然问道。

“大概三十多个人，在这里挖了三个多月吧。”卓嘎凭着记忆答道。

“这么大规模的坑道，就算有上百人，恐怕也要挖好几年。”周瞳摇了摇头。

“你的意思是说这个矿洞不是桑珠村里的人挖的？”卓嘎对这里印象深刻，自己绝不会记错位置。

“上面是他们挖的，至于我们现在待的地方，恐怕就不是了。”

卓嘎看着身边不知通道哪里的巨大坑道，也信服的点点头。

“我们先想办法找到出口……”周瞳本想往前走，但突然头一阵眩晕。

卓嘎连忙扶住他。

“这里比上面更缺氧，你还是先休息一下，高原反应可不是开玩笑的。”

“没事，我们慢慢走，坐下来就不想动了。”周瞳深深的吸了几口气，

卓嘎见他坚持，也不再劝他，两个人举着电筒，小心翼翼的在坑道里缓步前行。

恐惧，一种发自内心的恐惧，在他们两个人心中蔓延。这里没有恶魔鬼魅，也没有飞禽野兽，有的只是寂静与压抑。

除了他们的呼吸与脚步声，似乎再也听不到其它声音，而眼前所见的除了没有尽头的坑道，便是滴着水的岩石。

他们心中都有一个感觉，感觉他们就是在不断推滚轮的小白鼠。他们甚至期待出现一些什么，哪怕是某种致命的威胁。

但是即使是这样的期待，也依旧无法达成。

时间一分一秒的过去，耐心、体力和希望一点一点消失，而烦闷、疲劳和绝望却在不断地增长。

“别走了。”周瞳的呼吸越来越沉重，他拉住一旁的卓嘎，“我们被人设计了。”

“怎么可能？”卓嘎闻言，一时愣住了。

“不好意思，看来是我连累了你，对方对我了如指掌，布下的局全然是为我量身定做。”周瞳苦笑，他想起这几天的点点滴滴，自己的所思所想，做出的每一个决定，都全部在对方的预料之中。

“我看你想多了，别担心，即使现在我们找不到出口，其他人也会来找我们……”卓嘎根本不能理解也不相信周瞳所说的，他只以为周瞳大脑缺氧，说些疯言疯语。

周瞳也预料到卓嘎很难相信自己的话，就连自己也是现在才明白过来，不过他现在必须向卓嘎解释。

“梁小武的死不是一个偶然，时间、地点、死亡方式都被凶手精心设计，而那晚出现的藏族老妈妈恐怕也是对方的安排，做了这么多，目的就是把我们引到这里来。”

“……引我们来？为什么？”卓嘎毕竟也干过多年刑警工作，被他这么一点拨，也明白了几分，但却还是有些疑问无法解释。

“这个很快就会有答案，不过显然对方不是要我们的命，否则我们早就死了。”周瞳这时找到一块比较干爽的石壁，靠着坐了下来。

卓嘎惊愕的看着周瞳，心中半信半疑，他握着电筒的手不由自主的微微晃动，刺眼的光线照在奇形怪状的岩石上，犹如群魔乱舞。

“周瞳果然不愧是周瞳。”就在这个时候，一个刺耳的怪声在坑道里回响。

卓嘎立即本能的拔出枪，借着电筒的光线，寻找声音的来源。

“别费力了，对方不在这里。”周瞳一点也不惊讶，语气平淡的说道。

卓嘎仔细查看了坑道两头，确实没有看到任何人在附近。

“既然出声了，就别浪费时间，有话直说！”周瞳一边大声说着，一边从包里拿出矿泉水，喝了几口,然后把水瓶丢给了卓嘎。

卓嘎见周瞳镇定自若，自己紧张的样子倒显得可笑，总不能还不如一个孩子吧。想到这里，他收起枪，也若无其事的喝起水。

“好……好……”那怪声又继续说道，“你不是想知道我引你来的目的吗？你们往右手边走，碰到第一个岔道走左边一条路，第二个岔道走中间，第三个岔道走右边，最后一直直走就到了。”

“我们走。”。

“真要按他说得做？会不会……”卓嘎还是有些犹豫。

“与其在这里坐着，不如走走看看。”周瞳拍了拍卓嘎的肩膀。

“呵呵……”那怪声又发出一阵刺耳的干笑。

周瞳和卓嘎依着那人所说的方法，在坑道里穿行，经过第三个岔道后，果然是一条直直的坑道。顺着直道前行不远，电筒光线所照的尽头，出现了一道锈迹斑斑的铜门。

铜门上雕刻着鹰、象、马、狗、孔雀五兽，造型恐怖狰狞，透着一股邪气。

“这地方实在邪门。”卓嘎觉得实在有些不可思议，这种坑道里竟然有这么一扇铜门。

周瞳点点头，叮嘱道：“小心一点，我们进去看看。”

两个人走到铁门前，周瞳试着推了推铜门，却发现门是紧锁着的。

“从这斑迹来看，这铜门怕是有近千年历史了。”卓嘎摸着铜门，心中的惊讶更进了一分。

周瞳此时也充满了好奇之心，他拿着电筒，开始寻找开门的方法。

铜门上找不到任何锁孔，四边与岩石的接缝也非常紧密，远看是一扇铜门，近看倒像是一座铜墙。

“这门怎么开？”卓嘎扯着嗓子喊道，他想既然那怪人把他们引来，这门自然也要帮打开。

可是除了空荡荡的回声，却没有得到任何答复。

“看来开这门需要靠我们自己。”周瞳笑道。

“那人把我们引来该不是就让我们帮他开这门吧？如果是这样，可别上他当，看这门的年代，已经能算是古董了，门里面的东西怕是更不得了，搞不好对方是文物贩子……”卓嘎一时间浮想联翩，开始胡乱猜测。他虽然干了十多年刑警，但也没遇到这样离奇的案件，所有遭遇已经完全超出了他的想象力。

周瞳闻言笑了起来，连忙打住，说道：“那也不至于，这门的锁是无影锁，虽然有些道道，但也算不上很难开，对方把我们引来的目的倒不会那么简单。”

“无影锁？你怎么会知道这些东西的？”卓嘎嘴几乎有些合不上。

您下载的文件由http://www.27txt.com

www.27txt.com(爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

“说来话长，我们还是先开锁。”周瞳微笑着不再言语，双手却开始在铜门的雕像上摸索起来。

卓嘎举着电筒，瞪着眼睛，站在周瞳身后看着，生怕遗漏了什么。可是不过片刻功夫，他也没看出什么名堂，只听到“嘎”的一声，铜门应声而开。

铜门后，一个宽大的圆形密室，出现在两个人眼前。

密室里堆满了箱子，箱子里则装满了经书。两个人目测了一下，大约有几百箱的经书放在密室之内。而室内两边墙上，则分别雕刻有十三尊怪异的人像，人像被雕刻得惟妙惟肖，各有姿态。在人像下还刻有文字，皆为藏文。除此之外，密室天顶之上，还刻有文字，也是藏文，密密麻麻，大约有数千余字。

“看这里的情形，好像是什么宗教藏所，卓嘎大哥，这些文字写的什么？”周瞳指着眼前这些人像下的文字先问道。

卓嘎举着电筒，由左至右，一个个的说道：“南喀宁布能把日光骑；桑结耶协以橛插山崖；杰瓦却仰三次作马鸣；喀钦措杰能起已斩尸；白吉耶协非人为奴仆；白季僧格天魔供差遣；毗卢遮那具有智慧眼；法王赤松已得不动定；多吉杜炯风行无阻碍；梭布拉白手捉猛兽颈；齐五穹洛能擒飞空鸟；郑巴南喀从绛拽野牛；汪秋入水似游鱼。”

“听起来，好像是说这些人能把木头橛子插入山崖中，能擒拿空中的飞鸟、能拽野牛，能驱鬼神为奴仆？”

“嗯，就是这个意思。据我所知，这些人都是传说中西藏佛教密教中的“大成就者”——君臣十三尊。”卓嘎的脸色变得有些怪异起来。

“这些人的样子实在没有半点佛教样子，看不到任何佛教般若智慧的证量，却以这些神异、巫术为得道，为大成就。我看所谓密教，就是我们常说的邪教！”周瞳摇头说道。

卓嘎赞同的点点头，说道：“我在藏区长大，关于密教的事情也只是听一些老人们讲的故事和传说才知道一点，没想到真会有，看这些经书，应该就是记载着密教的经文。”

“这顶上的文字又是说些什么？”周瞳举起电筒，抬起头，指着密室顶上密密麻麻的文字的问道。

卓嘎仔细看了一番，不过由于年代久远，很多刻字已经模糊不清，另外还有些藏文是他也未曾见过的，花了好一番功夫，才算勉强看懂。

“这上面记载的是密教开宗祖师莲花生的事情，也说了这密室的由来。”

“说给我听听。”周瞳迫不及待。

卓嘎沉默了半响，因为墙顶上的记载散乱且晦涩难懂，要翻译成汉文还颇有些困难，他思虑半天，才在心中组织妥当，说道：“莲花生，梵名白玛桑巴瓦，意为‘莲花生’”，是邬仗那国的王侯“英迪布拉”的儿子。他在当时印度的密教续部的中心地——萨护罗修学密法。学成之后，法力超然，声名大噪。于是，藏王赤松德赞派遣使者，前往印度迎请莲花生上师。莲花生在来到吐蕃的途中，降服了鬼神八部，包括瘟神、山神、地神、本土神、游神、龙神、独脚鬼、作崇鬼，大显神威。赤松德赞接到消息，就在松卡尔等候莲花生的到来。可是见面之后，却为顶礼一事，发生争执。莲华生认为藏王赤松德赞虽然也是由文殊菩萨所化现的，出生为王族，但仍有隔阴之迷，而且这一生罪业也未清净，没有解脱生死。而自己同样是王子，并且已经成就圆满解脱，可以超越一切世间生死。因此，不论世间法上还是出世法上，藏王都不能超胜于我。所以藏王应该向自己顶礼！而藏王赤松德赞心中却是另一种想法：自己是吐蕃的王，连寂护论师都曾向我敬礼，莲华生大士也应向我顶礼!两人互不相让，僵持不下。莲华生此时大怒，忽然举手作起一个手印，手印中竟然喷出一股火焰，烧坏了赞普的袍服。赤松德赞君臣都感觉到十分的恐惧，立即五体投地向莲花生顶礼。从此，莲华生开始在吐蕃传播密法。他作法的时候，为了迎请护法的鬼神，需要建立坛城，置办供品。莲花生将人头放置在架子上，将人的内脏、撑开的人皮铺在地上，将人血洒在骷髅堆成的金字塔上，用五肉五甘露混合的酒，来供养那些被他所役使的鬼神。这一切，在当时引起了恐慌。赤松德赞和吐蕃的大臣们惧怕莲花生的咒术危害王朝，暗中请来高僧，以无上佛法，封印了莲华生。而莲花生被封印前，预感不详，故将大量的密教经典埋在山岩中以传播后世，这就是密教的“伏藏”，也就是我们现在待的这个密室。”

说完，卓嘎咽了咽口水，连他自己都不敢相信，他们现在竟然身在密教的“伏藏”之中。

周瞳一时间也无言以对，他突然一下子听到这些关于西藏密教的故事，也需要时间来消化。不过最让他迷惑不解的是那个在幕后操控这一切的人，为什么要费尽心事的把自己引到这里？

正当他们都面带疑惑的时候，那怪声又不知从哪里传来。

“把你们带到这里，就是希望你们帮我解开莲花生的封印。”

周瞳闻言愣了一下，难道这次碰上疯子了？这种传说故事也能当真，这人即使不是疯子也是狂热的宗教信徒！不过这只是他一瞬间的想法，仔细一想，又觉得有些不对。这人不可能是疯子，也不像是失去理智的人，他能把局布置的如此周密，甚至设计让自己和卓嘎来，而不是其他人。因为换做任何一个其他人，都不可能像卓嘎这样的藏族人了解关于密教的事情。所有的安排，每一步，都没有半点偶然的成分，全部在他的设计之中，这个人实在是可怕到让人毛骨悚然。

虽然心里暗暗发毛，但是周瞳表面上却不动声色，反而笑嘻嘻的说道：“我看你这次是找错人了，我可是受马克思主义教育多年的无神论者，更不会什么法术，要解封印，应该找高僧，这里没有，我推荐你去五台山……”

“周瞳，不要和我耍嘴皮了。”怪声打断了周瞳的话，“密教的事情你可以不信，但不可以不敬！”

“你想我们怎么帮？”周瞳心里依旧是不信不敬，不过他还是收起笑容，好奇的问道。

“你们要做的第一件事情，是先帮我找到凶手。”

周瞳和卓嘎两人一愣，这不是“贼喊捉贼”吗？

“你说的凶手，是哪一个？”周瞳故作嘲弄的问道。

“三件命案，三张人皮，你说是哪个凶手？”对方却反问道。

“这么说，你和那三件命案，没有关系？”

“确实没有关系。”

“那还有两件命案，噶尔东赞和梁小武呢？”周瞳虽然无法面对面的质问对方，但他的眼神和语气，却有一种让人不得不答的气势。

“梁小武的死，你心里早有答案。不过有一件事情你恐怕不知道，杀死噶尔东赞的就是梁小武。”怪声经过某种设备的处理，完全听不出任何语气和感情，仿佛机械一般。

周瞳和卓嘎心中一震，虽然两个人还无法确信他所说的这件事的真实性，但如果是真的，那么梁小武的死，显然背后还另有文章。

“你有什么证据？”一直沉默的卓嘎，忍不住问道。

“我要说的已经说了，如果想要证据，这应该是你们警方的责任。”

卓嘎闻言，一时气结，现在他不是在审讯室审犯人，反而自己是在任人鱼肉的境地。

“你刚才说找到凶手是第一件事，那么是不是应该还有第二件、第三件事情？”周瞳不再提梁小武。

“先做完第一件事情，至于后面的事情，我会再联络你们。”

周瞳这次真的笑了起来。

“你凭什么会认为我们会是听话的‘乖宝宝’？”

“因为你们别无选择。”

“哼，不答应就不让我们出去？”卓嘎不屑的冷哼了一声。

“我邀请你们来，只是有些东西给你们看。”

“我们现在已经看完了。”卓嘎在这个封闭的空间里，不由自主的变得急躁起来。

“还有一些东西值得你们一看，就在离你们最近的那个箱子里。”

周瞳的脚下刚好有一个木箱，箱子是敞开的，显然已经被人打开过，里面放着一些经书。他弯下腰，翻开上面的经书，下面竟然藏着一个视频播放器。

卓嘎在一旁看到这个，也吃了一惊，看来对方是做足了准备。

周瞳拿起播放器，按下电源，屏幕上出现了清晰的画面。

一间纯白的房间里，一位惊恐的母亲紧紧抱着一个孩子坐在一张银色的长椅上，而在她的身边还坐着一位四十多岁的女性，眼睛里同样充满了惊恐的神色。

“阿佳！”

“老妈！”

周瞳和卓嘎看到视频中的画面，几乎同一时间叫道。视屏里的人正是卓嘎的妻子和孩子，还有周瞳的母亲宋欣。

“混蛋，快放了我的老婆和孩子！”愤怒的卓嘎，眼睛里喷出火来，不过他那怒火却找不到发泄的对象。

“卑鄙！”一直冷静的周瞳，也按捺不住，握紧拳头骂道。

“他们现在好吃好住，只要你们配合，我担保他们会平安归来。”

卓嘎额头的青经都爆了出来，对妻子和儿子的担忧，让他一时间不知所措。

周瞳此时才算明白他们已经全然处在了非常被动的境地，甚至没有任何反抗和选择的机会。他拍了拍卓嘎的肩膀，轻声在他耳边说道：“我们一定会有办法救他们，现在不是失去理智的时候。”

卓嘎这才深吸了一口气，慢慢让自己冷静下来。

“你们可以走了。”说完这句，那怪声便再没有出现。

“从哪里出去？”卓嘎大声叫道。

“不用问了，出口就在这里。”周瞳眼神扫过密室，语气平淡的说道。他丝毫没有找到出口的半点喜悦，在他内心深处，从没有像今天这样感到沮丧和无力。



wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第五章 未完成的油画

肖玉兰，二十二岁，西南美术学院的毕业生，来拉萨是为了创作写生，但是一场突如其来的灾祸却降临到她的身上。她也是案件里第一位受害的死者。

警方对于肖玉兰的调查相对而言简单一些，因为她来西藏不久，朋友不多，也没有什么社会交往。她在巴尔库路北段租有一间民房，白天出去画画，晚上就回到这里休息。她的尸体是在离她住家有近十公里，靠近当巴路附近，一条河的河边被发现的。目前，警方唯一可以确认的就是发现尸体的地方并不是案发的第一现场，而是凶手弃尸的地方。

凶手在弃尸的时候，留下了许多线索，装尸的黑色塑料袋、指纹、头发、小饰物、烟头……不过所有这些东西，显然都是凶手故意留下的，不管是哪一样，只要查下去，最后都会发现被凶手欺骗。其她两位受害者的情况也基本一样，除了弃尸的地方不同，所有在弃尸位置附近发现的线索，都是凶手有意为之，用来误导警方。

严咏洁、陈思国和常宁三人决定放弃调查凶手留下的这些线索，而从受害者方向重新开始调查。他们第一个来到的位置就是肖玉兰的宿舍。

宿舍在一间民房的三楼，靠着街面。

房间不大，陈设简单，吊灯、床、衣柜、书柜、几把小木椅和一个画架就差不多占满了所有位置。

在严咏洁他们这次来之前，陈思国和常宁已经来搜查过一次，没有发现任何有价值的线索。不过眼下，他们还是决定一起再来这里看看。

衣柜里还留着肖玉兰的衣服，书柜里摆着她喜爱的图书，画架上还有一副她未完成的油画。

“因为还没有破案，所以这个房间一直被警方封存，所有物品和东西都保持死者离开时的原样。”陈思国向严咏洁介绍道。

严咏洁点点头，走到窗边，打开房间里的窗户，一阵微风袭来，跟着眼前便一亮，雪山、白云如画一般展开在眼前。原本昏暗的房间也变得明亮起来。她仿佛都可以看到，感受到那个美女的女孩，手持画笔，犹如一株蓝莲花在风中轻轻摇曳。

“女孩的生活很简朴，我们来搜查了几次，都没有找到有助于破案的东西。”常宁说着随手打开一个抽屉，里面是一些女孩的日用品，摆放的位置都基本和上次来看的一样。

陈思国虽然也对这一次搜查不抱多大希望，但还是认真的对房间内的物品一一检查，希望能有新的发现。

严咏洁从窗边转过身来，沿着房间走了一圈，突然被画架上那副未完成的画吸引了。

画的背景是一座寺庙，寺庙前画有几位正在膜拜的藏民，藏民神态虔诚，表情栩栩如生。不过可惜的是，寺庙只画了一半，而且整幅画的右边也还有大片的空白。

“这幅画很特别。”严咏洁手扶画板说道。

陈思国和常宁闻声也走过来。

“有什么特别？”两个人几乎异口同声的问道。他们也注意过这幅画，可是并没有看出什么特别的地方。

“你们看这里。”严咏洁把手指到画上右边空白处靠近寺庙墙边的地方，“有些浅浅的痕迹，好像是描线。”

陈思国和常宁蹲下来，凑近画板，仔细一看，在严咏洁指出的地方，果然有些轻微的痕迹，仿佛用硬笔描绘的线条，只是没有上色而已。

“好像画的是几个人。”严咏洁推测说。

“线条有些模糊，或许我们能找鉴证科的人把这里补上。”陈思国脸上有些红润，自己和常宁来过一次，却没有任何发现。严咏洁的细心和敏锐，让他自叹费如。

“事不宜迟，我们这就去。”常宁看着画布，眼神中竟透出一丝惊喜。

在鉴证科里，肖玉兰的画作被扫描到计算机里，一名技术人员利用专门的软件，依据画作未完成部分里那些轻微的线条进行补图。

大约过了一个多钟头，整幅画在计算机屏幕上慢慢的浮现出来，只是电脑补上的画面看上去有些生硬。

“根据画者留下的线条，再用电脑模拟分析，大概就只能补上这么多了。”技术人员向身后的严咏洁、陈思国和常宁解释道。

画作里，整个寺庙的轮廓已经全部出来，而在寺庙的右侧是一片树林，树林里画有五位游客，神情各异，有拍照留影的，有观望朝拜者的，有欣赏四周风景的。

“有两个人……好眼熟。”陈思国看着油画里新出现的人像，若有所思的说道。

严咏洁和常宁也在一旁看，听了陈思国的话有些迷惑，因为画作里的人像很小，而且面貌也都只是一个模糊的轮廓，很难看出像谁。

“常宁，麻烦你帮我把另外两位死者生前的相片调出来。”

“好的。”常宁立刻在电脑上调出了案件资料，把警方收集到另外两位死者的生前相片都一一罗列出来。

“你们看这两张相片。”陈思国搜寻了一番后，点出放大了两张相片，分别是另外两位受害者芳慧慧和杨阳的相片。

“相片上芳慧慧的戴着的项链，和画上这个女孩的项链是一摸一样的。”陈思国把芳慧慧的相片放大到全屏，然后指着一旁的画说道。

确实如他所言，画作里树林中有一个举着伞的女孩，脖子上挂着一条项链，项链上的波浪型的吊坠清晰可见。而相片中芳慧慧同样戴着这样一条项链。

“除了项链以外，画作中这个女孩的服饰也和相片上芳慧慧穿的衣服一样，唯一难以确定的就是颜色。”陈思国继续推断，突然间他脑海里出现了许多画面，仿佛决堤的洪水，他似乎已经隐约可以感觉到自己抓住了破案的线索，“还有这张杨阳的相片，她手腕上戴着一条菱形手链。”

他又放大另一张杨阳的相片，果然在杨阳的左手手腕上有一条菱形的手链。

“画作里这个拍照的女孩举起的左手上，也有一条一摸一样的手链。”这次没等陈思国继续说，常宁也发现了这个惊人的巧合。

“如果你们的推测成立，也就是说，三位受害者曾经同时出现在这座寺庙附近……”严咏洁此时不但感觉到他们已经找到了一条重要的线索，更重要的是她发现眼前这个叫陈思国的警官有着超乎寻常的记忆力和洞察力。

“不错，眼下我们要做的事情就是找到画中这座寺庙究竟在哪里？”陈思国终于露出了久违的笑容。

不过严咏洁和常宁却皱了眉头，拉萨附近大大小小的寺庙少说也有上百个，要单凭一副不完整的油画来找到这间寺庙，难度之大，可想而知。

周瞳和卓嘎在密室的尽头，卸开地上一块石砖，石砖下面是一汪清亮的潭水。

“卓嘎大哥，你会游泳吗？”周瞳看着这深不见底的水潭，也有点发憷。

卓嘎点点头，神色依旧凝重，他想着自己的妻子孩子，心中的焦急和痛苦难以言喻。

周瞳现在的心情也好不到哪里去，自己的母亲被人抓走，他现在不但要追查凶杀案，揪出幕后黑手，还要想办法救出他们。

“梁小武恐怕也就是从这里出去的，不过……”周瞳叹了口气。

“我们走！”卓嘎是急性子，他现在一门心思想着怎么救出妻子老婆，二话不说先跳进水里。

周瞳怕他冲动出事，深吸一口气，也跟着跳了下去。

冰冷的水，让人浑身都变得僵硬起来。

水道里十分窄小，刚刚可以容下一个人的宽度，卓嘎和周瞳两人一前一后向下潜去。水下没有光线，漆黑一片，好在水道笔直向下，并没有什么磕碰。

下潜了大约二十来秒的时间，周瞳和卓嘎钻出了狭窄的水道，来到一片宽阔的水域，仰头向上，可以看到有光线透入水中。

两人水性有限，此时憋气已经到了极限，立刻如飞箭一般猛力向上冲去。

“哗”的一声，周瞳和卓嘎终于跃出水面。两人大口的喘气，尤其是周瞳，本来就不适应这里缺氧的环境，再这么潜水憋气，整个人差点晕过去。

“快上岸！”卓嘎也不等周瞳缓过气来，连忙催促他往岸边游。

周瞳此时连踩水的力气都快耗尽了，他只能依靠身体的浮力，借着水性，慢慢往岸边漂。可卓嘎却很着急，不由分说的拉着周瞳快速往岸边游去。

“还好这里没什么人。”到了岸边，卓嘎如释重负。

周瞳却因为他的拉拽，呛了好几口水。

“纳木错湖是藏民的圣湖，如果给人看到我们这样在水里，恐怕会引起大麻烦。”卓嘎爬上岸，一边向周瞳解释，一边把他也从水里拉起来。

周瞳这时候哪有力气抱怨，除了累之外，整个人都感觉快要被冻成冰棍，四肢几乎没了知觉。

“我们先找个地方，避避风，烤干衣服。”周瞳打着哆嗦。

卓嘎虽然身体强健，但此时也有些抗不住，看看了四周，见不远处有炊烟，说道：“这附近有藏民居住，我们去那里求助。”

周瞳连忙首肯。

两个人也不再矜持，往炊烟升起的地方一路急行。好在并不远，沿着小路走了约莫五分钟，就看到了一栋石砌的藏楼。

臧楼前，一个藏族姑娘正在喂牛，她远远就看到两个浑身湿漉漉的人跑过来。

“你们怎么了？”藏族姑娘一脸惊讶的用藏语问道。

“我们不小心落水了。”卓嘎随口说道。

“快进屋里去，我帮你们拿衣服换上。”藏族姑娘说着瞟了一眼卓嘎身旁的周瞳，她以前倒没见过这样英俊的汉族小伙子，脸上禁不住红润起来。

“阿爸，有客人来！”藏族姑娘打开门，把卓嘎和周瞳带进屋里，大声喊道。

一个差不多五十来岁的藏族汉子闻声从楼上走了下来。

还不等卓嘎开口，藏族姑娘就说道：“阿爸，他们落水了，你赶紧找两件衣服给他们换上。”

周瞳站在一旁也听不懂他们说些什么，只是僵硬的笑着，鼻涕不断的往下流。

卓嘎倒是表情自然，他们藏族人都热情好客，碰到有困难的人都会帮一把。

果然，那藏族汉子连忙热情的拿出衣服，递给卓嘎，“这么冷的天，你们怎么掉湖里了，快到里屋去换上衣服。”

卓嘎接过衣服，说了声谢谢，便连忙带着周瞳去换了衣服。

两个人换过衣服出来，藏族小姑娘又给他们递上了酥油茶。

屋子里本就暖和，换了一身干衣服，喝了杯热乎乎的酥油茶，两个人总算缓过劲来。

闲聊一番，他们才知道原来这藏族汉子叫做康巴，藏族姑娘是他的女儿金朵儿，父女俩住在这里相依为命。

“大叔，您这里有电话吗？”周瞳想和严咏洁取得联系，以免他们担心。

卓嘎本想为他翻译，但是金朵儿上过学，懂得汉语，连忙说道：“我这里有手机，你拿去打。”

周瞳接过手机也不客气，走到里面房间，拨通了电话。

“喂，咏洁。”

“……你个蠢猪，这么多天跑哪里去了？”严咏洁接到周瞳的电话，心里舒坦了不少，但嘴上却一点不客气。

“我的事情说来话长，见面再聊。你那边调查的怎么样？”周瞳说着叹口气。

“我们有点进展，不过还在追查。你们现在在哪里？什么时候回来？”

“我们在纳木错湖边的藏民家里，今天晚上就赶回拉萨。”

“那好，晚上见……你注意安全。”

“放心吧。”周瞳挂了电话，转身准备出去，却突然看见房间桌子上有一块符牌。

符牌上雕刻着鹰、象、马、狗、孔雀五兽图案，这正是他们在密教“伏藏”中看到的图案。

“莫非他们也是信密教的？”周瞳拿起桌上的符牌，心中起了疑虑，打算出去问个清楚。

“卓嘎……”周瞳推门而出，然而他怎么也想不到，刚才还在客厅聊天的三个人，却突然都消失不见了。

“卓嘎大哥！卓嘎大哥！康巴大叔！金朵儿姑娘！”周瞳一边叫喊，一边四处查看，但整栋楼里一个人也没有，不过原本客厅里关着的门，此时却是虚掩的。

周瞳推门出去，屋外忽然间飘起了大雪，在一片飞舞的雪花中，他看见远处有两个白色的人影扛着卓嘎、康巴和金朵儿三个人正往一条山路上跑。

“站住！”周瞳一声大喊，然后飞奔而出，追赶上去。

那白色人影闻声稍一停顿，不过马上又加快速度，往山林深处跑去。不过其中一个白色人影扛着两个人，虽然想更快一点，但似乎力有不足，速度反而慢了下来。

眼看两个白影的距离慢慢扩大，而周瞳是拼了命在追，他和落后白影的距离是越来越近。而这个时候，周瞳也渐渐看清了白色人影，虽然看不到前面，但从后面看竟然是没穿衣服，长满白毛的怪物。

白毛怪物也察觉到周瞳快追上自己，为了跑得更快一些，他把左肩扛着的金朵儿扔下了山路。这样一来，他负重大减，奔跑的速度快了很多，眨眼间便消失在山林之中。

周瞳见金朵儿滚下来，急忙上前接住。

“你……没事吧？”周瞳此时已经精疲力竭，高原缺氧加上突然的奔跑，让他上气不接下气。

“雪人！雪人！是雪人！”金朵儿还没从惊恐中恢复过来，她双手紧紧抓住周瞳的衣领叫道。

周瞳本就有些头晕目眩，被金朵儿这么一摇晃，只觉得眼前一黑，晕倒过去。

而另一边，严咏洁刚收起电话，却看见常宁正看着她笑。

“周瞳打过来的，他和卓嘎今晚回拉萨。”严咏洁毫不掩饰自己的愉悦。

“那我们就放心了。”常宁笑着说道，“对了，周瞳他们发现什么线索没有？”

“暂时还不清楚，要等他们回来才知道。”严咏洁摇摇头。

“我们这里还有七十多座寺庙的资料要核查。”一旁的陈思国这时却板着脸说道。

“他就是这种性格，你别见怪。”常宁吐吐舌头，附在严咏洁耳边小声说道。

严咏洁笑着点点头，并不在意，她也想尽快找到画中的那座寺庙。可画里只是寺庙的一个侧影，单凭这点信息找到是哪座寺庙，难度实在太大。

“我们这样一座座寺庙的排查，太过耗时，我想既然芳慧慧和杨阳去过那里，或许从她们那里能找到关于这座寺庙的线索。”严咏洁提议道。

“咏洁姐说的不错，我们应该去芳慧慧和杨阳那里再做有针对的调查，而把核查的工作交给本地警方，他们比我们更熟悉这些寺庙。”常宁也表示赞同。

陈思国沉默了片刻，严咏洁说得确实有道理，他发现自己最近心情起伏很大，缺少以前的冷静，而之所以这样，却完全是受这个女人的影响。他忍不住把目光投向严咏洁，这个英姿勃勃的美丽女人，身上散发着一种独特的迷人气息，让他每次看见她的时候，都心跳不已。

“陈思国，你怎么认为？”常宁上前拍了拍发愣的陈思国。

“哦，好的……你负责联系拉萨警局的同事，交代他们一下，我和严咏洁先去芳慧慧家里走一趟。”陈思国有点坎坷的说道。

“那我们就赶快行动吧。”严咏洁爽快的答应。

常宁愣了一下，心里有些不情愿，不过毕竟是她自己的提议，拉萨警方那边也确实需要有人配合。

陈思国见没人反对自己的方案，竟有种窃喜的感觉。

芳慧慧的父母是四川人，十几年前就来到拉萨，在这里开了一家川菜馆。老俩口就这么一个女儿，平常痛爱有加，偏偏那晚却因为女儿谈对象的事情和她吵了一架。芳慧慧一气之下夺门而出，可谁也没想到，她这一走就再没有回来。

老俩口由于痛失爱女，菜馆一直歇业至今。

严咏洁和陈思国两人再次敲开了老俩口的门。

开门的是芳慧慧的父亲，老人满脸的皱纹，神情憔悴，不过他倒是一眼就认出了陈思国。

“陈警官，抓到凶手了吗？”老人激动地问道。

陈思国神色有些尴尬，说道：“还没有，不过我们一定会尽快把凶手绳之于法！”

老人闻言有些失望，垂下了头。

“芳伯，这次来，我们想再了解一些情况，方便吗？”陈思国柔声的问道。

“没什么不方便的，请进吧。”芳伯把严咏洁和陈思国请进了屋子里。

房子一共有三楼，一楼和二楼是做生意的，三楼是老两口和女儿芳慧慧住的地方。现在一楼已经一片狼藉，桌椅上都布满灰尘。

“真是不好意思，我抹抹椅子，你们坐。”芳伯一边说一边拿起抹布擦干净了两张椅子。

“阿婆她老人家呢？”陈思国随口问道。

芳伯眼睛却红了，说道：“她前两天病倒了，现在在医院。”

陈思国和严咏洁心里也一阵难受，看来芳慧慧的死给两位老人带来了极大地打击。

“芳伯，你不要太难过，保重身体。”陈思国安慰道。

芳伯叹口气，点了点头。

“芳伯，我们想问问您，慧慧她信佛教吗？”陈思国这才开口问道。

“不可能啊，她这丫头哪里会去搞那些东西。”芳伯连忙摇头。

“那您知道她最近有没有去过哪家寺院玩？”

芳伯想了想，还是摇摇头，说：“没听她说起过，白天她都是在店里帮忙，晚上也多半是找些朋友去唱歌之类的，有空也不会往寺庙里跑啊。”

“可是据我们了解，她大概在十月份的时候去过一间寺庙玩，这里有幅画您看看。”陈思国说着拿出电脑处理后打印出来的那副画，“请您辨认一下，画里这个女孩像您女儿吗？”

芳伯打开灯，戴上眼镜，仔细端详了一番，说道：“这女孩穿着打扮和慧慧一个样……不过画里的脸看不清楚，这画是哪里来的？”

“画是我们从另外一个死者家里发现的，您能确认画里这个女孩是您女儿吗？”

“八九不离十，这条项链是她今年过生日的时候，我和老伴送给她的，项链的款式很特别，所以我印象比较深刻。”芳伯的语气肯定了一些。

“那画里的寺庙，您有什么印象没有？”

“没有……或许我老伴知道，她有什么事情喜欢和她妈妈说……不过……”芳伯想起老伴中风，躺在医院里还昏迷不醒，眼泪再也忍不住，掉了下来。

“芳伯，慧慧的男朋友，你对他了解吗？”一直没有说话的严咏洁这个时候突然问道。

“这个混蛋，如果不是他，我女儿那晚也不会跑出去，我看就是他下的毒手！”老人忽然变得激动起来，涨红了脸。

“芳伯，你别激动，我们会认真调查的。”陈思国连忙安慰，他早就调查过芳慧慧这个男朋友，并没有作案的条件和动机。

他不知道严咏洁为什么会突然有此一问，所以他自然而然的把目光投向了严咏洁。

可是严咏洁继续问道：“芳伯，您能把慧慧离开那晚的情况再详细说一遍吗？”

芳伯本想埋怨几句，因为那晚的情形他已经反复向警方说过好几次了，可是看到严咏洁一脸认真的表情，他终究只是又叹了一口气，然后说道：“那晚王海燕这个不学无术的臭小子又跑来找慧慧……”

他刚说到这里，严咏洁忽然听到二楼传来轻细的脚步声，她缓缓站起身来。

陈思国和芳伯都是普通人，自然没有严咏洁这样的听力，见严咏洁突然站起来，有点莫名其妙的感觉。

正在这时，一支飞箭突然射向芳伯。

严咏洁早有准备，手上用来记录的笔顺势飞出，撞开了飞箭。

“什么人？”严咏洁接着大喝了一声，人如大鹏展翅，一跃而起。

这一连串的动作，让一旁的陈思国和芳伯看得张目结舌。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第六章 雪人

楼上放暗箭的人也没有想到楼下这个女孩子竟然会有如此身手，眨眼间，已经到了自己面前。

严咏洁跳上楼来，发现施暗箭的竟然是一个喇嘛。

那喇嘛虽惊不乱，抽出腰间长刀，朝着严咏洁侧劈过去。

严咏洁不敢大意，这一刀看似简单，其势却如雷！她再次跃起，一脚轻点刀柄，身体在空中划了一个优美的弧形，躲开刀势，反踢出一脚。

喇嘛立刻回刀，反削她的脚踝。严咏洁似有预料，踢出的这一脚却是虚招。喇嘛只见脚影一晃，面门前如电光火石般袭来一拳。喇嘛大惊，横刀急退。严咏洁也不敢轻敌莽进，对方的刀法，自己以前从未见过，怪异非常。

喇嘛站稳身形，重整刀势，漫天刀影，如暴雨倾盆，铺头盖面而来。

严咏洁也不惊慌，避实就虚，拳如繁星，迎了上去。

一时间，二楼刀光拳影，如惊涛卷雪。

陈思国和芳伯此时也上到二楼，但只觉眼花缭乱，分不清人影。他们何曾亲身经历过这种阵势，以前最多也是武侠电影里看过。

陈思国举着手枪，看着漫屋人影，却不敢轻易开枪，怕误伤了严咏洁。

那喇嘛见行动失败，旁边还有一个警察虎视眈眈举着枪，不敢恋战，虚晃一刀，身如惊鸿，破窗而出。

严咏洁想要去追，但腿上一阵刺痛传来，再也支持不住，跪倒在地。

“你没事吧？”陈思国看着她腿上不断冒出的血，担心的问道。

“没事，保护芳伯，请求支援。”严咏洁额头冒出冷汗，她自出道以来，从没有碰到过如此强敌，如果不是陈思国拿着枪在旁边，这一战自己恐怕性命难保。

周瞳只觉得脑袋重重的，胸口沉闷，不过他总算有了知觉，慢慢睁开眼睛，发现自己躺在一张柔软的床上，身上盖着厚重的被子，很暖和。他侧过头，看到金朵儿正埋首靠在他的床沿上，睡着了。

“金朵儿。”周瞳把手伸出被子，拍了拍她。

“周瞳大哥……你终于醒了！”金朵儿脸上的泪痕还没有干。

“究竟是怎么会事？怎么会突然出现两个怪物把你们掠走？”周瞳想起刚才的一幕，连忙问道。

“你刚进去打电话，我们三个就突然闻到一种奇怪的臭味，跟着就一阵眩晕，等清醒过来的时候，我发现自己被一个雪人扛在肩膀上……”金朵儿脸上还满是惊恐的神色。

周瞳掀开被子，从床上坐了起来。

“那长着长毛的怪物真的就是传说中的雪人吗？”

金朵儿肯定的点点头，

不过周瞳的心里还是充满疑问，如果真是雪人，那么他们难道懂得使用迷药？

“金朵儿，手机呢？”周瞳在床周围摸了一圈，没找到手机，“我想找我一个朋友求助。”

金朵儿从口袋里拿出手机，不过却神情沮丧的说道：“刚才你晕倒的时候摔坏了。”

周瞳拿过手机，一看果然摔烂了，无法开机。

“你别担心，这里去拉若乡约莫3个小时的路程，我在那里有朋友，可以找他们帮忙，还可以报警。”金朵儿看到周瞳满脸失望的表情，安慰道。

“去桑珠村要多久？”周瞳想起卓嘎的车停在那里，如果有车的话，会方便一些。

哪知道金朵儿一听桑珠村脸都白了。

“桑珠村？那里几年前发生了可怕的瘟疫，死了很多人，整个村现在都没了！”

“我知道，可是我们的车放在那里。”

金朵儿有些迷惑的看着周瞳，不知道他们为什么会去那里，不过还是说道：“桑珠村在纳木错的另一边，从这里走过去大概两天的时间，不过到了拉若乡就有车经过那里。”

周瞳没想到，从桑珠村山上的坑道出来，竟然几乎穿过了纳木错湖。

“那一来一回恐怕也要十几个钟头了，我担心他们的安全。”周瞳摇了摇头，他不知道这些所谓的“雪人”为什么要抓走他们。不过这些“雪人”应该不会是密教的人，卓嘎和自己已经完全在密教的掌控之中，他们不会多此一举。

“那我们该怎么办？”金朵儿无助又担忧的看着周瞳。

“我们上雪山去找！”周瞳咬咬牙，他是决定豁出去了。

芳伯从没见过这种场面，不管是刚才的激烈厮杀，还是现在被带到这样一间有着玻璃墙的审讯室里，不过让他感到局促的是他并不能透过玻璃墙看到外面的情况。

他额头上有细微的汗珠，心里七上八下的，不知道那两位警官为什么让他进到这里。而且他还担心着老伴，不知道她现在怎么样了？

正当他有些焦急烦躁的时候，陈思国和严咏洁走了进来。

严咏洁腿伤做了些简单的医疗处理，不过从她走路的姿态，还是可以看出她短期内恐怕很难再行动自如了。

“两位警官，你们让我出去吧，我要去医院看看老伴。”芳伯有些着急的说道。

“芳伯，你放心，医院那边我们已经安排人照顾婆婆。”陈思国说到这里停顿了一下，然后意味深长的看了芳伯一眼，才继续说道：“芳伯，有些事情恐怕你没告诉我们吧？”

芳伯愣了一下，避开陈思国的目光，说道：“我知道的，我都说了。”

“芳伯，现在不但你女儿离奇死亡，你自己的生命也受到危险，如果你再不和我们警方合作，恐怕还有更多的人会受害。”陈思国表情严肃，声色俱厉。

芳伯心里“咯噔”一下，他看看陈思国，又看看严咏洁，知道有些事情恐怕无法再隐瞒，不过那件事已经过了那么久，难道会是因为……他自己也不敢肯定，但思前想后，除了那件事有可能，他这一辈子再没干过亏心的事情。

“芳伯，不要再犹豫了，你也希望能早日找到凶手，以慰慧慧的在天之灵。”严咏洁说话的声音不大，但字字句句都钻进了芳伯的心里。

想到女儿的惨死，芳伯终于下了决心，说道：“我也不敢肯定是不是跟那件事情有关，二十多年前，我跟着一个工程队来到拉萨做工，那时候我们接到一个工程，修缮一座寺庙。我在补墙的时候，在一面旧墙里发现一卷金箔刻印的经书，虽然我看不懂上面的文字和图案，但我可以肯定这经书绝对是文物，当时我正缺钱……所以就把那经书偷了出来。”

芳伯说到这里，满脸通红。

“现在那本经书在哪里？”陈思国问道。

“我偷出来没多久，就卖给一个文物贩子。”

“还记得那个文物贩子叫什么？长什么样子吗？”

“太久了……他自称是风先生……我估计他用的是假名，因为他是藏族人，样子也不大记得了。”

严咏洁在一旁见陈思国似乎对这本经书很感兴趣，心里不免有些疑惑，在她看来，关于那间寺庙，才是重点所在，于是她插话问道：“那座寺庙你还记得在哪里吗？”

“记得，不过真的是因为这件事吗？我的女儿难道是寺庙的喇嘛杀的？”芳伯情绪有些激动，一种深深的自责开始在心中蔓延。

“芳伯，你先不要激动，很多事情还有待调查，现在我们需要你立刻带我们去那座寺庙。”虽然还没有证据，但严咏洁隐隐约约觉得芳伯口中的那座寺庙很有可能就是画中的那座寺庙。

金朵儿自幼就和父亲以采药为生，所以家里的房子都是建在山脚下，上雪山对她来说犹如家常便饭。而眼前这座雪山位于念青唐古拉山脉，海拔超过六千米，远离旅游区和城镇，只有少数采药人会来到这里。

“我的呼吸好像顺畅了很多，头也不怎么痛了。”周瞳此时已经是全副武装，负重至少在十五公斤，可是他的高原反应却减轻了不少。

金朵儿闻言笑了起来。

“你也真是够大胆的，有这么严重的高原反应，还敢跑，如果碰到的不是我，你恐怕会死的。”

周瞳也有些不好意思的摸摸头，问道：“那现在究竟是怎么一会事？”

“藏药里有一种叫做‘红景天’的药，你知道吧？”

“知道啊，我入藏之前就吃过这种药了，可是……”

“你吃的那种，只是普通的红景天，对高原反应的效果有限，只有玉叶红景天，才能完全治愈普通人的高原反应。”

“那么我晕倒后，你给我吃过这种药？”

“嗯，如果没有玉叶红景天，你现在哪有力气上雪山。”

周瞳深吸了一口气，再一次确定自己真的好了很多，仿佛又回到了低海拔的地区。

“这么好的药，能不能多给我一些？”周瞳嬉皮笑脸的凑近到金朵儿耳边说道。

虽然现在天寒地冻，但是金朵儿还是感受到周瞳在她耳边说话时传来的热气，有点痒但却很舒服，她的脸不由红了起来。

“阿爸采了三十多年的药，才找到两株玉叶红景天，一株卖了，一株你刚吃了。”

“原来这么珍贵！”周瞳咂舌说道。

“现在我们要怎么找到他们？”金朵儿在这山里转悠了十几年，可这也是第一次看到“雪人”，所以她心里一点底都没有，不知道周瞳要如何在这大雪山里去找到自己的父亲和卓嘎。

“追踪术。”周瞳颇有自信的说道。

“追踪术？”金朵儿一头雾水。

周瞳笑了笑，解释道：“那是猎人捕杀猎物的一种技能，一个好的猎人可以在几十公里外就发现猎物，追踪捕杀。”

“你怎么会这些？”金朵儿充满好奇的问道。

周瞳被她这么一问，不由得想起了往事，心仿佛突然被针扎了一下。

“几年前在苗寨跟一个老人学的。”

“苗寨？你还真是一个有趣的人。”金朵儿并没有注意周瞳神情的变化。

周瞳没有再说话，森林和雪山毕竟有很大的不同，他也没有完全的把握，以前学的追踪术是否管用。不过他还是聚精会神的观察着周遭的一切，一个浅浅的脚印，一小根断裂的树枝，冰川上淡淡的凹槽，几乎用肉眼难以看到的白色毛发，甚至是空气中似有若无的气味……都成为一切追踪的线索。

他和金朵儿往雪山深处而去，高度不断的随之攀升，而漫天飞舞的大雪，让追踪也越来越困难。不过越是往前，周瞳的疑惑却也越来越大，如此恶劣的条件，这里很难让人落脚，那些“雪人”会把康巴和卓嘎抓到哪里去？而且他一直想不通，“雪人”为什么要抓康巴和卓嘎？可即使疑虑重重，他也必须先找到康巴和卓嘎，才能解开答案。

雪山上的天气说变就变，忽然间又刮起大风，原本就艰险万分的山路，此时更是寸步难行。而且在这种天气情况下，“雪人”留下的一切痕迹都不复存在。

“暴风雪马上就要来了，我们必须找地方避避。”金朵儿以前和父亲入山采药的时候，曾经遭遇过暴风雪，那种恐怖的场景，她记忆犹新。

“啊？”狂风中，周瞳听不清金朵儿的话。

“我们要找地方躲起来！”金朵儿抱住周瞳，附在他耳朵上，大声叫道。

周瞳这次总算听清楚了，可现在风雪交加，能见度不过一两米，往哪里去避风雪？无奈之下，他拉着金朵儿蹲在地上，摸着身边的坚硬冰川，往前爬行，希望能找到一个避风的地方。

“那里有冰洞！”金朵儿在雪山里比周瞳更有经验，她很快就发现在他们不远处，有一个天然形成的冰洞。

时间紧迫，她本来在周瞳身后，此时向前跃了两步，跳到前面，拉着周瞳往冰洞跑去。可是眼看就要到冰洞，金朵儿突然脚下一滑，整个身体往下坠。

周瞳反应及时，两手紧拽住她的手，然后整个身体贴到地面。

这个时候他才看清楚，在他们和冰冻之间有一条约莫一米多宽的横沟。横沟下深不见底，如果他一松手，金朵儿恐怕立刻粉身碎骨。

“抓紧我，慢慢往上爬。”周瞳双手用力拉住金朵儿，想拽她上来，可是冰面实在是太过滑，又没有支撑物，金朵儿不但没有爬上来，连周瞳都一寸一寸往悬崖边掉。

“周瞳大哥，你放手，不然我们两个都要掉下去。”金朵儿眼看周瞳几乎有半个身体都滑到了沟边，心里虽然也害怕自己掉下去，但她明白如果继续这么下去，两个人都会摔死。

“没事的，你别害怕，深呼吸，我们一起用力……”周瞳话还没说完，整个人又往下滑出半尺。

“周瞳大哥……我们不过萍水相逢，你放手，我不会怪你的……”金朵儿也十分矛盾，她想求生，又不想周瞳为自己牺牲。

“我带你上来，就不会扔下你不管。”周瞳固执的紧紧拽住金朵儿，还在作着努力。

金朵儿泪水止不住的流出来，她只觉得紧紧握住自己的这双手，是那样的温暖。

周瞳的努力终于开始有一点效果，两个人的身体正一点点上移。

金朵儿此时也看到了生的希望，她的胳膊也已经到了上面，配合着周瞳的拉拽，她用力往上爬。

可就在她整个身体即将爬上来的时候，横沟边的冰层却“哗”的一声裂开，再也承受不了他们两个人的重量，崩塌散落。

周瞳和金朵儿犹如天际的流星，飞速坠落。

雪山脚下坐落着一座规模宏大的灰色喇嘛庙，隐约传出悠扬的梵音，神圣而肃穆。严咏洁和陈思国扮作游客走进了外表毫不起眼的巨大寺庙，可走到里面，才发现内外有别。寺庙内金碧辉煌，气势雄伟，许多虔诚的信徒跪拜在高大威严贴着金箔的神像下面。神像的一侧还有几十个喇嘛，仿佛不知疲惫的念着繁复难懂的经文，伴随着盘旋在喇嘛庙里袅袅香火，给人以极大地心灵震撼。

陈思国本想组织警力封锁寺庙，来个彻彻底底的搜查，可是这种提议立刻被上级否决。在西藏，寺庙喇嘛地位崇高，大部分深受民众景仰，在毫无证据的情况下公开搜查寺庙，会激起民愤，到时候问题就复杂化了。无奈之下，他只能和严咏洁便装暗查。可是两个人在寺庙里逛了一圈，并没有什么特别的发现，这座寺庙和其它喇嘛寺庙大同小异，唯一有些令人意外的是寺庙地处偏僻却还有众多信徒前来朝拜，而且除了他们两个人外，几乎没有其他游客。

正在两人思考着如何进一步调查的时候，一位年轻的黄衣喇嘛缓步从他们身边走过。

陈思国拿着手中的相机，叫住了黄衣喇嘛。

“您好，能帮我们拍张相片吗？”他一边说一边双手比划，担心黄衣喇嘛不懂汉语。

黄衣喇嘛愣了一下，等陈思国比划完，才说道：“这里不能照相。”

他的汉语发音并不标准，但因为语速比较慢，总算能让人听懂。

陈思国见对方会说汉语，对于自己的计划又多了几分信心。他故意装出一副失望的表情，有些遗憾的说道：“这样啊，太可惜了，这里的建筑和佛像真是太精美了。”

“您们照相……可以去寺外。”黄衣喇嘛结结巴巴的说完，就准备转身离开。

“小师傅，再劳烦您一下，我们想晚上前赶回拉萨，不知道这里还有回拉萨的车没有？”陈思国为了让对方听清楚，把语速放得很慢。

此时天色已近黄昏，寺庙地处偏僻，很少有车经过。

“没车了。”果然，黄衣喇嘛连连摇手。

“啊，真没车了，哪可怎么办？晚上荒山野岭的，我怕。”一旁的严咏洁已经知道陈思国的打算，立刻配合他，装作很害怕的样子，娇噌道。

“小师傅，寺庙里有地方可以借宿吗？我们人生地不熟，眼看就要天黑了，希望您能帮帮忙。”陈思国哀求道。

黄衣喇嘛神色间有些犹豫，不过他看看了陈思国身后的严咏洁，眼睛里闪过一丝不易察觉的欣喜。

“你们……等下……我做不了主……去和师傅商量。”黄衣喇嘛比划着说道。

“太感谢了，辛苦小师傅了，我们在这里等着。”陈思国紧皱的眉头舒展开来。

黄衣喇嘛点点头，又偷偷看了一眼严咏洁，然后转身快步离开。

等到黄衣喇嘛的背影消失在长廊，严咏洁才“扑哧”笑出声来。

“没想到你这个平常一脸严肃的‘海龟’，也会耍滑头。”

陈思国也笑了。

“略施小计。不过我看这小喇嘛眼神闪烁，样子猥琐，心术不正。”

“这寺庙表面看来一如平常，但是隐约中又透着一些诡异，确实值得调查。”

两人正说着话，那黄衣喇嘛又走了回来，面带喜色。

“两位……师傅答应了，请随我来。”黄衣喇嘛看着严咏洁笑道。

“多谢小师傅。”

严咏洁和陈思国跟在黄衣喇嘛身后，来到寺庙后面的一座僻静的别院。

院子里有三四间房，黄衣喇嘛领着他们进了一间大房里。房间虽然简陋，但也干净整洁。

黄衣喇嘛又结结巴巴的交代了一番，嘱咐他们不要四处乱跑，然后又端来一些茶水和点心，这才退出了别院。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第七章 男女双修

夜幕渐渐降临，无论是屋内还是屋外，都透着寒气和寂静。在都市中生活的人们很难体会到那种高原上的寂静，浩瀚夜空，星光闪烁，天地浑然一色。

严咏洁推开窗户，任由寒风灌入，长发飘飘，仰望星空。

在她的身后，陈思国静静坐在椅子上，望着她的背影，心潮起伏。她修长的身体，婀娜多姿，雪白的肌肤散发出淡淡的幽香，眼神里又流露出一股刚毅的神色，英姿飒爽，让人不由看得呆了。

他忽然想起严咏洁昨日与那神秘喇嘛的一场激烈厮杀，如果不是亲眼所见，他无论无何也不会相信这种违反常理的武术。自己在警校学习的搏击格斗技巧相对于昨天他所看到的，简直好像是幼儿园小孩的水准。想到这里，他自嘲的摇头微笑。

严咏洁此时却忧心忡忡，周瞳和卓嘎本来说昨晚会回到拉萨，可是直到现在却依旧没有半点消息，而且手机也打不通，再次与他们失去了联系。周瞳没有如约而至，必然是发生了意外。她很想去找周瞳，可是这边却又抽不开身，案情越来越复杂，虽然现在还没有取得实质的证据，但她已经可以预感到这几起连环剥皮杀人案件的凶手绝不是变态杀人狂，在他行凶背后似乎隐藏着更大的阴谋。这种想法让严咏洁坐立不安，心情焦虑，她甚至会闪现出后悔的念头，如果因为她的执着和冲动，让周瞳发生了意外，她一定会悔恨终身。

两个人各怀心事，一站一坐都不言语，时间悄悄流逝，夜渐渐深沉。

“时间差不多了，我们可以采取行动了。”陈思国看看了手表。

“等一下，我听见有脚步声朝我们这边来。”严咏洁一边说一边飞速关窗关灯，然后把床上伪装了一番。

“我怎么没听到……”陈思国话一出口，就想起严咏洁有着不同寻常的听觉。

严咏洁拉着陈思国从房间里出来，然后又顺手关上门。

屋外冷冷清清，陈思国打量一番，但却不见人影，还没等他回过神来，只感觉身体突然腾空，然后整个人飞上了屋顶。

“别出声。”严咏洁并不理会陈思国惊讶的目光，只是冷冷的在他耳边轻声说道。

陈思国点点头，连呼吸都放慢了许多，借着漫天星光，整个别院一览无余。果然这个时候，有人小心翼翼的把别院大门推开了一条缝隙，仔细往陈思国和严咏洁住的房间观望了一番，才探头探脑的走进院子。

陈思国和严咏洁这个时候才看清，来人正是那个领他们进来的黄衣喇嘛。虽然不知道他为什么这个时候来，但见他鬼鬼祟祟的样子，也能猜到他绝不是来干什么好事的。

黄衣喇嘛来到他们的房间前面，先用耳朵贴着门听了听，然后又趴在窗户上往里看了半天，确认里面的人都睡着了，才从怀里掏出一个仿佛烟枪样的东西。他把烟枪的一头点燃，然后从门缝里塞进去，跟着在另一头拼命的吹气。

房间里立刻弥漫起一股蓝色的烟雾。

他吹了一会后，收起烟枪，在门口又等了几分钟，这才肆无忌惮的推开了房门。

也就在这个时候，严咏洁从天而降，一手捂住黄衣喇嘛的嘴，另一只手拿着枪顶住他的脑袋。

“不准出声，进去。”

黄衣喇嘛做梦也没想到这两人早有防备，而且他们手中竟然会有枪。

陈思国这个时候也慢慢从房顶上爬了下来，走进房间，掩上了门。

房间里的烟已经散去，不过还残留着一丝淡淡的香味，闻着让人不由泛起困意。

“为什么要对我们下迷烟？”严咏洁用枪托砸在黄衣喇嘛的肩膀上，让他整个人蹲在了地上。

一旁的陈思国举枪站在窗边，保持警戒。

黄衣喇嘛额头直冒冷汗，但却还是咬紧牙关，一字不说。

“很久没用过分筋错骨手的手法了。”严咏洁冷笑一声，手下毫不留情的在他身上点了几个穴道。

只见黄衣喇嘛脸上青筋暴出，脸上肌肉扭曲，痛苦万分，却喊不出声音来。

就连站在一旁的陈思国看着也心惊肉跳，不知道严咏洁用了什么“魔法”。

黄衣喇嘛终于忍受不住，不停地磕头求饶。

“你要是敢说半句假话，我要你生不如死。”严咏洁现在不是警察，她才不会顾及什么方式方法。

黄衣喇嘛被解开穴道，在这寒冬夜里却是大汗淋漓，气喘吁吁。

“上师……选你做明妃……渡你成佛。”

“胡言乱语……”严咏洁见他说得离谱，预备再点他穴道。

“不是……不是……真的，我密教修炼秘法……男女双修……”黄衣喇嘛急得连忙解释。

“你给我一字一句说清楚！”严咏洁见他样子，不像撒谎，又收了手。

黄衣喇嘛这才结结巴巴把男女双修解释了一通。

原来这寺庙里的喇嘛是藏传密教，而这密教竟然以男女双修邪淫法认为是至高无上的佛法。这里历代的喇嘛在行男女双修的时候，不惜杀人夺妻，杀人夺女，或买女性来作明妃，智慧女。这些进入喇嘛教的女性实际上只是成了上师活佛及其弟子的性奴。

严咏洁听了，怒火中烧，又狠狠的踢了黄衣喇嘛一脚。

“你们把拐骗来的女孩都带到哪里去了？”

“在上师那里，由他安排弟子们修行。”黄衣喇嘛战战兢兢。

“带我们去。”严咏洁厉声说道。

黄衣喇嘛哪敢不从，连滚带爬的站起来，在陈思国的押解下，老老实实的带着他们往上师的房间走去。

茫茫大雪，狂风四起，大自然的力量，更显出人类的渺小。

周瞳躺在厚厚的积雪上，他也不知道自己昏迷了多久，睁开眼睛的时候，雪已经停了，满天星光，分外灿然。他身体的大部分已经被积雪覆盖，虽然穿着厚厚的防寒防水服，但四肢还是被几乎冻僵。他努力的挣扎着从雪中爬出来，虽然动作僵硬，但好在四肢俱在，尚有知觉。金朵儿就躺在他身边，不过依旧一动不动，也不知道是生是死。

周瞳费力地把她从雪堆里拖出来，用一只手探了探她的鼻子，还有呼吸，看来只是昏过去了。他扬起头，借着星光，依稀可以看到头顶上的从峭壁伸出的巨大树枝。如果没有这些树枝和地上厚厚的积雪，恐怕他们早就一命呜呼了。想到这里，他不由得暗自庆幸。

金朵儿在周瞳的摇晃下，也醒了过来。她同样惊讶的发现自己和周瞳都安然无事，竟喜极而泣。

两个人又在四周捡起掉落的装备，整理了一番，才开始仔细打量周围的环境。

他们落下的地方远比在上面看起来大了许多，整个深沟是上窄下宽，两边都是高耸的峭壁，身后是巨大的冰川，只有一条长长的通道在前方弯曲蔓延，也不知道通向哪里。

两人别无选择，只有顺着这条唯一的道路前行。

周瞳从来都不和自己过不去，虽然身陷险境，但还是要吃东西的，可喜的是不但自己死里逃生，他们带着的食物也都捡了回来。

在周瞳的带动下，两个人一路走一路吃，一点不像落难的人，倒像是来玩的游客。

“周瞳大哥，你一点都不担心吗？”金朵儿越来越觉得这个汉族男孩与众不同。

“担心解决不了问题，现在能解决问题的是手上这个。”周瞳笑了笑，咬了一口手中的糍粑。

金朵儿闻言也笑了起来，不过她很快面色又沉了下来，看着周瞳很认真的问道：“刚才你为什么不放手？”

周瞳被她直盯盯的这么看着，反而有些不好意思，挠了挠头，说：“没想过这个问题，只想着把你拖上来。”

金朵儿收回目光，沉默不语，低着头默默走了一段路，才又抬起头说道：“谢谢。”

“都说藏族女孩豪爽大方，你倒是像江南闺秀。”周瞳取笑道。

两人正说笑着，穿过一个狭小缝隙后，前面豁然开朗，远处竟还看到一团熊熊燃烧的篝火。

在篝火四周散落着大约十几个木屋，仿佛是一个村落。

两个人立刻小心翼翼的匍匐下身体，金朵儿从背包里拿出望远镜。

“雪人！”金朵儿小声叫道，借着火光，望远镜镜头里清晰的呈现出一群有着白色绒毛的人围着篝火，以一种奇怪的姿势跳着舞蹈。

周瞳拿过金朵儿手中的望远镜，也仔细观察起来。

“原来如此。”周瞳看了一会儿，嘴角扬起，露出洁白的牙齿。

“你看到什么了？”金朵儿对于周瞳的反应，有些不解。

周瞳却没答话，拉着金朵儿从侧面静悄悄的向“雪人”的村落靠近。

到了离篝火十来米的位置，金朵儿才恍然大悟，她所看到的“雪人”，是实实在在的人，只不过他们都套着白色皮毛的衣服和帽子，只露出鼻子和眼睛，如果不仔细看，会真的以为是怪物。

不过即使如此，这个村落也实在是怪异。村里的人除了穿着打扮外，竟然把村庄建在这种雪山中如此隐僻的位置，仿佛是特意为了避开人群。雪山中气候条件恶劣，环境艰苦，缺乏食物，也不知道他们是如何在这里生存下来。

“阿爸就是被他们抓了。”金朵儿非常肯定的说道。

“你阿爸和卓嘎可能被关在这些木屋中的某个房间里。”周瞳观察了一下四周的情况，又继续说道：“他们现在好像在搞什么仪式，趁这个机会，我一间间木屋找找，不过人多容易暴露目标，你留在这里观察，我去找。”

金朵儿点点头，轻声地嘱咐道：“小心。”。

“你也是。”

周瞳屏息凝神，在夜幕的掩护下，开始搜索一间间木屋。

木屋都建造得非常结实，一座木屋大概都有三四个房间，布局合理，颇费心思。不过窗户都是用木条做的，从外面要想看到里面非常困难。周瞳只好溜进木屋里面，然后对每个房间进行查看。

好在事情要比预计中顺利，很快他就在一间木屋里发现了被五花大绑的康巴和卓嘎。

康巴和卓嘎也没有想到周瞳会找到他们，一时间惊喜交加。

周瞳先扯开他们嘴上的布条，然后从腰间掏出在康巴家里拿的一把藏刀，割开他们身上的绳子。

“你怎么找到这里的？”卓嘎扯掉身上的绳子。

“说来话长。”周瞳想起跌落深沟的一幕，还心有余悸，“这些是什么人？他们为什么要抓你们到这里来？”

“我也不清楚，被抓来后一直关在这里，也没人过来问话。”卓嘎也是一头雾水。

只是康巴脸色有些凝重，欲言又止的样子。

“你是不是知道他们是什么人？”卓嘎看出康巴似乎知道些什么，所以用藏语问道。

周瞳也已疑惑的眼神看着康巴。

康巴却摇摇头，神色间有所顾虑。

周瞳此时想起自己在康巴家里曾看到藏传密教的图腾，莫非这件事又和密教有关系？

正在这个时候，木屋的门被突然撞开，一群身穿白毛绒衣，手持钢叉的人涌了进来，凶神恶煞的把他们三人围了起来。

其中为首一人，手举钢叉，顶住周瞳的脖子，喝问道：“你是什么人？怎么进来的？”

周瞳愣在原地，他没想到这些刚刚还在进行仪式的人怎么会突然闯进来，而且他也听不懂这人在说什么，只有把目光投向卓嘎。

卓嘎此时也连忙站出来，替周瞳用藏语说道：“他是汉人，听不懂你说的，我们是警察，你们不要乱来。”

这些人也没想到对方会是警察，听卓嘎这么说，倒也是愣住了。

那为首之人，与身边几人低头私语了一番，看着卓嘎问道：“你有什么凭证？”

卓嘎立刻拿出警徽，多年来他一直习惯把证件随身携带。

为首之人看了看警徽，放下了手中的钢叉。

周瞳下意识的摸了摸自己的脖子。

“你是怎么找到这里的？还有其他人吗？”为首之人这次用汉语直接问周瞳。

周瞳还无法确定对方究竟是什么人，有没有恶意，所以他并没有说实话。

“没有其他人，我根据你们留下的痕迹，找到这里。你们究竟是什么人，为什么要抓我们？”

这些人有些惊讶，不敢相信周瞳能有这样的本领，不过事实就在眼前，他确实找到了这个极其隐秘的村庄。

为首之人皱着眉头，一时也拿不定主意。

想了片刻，他终于有了决定，挥手说道：“带他们去见‘守护者’。”

严咏洁和陈思国跟着黄衣喇嘛很快就走到了“上师”的房间门口。

不过房间里一片漆黑，静悄悄毫无声息。

“里面怎么没人？”严咏洁压低声音，手握拳头，恶狠狠的看着黄衣喇嘛。

“在……在密室里。”黄衣喇嘛一想起刚才那种痛不欲生的感觉，就浑身打颤。

“进去。”陈思国也不客气的踢了黄衣喇嘛一脚。

黄衣喇嘛进了房间，走到墙角一个香炉边上，来回扭动了一下香炉。

只听“哐”一声，房间靠里的一面墙缓慢而沉重的移动出来，一条通往地下弯弯曲曲的楼梯出现在眼前。

“就是这里……”

黄衣喇嘛话还没说完，严咏洁就在他脑后重重一拍，把他打晕过去。

“我们下去。”严咏洁艺高人胆大，下了密道。

陈思国虽然知道严咏洁身怀绝技，但也不敢大意，双手紧握手枪，跟在后面。

楼梯呈螺旋状，石壁之上每隔数米就挂着油灯，光线虽然昏暗，但勉强可以看清石阶。严咏洁用手摸了摸石壁，手感粗糙，裂痕斑斑，可以推断这座密室建造的年代久远。

两个人顺着楼梯往下慢慢走，脚步轻盈，为了不打草惊蛇，几乎没有声息。

楼梯远比想象中长，下了大约十来米才到底。

一条有些潮湿的密道，不远处有一扇虚掩的石门。密道两边依旧有忽明忽暗的油灯，两边石壁还有一些恶兽的图腾，让整个密室又增添了几分诡异的气氛。

严咏洁给陈思国一个眼神，然后做了一个手势。

陈思国立刻会意，调整自己的位置到密道另一边，两个人并排朝石门悄悄逼近。

透过石门的缝隙，一副惊异的画面出现在他们的面前。

在一张石床上，躺着一个裸体女人，而女人的上面压着一个全身裹着黑袍的人。

黑袍人的手上握着一把锋利的尖刀，正在女人的身体上比划着，只要他稍一用力，尖刀就能刺透女人的皮肤。

裸体女人的皮肤光滑细腻，细微的汗珠随着呼吸的起伏，反射出淡淡的黄色光晕。只是那黑袍人挡在前面，严咏洁和陈思国无法看到裸体女人的脸。

这个时候，裸体女人似乎有了一些知觉，微微扭动了一下身体，头侧了过来。

严咏洁和陈思国这时终于看到了裸体女人的脸，一时竟大惊失色，心猛得一沉，再也按捺不住，两人同时踹出一脚，踢开了石门。

那裸体女人竟然是常宁。

“不准动，放下刀！”陈思国和严咏洁两人一左一右，举枪对着黑袍人的头，全神戒备，只要他手中的刀敢动一下，他们会毫不犹豫的开枪。

黑袍人果然一动不动，仿佛整个身体都石化了一般。

“慢慢站起来。”陈思国命令道。

黑袍人缓缓站起身来。

“把刀扔到旁边，然后慢慢转过身来。”

黑袍人把手中的尖刀扔到了旁边，跟着转过身来。他的脸上带着一副凶神般的铁面具，在昏暗的油灯下显得格外恐怖。

“把面具摘下来！”陈思国的手心已经微微有些出汗。

黑袍人抬起手，不过却突然改变了方向，不是向上，而是按向右边的一根石柱。

一旁的严咏洁早有防备，毫不犹豫的扣动了扳机，而陈思国也紧随其后开了枪。

然而匪夷所思的事情发生了，数颗子弹穿过了黑袍的人的身体，但并没有丝毫减缓他的动作，他的手用力地按下石柱上一块突出的石头。

没有任何声响，黑袍人犹如一个虚幻的影子，在严咏洁和陈思国的注目下凭空消失了。

严咏洁和陈思国完全被眼前这一系列不可思议，甚至是超自然的景象所震惊。

不过严咏洁这个时候看到石床上的常宁，已经不及细想刚才发生的一切，立刻脱下自己外套，罩在了她的身上。

陈思国也回过神来，有些尴尬的把头侧开。

“立刻通知特别刑侦组，封锁寺庙，对这里做彻底搜查！”严咏洁紧紧搂着昏迷的常宁，神色凝重的说道。



www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第八章 守护者

周瞳、卓嘎和康巴在一群“雪人”的押送下，出了村庄，沿着村旁一条小路，往一座高耸的山峰走去。

白天的狂风和大雪已不见了踪影，高原的夜空清澈透明，漫天繁星，星光耀目。

众人盘山而上，转了几个圈，穿过冰川间交织的缝隙，来到一个山洞前面。

洞口也有“雪人”把守，戒备森严。

“你们三个和我进去。”那首领模样的“雪人”，指着周瞳三人说道。

其他“雪人”闻言，本来围着周瞳他们三人，现在井然有序的分开两旁，守在了洞口两侧。

周瞳这时望了望卓嘎。

卓嘎的目光刚好也投向他，两个人的眼神里都流露出惊讶的神色。这些“雪人”训练有素，精干强悍，身手敏捷，必然受过训练，不像是普通人。

不过康巴的表情却有些反常，神情中隐隐带有一些兴奋。

三个人跟着前面领头的雪人，走进洞穴。

洞穴里面非常宽敞，四周插着火把，火光熊熊，比起外面暖和了许多。不过洞穴里面岔路也非常多，如果不是有人带着，恐怕三个人会在这里面迷路。

在洞穴里穿行了大约有十来分钟，终于来到一间石室门前。

领头的“雪人”敲了敲石门。

“进来。”一个苍老的声音从石室里飘了出来。

石门被缓缓打开，一间雅致的石室出现在众人面前，虽然布置简单，但是每一件陈设都非常精致典雅，很难想象在雪山深处会有这样一处地方。

石室的中间有一张红木茶台，四周摆放着几张圆木凳，而茶台上面摆着精美的茶具。

一位老人坐在茶台旁，在他的面前有一个小火炉，火炉的上面放着一个水壶。老人把一块晶莹剔透的冰块放到水壶里，冰块慢慢化开成水，直到沸腾。这个时候，老人才慢悠悠的提起水壶，把水缓缓注入到茶台上的茶壶里。

做完这一切，老人才抬起头，看着这三个站在一旁的陌生人。

老人慈眉善目，身着一件灰色长袍，从穿着打扮看起来倒像是民国时期的人。

“几位请坐下喝杯茶。”老人微笑着说道，仿佛周瞳他们三人是远道而来的客人。

周瞳惊讶之余，心中更多的是疑惑，这位老人说着一口标准的普通话，从穿着打扮样子来看也像是汉人，不过他却躲在这雪山深处，领着这么一群怪异的“雪人”，实在太过让人难以理解。

不过既来之则安之，周瞳面带笑容的坐下来，静观其变。

卓嘎也跟着坐下来，然后回过头，用藏语让康巴也过来坐下。

三人坐定，老人一一为他们倒上一杯清茶。

周瞳端起茶杯，先用鼻子嗅了一下，然后才轻酌一口。

“茶香清新怡人，入口回味无穷，没想到能在这冰天雪地里喝到这样的好茶。”

老人见他神态自然，深谙茶道，不由点头赞赏。

卓嘎本还有些犹豫，不知该喝不喝，见周瞳如此洒脱，也端起茶杯，一饮而尽。

康巴见他两人都喝了，也拿起茶杯，喝了一口。

“不知道老人家为什么会派人抓我这两位朋友。”周瞳放下茶杯，言归正传。

老人闻言，依旧神色自若，又煮上一块冰，才缓缓说道：“见你相貌堂堂，朗眉俊目，不像恶徒，何以与邪教为伍？”

“我不明白老人家的意思。”周瞳嘴里不明白，心里却猜到几分。

“你的问题，何不问你这位朋友。”老人说着，把目光投向康巴，原本温和的眼神变得犀利无比。

“康巴大哥，这究竟是怎么一会事？”一旁的卓嘎连忙用藏语问道。

然而康巴却没有看他，只是冷笑了一声。

“莲花生上师法力无边，我劝你们还是把‘六道舍利’交出来，否则上师怪罪，你们祸劫难逃。”

周瞳已经预感到康巴和密教有所关系，听他这么说，倒也没有太多惊讶。

卓嘎却是愕然，不过他很快回过神来，愤怒万分的抓住康巴的衣领，仿佛要把他吃了一般的问道：“我老婆孩子在哪里？”

康巴冷眼看着卓嘎，却是一言不发。

“卓嘎，冷静一点。”周瞳现在也很想知道自己母亲的下落，但是他知道冲动于事无补。

卓嘎把康巴狠狠推倒在地上，但眼睛依旧盯着他。

康巴站起来，整了整衣服，若无其事的说道：“这里的事情和你们无关，你们办好你们自己的事情就行了。”

周瞳和卓嘎现在敢怒不敢言，站在一旁咬牙切齿，但却无可奈何。

“‘六道舍利’并非祥物，镇压在这茫茫雪山中已近千年，一旦现世，必然引起浩劫。你们已经伤我数人，多番打探此物，不过是枉费心机。这次请你来，并非要伤你，烦请你回去告诫贵教上师，不要再痴心妄想，否则必然付出惨重代价。”老人一改温和态度，声严色厉。

哪知道康巴却只是冷笑，一副成竹在胸的样子。

周瞳和卓嘎听到老人的话，感觉他未免说得太玄乎，让人难以置信。

不过就在这短暂的沉默中，从山洞外面突然传来了枪声，跟着是喊叫声，急促的铃声……一片喧哗。

“不好，还有一个人和我一起来。”周瞳忽然想起了金朵儿，康巴既然是密教的人，她肯定也是。

“现在整个村子都在我们的掌握之中，你尽快交出‘六道舍利’，免得有更多的人牺牲。”此时康巴凶光毕露，握拳走上前，逼视着老人。

老人显然也没想到事情会出现这样的变化，但他从周瞳的口中已经可以猜出大概的原因。不过他依旧从容，对于康巴的逼迫，视若无睹。

“看来该来的总要来，躲也躲不了。”老人言语之间，身影飘动，仿佛并非一个实体，更像一缕青烟，眨眼间就抓住了康巴的脖子。

看似弱不禁风的老人，竟然单手就把康巴举了起来。

“让你的人全部撤离！”老人威胁道。

康巴此时脸涨得通红，呼吸也有些急促，虽然试着挣扎，但身体却一动也不能动。

“你杀了我也没用……我根本没有这个权力……”康巴再也说不出半句话，眼看就要窒息一般。

老人这时却松开了他，不过当他落地的一瞬间却被打晕过去。

而此时，“雪人”首领推开石门，跌跌撞撞冲了进来。他身上几处刀伤，肩膀上还有一处枪伤，血迹斑斑。

“‘守护者’，密教教徒攻了进来，他们还持有枪械，恐怕我们抵挡不了太久。”“雪人”首领半跪在地上，说完后急促地喘息着。

老人神情凝重，扶起“雪人”首领，在他身上伤口处也不知施了什么手法，血立刻止住了。

“你立刻带领族人退到雪山深处，隐藏起来，不必硬拼。”

“可是，哪您怎么办？”

“快些去吧，我自有安排。”老人语气虽然平淡，但神情却是不容置疑。

“雪人”首领知道无法坚持，看了一眼老人，怅然退下。

周瞳看到如此景况，心中难免有些自责，自己误打误撞把金朵儿带到这里，多少有点责任。

“老人家，有什么是我们可以帮忙的吗？”

老人点点头，看着周瞳和卓嘎，沉重的说道：“现在只有你们能帮上忙，密教不知道从哪里拿到了解封卷轴，他们只要找到这里，就能拿走‘六道舍利’，有些事情我知道你们必然不信，但是‘六道舍利’事关重大，我希望你们能代为保存，千万不能让密教的人拿走。”

“虽然我不知道‘六道舍利’是什么东西，但是密教所作所为实在是邪恶之极，无论如何，在公在私我们绝不会让他们得逞。”周瞳看着老人，毅然说道。

卓嘎也义愤说道：“老人家，你放心，警方绝不会坐视不理，一定会铲除这个邪恶组织。”

老人淡淡笑了笑，说道：“你们随我来。”

当地人把那曲达果雪山脚下的这座寺庙称为“欧罗巴噶”，意为接近神的寺庙。寺庙从表面看来是一间普通的佛教寺庙，而且还有不少信徒，香火旺盛。然而，谁又曾想到在寺庙的背后竟然隐藏着如此多的秘密。

警方在接到陈思国的通知后，迅速封锁搜查了整间寺庙，发现这座寺庙中竟然藏有大量的武器，包括砍刀、长矛和土枪。同时，警方也抓捕了庙内的喇嘛，进行连夜审讯，不过审讯结果却是令人大失所望，这些喇嘛一问三不知，拒不配合调查，只是一直的诵读经文，令警方无从下手。

一夜晃眼即过，严咏洁和陈思国连同赶来的特别刑侦组专家对地下密室进行了细致的搜查，但竟然没有找到任何机关或者密道。黑袍人是如何凭空消失在密室之中成了不解之谜。

而常宁也一直昏迷，直到清晨才悠悠醒来。

她睁开眼，看到自己躺在一间陌生的房间里，而身边坐着严咏洁。

“咏洁，我……你怎么在这里？我怎么会在这里？”常宁依旧有些头晕目眩，记忆都混乱不堪。

“你被人下了迷药，先喝口水。”严咏洁见常宁醒过来，舒口气，连忙为她倒了一杯白开水。

常宁确实觉得喉咙滚烫干渴，接过水杯，一饮而尽。

喝过水后，她慢慢从床上坐起来，头虽然还痛，但已经好了很多。

“你是怎么到这寺庙里来的？”严咏洁扶着常宁，问道。

“我……我得知你们来了这里，就过来找你们会合，进寺庙的时候碰到一个喇嘛，他说见过你们，带我去找你们，后来跟着他在庙里走了一段路……后来……后来我就不记得了……”常宁有些痛苦的抱住了头。

“不用勉强自己。慢慢来。”严咏洁抱着常宁，轻轻抚慰。

然而这个时候，陈思国敲门走了进来。

“常宁，你没事吧？”他见常宁醒了过来，关切的问道。

“没事。”常宁理了理自己的头发，勉强微笑着说道。

“昨晚的事情，你还……”

“她刚醒过来，我看记起所有事，还需要时间。”严咏洁怕常宁压力过大，恐怕适得其反，连忙打断了陈思国的问题。

陈思国沉默地点点头，他仿佛有些话要说，可是又有些犹豫该不该这个时候说。

“你是不是有事情想要告诉我。”常宁一眼便看出陈思国的心思。

陈思国看看常宁和严咏洁，案情紧急，一分钟也不能继续拖延。

“严咏洁，还是你把我们所看到的告诉常宁吧。”陈思国觉得还是由她来说，更为合适。

严咏洁虽然也觉得有些尴尬，但无论是在公在私，都必须告知常宁实情。于是她把昨晚整个事情的经过都告诉了常宁。

“这……真的吗？”常宁满脸的怀疑，她很难在一时间相信严咏洁所说话，因为实在太过匪夷所思。

严咏洁和陈思国能够理解常宁的疑问，如果换做是他们，也不会相信，可是现在对他们而言是亲眼所见。

“一个人凭空消失？这绝对不可能！”常宁基于常识，非常肯定的说道。

“事实如此，这是我们亲眼所见。”陈思国不由苦笑。

“黑袍人对我做了什么？”常宁见陈思国也这么说，不由半信半疑，想起自己曾裸体躺在密室里，她不由担心的问道。

“这正是我们现在急于想弄清楚的事情，黑袍人消失之前，留下了一把非常奇特的刀，经过我们的仔细检查，刀尖竟然是钝的，而且材质非常奇怪，这可能不是一把刀，更像是一只笔，如果我的推断没错，他可能在你身上画了些东西。”陈思国一口气说道。

“不可能！我身上什么也没有！”常宁查看自己身上的皮肤，光滑白净，什么也没有。

“她昏迷的时候，我已经仔细看过了，身上确实什么也没有。”严咏洁也非常肯定的说道。

常宁听她这么说，心里总算放下一块石头。

陈思国皱了皱眉头，难道是自己推断错了？可是自己亲眼看见黑袍人用那东西在常宁的身体上描绘着什么。

“我想我们必须尽快赶回拉萨，请专家对常宁和这把刀做更全面的检查分析……”

“我……我想起了一件事。”常宁忽然脸色大变，神情紧张。

“想起什么？”严咏洁和陈思国几乎异口同声。

“我在昏迷前，看到一个人……”常宁脸色苍白，额头上冒出冷汗，“我看见……看见了杨阳。”

“不可能！”这次换到严咏洁和陈思国目瞪口呆，她所说的这个杨阳正是剥皮杀人案的第三个受害者，而死者身份是经过dna核对确认的。

三个人置身在这寺庙密封的房间里，竟然感觉到丝丝冷风钻入身体。

念青唐古拉山脉，“念青”藏语意为“次于”，即此山脉次于唐古拉山脉。近东西走向，左右处的冈底斯山脉尾闾起，向东北延伸，至那曲附近又随北西向的断裂带而呈弧形拐弯折向东南，接入横断山脉。西北侧为藏北大湖区，其中最大的是纳木错湖。拉萨市位于山脉东南侧。在拉萨市与纳木错之间，有三峰并峙，主峰念青唐古拉峰海拔7111米，山岭陡峻。这里终年白雪皑皑，云雾缭绕。

而在这山脉中，隐藏着一个不为人知的“雪人”村落，村落中有个被称为“守护者”的老人，守卫着充满神秘色彩的“六道舍利”。

周瞳和卓嘎误打误撞中来到这里，跟着“守护者”在茫茫雪山中穿行，去拿取拥有不可思议力量的“六道舍利”。

“呜……呜……呜！”一声声狼啸突然传来，在雪山中回荡。

而随着这狼啸，一群有着纯白色毛皮的狼仿佛幽灵般从雪地里闪出，露出深白锋利的牙齿，把周瞳三人团团围住。

周瞳和卓嘎立刻紧张起来，没想到在这冰天雪地之中还会碰到狼。卓嘎本能的去掏枪，可摸到腰间的时候才想起枪早就遗失在纳木错的湖水中。

“不用害怕，这是守护‘六道舍利’的雪狼。”老人说完，就盘腿坐在地上，口中念念有词，仿佛入定老僧。

这群雪狼仿佛有灵性一般，原本凶恶的姿态竟然渐渐转为平和，跟着掉头而走，很快就消失在三人的视野里。

周瞳曾经历过不少离奇诡异的事情，但现在所发生的事情已经超出他常识范围了。

卓嘎的惊讶更是写在脸上。

老人却只是从容起身，随手拍了拍身上的雪。

“走吧，就在前面。”

周瞳和卓嘎也回过神来，心中充满好奇，打起精神，跟在老人的身后，继续前行。

在雪山环抱的一个山谷中，一座冰塔出现在眼前。

冰塔晶莹剔透，造型独特，高大约十来米，藏于谷中，若非有“守护者”引路来此，要想找到这里，真怕是比登天还难。

“‘六道舍利’就在这里面。”老人指着冰塔，神色严峻。

“老人家，我们实在有太多疑惑，这‘六道舍利’究竟是什么？密教为什么千方百计要得到它？”周瞳还有一大堆问题，不过他赶最紧要的先问了。

“我们时间不多，相信用不了多久密教的人也会来到这里，我们长话短说。”老人知道有些事情必须对他们有个交代，“佛教源自印度，但传到各地却又演化出不同宗派，例如汉传佛教禅宗，藏传佛教等等。而密教原本是藏传佛教的一个分支，不过却因为误入歧途而成为邪教，以杀生淫邪为修佛之道，天怒人怨。”

“这个我们倒是略知一二。”周瞳想起卓嘎告诉他有关密教的传说，也心有余悸。

老人点点头，才又说道：“‘六道舍利’相传是佛祖释迦摩尼成佛之前经六道轮回，除去一身罪业凝结而成。‘六道舍利’拥有不可思议的力量，乃是佛教最重要的圣物。数千年来，‘六道舍利’被镇于冰塔之下，由我们这些‘守护者’看管。但几百年前，‘守护者’中出现了一个叛徒，想要私自盗取‘六道舍利’，不过最后事败而逃。但是这个背叛者却把‘六道舍利’埋藏的位置画了一幅卷轴。但这幅卷轴所画的地图，是以‘雪人村’为起点，所以许多年来虽然很多人都得到过这幅卷轴，但因为找不到‘雪人村’的位置，而无法找到‘六道舍利’。”

“那么这样说来密教就是因为得到这幅卷轴，所以才千方百计来到这里。”周瞳忽然想到梁小武的死会不会和这幅卷轴有关系。

“我想不明白他们是如何知道‘雪人村’就在念青唐古拉山脉之中，派出大量教徒在山中搜索。‘雪人村’虽然隐蔽，但如果继续让他们这么找下去，总会被发现，所以我才安排‘雪人’去抓密教的人，希望能警告他们知难而退。却没想到弄巧成拙，让你把他们的人带进了‘雪人村’。”老人不由的叹口气。

“康巴父女本是受密教命令，安排我们回到拉萨，帮他们完成任务，但是没想到却横生枝节，意外到了这里。”周瞳终于想明白了这件事情。

这个时候，山谷之外，又响起‘狼嚎’，慑人心魄。

“他们快到了，雪狼拖不了太久。”老人不再说话，快步走到冰塔之前。

远处的夜空，渐渐泛白，一缕金色的光芒越过雪山之巅，绽放出金色的光芒，把天边照得一片火红。

而那第一缕阳光，仿佛冥冥之中早有注定，竟然不偏不倚穿过冰塔，幻化出七彩的光芒。

老人仿佛被彩虹所包围，周瞳和卓嘎眼前犹如幻象，看不清老人究竟做了些什么，整个冰塔瞬间坍塌，变成一汪池水。

在池水中央，一颗鹅蛋般大小的透明珠子，漂浮在水面，折射出耀眼的光芒。

老人踏入水池，双手伸出捧起明珠。

“这就是‘六道舍利’。”老人捧着六道舍利，径直走到周瞳面前，毫不犹豫的把六道舍利递给了他。

周瞳小心翼翼接过舍利，看着手中这奇特的珠子，也不由仔细观察起来。

六道舍利圆润异常，晶莹透亮，放下阳光下仿佛可以看到中间有一团流动的云霞，奇异非凡，握在手里更是冰凉透骨。

虽然他和卓嘎都不相信“六道舍利”会有什么奇特的力量，但是看到这样的奇珍异宝也不由心中赞叹。

“收好舍利，你们从这里攀爬下去。”老人说完指着原本在冰塔后面的一条冰缝说道。

周瞳把六道舍利收到里面口袋，看看了前面那条狭窄的冰缝，刚好够一个人侧身挤进去。

“从这里出去后，一直往东南方向走，就可以到拉萨。”

外面雪狼的嚎叫越来越急促凄惨，而且枪声不断，显然密教的人已经快过来了。

“我们走。”周瞳和卓嘎也想尽快回到拉萨与严咏洁他们会合。

卓嘎和周瞳两人依次钻进冰缝中，不过老人却还是一动不动的站在外面。

“老人家，您不走么？”周瞳看着老人的神情，虽然心中已经有了答案，但还是问道。

老人果然只是挥挥手，催促他们快走，对于他自己而言，还有未完成的责任。

周瞳和卓嘎见老人神情坚决，知道多说无用，现在能做的就是把“六道舍利”安全的送到拉萨。

老人看他们下到冰缝的深处，这才用手击碎缝隙上面的积雪，把缝隙填埋得严严实实。

他转过身来，远处山谷入口密密麻麻的密教信徒蜂拥而入……



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第九章 重逢

在拉萨市第一医院里，常宁赤裸着身体，躺在一台冰冷的仪器之上。四周闪烁着五颜六色的灯光，还有仪器发出“滴答……滴答……”的声音，让她不免显得有些紧张。

“请放松，深呼吸，闭上眼睛……”医生通过麦克风，向常宁传达着指令。

严咏洁和陈思国也静静的守候在操作室内，他们已经安排常宁做了多项检查，但依旧毫无发现，而现在这家医院的光射线皮肤检测仪，是他们最后的希望。

常宁闭上了眼睛，身体下的传送装置缓慢启动，把她送进一个封闭式的环状仪器中。

操作室内的计算机屏幕上，不断跳动的线条和数据，也让所有人的心跟着起伏。

十分钟过后，常宁再次被传送带送出仪器，操作室的电脑上，出现了完整的扫描图。

“医生，检查结果怎么样？”严咏洁问道。

“一切正常，她的皮肤很好，没有发现什么问题。”医生看了一眼扫描图，非常肯定的说道。

严咏洁和陈思国闻言，默默走出了操作室。

“是不是我们的推断有误？”严咏洁有些失望的说道。

陈思国保持沉默，只是从眼神中可以看出他还在苦苦思索着什么。

这个时候常宁已经换好衣服，从检测室里走了出来。

“怎么样？有发现吗？”她急切地问道。

严咏洁和陈思国苦笑着摇了摇头。

“今天也折腾了了一天，我先送你回去休息吧。”严咏洁上前挽住常宁的胳膊。

“有你送她，我也放心，我还有点事要处理，先走一步。”陈思国说完，就急匆匆的离开了医院。

严咏洁陪着常宁一路慢慢往暂住的酒店走去，两个人都各有心事，竟然一句话都没有说。

直到走到酒店门口，常宁才忽然抓住严咏洁的手，欲言又止。

“常宁，你还信不过我吗？”严咏洁坦诚的看着她。

“不是……当然不是……”常宁这个心理学专家，自己的心理反而被严咏洁看了个通透，脸色有些尴尬，“有件事情，我觉得有必要告诉你们。”

常宁说完，拉着严咏洁进了自己的房间。

她关好房门，深吸了一口气，才说道：“梁小武失踪之前，从证物里拿走了一幅唐卡，这幅唐卡是在噶尔东赞的死亡现场发现的，不过很奇怪的是，我们多番验证，这只是一幅普通唐卡，不知道为什么梁小武会拿走它？”

“我非常了解梁小武，他一向严守纪律，怎么会做出这种事情？你确定吗？”在严咏洁的印象里，这个小师弟腼腆热诚，对工作认真负责，从没有干过什么出格的事情。

常宁点点头，说道：“证物室里有监控录像，梁小武从那里拿走唐卡后，就再没有出现。”

“如果真是这样，看来他被杀，不仅仅只是为了引我和周瞳现身，还应该和这幅唐卡有重要的关系。”严咏洁觉得整个事情越来越超出原先的估计，“这么重要的线索，你们为什么不早点说？”

“我们担心会影响梁小武的声誉，他人都走了……”常宁有些尴尬的说道。

“这件事情我会继续跟进调查，你先休息吧。”严咏洁心里还担忧着周瞳，原本应该早就出现的他，怎么又突然失踪了呢？她决定放下手头的事情，先去找周瞳。

严咏洁走后，常宁换了衣服，躺到了床上，她太累了，没过一会儿，就睡着了。

也不知道睡了多久，她突然被一阵风声吵醒。

她睁开眼睛，原本关着的窗户竟然被风吹开了，窗帘也被寒风撩起，发出“哗哗”的声音。

她伸手去摸床头的灯开关，可是按了几下，却发现灯没有办法打开。

“这是什么破酒店。”常宁嘴里一边嘟噜着，一边从床上爬起来，去关窗。

窗边的寒风，不由让她打了一个哆嗦。她迅速的拉开窗帘，把窗户紧紧关上，然后深吸一口气，睡意又渐渐涌来。

正当她转身准备回到床上的时候，忽然从身后窜出一双强而有力的手钳住了她的身体，捂住了她的嘴。

常宁在惊吓之后，本能的开始挣扎反抗，但她柔弱的力量全然无法摆脱对方。

不过片刻之间，她就被摁倒在床上。也就在这一刹那，她停止了挣扎，因为她看到了一张熟悉的面孔。

月光下，金色的头发，乌黑明亮的眼睛，淡淡红色的嘴唇……一张常常会萦绕在她脑海里的英俊面孔，现在离她是如此的近。

是陈思国，真的是陈思国吗？他怎么会在这个时候进来？他想干什么？无数问题犹如引爆的炸弹一般，在她脑海中轰鸣。

她有些羞涩、有些害怕，但又有些许期待。

她想开口斥责，然而嘴唇才微微张开，却已被陈思国火热的嘴唇封住。

她浑身一颤，试着想推开他，但却使不出半点力气。身上的睡衣，轻轻滑落，陈思国一双温柔而又娴熟的手游走在她柔软细腻的皮肤上，触动着她最为敏感的神经。

她完全放弃了抵抗，闭上了眼睛，仿佛醉了，又仿佛是在梦中……任由身体做出本能的反应，迎合着一波又一波如海浪般的冲击。

两个人都没有说一句话，只有火一般的缠绵，直到燃尽一切。

常宁再没有睁开眼睛，在呻吟与颤抖之后，便又沉入了梦乡。

再漫长的夜，也终会迎来黎明。在清晨的阳光中，她再次醒来，空荡荡的房间里却不见他的身影。如果不是身下湿滑的床单，提醒着她昨晚发生的一切，她或许真会以为自己只是做了一个甜美的梦。

这个时候，门外突然传来了敲门声。

“谁啊？”常宁披上了睡衣，从床上爬起来。

“是我。”陈思国的声音从门外传来。

他没有走？常宁的心里犹如小鹿一样乱撞，连忙慌乱的换上衣服，整理了一下头发。这才有些紧张的打开了门。

“昨晚休息的好吗？”陈思国亲切的问道。

“你……可真够坏的。”常宁脸上一片绯红。

“你说什么呢？”陈思国却被常宁的反应弄得一楞一楞的，仿佛完全不懂她在说什么。

常宁看着他一脸无辜的表情，心里仿佛被针扎了一下，说不出的委屈。

“你没事吧？是不是哪里不舒服？”陈思国见常宁脸色不大好，于是问道。

“我没事。”常宁有些不高兴的说道。

“那就好，昨晚我又去了一趟寺庙，有了新……”

“你说什么？”

陈思国话还没说完，就被常宁惊愕地打断了。

“我……我说我昨晚去了一趟欧罗巴噶寺庙。”陈思国没想到常宁有如此大的反应。

“不可能！你……你……”常宁的表情由惊讶转变为愤怒，不由分说的狠狠关上了门,在她看来，这是陈思国占了便宜却不愿意承认的托词。

一脸愕然的陈思国站在门外，他却怎么也没想不明白常宁为什么会这样？

周瞳和卓嘎两个人此时却是狼狈不堪，饿了就在松林里找些松果吃，渴了就抓一把雪，塞在嘴里。经过几十个小时的艰难徒步，终于从雪山上下来。

“看，前面有公路，公路！”卓嘎干枯的喉咙，颤抖着发出兴奋的叫声。

果然，一条沥青路在山脚处犹如蜿蜒的长蛇，看不到尽头。

周瞳大口喘着气，在公路上却看不到一辆车经过，心里顿时又凉了半截。

“他奶奶的，如果再让我从这里走回拉萨，估计半路上我就挂了。”

“总会有车来的。”卓嘎说着扶起半蹲在地的周瞳。

两个人踉踉跄跄的沿着公路，往拉萨的方向缓步前行。

“密教的人恐怕不会轻易放过我们。”周瞳摸着怀里的“六道舍利”，回头望了望身后的雪山。

“他们找不到‘六道舍利’，肯定会认为是我们拿了。”卓嘎也皱起了眉头，他越来越担忧自己的妻儿。

“这何尝不是一个机会，或许借此我们能救出他们。”周瞳抽出手，心里开始盘算起救人的方法。

“你是说拿‘六道舍利’去换人质？”卓嘎的心跳加速起来，这确实是个可行的办法，但是这样也违背了答应老人的诺言，如果真这样做，他会深感不安。

周瞳此时却只是神秘的一笑，心里已经有了全盘的计划。

卓嘎见他故弄玄虚，也只有苦笑，这个年轻人实在有太多让他惊讶的地方。

正在这个时候，有一辆越野车，从前面的弯道处拐了出来。

周瞳和卓嘎立刻又蹦又跳，挥舞着双手，想拦住越野车。

越野车缓缓靠边，车门打开，一个身姿健美的女人从车上跳下来。

“严咏洁！”两个人几乎异口同声的叫道。

严咏洁不放心周瞳他们，所以离开常宁后，连夜驾车，从拉萨往纳木错方向一路搜寻他们的下落，没想到真的在半路上遇到他们。

“周瞳！”严咏洁再也无法抑制自己心中的思念，毫无顾忌的飞扑过去。

周瞳也笑呵呵的把美人抱个满怀。

一旁的卓嘎看着这温情的一幕，微笑不语。

“你们怎么搞成这个样子？去了哪里？”严咏洁从周瞳怀里挣脱出来，看着他们衣衫褴褛的样子，忍不住问道。

“说来话长。”周瞳苦笑着摇摇头，“你车上有吃的和水吗？”

“有。”严咏洁笑了起来。

“我们先上车吃饱喝足再说。”周瞳迫不及待的跑上了车，翻出面包和矿泉水，狼吞虎咽起来。

卓嘎也是又饿又渴，同样顾不上什么形象，大吃大喝起来。

两个人吃饱喝足，周瞳才把这一路上的经历，绘声绘色的说了出来。不过对于自己的母亲和卓嘎妻儿被绑票的事情却避开不提。

其间，卓嘎也时不时插上两句。

“看来这几起案件都和密教有关系。”严咏洁听完周瞳所说的，心里更加确信自己的推断。

“你怎么一点都不惊讶？”周瞳认为自己讲的可谓是惊心动魄，但是严咏洁听完后，表情十分平淡，仿佛不以为意。

严咏洁一手握着方向盘，一手顺了顺自己额前的头发，说道：“如果你这几天经历了我所经历的一切，恐怕对任何事情也不会再感到惊讶。”

接着，严咏洁在周瞳和卓嘎惊讶的目光下，语气平淡的把她、陈思国和常宁所遭遇的事情娓娓道来。

即使这样，周瞳和卓嘎也惊愕万分，对于她口中所说的事情竟是半信半疑。

“凭空消失？常宁在寺庙里看到了杨阳？”周瞳对这些事情难以相信。

严咏洁沉默不语，她并不相信巫术魔法之类的东西，但是面对这些困惑，她又暂时找不到合理的答案。

周瞳和卓嘎也都沉默了，他们的面前实在有太多难题等着去一一破解。

周瞳闭上眼睛，仔细回想自己这些天来的经历和严咏洁刚才所说的一切，脑海里无数画面重叠在一起。

突然，他仿佛在杂乱无章的线团里找到了一个线头，猛然睁开眼睛，急促地说道：“不好，常宁有危险！”

常宁关上门，回到房间里，慢慢冷静下来。她仔细回想昨晚的点点滴滴，不过记忆却有些模糊，难道昨晚那个男人真的不是陈思国？不可能，她能清楚的记得那个男人的样子，一定是他，一定是陈思国。可是，如果真是陈思国，他为什么会有那样的表情？他为什么要否认？

她并不是封建守旧的女人，更不会强迫陈思国承担责任，不过她需要把事情搞清楚，究竟是怎么一会事情。陈思国说他昨晚去了欧罗巴噶寺庙，如果这是真的，他确实不可能半夜里来到这里。

为了查明真相，常宁决定再去一次寺庙。

严咏洁尽可能的把车速提到最快，在蜿蜒的山道上飞速行驶。

车辆不断的转弯，漂移，跃起落下，如果有人站在高处观看，绝对会以为公路上在进行一场激烈的赛车。然而坐在车上的人，感受却决然不同。

即使像卓嘎这样习惯山路的人，此时脸色也是一片惨白。而周瞳就更加不用说了，他的头一直就伸在车窗外，嘴里则不断把刚才吃下去的牛奶和面包喷射在车边和公路上，哀嚎不断。

不过即使在这样的状况下，严咏洁依然还可以抽出一只手来打电话。

“陈思国，你在哪里？”

“严咏洁……我在拉萨，我查到一些新的线索……”

“先不说这些，常宁可能有危险，你立刻去酒店，保护她！”

“我刚从酒店出来不久……”陈思国这时想起常宁早上异常的表情，也隐约中觉得有些不对，“好，我马上过去！”

“我们大概一个多钟头后到，见面再说。”严咏洁挂了电话。

“一个多钟头到？”卓嘎摸了摸额头的冷汗，从路牌看，这里距离拉萨还有近三百公里的距离。

不过还不等他质疑，严咏洁已经用力踩下了油门，发动机瞬间传来咆哮的怒吼。

陈思国急急忙忙又折返回酒店，不过这个时候，房间里已是人去楼空，不见了常宁的踪影。他又连忙拨常宁的手机，不过却是关机的提示音。

她去了哪里？陈思国皱起了眉头。

想起早上与她的一番对话，陈思国似乎隐约中察觉到一些什么，但他还不敢完全确定。不过常宁最有可能去的地方就是欧罗巴噶寺庙。

正如陈思国的推断，常宁确实是驾车往欧罗巴噶寺庙的方向而去。

从拉萨到欧罗巴噶寺庙需要三个小时的车程，路途坎坷，人烟稀少，一派雪域高原的荒凉之景。

常宁去过一次，倒也轻车熟路，不过因为上次的遭遇，心中总有一种挥之不去的阴影。

不过现在她想的最多的是陈思国，昨夜激情热烈的缠绵仿佛还历历在目，可是早上陈思国冷漠的表情，却让她锥心的刺痛。

昨晚究竟发生了什么？难道是梦境？又或者……她一想到这里，心中一颤，连呼吸都乱了。

“不行，我一定要搞个清楚明白。”常宁用力踩下油门，恨不得立刻飞到欧罗巴噶寺庙。

就在这个时候，路边丛林突然窜出一个人。

常宁本能的踩下刹车，然而一切就似乎太晚了。

只听“砰”的一声，人被车撞得飞了出去。

常宁脸色一片惨白，连忙下车，查看被撞者的伤势。

然而当她跑到被撞者身边的时候，却发现地上只有一件黄色的长袍，根本没看到人。

刚才明明看到一个人被撞上，难道是自己眼花？常宁回头去看自己的车，发现车头有一处凹陷下去，明显是撞上什么才留下的，但一件衣服绝不可能有这样的力量。

四周寂静万分，除了“呼呼”的风声，再也听不到其它声音。常宁心中不由自主的恐惧起来。自从她上次寺庙之行后，她总觉得在她的身后，或者说在她的周围，在暗处，有一双眼睛盯着她。

她反复的告诫自己，这不过是某种心理障碍，或者是自我强迫式的心理暗示。可是这种感觉不但没有慢慢减退，反而越来越强烈，直到现在这一刻，她仿佛能感觉到那双在暗处的眼睛就在自己的背后。

常宁感觉身体变得有些僵硬，额头也冒出一滴滴冷汗，不过她毕竟是受过专业训练的警员。虽然有些紧张，但还不至于乱了方寸。

她深呼吸一口，慢慢调整自己的情绪，然后从腰间掏出配枪，飞快的转身。

可是背后什么都没有……就连刚刚在地上的衣服也不见了踪影。

常宁只觉得身上的寒毛都竖了起来。

“什么人装神弄鬼？”她双手紧握着枪，环顾四周。

风吹着公路两旁的树林，发出“沙沙”的声音，没有人回答她的问题。

不过这个时候，突然在她右侧的树林里，传来“嘎吱”一声，像是树枝被踩断的声音。

“出来，什么人？我开枪了。”常宁盯着发出声音的方向。

但是依旧没有任何人出现在她的视线里。

她咬咬牙，握着枪，走进了路旁的树林之中。

茂密的树林里，光线昏暗，透着诡异的气氛。

常宁踏着缓慢的步伐，小心翼翼地在树林中搜索。

突然，她发现前面树枝上挂着一小块黄色的布条，布条的质地颜色都和刚才路上的那件长袍一模一样。

而且每隔一段距离，又会在另一棵树上发现同样的布条。

常宁有些犹豫，这些布条显然是有人故意留下的，似乎想把她引到什么地方。该不该顺着这些布条，继续走下去呢？

陈思国再次联络了严咏洁，告知她常宁已经不在酒店，可能去了欧罗巴噶寺庙。跟着他便也驾着车往欧罗巴噶寺庙的方向追去，希望能赶上常宁。

半路上，他发现了常宁的车，可是她的人却不在车上，不知道去了哪里。

车头有明显碰撞的痕迹，路上也有一条长长的刹车痕迹。

他有种不好的预感，常宁一定是遇到了什么突发的事情，才弃车离开。

陈思国仔细的对现场进行观察，没有打斗的痕迹，没有血迹，常宁的脚印也非常的清晰。

“她进了树林。”陈思过的目光停留在公路旁的树林上，他终于找到常宁离开的方向。

已经没有时间再考虑，他毫不犹豫的沿着常宁的足迹，快步追进了树林。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十章 树林迷踪

常宁的好奇心终于战胜了恐惧，她决定一探究竟。

在一块块布条的引领下，她离公路越来越远，渐渐走到树林深处。

四周寂静得让人发憷，甚至连一只飞鸟也看不见。

这个时候，常宁并没有再发现新的布条，仿佛她现在站的位置就是终点。不过这里除了树木还是树木，不见一个人影。

她开始感觉自己的选择太过鲁莽，至少应该与特别刑侦组的同事保持联系。她因为恼怒陈思国，连手机都没带在身上，实在是有些意气用事。

常宁又在周围搜寻了一遍，依旧是毫无发现，她决定按照原路退出树林。

好在那些布条依旧挂在树枝上，她想着只要再顺着这些布条，就可以轻松的走出去。

不过，事情远没有她想象中那么简单。

这些原本挂在树枝上的布条仿佛突然间都改变了位置，带着她在树林里兜来转去，始终也走不出去。

常宁这个时候觉得自己不是在一片树林里，而是在一个巨大的迷宫里。

她又渴又饿，有种头晕目眩的感觉。

正当她手足无措的时候，前面树林里却慢慢走出来一个人。

“陈思国！”常宁没想到他会找过来。

陈思国面带微笑，没有说话，一步一步走到她的身边。还没等她反应过来，他竟然把她紧紧的抱在怀里，开始用舌头有些疯狂的舔吻常宁的耳朵。

“你干什么？”常宁浑身酥麻，她没想到陈思国的态度再次一百八十度的大转变。

陈思国却依然不言不语，手也开始在常宁敏感的部位滑动起来。

此时的常宁并不像昨晚那样迷迷糊糊，她奋力的从陈思国的怀里挣扎出来。

而这个时候，在她身侧的树林后，又走出一个人。

“陈……陈思国？！”常宁几乎不敢相信自己的眼睛，又走出来一个陈思国。

两个陈思国一左一右，站在她的面前。

“常宁！”后面出来的那个陈思国叫了一声，他也看到了站在不远处的另一个“自己”。

常宁从震惊中回过神来，她毕竟是心理学专家，很快发现了问题的真相。这个后来的才是真正的陈思国。

另一个“陈思国”显然没有想到真正的陈思国会突然出现在这里，他看着常宁，露出一个邪恶的微笑，然后迅速的转过身钻进树林里。

常宁老羞成怒，立刻去掏枪，但腰间却空空荡荡，配枪竟然在不知不觉中被对方摸走了。

“这是怎么一回事？他是谁？”陈思国显然也受惊不浅。

“先别问，追！”常宁此时已经恍然大悟，她来不及和陈思国多说，追了上去。

陈思国虽然还不明白事情的前因后果，但却知道这个装扮成自己的人，必定不安好心。他掏出枪，紧紧跟在常宁身后。

不过树林里地形复杂，视线不佳，不过片刻的功夫，两个人就跟丢了对方。

满腹怨气的常宁，一把夺过陈思国的枪，对着树林周围一阵乱射，直到把所有的子弹都打光了才停手。

“常宁你这是怎么了？冷静一点。”陈思国没有想到一向冷静、干练、沉稳的常宁会突然失控。

常宁大口的喘着气，刚才的剧烈奔跑让她的体力有些透支。

她很明白陈思国的疑惑，但偏偏又对昨晚的事情难于启齿。自己现在确实有些冲动，但如果不发泄一下，心中恐怕更加郁闷。

陈思国从她手里慢慢把枪拿过去，然后轻轻扶住她的胳膊。

常宁调整着自己的呼吸，慢慢让心境平复下来，她礼貌的推开陈思国，然后靠着一个大树坐了下来。

对方处心积虑的接近自己，究竟是什么目的？

可是无论她怎么费劲思虑，也找不到一个合理的答案。她唯一可以肯定的是，对方的目的绝不是为了占便宜这么简单。

“常宁，你没事吧？”陈思国在一旁关切的问道。

“我没事。”常宁现在看见陈思国，心里有种说不出的别扭。

“刚才那个人为什么要装扮成我的样子？他做了些什么？”

“我也不清楚……如果不是你及时出现，就差点中了他的计。”常宁虽然尽量掩饰，但脸色还是微微有一些红润。

陈思国见她不愿意多说，也就避开这个话题不再继续追问。

“你怎么不说一声就来这里？我们都很担心你，严咏洁他们也会很快赶过来。”陈思国毕竟警衔比常宁高，作为上级，他对她这种莽撞的行为是不能容忍的。

常宁没有出声，虽然她很委屈，但还是忍住了眼泪。

陈思国见她的样子，也不好意思再批评，语气变得柔和起来，说道：“我们暂时还不清楚对方究竟有什么目的，但是很显然，他们还会对你下手，所以你要格外小心。”

常宁点点头。

两个人都沉默了片刻。

“周瞳和卓嘎有消息了吗？”常宁终于开口问道。

“严咏洁已经找到他们，现在正一起往这里过来。”陈思国现在倒是很期待周瞳他们究竟发现了什么线索，“我们先想办法出去，然后尽快与他们会合。”

严咏洁在得知常宁去了欧罗巴噶寺庙，立刻改变方向，直奔寺庙。

周瞳躺在车上，基本已经属于昏迷状态。而卓嘎也终于开始一口一口的呕吐。

不过好在从纳木错到欧罗巴噶寺庙的路程，比回拉萨至少减短了三分之一，差不多用了一个小时的时间，他们终于在公路一旁看到常宁和陈思国。

“常宁，你没事吧？”严咏洁首先跳下车，看着一脸憔悴的常宁问道。

常宁已经完全控制住自己的情绪，她露出淡淡的微笑。

“在树林里，我们发现一个和我长得完全一样的人，或者说通过某种方式装扮成我的家伙！”陈思国对这件事情还有许多疑问。

“他的目标应该是我，但因为陈思国及时赶到，所以没有得逞。”常宁想起刚才诡异的一幕，也不由再次心惊。

“真的被周瞳料中了！”严咏洁长舒了一口气。

这个时候，卓嘎扶着周瞳也走下车。

“他怎么……这个样子？”常宁看到周瞳歪歪倒倒的样子，仿佛喝醉了酒。

“咏洁，你不是开得太快，你是飞得太低……”说到这里，周瞳推开卓嘎，蹲到路边又忍不住一阵干呕，胃里再没有东西给他吐了。

陈思国在一旁看到这样的场景，不由摇头叹气，自己竟然要受这种家伙的指挥。

周瞳拿着一瓶矿泉水，又是漱口，又是淋头，折腾了好半天，才慢慢恢复过来。

而这个时候，在陈思国的询问下，卓嘎把他们的经历按照周瞳的说法又简单的复述了一遍。

“看来这些案件都和密教有关是确定无疑了，不过有一点很奇怪，密教为什么要让你们去帮他们找剥皮凶手？他们凭什么相信你们会帮这个忙？”陈思国眼神犀利的看着卓嘎。

卓嘎没想到陈思国会有此一问，一时间也想不到好的说辞。

“我们也觉得奇怪，恐怕他们背后另有阴谋。”周瞳连忙把话接过来，然后把一切疑问又推回给密教。

陈思国远比周瞳想象中更精明，他并不完全相信周瞳的话，不过此刻也想不到什么破绽。

周瞳之所以不想让他们知道自己和卓嘎的亲人被绑架，一来是不想他们担心，二来怕影响他们办案，当然，最主要的是关于救人，他有自己的一套计划。

“不过照目前的情况来看，暂时可以推断，剥皮杀手不是密教的人，甚至和密教有冲突。”一旁的常宁想起另一个“陈思国”，他会不会就是那个剥皮杀手呢？

周瞳这个时候把目光投向常宁，他收起笑容，神色严肃的说道：“剥皮凶手的下一个目标就是你。”

众人闻言，无不愕然。

“对了，我还没问你，你怎么知道常宁会有危险？”严咏洁首先发问。

“我也是综合了所有目前我们掌握的线索，得出的结论。前三位死者都是在去欧罗巴噶寺庙后，才遭到剥皮杀手的毒手，而且你们发现在寺庙中曾经有个神秘的黑袍人对常宁做过一些不可告人的事情。我们不妨大胆猜测，前三位死者，也是因为这个神秘黑袍人对她们所做过的某些事情，而引起剥皮杀手的兴趣。”周瞳说到这里喝了口水。

“那么现在最关键的就是那个黑袍人究竟在常宁身下留下了什么东西？只要我们知道了这个，就有办法引剥皮杀手出现。”严咏洁也非常赞同周瞳的观点。

“可是我们已经对常宁做了全面仔细的检查，她和以前并没有什么不同。”陈思国却并不乐观，虽然他也知道这是目前的关键所在。

周瞳这个时候，一双贼溜溜的眼睛，开始上下打量常宁。

常宁被他这么看着，浑身不自在，但又不好发火。

好在严咏洁立刻出头，为她解围，挡住周瞳目光，问道：“你又打什么鬼主意？”

可是周瞳却不理会严咏洁，急忙绕过她，跟着做出了一个让所有人都几乎晕倒的举动。

他仿佛色鬼一般，抓住常宁的手臂，极其猥琐的用鼻子和舌头又闻又舔。

常宁吓得大惊失色，急忙把手臂往外抽，但周瞳却死死抓住不放。

当然，最恼火的是严咏洁，她没想到周瞳色胆包天，当她面也敢这么放肆。

“你不想活了！”严咏洁再也顾不得矜持，一只手毫不留情的拧住周瞳的耳朵，来了个一百八十度的旋转。

周瞳一声惨叫，放开了常宁的手臂。

严咏洁又跟着一脚踢他倒地。

哪知道周瞳一点也不生气，虽然这一拧一踢让他痛得流泪，但他还是摸着红肿的耳朵大笑道：“我知道了，我知道黑袍人在常宁身下留下了什么！”

严咏洁、陈思国、常宁和卓嘎听到周瞳这么说，倒也愣住了，他们费尽心思，动用了各种高科技设备都一无所得，而周瞳却好像狗一般的这么胡闹一番，会有什么发现？大家脸上都露出怀疑的表情。

“疯疯癫癫的，快说，究竟发现了什么？”严咏洁此时已经平静下来，她倒是对周瞳的话有七分信任。

“气味，一种非常特别的气味。”周瞳得意的从地上爬起来，“你们一直认为密教的人在常宁身上留下了什么痕迹，千方百计想在她的皮肤上发现些什么，这种推断并没错。但是你们考虑的范围却太狭窄，所以一直没能找到答案。”

“气味？味觉……”陈思国若有所思，忽然间仿佛受到了什么启发，恍然大悟，跟着也作出了一个几乎与周瞳相同的举动，上前抱住了常宁的手臂。

严咏洁这次也不甘示弱，抱住常宁的另一只手臂。

两个人一左一右，认真的研究起常宁皮肤上散发的淡淡香味。

只有卓嘎站在一边，他虽然也好奇，但终究不好意思上去闻。

“常宁，你用过什么香水吗？”周瞳看着尴尬万分的常宁，问道。

“没……没用过。”常宁被陈思国和严咏洁弄的非常不舒服，但又不便挣脱。

“那就好，这样就相对简单一点。”周瞳笑了笑。

这个时候，陈思国和严咏洁终于放开的常宁。

“什么也没有啊？”常宁抬起手，自己也好奇的闻了闻，但并没有发现什么特别的味道。

“你自己是很难闻到的，你问问他们。”周瞳却信心十足。

果然，严咏洁和陈思国都点点头，他们发现了其中的关键。

“真是太奇妙了，在常宁手臂上不同部位，竟然会有不同的气味。”严咏洁有些震惊，作为女人她很清楚，一般情况下，如果在身体上喷两种香水，香气会混合到一起，很难分辨出身体哪一个部位喷过哪种香水。但是常宁的手臂上，情况却恰恰相反，两种气味并没有交融到一起，泾渭分明。

“匪夷所思！密教竟然会用这种手段，不过现在我们只要按照常宁身体上不同气味的区域，用笔勾画出来，就能知道他们究竟在常宁身下留下了什么信息。”陈思国现在也不能不佩服周瞳，这种事情竟然都能被他想到。

“等我们知道了这些信息，到时候想引剥皮杀手出来，也就易如反掌。”周瞳色迷迷的看着常宁。

“你……你们……这可不行……”常宁想起自己全身上下要光溜溜的被人闻来舔去，只觉得头皮发麻。

“周瞳，你别吓她了。”严咏洁拍了一下周瞳的脑袋，然后上前握住常宁手，说道：“别怕，我会帮你的。”

常宁露出苦笑，虽然同是女人，但遇到这种情况，也还是尴尬万分。

“既然我们现在已经有了办法，先回拉萨，尽快展开行动。”卓嘎想起妻子的安危，恨不得能马上抓到剥皮凶手。

“也好，我们先回去。”周瞳也想回去好好休息调整一下，否则真相没查清楚，自己倒先累死了。

其他人也都纷纷赞同。

“周瞳，你站着干什么？还不上车！”其他人都已经各自上车，只有周瞳还傻站着，所以严咏洁催促道。

“我……我还是坐常宁的车吧。”周瞳也不等严咏洁发表意见，就“嗖”的一声，躲进了常宁的车里。

周瞳回到拉萨的第一件事情，不是去查案，而是躺在酒店的床上睡觉，弥补这许多日子以来所受的折磨。

不过现实往往是残酷的，正当他甜美的进入梦乡之后，却被意外吵醒了。

一个温滑柔软的身体钻入他的被窝，紧跟着一张湿热的嘴唇开始亲吻他的面颊、耳垂、嘴唇……

他以为是严咏洁，可是他实在太困了，并没有用热情的行动来迎合，而是翻了个身，继续睡觉。

不过她并没有打算放弃，整个身体又贴了上去，一只手轻轻划过周瞳的胸膛，在他敏感的部位来回游走，而嘴巴也继续轻轻咬着他的耳垂。

周瞳的欲火终于被点燃，他翻过身，把她压在了身下。

这时，他睁开眼，看到了一张熟悉的脸，但却不是严咏洁，而是金朵儿。

金朵儿回望着他，丝毫没有害羞的神情，脸上荡漾着无尽的娇媚。

可是周瞳这个时候却犹如被刺猬扎了一般，吓得滚下了床。

“你……你怎么进来的？”周瞳用被子包住自己的身体，惊魂未定。

金朵儿似乎没有想到他会有如此反应，满脸的委屈，不答反问：“我不漂亮吗？”

周瞳是好色之徒，他偶尔喜欢占女孩子一点小便宜，逗点乐子，但面对突如其来的大便宜，他却下不了手。

“你先穿好衣服。”他惊慌的说道。

金朵儿眼睛有些湿润，不过她也没再说什么，默默的走下床，开始穿衣服。她的皮肤黝黑，但是却细滑娇嫩充满弹性，身材也凹凸有致，曲线优美。

周瞳此时看着，也不由心神一荡。

“你不用害怕，我不会伤害你。”金朵儿穿好衣服，转过身来，看着周瞳，神情平静，仿佛刚才什么也没有发生过。

周瞳定了定神，他倒不是害怕，只是觉得有些突然，他很清楚密教的人一定会找上门来，但绝对没有想到会以这种方式。

“你来这里是不是为了‘六道舍利’？”

可是金朵儿却摇了摇头。

“‘六道舍利’密教志在必得，自然会有人来找你，不过不是我。”

“那你？”

“我来只是警告你。”金朵儿用怜悯的眼光看着周瞳，仿佛看一个即将要离开人世的病人，“你救过我，我欠你一个人情，不希望看到你遭遇不幸。我们很清楚你的过去，甚至比你自己还了解你，密教的力量不是你所能想象的，如果你指望凭借你那些小聪明就能和密教对抗，那不过是以卵击石。你将把你的亲人、爱人和朋友们都置于险境。”

“如果我什么也不做，恐怕会更危险。”周瞳也变得认真起来，床单缓缓从他身上滑落，他结实的身体毫不保留的展现在金朵儿面前。

“你唯一的选择是听从密教的安排，这样或许你还能有一线生机。”金朵儿的眼神里自然而然流露出对他的感情。

周瞳知道她并没有夸张恐吓自己，如果刚才她想要他的命，简直易如反掌。密教除了充满神秘色彩之外，确实有着一些超乎寻常的力量，不过周瞳也并非完全处于劣势，至少目前而言，他掌握了一些主动。

“密教既然如此强大，为什么对剥皮杀手束手无策？反而一而再再而三的被他夺走一些重要的东西？”周瞳看着金朵儿，他隐约中觉得弄清楚剥皮杀手和密教之间的关系非常重要。

金朵儿闻言，脸色微微一变。

但她这一闪而过的神情，却让周瞳更加肯定了自己的想法。密教费尽心思让他去找出剥皮杀手，背后一定隐藏着很重要的原因，如果知道其中的隐情，自己就可以反客为主。

金朵儿这个时候，也看出了周瞳的想法，不过她并没有多说什么，只是轻轻摇了摇头。

“我能说得就这么多，你好自为之。”不等周瞳再说话，她手上一挥，一阵淡淡的香气散发而出。

周瞳甚至都来不及“哼”一声，就晕倒过去。

金朵儿把他抱上床，然后为他细心的盖上被子，用手轻轻抚摸他的脸庞，然后在他嘴唇深深一吻……



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十一章 肖像

严咏洁和几位女性警员，花了几乎一整晚的时间，才把常宁身上不同部分的气味一一描绘出来。

这件工作远比想象中更加困难，所有参与进来的人都几乎精疲力竭。

不过当她们完整的看到根据气味而临摹出来的图案，困倦之意立刻一扫而空，谁都不曾想到利用气味竟然可以作出如此复杂的图画。

虽然现在仅仅只是画出线条，没有上色和后期处理，但已经可以清晰的看到一张人脸。

这是一张男性的脸，棱角分明，五官匀称。而且这张脸，严咏洁再也熟悉不过，正是她一直深爱的恋人，周瞳的肖像。

事情已经完全超出了她的想象力。

密教为什么要在常宁的身上留下周瞳的肖像？以前的死者身上画的是什么？剥皮杀手又为什么要不惜一切拿到这些画像？

本以为解开了一个谜题，可却又涌现出更多难以解释的谜题。

不光是严咏洁，陈思国、卓嘎和常宁看到这幅肖像画的时候，也惊呆了。

所有人都感觉大脑发麻，一片空白，整个案件混乱不清，线索繁杂，仿佛陷入泥潭，无力可使。

他们在震惊之后，终于第一次有了完全统一的意见，去找周瞳。

周瞳也不知道自己昏迷了多久，当他被摇醒的时候，已经被人虎视眈眈的包围起来。

“严咏洁……卓嘎、陈思国、常宁，你们……怎么全来了？发生什么大事了？”周瞳还以为是严咏洁带人来捉奸，下意识的把被窝掀开一条缝隙，看了看下身，只见内裤还在，床单干爽，安心不少。

“你看看这个。”严咏洁拿出一幅画，举到周瞳面前。

周瞳揉了揉眼睛，看了看，不以为然的说道：“这是谁画的我，还蛮像的。”

“这是在常宁身上临摹下来的画。”严咏洁话一说完，所有人都盯着周瞳，仿佛他知道答案一般。

“这……竟然有这种事？”周瞳也有些吃惊，“你们别这么看着我，我也不知道密教为什么这么做。”

“你会不知道？你是不是和密教有什么关系？隐瞒了我们什么？”最气愤的莫过于常宁，她无缘无故受了许多罪，虽然她也知道这和周瞳关系不大，但依旧还是把怒气撒向了他。

周瞳见常宁完全一副失常的样子，心里不免有些奇怪，虽然她受了点委屈，但以她冷静沉稳的性格也不至于这样，莫非在她身上还发生了其它事情？想到这里，他计上心来，决定耍一次无赖。

他指着陈思国和常宁，装出一副气愤的神情，大声质问道：“你们有什么资格怀疑我？我还怀疑你们呢！别以为我不知道，你们隐瞒了梁小武的事情，他偷走证物，失踪身亡，这么大的事情，你们一不上报，二不交代，蓄意隐瞒，居心何在？”

陈思国和常宁被他骂得一愣一愣，不过关于梁小武的事情，他们确实理亏。

“我和周瞳曾在密室里和一个密教里的神秘人对话，他说杀死噶尔东赞的是梁小武，不过我们当时并不相信，可是现在……恐怕这件事是真的。”卓嘎在一旁证实道。

“正因为你们的隐瞒才耽误了查案的时间。”周瞳进一步补充道。

“我……我们只是希望查清楚后再说出来……”常宁分辩道。

不过周瞳对这种解释却并不买账。

“好了，别吵了，案子还没查出个头绪，我们自己倒是先乱了阵脚。”严咏洁出声阻止道。

“不是我想指责谁，但是我们面对不是一件简单的犯罪，如果不团结，不真正的互相信任，不但破不了案，还会让所有人都陷入危险的境地。”周瞳收起无赖的样子，语重心长的说道。

大家都安静下来，周瞳的话说得确实有道理，面对这些凶残狡诈的犯罪分子，任何疏忽大意，都会让整个团队陷入万劫不复。

“下一步你打算怎么做？”一直沉默不语的陈思国，忽然开口问道。

“抓住剥皮杀手。”周瞳非常肯定的回答。

“说得这么自信，你有什么计划？”陈思国继续问道。

周瞳走到常宁身边，拍了拍她的肩膀。

“你怕吗？”

“有什么好怕？”常宁回望周瞳，虽然说得坚决，但眼神里却透出忧虑。

周瞳坏坏的笑笑。

“不怕就好，不怕就好。要抓剥皮杀手非要你做诱饵不可，我们要和他赌一把。”

“你想让常宁冒险？那会不会太危险了。”严咏洁这个时候已经猜出周瞳想干什么了。

“险中才能求胜。”周瞳无可奈何的摊摊手，“除非你们还有其它办法。”

严咏洁、陈思国和卓嘎都皱着眉头，他们确实没有更好的办法。

“我愿意！”常宁神情平静，她已经冷静下来，周瞳确实说得有道理，自己身为警务人员，没有任何理由在这个时候退缩。

“那就好办了。”周瞳捏捏鼻子，开始一步一步布置自己精心为剥皮凶手设计的陷阱。

他首先安排所有的人远离常宁，分头去查不同的线索，而且绝不是装模作样，是实实在在去查案。但他也没有让常宁突然落单，因为那样太明显。他自己和常宁一起，决定再去一次欧罗巴噶寺庙。

钓鱼人抛下诱人的饵，只等待鱼儿上钩。

欧罗巴噶寺庙因为已经被警方查封，庙里的喇嘛抓的抓，逃的逃，早已没有往日的喧哗，冷冷清清。

常宁再一次来到这里，心理上却依旧有种挥之不去的阴影。

周瞳却充满好奇心，关于黑袍人，关于凭空消失的魔术……他从严咏洁那里听到这些的时候，就已经决定要一探究竟。

两个人在寺庙里转来转去，几乎翻遍了每个角落，但除了几本看不懂的经书，再也没有新的发现。

“密道在哪里？”周瞳问道。

“这边。”常宁醒来后，也曾让严咏洁带她去密道，她仍然记得密道中那种不寒而栗的感觉。

两个人手握电筒，下到密道，很快就走到了那个密室之中。

“黑袍人就是在这里凭空消失的么？”周瞳环顾四周，密室是用厚重的岩石砌成，坚固严实，甚至石块与石块见都没有一丝缝隙。

按照严咏洁的说法，当时常宁昏迷躺在石床上，她和陈思国堵在石门口，黑袍人站在密室中央，距离他们最多不过五米。

黑袍人是怎么做到凭空消失在密室中的？

周瞳曾经也看过类似的魔术表演，但是那需要事先做许多准备工作，灯光、音响、机关、道具、烟雾等等都缺一不可，可是严咏洁和陈思国是突然闯入，而且密室里环境简单，要完成这样的魔术表演简直不可思议。最重要的是，这个黑袍人还必须骗过经过严格训练的警官，即使在事后，严咏洁和陈思国搜遍整个寺庙都没有弄明白他是怎么消失的。

如果这真是一个魔术，那无疑是全世界最了不起的魔术。

周瞳在密室中慢慢兜着圈，不时的摸摸石壁，敲敲地板，又或者伸出手臂，丈量着石柱间的距离。他的表情时而惊喜，时而苦恼，最后干脆坐在石床上沉思起来。

“周瞳！”常宁见他不言不语的坐了好久，忍不住拍了他一下，“我觉得这里很压抑，我们出去吧。”

他点点头，虽然他已经有些想法，但依旧无法短时间就破解这个谜题，继续留在这里也没有意义。

两个人从密道里走上来，回到地面。

常宁伸展手臂，然后深呼吸了一口，外面的新鲜空气让她放松不少。

“你可真是个美人胚子，凡是正常男人，都会对你想入非非。”周瞳凑到她的身边，用力吸了吸她发梢上传来的淡淡香气。

“我可是心理学专家，你这套就别用我身上了。”常宁笑着甩甩头发，“越是表面看起来好色的人，心里未必真的和外表一样猥琐。”

“真是难得有人这么夸我。”不过周瞳没有丝毫往后退的意思，反而又上前几步，离常宁更近，几乎贴着她的耳朵继续说道：“天气尚早，这里风景如此优美，不如你挽着我的手，我们出去散散步。”

常宁撇过头，看着挤眉弄眼的周瞳，她很清楚周瞳绝不是忽然间想轻薄自己，不过一时间也弄不懂他究竟有什么目的。

不过她迟疑片刻，还是温柔乖顺的挽住了周瞳的手臂。

两个人仿佛一对情侣，悠闲的走出寺庙，在林间小路漫步而行。

“你还有事情瞒着我们。”周瞳笑容满面的在常宁耳边低声说道。

“没有……”常宁被他这么突然一问，有些措手不及。

周瞳没有停下脚步，一边走一边继续说：“有人曾乔装成陈思国接近过你。”

“这个我已经说过了。”

“可是你没说究竟和他发生了什么？”

“什么也没发生……”常宁想起那晚难堪的一夜，想甩开周瞳的手臂，可是却被他另一只手牢牢抓住。

“这件事关系到我们的计划能不能成功！”周瞳握着她的手，看着她的眼睛。

常宁避开他的目光，心跳却加速起来。

“我相信你比我更清楚，这个剥皮杀手是个狡猾、谨慎、做事周密的人，他绝对看得出，我们现在是故意引他出来，所以绝不会轻易上当。”周瞳放开常宁的手，继续说道：“除非我们能激怒他，让他失去理智。”

“这和我有什么关系？”

“当然有关系，我可以非常肯定，乔装成陈思国出现在你面前的那个人，就是剥皮杀手。不过他这次的行动有些奇怪，我相信这多半和你有关系。你老实告诉我，你们之间是不是发生过什么？”周瞳继续逼问。

常宁沉默不语，作为女人，对这种事实在有些难以启齿。

“瞎子都看得出来你喜欢陈思国，对方扮成陈思国显然也知道这一点，所以他是不是……”周瞳说到这里停了下来，看着常宁。虽然她还没有亲口承认，但她的表情已经告诉周瞳，事情确实与他推测的八九不离十。

常宁这个时候反而冷静下来，周瞳的话倒是提醒了她，事情已经发生，必须面对现实，现在最重要的是怎么抓住罪犯。

“不错，有天晚上他乔装成陈思国的样子和我发生了关系。”

“你没能分辨出来？”周瞳虽然得到常宁的亲口承认，但是他对于常宁竟然没能发现对方是假扮，而有些惊讶。

“惟妙惟肖，即使在白天，也看不出来……不过，他似乎并没办法模仿声音。”常宁说完，叹了口气。

“这么说，他有很多次机会对你下手，但他却没有杀你……”周瞳沉吟了片刻，继续说道：“你介不介意和我演一场戏？”

常宁很快明白了周瞳的心思，不过她却没有十足的把握，所以反问道：“你不会真的认为他迷恋上我了吧？”

“你是明知故问，心理学上这样的案例太多了，捕猎者迷恋上猎物。”周瞳搂住常宁的腰，继续在她耳边轻声说道：“我们试试就知道了。”

说完，他又露出招牌式的坏笑。

“这件事情你不要说出去，否者我一定杀了你！”常宁微笑着在周瞳的胳膊上使劲掐了一下。

严咏洁和陈思国两个人去查关于杨阳的事情，因为常宁说曾经在欧罗巴噶寺庙中看到过她的踪影。而当时发现第三具被剥皮杀害的尸体后，警方通过dna对比测试，证实死者是杨阳。常宁会不会认错？还是警方的验证失误？又或者另有隐情？周瞳觉得这是一条不能忽视的线索，所以安排他们再去详细查证关于第三位死者杨阳的情况。

另一方面，卓嘎因为熟悉藏语和这边的情况，周瞳安排他去查梁小武的事情。如果梁小武真的牵涉到案件中，那么他以前肯定来过西藏，而且待过的时间一定不短。他和噶尔东赞究竟是什么关系？他为什么要杀噶尔东赞？而被他拿走的唐卡又去了哪里？以及密教的人又为什么会杀梁小武？

严咏洁、陈思国和卓嘎三个人都很清楚，找出这些问题的答案，对于整个案件至关重要。但是这样一来，他们就真正的分散开来，不能互相照应。而在周瞳利用常宁引出剥皮杀手的计划里，似乎根本没考虑关于支援的事情。他一个人能否保护常宁，顺利抓住剥皮杀手？所有人心中都存有疑虑。

但正当他们心怀不安，却又不得不集中精力查案的时候。周瞳和常宁现在正仿佛一对恩爱的情侣，在拉萨游山玩水，亲亲我我，悠然自得。

哪里人多，他们就去哪里玩。

“我们已经这么好几天，一点动静都没有，你这办法能行吗？”常宁伏在周瞳耳边，有些怀疑的问道。

“相信我，这几天只是铺垫，今晚就是最后一击！”周瞳说着，冷不防的在她脸上亲了一口。

常宁哭笑不得，这几天周瞳时不时占点小便宜，让她猝不及防。刚开始，她是极度反感，但碍于做事，也只好忍着。不过时间久了，她的心理竟然慢慢起了变化。一直以来，她暗恋着陈思国，在感情上对别的男性都有些排斥。不过那晚突如其来发生的事情，让她很难再面对陈思国，那种强烈的爱恋也淡了下来。

她这几天不知不觉在心中把周瞳和陈思国做起了比较。周瞳没有陈思国英俊、沉稳、有风度，而且还玩世不恭，但胜在风趣幽默，知情识趣。她慢慢开始喜欢和这个男人待在一起，觉得心情轻松了不少。她想起严咏洁，甚至会有一种妒忌的感觉，每到这时，她就不得不反复提醒自己，现在只是在演戏，要控制住自己的感情。

可是这种感觉，你越是压抑它，它反而越来越强烈。常宁自己也明白这个道理，但是她从小因为父母离异，跟着父亲生活，而后母又对她不好，所以她很早就学着去控制和压抑自己的感情，也正因为这样，她大学才会选心理学。她强烈的自我保护和控制意识，是她的优点，也是她最大的缺点。正是她以前压抑自己对陈思国的感情，无处释放，所以才被人利用这个弱点，让她的心理防线瞬间崩溃，意乱情迷。

她了解自己，却又无法改变自己。

周瞳并没有察觉常宁这种内心的变化，他把全部精力放在抓捕剥皮杀手的计划上。他绝不能失败，因为一旦失败，不是从头再来这么简单，而是恐怕会搭上常宁和自己的性命。

他热于冒险，但绝不是自杀。

他看似随意的旅程，却都是经过精心布置，目的只有一个，让剥皮杀手无法忽视他们的存在。

而按照计划，今晚就是逼剥皮杀手现身的日子。

杨阳的情况是三个死者中最与众不同的，也颇有些神秘色彩。她三年前从上海一家知名外企辞职，只身来到西藏，四处游走，居无定所。警方虽然多番调查，但对她掌握的资料却是最少的。这么长时间里，她没有找一份工作，也不像单纯来旅游，那么她来西藏究竟是做什么？然而要找到这个问题的答案却也并不容易，她与人接触不多，行踪飘忽，似乎有意的在隐藏什么。

不过一直以来，她作为受害者，警方所关注的程度有限，并没有再做更深入的调查。可当严咏洁和陈思国打算深入调查的时候，才发现可以找到的线索几乎少的可怜。她原来租住的地方，如今已经进了新的租客，关于她的东西早就全部被清理，无从下手。唯一能够查到的是，在她遇害当天，有人看到她在拉萨喜来登酒店出现过。

严咏洁和陈思国立刻赶到酒店，调阅当天的视频监控，果然发现杨阳曾出现在酒店大堂。为了进一步了解情况，他们又找到当天上班的前台服务员。

“你回忆一下，见过这个人没有？”陈思国拿出杨阳的相片，递到服务员手里。

服务员接过相片，仔细看了看，想也没怎么想，就说道：“如果没记错，她前两天还来过酒店。”

严咏洁和陈思国心中一震。

“前两天，你见过她？”

服务员见他们表情惊讶，又看了看照片，才非常肯定的说：“不错，就是她，她说话的声音嘶哑，而且是凌晨一点左右过来的，当晚刚好我值班，所以印象特别深刻。”

“你能陪我们去监控室，辨认一下吗？”

“可以。”

他们又回到酒店的监控室，调出前两天的录像，在凌晨一点四十分的时候，空荡荡的酒店大堂里出现了一个身影。

“就是她！”服务员连忙指着屏幕说道。

不过因为视频监控器的角度问题，再加上对方戴着帽子和围巾，从录像中无法清晰看到脸部。

“你记得她来这里做什么吗？”

“她来这里取东西。”服务员回忆了一下，又继续补充道：“她以前来酒店租用过一个保险箱……这个在酒店前台电脑上应该有记录，你们可以去调阅来看看。”

严咏洁和陈思国立即调阅酒店里电脑数据，果然在去年十二月七日早上，也就是发现尸体的前一天，杨阳在这里租用了一个标牌为2157的保险箱。

因为有详细的记录，通过酒店经理，他们打开了杨阳租用的保险箱。

他们本来以为里面的东西已经被杨阳取走，不过保险箱里却还留着一张纸。

这是一张陈旧的a4打印纸，上面污迹斑斑，仿佛从垃圾桶里捡出来一般。纸上面用圆珠笔写着两个字：救我。在文字下面，还画着一条菱形手链的草图。

严咏洁手握纸条，和陈思国面面相觑，在这隆冬时节，两个人额头竟都隐隐冒出汗水。



www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十二章 情难自禁

天涯度假村地处拉萨市郊，依山傍水，风景壮美。这里地域宽阔，以出租小栋别墅给游客度假为主，因为设施齐全，环境优雅而倍受欢迎。

周瞳在天涯度假村定了一栋别墅，打算与常宁在这里“约会”。

别墅是用上好的木材搭建而成，冬暖夏凉，内部的装饰也别具匠心，还散发着淡淡的原木香味。倘若是一对真的情侣来到这里，恐怕都会情不自禁的激吻一番。

不过周瞳和常宁走进来，首先却是检查门窗，拉上纱帘，然后观察别墅外的环境。

这里每栋别墅相隔有几十米，而且之间还有花园和假山隔开，保证了每栋别墅的私密性。这也正是周瞳选择这里的原因，有着茂密树林的花园和造型各异的假山，让偷窥者可以方便的隐匿。

此时，已是傍晚时分，周瞳和常宁不慌不忙，先在一楼享受了烛光晚餐，席间谈笑风生，卿卿我我。周瞳更是极尽言语挑逗之能事，惹得常宁时而羞涩不语，时而笑声连连，时而娇怒打骂，即使在冰冷的屋外也能感受到里面的春风暖意。

红酒美食，让常宁如玫瑰般艳丽。温暖的房间里，她早已脱去外套，换了一件性感的贴身长裙，她近乎完美的线条一览无余。她微微有些醉，或者她希望自己能醉，她有些分不清这是在演戏还是真实的。不过她希望这一切都是真的，她希望周瞳能紧紧抱住她，拥吻她，抚摸她……她犹如一个沉寂已久的火山，火热的熔岩被尘封，寂寞，孤单，希望被爱，被点燃……

周瞳拉着她的手，往楼上的卧室走去。

推开卧室的门，房间里的布置温馨浪漫，粉色的窗帘，性感的油画，红色的大床……一切都让人想入非非。

常宁情不自禁的倒在周瞳的怀里。

“喂！你没事吧？这么点酒就醉了？”周瞳扶住常宁，拍了拍她的脸蛋。

常宁这个时候才如梦初醒，脸上一片绯红。

“你才醉了，不是说好要演得像点吗！”

周瞳点点头，放开常宁，快步走到卧室的窗边，拉上纱帘，让外面只能朦朦胧胧的看到里面，却看不清晰。

“接下来就靠你了。”他坐在房间的摇椅上悠闲的看着常宁。

“靠我？”常宁还没从刚才被突然打断的迷情中完全恢复过来，说话的时候带着丝丝怒气。

“嗯，你看过三级片没有？”周瞳淫笑着。

“没……没有！”常宁有些恼怒自己，情绪平静，喜怒不形于色，是一个心理专家必备素质，但是她和周瞳相处的这几天，却完全做不到。

“你这个心理学家，骗人都这么不专业，你肯定看过不少。”周瞳这时收起笑容，严肃的说：“你要模仿里面女主角的声音，一定要喊得煽情、大声，有多肉麻就喊多肉麻！”

常宁现在明白了，原来周瞳是要她“叫床”。她当然了解周瞳是希望通过这种方式刺激对方，但是要她对着周瞳这么叫，她怎么叫得出口。

“快点。”周瞳催促道，“时间长了怕对方有怀疑……我的宝贝，把衣服脱了，让我好好痛痛你！”

“你……你转过身去。”常宁小声的对周瞳说道。

周瞳知道她难为情，于是也不再作弄她，依言转过身。

常宁深吸了一口气，她平静下来，抛开杂念，开始故作呻吟，慢慢的，声音也越来越大，越来越逼真。如果不是亲眼看到，还真会以为房间里有一场巫山云雨。

不过让周瞳没有想到的是，常宁叫喊的声音是如此的娇媚诱人，他虽然背对着她，并且极力控制着自己的情绪，但听着这样的声音，依旧还是心跳加速，浑身火热，身体自然而然做出本能的反应。

可是就在他心神荡漾的时候，楼下传来了重重的敲门声。

常宁闭上了嘴，看着周瞳，神色间带有少许的紧张。

“你关好门窗，我先下去看看。”周瞳此时反而格外的冷静。

“你好像忘了我才是警察。”常宁把长裙撩起，从她绑在右腿的枪套里掏出一把精致的手枪。

看着她修长白皙的美腿，周瞳的鼻血差点就喷了出来。

这时敲门声也由重到轻，渐渐停了下来。

两个人不再迟疑，快速下楼，来到门口。

“谁？”周瞳隔着门，大声问道。

而常宁则靠边站定，举着枪，随时准备应付任何突发状况。

但是门外却没有回音。

周瞳打开了房门，令人震惊的一幕出现在眼前。

卓嘎倒在门前，他浑身是血，样子惨不忍睹。

周瞳一把抱起他，大声叫道：“卓嘎大哥，卓嘎大哥，你这是怎么了？”

卓嘎慢慢睁开眼睛，看了看周瞳，正想说话，不过此时却又看到一旁的常宁。刹那间，他仿佛受到什么刺激，瞳孔发大了几倍。

用手指着常宁，神情中仿佛要吃了她一般。

周瞳看到卓嘎对常宁有这样的反应，十分吃惊。而常宁自己也是一头雾水。

“卓嘎，你想说什么？”周瞳问道。

然而此时意想不到的事情发生了，原本还奄奄一息的卓嘎，突然间如猛虎一般，以迅雷不及掩耳之势冲向常宁。

常宁因为看到是卓嘎，所以早就放下了枪，这个时候根本来不及举枪，只感觉到小腹一阵刺痛，跟着整个人就仿佛被抽掉了骨头一般，浑身无力。

而等周瞳反应过来的时候，常宁已经到了卓嘎的手中。

卓嘎一手勒住常宁，另一只手拿着从她手中夺来的枪，以诡异的笑容注视着周瞳。

“你不是卓嘎！”周瞳这个时候才恍然大悟，对方既然可以乔装成陈思国，自然也能乔装成卓嘎。只是他没有想到对方的乔装竟然真的可以以假乱真，无论身形样貌几乎一模一样，就算是好莱坞的化妆大师恐怕也自叹弗如。

此时“卓嘎”却完全当周瞳不存在，他抱着常宁，使劲吸了吸她脖子上的香气，然后忍不住用舌头在她脸蛋上舔起来，好像一只饥渴的饿狼抓住一头绵羊。

常宁虽然浑身无力，但却还有知觉，被“卓嘎”这样猥亵，苦不堪言。

一旁的周瞳却也只有看着，不敢轻举妄动。

“你引我出来，现在我来了，你是不是后悔了？”“卓嘎”仿佛享受了一顿大餐，一阵狂舔后，暂时停止了对常宁的侵犯，抬起头，眼神里满是不屑的看着周瞳问道。

周瞳听到他说话，更加确定他不是卓嘎，他的声音低沉阴冷，和卓嘎的声音完全不同。

“怎么可能后悔，能见到你，想必可以解决困恼我很多日夜的疑问，我高兴还来不及。”周瞳微笑着，不慌不忙的说道。

“你怎么知道我会告诉你？”“卓嘎”说着又肆无忌惮的咬了一口常宁的耳垂。

“因为你真正感兴趣的东西，我知道在哪里。”周瞳竟然完全无视“卓嘎”手中的枪，慢慢转过身，关上了房门。

“卓嘎”的眼睛里闪出一丝难以捉摸的目光。

周瞳看着“卓嘎”，缓缓说道：“人皮唐卡，德格大土司家传之物，上面记录了松赞干布的秘宝——法王之印，传说正是有了此物，松赞干布才能建立吐番，威震天下，令当时的大唐也惧其威势，不得不下嫁公主，以求其和。”

“你……你怎么会知道这些？”“卓嘎”抱住常宁的手松开，任由常宁无力的瘫倒在地。

“因为你要的东西，也正是密教所要的。”周瞳的脸上带着淡淡的笑容。

“你是密教的人？”“卓嘎”听到“密教”两个字，神情变得紧张起来，握着枪的手不由抬起来。

“那倒不是，不过我这里还有一些你不知道的事情。”周瞳一边说一边无所顾忌的轻轻抱起常宁。

“卓嘎”本想阻止，但身体微微一震后，终究还是没动。

“你还知道些什么？”“卓嘎”急切的问道。

周瞳把常宁放到了沙发上，让她舒服的躺下来，这才转身笑道：“我说了那么多，现在该轮到我问了吧。”

“你想问什么？”“卓嘎”没想到三言两语之间，自己竟然完全处在了被动的位置。

“你是谁？”

“我是谁很重要吗？你可以叫我剥皮者。”“卓嘎”冷酷的说道。

周瞳早就知道他不会据实回答，所以也不着急，继续说道：“如果我没猜错，在肖玉兰、芳慧慧和杨阳身上一定有关于那张人皮唐卡的信息，所以你才对她们下手，但是我不明白密教为什么把这样的信息留在她们身上？”

“关于密教的事情，我倒是可以告诉你。”剥皮者盯着周瞳，慢慢说道：“密教崇尚男女双修，他们直接把性交本身作为一种宗教仪式，在性交中使男女通神，这种仪式被称为“轮宝供养”，而凡是完成这种仪式的女性，都被他们当做信使，用来向教徒传递信息或者宣扬教法。”

“那么常宁……你为什么没杀她？”

“她并没有完成仪式……而且她身上的信息对我并没有价值……”剥皮者看着躺在沙发上的常宁，眼神里流露出一种极强的占有欲。

常宁想起那晚他吻遍自己的全身，恐怕就是在确认自己身上被密教留下了什么信息，想到这里，她是又羞又怒。如果眼神可以杀人，她早就把眼前这个剥皮者碎尸万段了。

“你这么一说，我大致明白了。”周瞳点点头。

“废话少说，赶快告诉我人皮唐卡在哪里？”剥皮者举着枪，不耐烦的问道。

“人皮唐卡当然是在密教手上。”

“你敢耍我！”剥皮者上前两步，枪几乎指在周瞳的头上。

“梁小武被杀，你就应该知道人皮唐卡到了密教手上。”周瞳毫不畏惧，看着剥皮者，一字一句的说道。

剥皮者的脸果然抽动了一下。

“你不说，我也知道，你从那三位死者身上得到了什么信息。你抢在密教之前，找到了噶尔东赞，但是你和梁小武当时却都没有想到那幅看似普通的唐卡隐藏了人皮唐卡的秘密，当你们发现这一点的时候，那张唐卡已经在警方手里，所以梁小武才会铤而走险从证物室拿走唐卡，不过螳螂捕蝉，黄雀在后，密教这时候也采取行动，抓走并杀害了梁小武，使得你的计划功亏一篑。不过我一直没弄明白的是，你和梁小武究竟是什么关系？他为什么要帮你这样的家伙杀人夺物？”周瞳把前因后果一一推断出来，犹如亲历。

剥皮者闻言，一时也愣住，不过片刻之后，他却突然大笑起来。

“你似乎忘了，你们现在在我的手里，难道不怕我杀人灭口？”

“那我倒是不担心，因为你还需要我帮你对抗密教。而且杀了我们对你没有任何好处，我所知道的这些，只要稍有耐心的人仔细查访，早晚都能查到。”周瞳先稳住剥皮者，他还有很多疑问，需要他来解答。

“凭你？就能对抗密教？”剥皮者嘲讽道，“你知道密教最终的目的是什么吗？藏独！他们潜伏多年，制造了大大小小不少事端，但警察和情报机构都拿他们没有办法，就凭你一个人，想对抗密教，简直是笑话！”

周瞳这个时候才知道密教兴风作浪，神神秘秘，不择手段的真正原因。不过他表面上依旧一脸平静，继续问道：“法王之印不过是传说中的东西，宗教信徒对它深信不疑，我可以理解，可是，你为什么想得到它？”

剥皮者并没有回答他的问题，沉默了片刻，眼睛里闪过一丝悲伤的神色。

“谈话到此结束，我可以不杀你，但是她，我必须带走。”剥皮者指着常宁，不容置疑的说道。

“对不起，这可不行！”周瞳面无惧色，挡在常宁的前面。

常宁看着周瞳高大的背影，虽然不能言语，但心中一阵温暖和感动。

“你有的选吗？”剥皮者冷笑着晃动手中的枪。

“有。”周瞳说着不经意间，摸了摸身边的墙。

房间里的吊灯这个时候突然急速下坠，而剥皮者正站在吊灯之下。

剥皮者却也反应极快，连忙纵身急滚。

“砰”的一声，吊灯砸到了地上。

周瞳抱起常宁就往楼上跑，他看剥皮者躲闪吊灯的动作，就知道自己那种流氓打架的招式是打不过对手的。

剥皮者突遇变故，恼羞成怒，举枪就射。可是连扣扳机，手枪却毫无反应，里面竟然没有子弹。

这个时候，忽然又警铃大作，声音尖锐刺耳，震人心魄。

剥皮者知道自己中计，不敢继续和周瞳纠缠，破窗而出，借着夜色，逃遁而去。

周瞳抱着常宁来到二楼卧室，反锁住房门，只到听见窗户被砸破的声音才放松的坐下来，大口喘气。

常宁身上的麻药也消散了不少，虽然仍旧无法动弹，但总算可以张嘴了。

“干嘛跑？为什么不抓住剥皮者！”她开口就愤怒的斥责道。

“姑奶奶，我们两个能活着就算命大了，以我的水平，是拦不住他的。”周瞳苦笑，这次本就是非常冒险的一次行动，为了引出剥皮者，他无法安排任何人在周围支援，否则以剥皮者的精明，他再怎么对常宁有兴趣，也不会冒然现身。这些机关和警铃是唯一可以阻挡和吓阻对方的武器，如果剥皮者看破这些东西不过是虚张其势，冲上楼来，那他和常宁无疑就只有任人摆布。

“不过虽然这次没办法抓到人，但能引他出来，已经让我证实了许多疑惑的事情，对于下一步的计划，大有益处。”

常宁刚才也看见剥皮者纵深一跃的姿势，显然他有着非同寻常的身手，如果不凭借枪支，周瞳根本不可能是他的对手。

“枪里面我明明记得是装了子弹的，怎么他刚才开枪一点反应都没有？”她想起刚才如果枪响，自己和周瞳恐怕都劫数难逃。

周瞳这才笑了笑，从口袋掏出一把子弹，在常宁面前晃了晃，说道：“我们这次只能智取，不可力敌。”

杨阳究竟是生是死？一个本已经确定的事情，如今却成了谜！

如果第三位死者不是杨阳，那么她是谁？真正的杨阳又在哪里？她为什么要通过如此隐晦的方式寻求帮助？

而现在最重要的是弄清楚第三位死者的真实身份，警方在进行dna验证的时候，参照的是杨阳原来房间里遗留的发丝、唾液等，如果这些东西被人刻意更换，那么极有可能误导警方的判断。

如今唯一的办法，是调查杨阳以前工作生活的地方。

陈思国一方面联系上海的警方协助调查，另一方面与严咏洁一起解决“杨阳”留下的谜题——菱形手链。

从他们掌握的相片来判断，杨阳带着的这条手链应该是银饰。而且通过上海警方发来杨阳在上海时期的生活和工作照片，她当时并没有戴着这条手链。换句话说，这条手链是她来到西藏后才买的。

这就大大缩小了他们调查的范围。

但是即使如此，调查的难度还是超出想象。

银饰在藏区是非常普遍的生活用品，不但店家难以计数，甚至许多藏民自己都能手工制作打造各种银饰物品。

严咏洁和陈思国两个人，走遍了拉萨的大街小巷，一家一家银饰店的逛，虽然找到一些相似的手链，但没有一条是完全相同的。而且每家店主都不清楚杨阳的这条手链来至哪里。不过许多店家的银匠，通过相片看了这条手链的工艺，大都推断应该是私人打造的饰品。因为手链上的菱形并不对称，而且大小不一，外表的打磨也显得很随意，不够光滑。

那么这条手链是谁亲手打造后送给杨阳的呢？

正当两个人束手无策的时候，上海警方传来消息，他们找到了杨阳曾经同居好友，同时找到了她的dna样本。

为了尽早查清真相，陈思国和严咏洁决定立刻搭机飞往上海。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第十三章 邻家女孩

飞机穿过厚厚的云层，越过壮丽的山川河流，已经连续工作几天的陈思国和严咏洁却无暇欣赏身下的美景，在机上昏昏沉沉睡了一觉，直到飞机降落时的剧烈震动，才把他们从睡梦中摇醒。

上海浦东机场，上海警方已安排警官来接机。

在当地警方的带领下，他们立刻马不停蹄的赶往杨阳曾经在这里的住所，而她的同居室友也正在那里等着他们的到来。

杨阳与友人合租的公寓在市区地段，生活便捷，不过租金也是相当吓人。

这也让严咏洁和陈思国越来越难以理解，为什么她要放弃这里优越的生活条件，犹如苦行僧般去到气候环境都相对恶劣的藏区。

一个文静秀气，皮肤白皙的女孩打开了房门，用有些羞涩，略带紧张的目光看着他们的到来。

她给人的第一印象，便好像一个邻家女孩，乖巧清爽。

在当地警官的介绍下，他们知道这个女孩叫做宁溪，二十五岁，目前在一家外贸公司做事，是杨阳大学同学，毕业后和她合租了房子，所以说两个人是绝对的闺蜜。

这是一间再普通不过的两室两厅的房子，大概七十平米左右，装修得很精致，一眼就能看出是女孩子住的地方。

自从杨阳三年前离开后，就只有宁溪一个人住在这里。

“杨阳出什么事了吗？”宁溪开口第一句就问道。

“你怎么会觉得她出事了？”陈思国反问道，他们来之前，并没有说得太详细，只是说想了解一些关于杨阳的情况，即使是上海警方对案情也知之甚少。

“她真的出事了？她已经有很久没和我联系了……你们警方说要来调查关于她的事情，我很担心她。”宁溪表情确实满是担忧。

“她一直和你有联系吗？你们是什么时候失去联系的？”陈思国继续问道。

宁溪点点头说道：“嗯，她至少每个月都会打给我一次电话，可是三个月前却突然中断了，而我也一直联系不上她。”

“她确实失踪了，不过你放心，警方正在全力寻找她。”严咏洁语气温和的说道，她不希望陈思国连番炮轰一样的问题，吓到这个小女孩，“希望你尽可能为我们多提供一些线索，这样或许能帮我们早日找到她。”

宁溪闻言，急忙点头。

“有什么是我可以做的，你们尽管说。”

严咏洁看了陈思国一眼，陈思国默契的走到一边，开始仔细查看房间内的陈设和物品。

“她有没有告诉你，为什么离开上海，跑去西藏那么远？”严咏洁问道。

“我也问过她这个问题，她只是说厌倦了都市里紧张繁忙的生活，希望能做些改变。但是我也没想到，她一离开就是三年。”宁溪说到这里，不由得长吁短叹。

“那她每次打电话回来都和你说些什么？”

“也没什么特别的，就是聊聊她在西藏的见闻，还有一些家常话，内容都很杂乱……”

“你只住了一个房间，另外一个房间呢？怎么锁着？”陈思国这个时候打断了她的话。

“另一个房间是杨阳的，她并没有搬走所有的东西，平常都锁着，我偶尔会去帮她打扫一下房间。而且她每个月依旧汇钱回来交房租，所以我一直以为她很快就会回来。”宁溪一边说一边打开了杨阳的房间。

房间里布满着淡淡的灰尘，虽然不算干净，但也算不上脏。里面东西不多，全是一些难以搬走的家具、装饰品、书籍和一些散乱的生活用品。

“你们随便看。”宁溪先走进去，推开了窗户，让空气流通。

陈思国和严咏洁开始细致的检查杨阳在房间里留下的物品，但却没有任何发现。

“这个菱形手链，你见过吗？”有些许失望的严咏洁拿出杨阳带着手链的相片。

宁溪看了看相片，便摇摇头，说道：“没见过。”

“如果你想起什么重要的线索，请和我们联系。”陈思国掏出一张名片递给她。

“好的，一定，如果你们有了杨阳的消息，也请通知我。”宁溪接过名片。

严咏洁和陈思国并没有发现什么有用的线索，只好无奈离开。

不过他们并没有走远，而是在附近一家咖啡厅坐了下来。

“我觉的宁溪有事隐瞒着我们。”陈思国喝了一口咖啡，然后抬起头看着严咏洁说道。

“可是她不过是个很普通的女孩子，会隐瞒我们什么事情呢？”严咏洁虽然也总觉得有些地方不大对劲，可是想起宁溪的样子，又实在找不出任何疑点。

“你刚才给她看手链图片的时候，她只是瞟了一眼，就说没见过，有些不合常理。”陈思国稍作停顿，做了一个决定，“我想监控她几天，如果有机会，我们再溜进去搜查一次。”

严咏洁无意识的点点头，她突然想起周瞳，不知道他现在怎么样了？有没有引出剥皮杀手？有没有安全脱身？她突然想尽快结束这里的调查，回去找周瞳。

咖啡厅正对着杨阳和宁溪的公寓，严咏洁和陈思国坐着靠窗的位置，从这里可以很方便的看到公寓楼的出入口。

这时已是傍晚时分，华灯初上。两个人随便吃了一些东西，就静静坐着，注视着窗外的一举一动。

这是一家有着哥特式建筑风格的咖啡厅，严咏洁单手扶着下巴，冷峻的目光，略带忧愁的神色，犹如这建筑物中一具美奂美仑的雕塑。

陈思国几乎要屏住呼吸，才能勉强抵御这种近在咫尺的诱惑。

他的心跳仿佛也不受控制，无法集中精神去专注于工作。然而最令他痛苦的是，他没有机会去表达这种内心的爱慕。这完全不是他一贯的作风，对于女人他向来都是操控自如，甚至很多时候，都是女人主动来投怀送抱。一直以来，并没有一个真正令他动心的女人出现，他也抱着玩世不恭的态度，仿佛花花公子般流连在花丛中。而当美丽、善良、勇敢，带着传奇般色彩的严咏洁出现在他面前的时候，终于触发了他内心最柔软的地方，让他情不自禁的坠入爱河，无法自拔。

“咏洁……”陈思国鼓起勇气叫了一声，不管结果如何，他决定乘这个机会向她表达。

“你看，宁溪出来了。”这个时候，宁溪却突然从公寓楼里走了出来，严咏洁来不及听陈思国想说些什么，打断他的话。

“我去跟踪她，你去她的房间搜查！”严咏洁说完，就急匆匆从咖啡厅走了出去。

陈思国看着她离去的背影，也只有轻叹一口气，然后勉强打起精神，准备溜进宁溪的公寓再探查一番。

在夜色的掩护下，严咏洁悄悄跟在宁溪的身后，这对她来说绝对是最擅长的工作之一，以她的武术功底，要跟踪一个普通人，简直易如反掌，对方肯本不会有半点察觉。

不过宁溪的表现却让她的疑心也加重了不少，普通人出门不会像她那样左顾右盼，神情还微微带着一点紧张，仿佛怕被人跟踪一样。

严咏洁不敢大意，把风衣的帽子拉起来，罩住容易惹人注意的头发，然后在小巷、街角、建筑物和人群中隐藏自己的身形。

宁溪走了没多远，就叫了一辆出租车。严咏洁也跟着叫了一辆车，让司机远远的跟着她的车。

两辆车一前一后停在了一家酒吧门前。

宁溪匆匆下车，急忙忙进了酒吧。

严咏洁尾随其后，也走了进去。

酒吧里音乐声几乎是震耳欲聋，灯光闪烁，人山人海，一桌桌帅哥美女们正在猜拳、玩骰子、跳舞……舞台上有歌手正在卖力的演唱，四周还有散落着几个小舞台，上面穿着暴露的舞女正在跳着钢管舞。

严咏洁混身其中，搜寻着宁溪的身影。

很快，她就看到宁溪和一个打扮时髦的男子坐在角落的桌台旁，交头接耳。

她不敢靠的太近，隔了他们大概两个台的距离，坐了下来。

像严咏洁这样的美女，一个人来到酒吧，立刻吸引了周围好几个男士上来搭讪，请她喝酒。

她也倒不拒绝，有几个男人在身边，也不会显得那么扎眼。她一边心不在焉的和身边的男人聊天，一边用余光观察着宁溪的一举一动。

突然，她看到宁溪拿出一张纸条，在那个男人面前晃了晃，然后又在他耳边说了几句，就把纸条塞给了那个男人。

在这种环境里，严咏洁根本没办法听清他们说什么，只好先按捺住心情，先看一看再采取行动。

宁溪又和身边的男人喝了几杯酒，聊了一会儿，前后大概也就半个钟头，就起身离开了酒吧。

严咏洁并没有继续跟她，而是打算从这个男人身上下手。

又坐了小片刻，那男人也神秘兮兮的从酒吧里走了出去。

严咏洁不再迟疑，跟在了他的身后。

男人出门后，顺着酒吧后面的一条小巷走，快步急走，似乎赶往什么地方。

严咏洁见小巷僻静，前后左右都无人，正是下手的好机会，她用随身的丝巾遮住面孔，只露出两个眼睛，仿佛江洋大盗般纵身一跃，一手抓住那男人的衣领。

那男人也没想到突然间有个女人从后面袭击他，他本能的甩手挥拳，想挣脱眼前这个女人。

可是他哪里会是严咏洁的对手，拳头还在半空，就感觉浑身一麻，四肢好像被人绑住一般，动弹不得。

严咏洁也不客气，一脚就把他踢到墙角。

那男人张嘴想叫，可嘴还没张开，喉咙已经被她锁住。

“宁溪给你的纸条在哪里？”严咏洁目光如剑，厉声问道。

男人不由一阵胆寒，慌忙从口袋里掏出一张纸条。

严咏洁夺来一看，纸条上竟然画着那条菱形手链。

“她给你这张纸条干什么？”她的手稍稍松了一点，让男人好讲话。

“你……你是什么人……”男人的气还没喘过来，就又被死死卡住了脖子。

“我问你什么答什么，否则有你好看的，快说！”严咏洁早已经不是警察，她可没那么多顾忌。

“她……她让我帮她查这条手链的来历……咳咳……”男人知道这个女人绝非善类，不敢再“招惹”她。

严咏洁见他快喘不过气来，手上的力道又减弱了几分。

“你是做什么的？和宁溪是什么关系？”

“我是上海大学文化研究和社会学系的教授，以前和宁溪是同学。”男人据实答道。

“你？上海大学……教授？”严咏洁很难把眼前这个打扮时髦的年轻人和头脑中教授的形象画上等号。

男人见她一脸怀疑的表情，急忙从口袋里掏出一本证件，说道：“真的，这是我的工作证。”

严咏洁半信半疑的拿过证件，打开一看，上面果然写着：汪明寒，上海大学文化研究和社会学系副教授。

她看到这个名字，忽然有了印象，以前曾经在报纸和电视上见过这个名字。

“你就是那个中国最年轻的教授……汪明寒？”她惊讶的问道。

男人有些尴尬的点点头。

严咏洁愣了一下，又继续问道：“杨阳你认识吗？”

“认识，她也是我以前的同学。”汪明寒疑惑的看着她，终于忍不住问道：“你究竟是什么人？为什么要问这些？”

严咏洁松开他，揭下了脸上的丝巾，露出一张美丽的脸庞。

“我是警察，有些事我们需要向你了解一下，刚才纯属误会，不过这里不是说话的地方。”严咏洁为了方便，不得不暂时冒充警察。

汪明寒同样露出惊异的神色，他有些怀疑的看着严咏洁，本也想让她出示证件，但话到嘴边，想起刚才的遭遇，还是活生生的把话重新咽回肚子里。

汪明寒带着严咏洁来到附近一家啤酒屋，这里不是那么引人注目，每个位置都有隔间，而音乐声也恰到好处，绝对是个谈私事喝酒聊天的地方。

坐下后，严咏洁简单的把杨阳离奇失踪的事情说了出来。

“按照你所说的，杨阳现在处于极度危险的境地，而且受人控制，否则她不会如此隐晦的求助。”虽然汪明寒并不了解事情的整个经过，但也明白了杨阳目前的处境。

“不错，所以刻不容缓，我们要尽快知道这条菱形手链到底隐藏了怎样的信息，帮助我们找到杨阳。”严咏洁非常认真的说道。

汪明寒沉默了，他到目前为止还无法信任眼前这个突然出现自称警察的女人，到底要不要帮她呢？

严咏洁也看出他的心思，所以并不着急，说道：“我知道你现在怀疑我的身份，你先回去吧，明天早上我再去学校找你，到时候你就不会再有任何怀疑。”

汪明寒也觉得这是最合适的方法，而且终于可以走了，如获大赦。

“那好……那我就先走了……那张纸条？”

“给你。”严咏洁把纸条还给他，然后对他微微笑了笑。

汪明寒这一刻才仔细看清楚严咏洁，那万分甜美的笑容，差点就让他改口，马上答应帮她。

汪明寒走后，陈思国也打来了电话。

“咏洁，你在哪里？”

“我在春熙路上一家啤酒吧。”

“我在宁溪房间里发现了一些东西，我这就过来找你。”

“好的，我也发现了一些线索……”

“什么人……”这个时候电话里突然传来陈思国的呵斥声，跟着是一阵杂乱的激斗声和碰撞声。

“陈思国！陈思国！你怎么了？”严咏洁焦急的在电话里大声询问道。

但是电话里却再没有传来陈思国的声音，跟着电话就被挂断了。

严咏洁手握电话，浑身上下涌出一股凉意，而额头上也渗出丝丝冷汗。

她再回拨陈思国的手机，可是已经提示电话关机。

严咏洁感觉事情实在蹊跷，她无论如何也没有想到以陈思国的精明能干，竟然会突遇袭击。

她来不及多想，立刻联系上海警方，通过他们查到陈思国最后和她通话的时候位于浦东区世纪公园附近。可是因为手机信号基站无法准确定位，只能确定一个范围，令搜寻工作变得困难迟缓。

不过让严咏洁不解的是为什么陈思国会去那里，因为宁溪的公寓离世纪公园足有半个多钟头的车程。他在宁溪的房间里发现了什么，让他迫不及待的赶到那里？

警方安排了大量警员和警犬对该区域进行搜索，但却没有任何发现。陈思国仿佛人间蒸发了一般，消失地无影无踪。

周瞳和常宁一早赶回拉萨，想联系严咏洁和陈思国，却发现他们已经去了上海，而更让他们吃惊的是陈思国就在昨晚失踪了。两个人来不及休息，立刻订了当天飞往上海的机票。

机场出口，严咏洁一眼就看到周瞳笑着向她挥手走来，两人若无旁人的拥抱在一起。

一旁的常宁有些尴尬，心里更是泛起丝丝苦涩。

周瞳和严咏洁也不好意思在常宁面前太过亲热，短暂的拥抱后，就很快分开。

严咏洁把陈思国失踪那晚的情况，详细的告诉了周瞳和常宁。而周瞳也把引出剥皮者的经过告诉了她。

三个人一时间都沉默不语，他们都感觉到一种前所未有的压力。

“卓嘎那边的调查进行的如何？”严咏洁仿佛想到什么，突然问道。

“已经有点眉目，不过我还安排他去做点事情。”周瞳淡淡的说道。

严咏洁带来点头，没有继续追问下去。

“现在我们是不是该先想办法找到陈思国？”一直没有说话的常宁，用几乎有些责问的口气说道。

“我已经督促警方加派人手搜寻，不过他的失踪，虽然我还没有任何证据，但我总感觉似乎和宁溪有关。”严咏洁并没有注意到常宁的怒气，也没有觉察到她对自己的妒火。

“听你所说的，那个宁溪恐怕真对我们隐瞒了一些重要的事情。”周瞳用手摸了摸下巴上的胡须，又继续说道：“我们先找汪明寒聊聊。”

“现在去上海大学？”严咏洁见他们两人刚到，风尘仆仆，样子多少有些狼狈。

“那倒没必要，他现在不是对你有所怀疑吗，那么就请我们的常大警官，安排警员去把他请到警局来。”周瞳说着笑眯眯的看着常宁，“至于我们吗，现在先去酒店，梳洗打扮一番。”

常宁闻言，也“扑哧”一声笑了出来。

汪明寒这一天都是心神恍惚，几次拿出电话想打给宁溪问个清楚，但想起严咏洁对他说的事情，他又不由得放下了电话。本以为严咏洁会一早来找他，可是等了大半天，却不见人。关于那条菱形手链，他确实已经查到了一些资料，不过他也不敢十分肯定，如果杨阳真是因为这条手链失踪，那么事情或许并不简单。

真当他忧心忡忡，犹豫不决该如何处理的时候，一群身着制服的警员来到了他的办公室。可是这些警察里并没有昨晚那位美丽的女孩，他微微有些失望。

“汪明寒先生，我们怀疑你涉嫌一宗命案，希望你能协助我们调查。”一名警官面无表情的看着汪明寒。

汪明寒刹那间脸色一片惨败，而周围的同事也无不投来诧异的目光。

在警局的审讯室里，汪明寒终于又再看到了昨晚那个美丽与暴力融合一体的女人，不过在她的身边多了一个男人和另外一个同样美丽的女人。

“真的是你……不过不用这么夸张的带我来吧。”汪明寒一脸苦笑的看着严咏洁。

“夸张还是不夸张，要看你怎么配合我们的工作了。”严咏洁表情严肃地说道。

汪明寒闻言只好老老实实坐下来。

“关于那条菱形手链，你到底知道多少？”严咏洁问道。

汪明寒看了看对面的三个人，每个人的眼睛都注视着自己，他也见过不少大场面，从直觉来判断，这三个人都不是等闲之辈。他略微沉思了片刻，决定目前还是把自己知道的事情说出来为妙。

“准确的讲，这并不是一条你们所说的菱形手链。”汪明寒挺了挺腰，这个时候他终于显出一副学者的派头，“这种款式的手链在民间绝对没有，平面上它呈现的是菱形，但实物却会在不同角度呈现出不同的形态，而且在月光下摇动手链，能发出神奇的梵音。以我所掌握的资料，这种手链源自于古代吐蕃的王室，传说这条手链是文成公主集合当时所有大唐的能工巧匠，并亲自参与设计打造，具有某种神奇的力量。手链打好后，文成公主为这条手链取名‘梵音手链’，然后送给了松赞干布。不过可惜的是，自从松赞干布和文成公主相继去世之后，这条‘梵音手链’就下落不明了。”

周瞳、严咏洁和常宁三人听他这么说倒是有些惊讶，因为他们都没有看过实物，也不知道他说得是真是假。

“这些资料其实也并不难查，你们如果不相信，可以去翻查相关时期的典籍，应该可以论证。”汪明寒见他们面露怀疑，立刻补充道。

“不用了，我们相信你所说的，关于这些，你告诉其他人没有？”严咏洁他们哪里有耐心去翻查那些浩瀚的典籍。

“本来准备告诉宁溪，不过昨晚你……你突然出现，所以目前我就只对你们说了。”汪明寒如实答道。

“你对宁溪和杨阳到底了解多少？”

“他们是我大学时候的同学，不过在大三的时候我就以交流生的身份去了国外进修，所以只能说认识她们，并不是太了解。”说到这里，汪明寒忽然想起了一些往事，又继续补充道：“不过据我了解，她们两个人在大学的时候对藏文化特别感兴趣，曾经发表过一些研究论文，颇受好评。”

“你能帮我们把她们写的论文找来吗？”

“当然可以，这个倒是不难……”汪明寒点点头，感慨的说道：“真没想到，杨阳会去西藏，而且找到这条手链，不可思议，不可思议！”

“再怎么样，这也不过是条手链，有这么重要吗？”严咏洁不解的问道。

“如果这条手链是真的，那可是考古和历史研究的重大发现，其价值不亚于发现兵马俑！”汪明寒情绪变得激动起来，“而且传说这条手链是打开‘法王之印’的钥匙……”

“松赞干布的‘法王之印’真的存在吗？”周瞳虽然也知道密教和剥皮者都是在找这件东西，但他一直很难相信世间真有如此神奇的东西，或者不过是后人为神话松赞干布而编的故事。

“这个不好说，以前我也认为不过是神话，可是如今真的找到这条‘梵音手链’，那么‘法王之印’也有可能存在，不过可惜的是我没看到实物，只凭图案，我也只是猜测……”汪明寒有些遗憾的摇摇头。

周瞳忽然想起了什么，从怀里掏出了“六道舍利”，放到汪明寒的面前，问道：“你知道这个是什么东西吗？”

汪明寒定定的看着面前的“六道舍利”，用力揉揉眼睛，脸上浮现出难以置信的神情，张着嘴，却一句话也说不出来。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第十四章 梵音手链

陈思国也不知道自己昏迷了多久，脑袋里突然传来一阵刺痛，让他惊醒过来。

他发现自己躺在一间小木屋里，屋外是一片茂密的丛林，一阵阵冷风灌进来，让他不由得打个哆嗦。他试着从床上爬起来，但却发现一点力气也用不上，仿佛被人麻醉了一般。

自己是怎么到了这里？他开始回忆，试图从脑海中找到有关来到这里的点滴信息，但却徒劳无功。唯一记得的就是在和严咏洁通话的时候，突然被人从背后挽住，还来不及反应，就感觉到一股强劲的电流，跟着便被电晕过去。

正在这个时候，小木屋外传来一阵脚步声。

陈思国立刻屏住呼吸，拭目以待。

小木屋的门被推开，一个瘦弱单薄的身影，缓缓走进房间。

“你总算醒了，没想到药性这么强。”一个温柔的声音，甜甜地说道。

陈思国看着眼前熟悉的面孔，怎么也没有想到绑架他的人竟然是那个犹如邻家女孩般的宁溪。

“宁溪……你知不知道袭警是重罪？”陈思国看着满脸笑容的宁溪，一时之间也想不到更好的话来说。

“你别担心，我不会伤害你，不过事到如今，我这么做也是迫不得已。”宁溪一边说一边关上窗户，然后把房间里的炉火点燃，屋子里顿时变得暖和起来。

“你怎么会有杨阳的手链？”陈思国正是在宁溪的房间里发现了一张手绘的地图，这幅地图描绘的是世纪公园，并且在图上一个位置有显眼的标记。他一时好奇，根据这幅地图来到世纪公园，竟然在标注地上挖出了杨阳的那条菱形手链。不过他还来不及把这个发现告诉严咏洁，就遭到了袭击，晕了过去。

“说来话长，我知道你在怀疑什么，但她的失踪绝对和我没有关系。”宁溪叹口气，在一张木椅上坐了下来。

“既然这样，你又何必袭击我，只要向警方解释清楚就可以了，只要你说得是实话，我可以担保你绝对不会有任何麻烦。”陈思国希望能说服她。

宁溪却坚决地摇摇头。

“不可能，我现在不相信任何人。”

陈思国越听越糊涂，终于忍不住问道：“究竟发生了什么？”

宁溪拿起桌上的杯子，喝了一口水，才说道：“这要从我和杨阳在大学的时候说起，我们两个都是社会历史系的学生，而且都对藏文化特别有兴趣，于是便经常在一起研究讨论。有一次，我们一起做一个关于藏传佛教课题的时候，无意中在古老的藏传佛书中发现有关‘梵音手链’下落的线索。”

说到这里，宁溪从口袋里掏出一条手链。

“你口中所说的菱形手链，就是这条手链，它真正的名字叫做‘梵音手链’，是唐代文成公主所造，你都无法想象它的神奇。”说着，她把手链放到水杯中浸泡了一会儿，然后再拿出来，轻轻摇动。

原本看似非常简单的一条菱形手链，仿佛有了生命，幻化出朵朵花纹，发出阵阵清彻悦耳的声音。

宁溪接着又用布檫干手链，然后找来一些木屑，用这些木屑轻轻搓揉手链。过了大约两三分钟，她松开手，再次摇动手链。

这时手链上又绽放出寒光，纷纷落下的木屑在光影的映衬下，犹如片片雪花，飘飞挥洒，而手链这次发出的声音竟然变得深沉悠远。

陈思国拼命眨眼，以确定所看到的这些并不是自己的幻觉。

“这条‘梵音手链’与金、木、水、火、土五种不同元素接触，就能发出正直、和雅、清彻、清满、周遍远闻五种声音，谓之梵音。如果不是亲眼所见、亲耳所闻，谁能相信这种事情？”宁溪眼神中自然而然流露出兴奋的光芒。

“说实话，如果你没演示给我看，怎么说我也不会相信。”陈思国虽然不能动，但脸上的表情是惊诧万分。

“那个时候的我跟杨阳也和你一样，根本不相信世间会有这种东西，只以为是后人因为敬仰的原因，把一条普通的手链神话了，可是无论怎样，能找到这条手链，那都是极大的发现。于是我和杨阳就开始依据古书中的线索，开始寻找这条手链。不过因为年代久远，虽然有些眉目，但寻找起来依旧困难重重，我们花了好多时间、精力和钱，但依旧没有收获。大学毕业后，因为生活压力，我们不得不放弃这项工作。我一直也以为杨阳和我一样，已经淡忘了这件事，可是没过几年，杨阳突然辞去了工作，告诉我，她决定去西藏，继续寻找这条‘梵音手链’。可是谁也没有想到，大概半年前，她告诉我她找到了‘梵音手链’，而且有了一些新的发现。”宁溪说到这里，回想起往事，一时间百感交集。

“她有没有说新的发现是什么？”陈思国关切的问道。

宁溪摇摇头。

“我没有追问，她也没告诉我，其实我目前工作很稳定，而且有心爱的男友，做研究是很费心费力的事情，我已经没有学生时代的那种热情。不过我猜测，关于这条手链一定还隐藏着其它秘密，所以才让杨阳深陷险境。所以我拜托了一位朋友，他是这方面的权威专家，帮我继续调查有关这条手链的信息。”

“既然这样，这条‘梵音手链’怎么会到你手上的？”

“大概一个多月前，我突然收到杨阳寄来的包裹，‘梵音手链’就在包裹里，然后还有一封信。”宁溪说到这里，走到陈思国身边。

“麻药的效果差不多应该过去了，我先扶你坐起来。”

宁溪也不等他说话，托着他靠着床头坐起来。

陈思国任然没有什么力气，不过手脚已经微微有些知觉，可以缓缓移动。

“信的内容，我不知道该如何转述，你还是自己看吧。”宁溪说着拿出一封信，把它放到陈思国的腿上。

陈思国用双手慢慢扶住信，微微抬起，这才看清了信上的内容。

溪儿：

包裹里的手链就是“梵音手链”，我把这条手链暂时寄存在你这儿，你务必帮我妥善保管。另外，千万不要对任何人提起，无论什么人向你问起手链的事情，你也不要相信，不要回应。我目前还有一些事情要处理，做完之后，我会回来找你。如果一个月之内我没有回到上海，你帮我把这条手链找一个隐蔽的地方埋了，不要放在身边，否者恐怕会引来祸端。

我知道你一定有很多疑问，但现在很多事情我现在没办法和你解释，能拜托的好友也就只有你一人，万望你能体谅。

我的时间不多，就写到这里。

此致

敬礼

信不长，字迹潦草，也没有落款。很显然，写信的人是在很紧迫的情况下，匆匆写完。

“我收到信和手链后，立刻给杨阳打电话，但是却没有办法再联系上她。”宁溪重新把信收了起来。

“难怪我们问你手链的事情，你什么也没说。”陈思国看完信，不但没有找到任何有用的线索，反而觉得疑团越来越多。

“本来我以为杨阳说得有些夸张，并没有太在意，不过后来……”宁溪脸上露出恐惧的神色，“自从我拿到这条手链，就不断有些奇怪的人出现在周围，家里也被人盗窃了好几次。我不敢把手链放在身边，于是找到世纪公园里一个偏僻角落，把手链埋在一棵树下。”

“你说得这些，我大致明白了，但是你为什么把我带到这里？”陈思国并不完全相信宁溪所说的这些事情，毕竟只是她的一面之词。

“我希望你能帮我！”宁溪急切而诚恳的说道。

“帮你什么？”

“帮我找到我失踪的未婚夫。”宁溪眼眶里已经有泪水在打转。

“你的未婚夫？他失踪了？”陈思国有些糊涂，“就算这样，我也帮不上太大忙。”

“不，不，你一定可以，我埋手链的图纸暗藏在素描中，你都能轻易找到破解，你绝对不是一个普通的警察。”宁溪非常肯定的说道，“在我未婚夫失踪后，我在他的房间，发现了这个。”

她急忙从房间角落一个背包里拿出一块兽骨，骨头上密密麻麻刻着一些奇怪的图案和字符。

“这些图案和字符我查了很久，没有任何线索，但之前我从未见到过他有这种东西，所以我肯定这东西和他的失踪一定有关系！”

陈思国见她说得真切，一时间也不该如何应对，一来自己还没有恢复，万一一言不合，她急起来，不知道会怎么对付自己；二来如今手头上的案件已经够让他头痛了，又如何再去调查一起失踪案？

“你男朋友怎么会突然失踪的？”他只好先试探着问道。

“说起来，还是和杨阳有关，我不该让他去找她。”宁溪脸上露出悔恨的神色，“收到手链后，一时又联系不上杨阳，而这条手链实在太过珍贵，我又担心她出事，于是就让延庭去一趟西藏，看能不能在她住的地方找到她。”

“那他找到没有？”

“没有，大概一个星期，他回来了，告诉我没有找到杨阳。既然找不到，我也没再多想什么，可是两天后，延庭突然失踪了……我们本来约定好元旦结婚的，他不可能不辞而别……我怕……”宁溪满脸担忧。

陈思国依旧觉得这里面疑点太多，不过目前先取得宁溪的信任才是最重要的。

“没问题，我会全力帮你查你未婚夫延庭失踪的案件。”

“很抱歉用这种方式带你来这里，我知道这条手链对你们很重要，我也希望你们能尽快找到杨阳，只要能找到延庭，我就立刻把这条手链交给你们。”

陈思国也知道宁溪不会这么快就信任自己，看来她是打算用‘梵音手链’来做交换。虽然他不愿意，但他又哪有选择的余地，只好说道：“你放心，我们一定会帮你找到延庭的下落。”

宁溪感激的点点头，说道：“你身上的麻药的药效很快就会过去，我把兽骨留在这里，希望你能破解上面的图案和文字。”

“你……你去哪里？”陈思国看着准备离开的宁溪，问道。

“我不能就这么干等着，我打算去拉萨，或许能找到什么线索也说不定。”宁溪回头苦笑着看了一眼陈思国，然后毫不犹豫的走了出去。

汪明寒做梦也没有想到，会在警局的审讯室里看到传说中的“六道舍利”。他几乎双手颤抖的拿起这颗看似透明的珠子，慢慢在手心搓揉，然后小心翼翼的举起来，在灯光下仔细打量。

用了几乎半个钟头，他才慢慢放下“六道舍利”，表情凝重的说道：“如果我没看走眼，这应该是藏传佛教经书里记载的圣物——‘六道舍利’。”

周瞳笑了笑，拿回‘六道舍利’，若无其事的在手上抛了抛，然后问道：“你怎么能肯定这么颗珠子就是什么‘六道舍利’？”

汪明寒见他把这么珍贵的东西在抛来抛去，心都差点从嗓子眼里蹦了出来，连忙拉住周瞳，说道：“我并不是自吹自擂，我研究藏传佛教有好几年，在这方面的成果举世公认，否则也不会以如此年轻的年纪获得今日的成就……”

“这个我们知道，不过除此之外，你能不能给我们说些比较实际的东西。”周瞳不客气的打断了他的话。

汪明寒少年得志，在这方面向来自尊心很强，见周瞳面露怀疑，立刻说道：“我当然有办法能向你证明……”

不过当他话一出口，突然想起眼下又没有相关的文献和经书，即使有，难道一页一页、一条一条的翻出来给他们看上面的记载？而且‘六道舍利’除了经书文献记载之外，再没有人见过，所以才说是传说之物，现在眼前这颗珠子虽然外观、形态、质感等等方面都与记载一模一样，可又如何证明这就是佛教圣物“六道舍利”？

“什么办法？”周瞳故意激将道，他虽然从那个神秘的守卫者那里听到过关于“六道舍利”的一些事情，但却并不清晰，而且不明白这东西究竟对密教来说有什么用处。

“火烧！”汪明寒咬咬牙说道。

汪明寒记得在好几部佛经典籍里记载着关于“六道舍利”遇火能幻化佛像的故事，如果这粒珠子真是传说中的“六道舍利”，那么说不定真有一些神奇的效果。不过这事谁也没做过，万一这颗舍利被火损坏，那自己岂不是成了千古罪人。想到这里，他有些后悔自己的莽撞。

严咏洁和常宁曾经听周瞳提起过“六道舍利”的事情，但都没见过，现在看到这颗有些透明的珠子，也都非常好奇这玩意究竟有什么特别的。

她们两个都用期待的目光看着周瞳。

周瞳看着汪明寒犹豫的眼神，知道他也没有十足的把握，不过他有一种不安的直觉，密教的人似乎离自己越来越近，如果能尽早弄清楚“六道舍利”的真相，那么对于应付密教是大有帮助的。周瞳这时候突然又想起卓嘎，不知道他那边进行的怎么样了？自己的母亲和卓嘎的妻儿都在密教手上，如果稍有不慎……他几乎都没有勇气继续往下想。

“周瞳，你打算怎么做？”严咏洁见他发呆，以为他舍不得用火来烧这颗“六道舍利”，于是小声在他耳边问道。

周瞳回过神来，用手握紧“六道舍利”，说道：“好，我相信你，我们来看看这颗‘六道舍利’是不是真的有这么神奇。”

汪明寒没想到他真的答应了，自己已是骑虎难下，只好也跟着点点头。

常宁让警局的人找来一盏油灯和一把镊子。

周瞳把油灯点燃，一小团红红的火焰在众人的目光中闪闪跳动。

汪明寒深吸了一口气，用镊子夹起“六道舍利”，小心翼翼把它放到火焰之上。

所有人都屏住了呼吸。

透明的珠子仿佛有了生命，竟然跳出了镊子，悬浮在油灯上快速旋转，在火光的映衬下变得鲜红无比。

就在大家目瞪口呆的时候，从“六道舍利”之中射出一道光芒，投射在审讯室的半空中，犹如一台投影机投影到幕布上，空中出现了一尊释迦摩尼的佛像。

“六道舍利，真的是六道舍利！”汪明寒手中的镊子早就掉在了地上，语音颤抖的跪拜在佛像面前。

这个时候，周瞳却出其不意的拧熄了油灯，审讯室内的景象立刻恢复如常，“六道舍利”仿佛失去动力的火箭，“啪”的一声摔在地上，滚到他的脚下。

周瞳弯腰捡起“六道舍利”，笑嘻嘻的把它重新放到怀里的口袋。

“果然是真东西，我先保管着。”

大家这才从惊诧中回过神来。

汪明寒首先忍不住问道：“你是怎么得到这颗‘六道舍利’的？”

“这个暂时恕不奉告，你别忘了你现在最重要的任务是先帮我们找到‘梵音手链’。”周瞳重新坐回到位置上。

严咏洁本来想把“六道舍利”抢过来好好看看，不过自己的手机却响了起来。

她只好暂且把抢东西的念头放下，坐下来接了电话。

其他人也都突然安静下来，看着严咏洁。

“谁打来的？”周瞳见严咏洁听完电话后，神色凝重，立刻关切的问道。

“陈思国，他说他被宁溪打晕，劫持到上海郊外一个树林的木屋里。”严咏洁怎么也想象不出那个看似柔弱的宁溪，竟然有这么大胆。

“事不宜迟，我们立刻去接他。”周瞳也很想知道在陈思国的身上又反生了什么。

周瞳、严咏洁、常宁和汪明寒四人，根据陈思国提供的信息，找到了隐蔽在树林里的小木屋。而这个时候陈思国的身体也已经恢复了大半，可以扶着东西站起来。

不过他的思维却是半点没收到麻药的影响，见到周瞳一行后，立刻把宁溪所说的事情向他们有条不紊的转叙了一遍。

周瞳他们也没有想到宁溪竟然也牵扯案件中，甚至是未婚夫也离奇失踪。当然，最惊讶的还是汪明寒，昔日的同学陷入这样的事件，让他不得不长叹短吁。

“你说的那块兽骨能让我看看吗？”汪明寒对这些东西特别敏感和关注。

“这位是？”陈思国还不知道他的身份。

“他是上海大学教授汪明寒，协助我们调查关于杨阳的案件。”严咏洁简单的介绍道。

陈思国倒也听说过这位年轻的教授，没再多问什么，便拿出了兽骨。因为他动作还不利索，等不急的汪明寒主动上前，接过了兽骨。

“这个……这个上面的是古梵文。”汪明寒的眉头紧锁在一起。

“你认得？上面说些什么？”严咏洁立刻问道。

汪明寒却摇摇头，说道：“如果只是梵文我还认识一点点，但是这古梵文……全中国恐怕也就一、两个人能认识一点点。”

“那还等什么，我们赶快去找人帮忙。”严咏洁急切的说道。

“恐怕不会那么容易，否则宁溪早就找到了，又何必花这么大功夫来要我帮忙。”陈思国对这件事情并不乐观。

果然，汪明寒点点头，说道：“我也只是猜测，也许根本就没有一个人认识这种古梵文……可惜这方面的专家季羡林教授已经过世了，如果有他在，或许能破解兽骨上的文字……北京大学东语系有目前我国这方面最权威的专家，现在也只能去那里碰碰运气。”

“那就事不宜迟，我们立刻赶到北京。”周瞳果断的说道。

夜色迷人，又何况是大上海这样的不夜城。

因为时间赶不及，周瞳他们只能订到第二天早上的机票，而周瞳和严咏洁两个人也终于有了独处的机会。两个手牵手漫步在外滩，凉爽的江风阵阵袭来，令人心旷神怡。

“瞳，我现在有些怀疑，当初我不该感情用事，让我们卷入到这凶险万分的阴谋之中。”严咏洁突然停下脚步，走到堤边，望着远处的东方明珠，神情疲劳的说道。

周瞳握住她的手，没有说话，他一时间也不知道该如何回应，他正是明白如果严咏洁知道自己的母亲现在也落入密教的手中，恐怕会更加自责，所以一直没有告诉她这件事情。

“逃避解决不了问题，其实错的恐怕是我。有些事情既然要来，我们只有去面对！”

“我明白，只是一想到梁小武是剥皮者的帮凶，我的心里就难受……”

“虽然剥皮者这么说，但是关于梁小武的事情还有疑点和谜题，等到卓嘎的调查结束，或许我们才能最后下结论。”

“你觉得卓嘎能查到什么吗？”

“不管以前发生过什么，我们还是要信任我们身边的朋友。”周瞳说着把严咏洁抱进怀里。

严咏洁转过身，咬住了周瞳的唇，这一刻她不想再去思考任何问题，只想溶化在这温暖的怀抱里。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第十五章 兽骨

北京大学，简称北大，创建于1898年，是中国近代第一所国立大学，被公认为中国的最高学府，也是亚洲和世界最重要的大学之一。

周瞳一行人来到北大，通过特别刑侦组的关系找到了东语系梵语教授葛围均。

葛围均年近七十，师从季羡林，在梵语上也有很高的造诣，如果连他都没办法，那么要想识别兽骨上的文字，就近乎不可能了。

葛围均年纪已大，最近又卧病在床，如果不是一再强调事情的重要性，他是不愿意见客的。

周瞳也一改往日轻浮的态度，一副毕恭毕敬的样子。

汪明寒拿着兽骨，走到葛围均的床前。

葛围均刚看到他们走进来，只是客气的点点头，并不热情。不过当他看到兽骨的时候，眼睛立刻放出了光芒，竟然从床上坐了起来。

“这块兽骨是从哪里来的？”他一边拿着兽骨一边关切的问道。

“这块兽骨是一起案件的重要线索，我们希望葛老师能帮我们翻译上面的文字。”周瞳在一旁说道。

“据我初步判断，这上面的文字应该是用古梵文写的。”汪明寒的口气倒像是询问，也不敢太过肯定。

葛围均闻言不由抬头看了一眼汪明寒，眼神中颇有几许赞赏的意思。

“能够看出这是古梵文，已经是很不错了。”

汪明寒倒是少了往日的自负，有些不好意思的笑了笑。

“葛老师，这上面写得是什么？”周瞳问道。

“我也暂时看不懂，需要时间研究。”葛围均毫不掩饰的说道。

“这……这需要多长时间？”严咏洁插口问道。

“不好说，古梵文的资料太少，像兽骨上这么完整的更是绝无仅有。”葛围均双手轻轻抚摸这兽骨，仿佛是他最爱的至宝，不舍放手，“不过我会尽快，不但是帮你们，能有这样的机会，也是我一生的愿望。”

“周瞳，我看目前也只有把兽骨留在这里。”常宁有感于老人的热诚，在周瞳耳边轻声说道。

“葛老师，我想留在这里，当你的助手，或许能有些帮助。”汪明寒也非常希望能有机会参加到这项研究工作中，不过他现在身不由己，所以话一说完，他立刻用近乎祈求的眼神看了看周瞳和葛围均。

“这样也好。”周瞳倒是没有反对，“葛老师，他是汪明寒，目前是上海大学的教授，在这方面也有很深的造诣。”

葛围均有些吃惊的看了看身边的这个年轻人，他也曾经读到过汪明寒撰写的论文，确实有一定的水准。

“那好，我们事不宜迟，立刻开始。”葛围均拿起身边的拐杖，就要起床去书房，“你们先走，我就不送了，有消息，我会让小汪通知你们。”

汪明寒立刻上前扶着他，心里也由衷佩服这位老人。

周瞳他们待在这里也没用，简单辞别后，就离开了葛围均的家。

“现在我们如何安排？”常宁这几天来心里一直不大痛快，看着周瞳和严咏洁两个人亲密无间的样子，她心里总有种莫名的嫉妒。

“我打算先赶回拉萨，看有没有办法再找到宁溪。”陈思国似乎也有着与常宁相同的心态。

“那我和你一起去。”常宁一边说一边却看着周瞳。

“这样也好，有个照应，我们随时保持联系。”

可是周瞳却并没有挽留她，虽然常宁早就料到答案，但她还是忍不住的有些失望。

“你们呢？有什么计划？”陈思国问道。

“既然来北京了，我要去找孙老头一趟！”周瞳戳戳鼻子，一副要把孙耀明拆骨扒皮的样子。

孙耀明恰意的坐在厚实舒适的大靠椅上，眯着眼睛，一口一口品着香茶。虽然在他的案头还放着一堆从全国各地送来的疑难案件。但他早已经习惯了这种工作状态，现在可谓是任凭风吹雨打，也巍然不动。

不过他这种完美的状态，很快就被秘书的一个电话给彻底破坏了。

“周瞳和严咏洁来了，要见您。”

就这一句话，孙耀明嘴里的茶水差点喷出来。他连忙放下茶杯，收起茶具，摊开桌面的文件。一切准备妥当后，才说道：“让他们进来。”

周瞳走在前面，直杀孙耀明的办公室，严咏洁因为忙着和老同事打招呼，倒是没有跟着他。

“孙老头，你的架子越来越大了。”周瞳一点不客气的说道。

“忙啊，实在是太忙了，你也看到了，真是没办法啊。”孙耀明见到周瞳没半点架子，连忙满脸笑容的站起来，“怎么就你一个，严咏洁呢？”

“她正和老同事聊天，这样也好，我有好些事情要问你。”周瞳顺手关上门，然后亲热的搭上孙耀明的肩膀。

孙耀明却是有些尴尬，干笑了两声。

“孙老头，这次我可被你害惨了。”周瞳终于把脸黑了下来。

“这……这又从何说起？”孙耀明继续装糊涂。

“你……好，我就直说！你为什么不告诉我案件涉及‘密教’这样的势力庞大的宗教组织，你别告诉我你完全不知情，密教在藏区时间不短，干的坏事也不少，你这个特别刑侦组组长会不知情？而且现在我妈也被他们抓了，你叫我怎么办？”周瞳气愤的质问孙耀明。

“你妈的事情确实是我们工作上的失误，应该尽早对她们采取保护措施，不过实在是没想到密教的人竟然会这么重视你，竟然对你身边的亲人下手。”孙耀明面带愧疚。

“好你个孙老头，原来你早就知道我母亲被人绑架！你还有多少事情没告诉我？”周瞳这次是真有些生气了。

“你先别激动。”孙耀明连忙赔礼道歉，“你碰上的案件哪一次不是势力庞大的组织，有什么是你搞不定的。”

这顶大帽子戴到周瞳的头上，他也一时语塞。

“唉，你是不知道啊，自从你把我们组精英中的精英拐走以后，给我们的工作带来多大的麻烦。”孙耀明先抱怨了一句，才继续说道：“这次的案件让你参与并非我有意为之，一来是对方刻意拉你们下水，二来我也确实希望你们能帮忙，这才顺其自然的让你来主持这次的工作。而且当时，我也不敢完全肯定有密教的势力参与其中。多年来，我们的力量确实一直试图铲除这个邪教组织，但因为各种原因都没有取得成功，这次我们希望能借助你的力量，把他们整个组织一网打尽。”

“那么现在我是干也要干，不干也要干？”周瞳阴阳怪气的反问道。

孙耀明露出一个狡猾的笑容，说道：“我知道你是嘴硬心软，而且你天生就嫉恶如仇，和你父亲一样，碰到这样的事情绝不会袖手旁观……”

“好了，打住，你别给我扣大帽子了。”周瞳叹了口气，收起胡闹的架势，严肃的说道：“这次来，我不是找你兴师问罪，是来找你帮忙的。”

“有什么尽管说，我一定会全力支持你。”孙耀明爽快的说道。

周瞳认真的看着孙耀明，一字一句的说道：“帮我把严咏洁留在这里。”

“这……严咏洁身手了得，经验丰富，她能帮你……”

周瞳挥手打断了孙耀明的话，继续说道：“其实你我都清楚，密教和以前的黑社会组织或者毒贩是完全不同性质的。我以前从来不相信神神鬼鬼的东西，但是目前为止我碰到的所有事情，都难以用常理解释。而且我查过，这几十年来，你们虽然都挫败了密教的数次阴谋，但根本没有对他们造成什么打击，可是牺牲的探员和警官没有上百也有好几十。”

孙耀明点点头，他确实无话可说，周瞳所说的的的确确都是实情。

“我已经不是当初那个自以为是到天不怕地不怕的愣头青，我很清楚自己并不比那些牺牲的同志高明多少。”周瞳的语气有些沉重，但眼神却依然坚毅，“案子我会继续查下去，但我不希望再看到身边的人受到伤害。”

孙耀明明白他所说的意思，也想起了那个曾经调皮可爱的李莹，当她满身鲜血的倒在周瞳面前，那种痛苦和绝望，周瞳恐怕今生都不想再经历第二次。

“我明白了，我会尽力而为。”

周瞳这才露出了一丝笑容。

陈思国和常宁回到了拉萨，他们开始全力追查杨阳和宁溪的下落。不过虽然动用了大量的警力，但杨阳和宁溪的行踪完全无迹可寻，也找不到任何其它线索。而现在唯一能够继续追查的就是有关宁溪的未婚夫罗延庭的线索。

罗延庭，32岁，上海人，从事金融投资工作。两年前由于次贷危机，造成巨额亏损，欠下一大笔钱，自那以后就一直处于失业状态。不过半年前他却不知从哪里弄来一笔钱，还清了债务，还重新开了一家新公司。可是好景不长，新公司开张不久，作为老板的他，竟然就离奇失踪，下落不明。

宁溪所说的情况基本属实，除了少数目前还无法证实的事情，她甚至去过警局报案，但警方一直也没有查到罗延庭的去向。

陈思国和常宁经过仔细分析，觉得罗延庭突然得到的这一大笔钱实在太过神秘，而这一时间段又恰巧和杨阳失踪的时间段基本吻合。他们自然而然的怀疑到杨阳的失踪是不是会和罗延庭有关？还有宁溪为什么会安排罗延庭来找杨阳？而罗延庭来拉萨后又到底去了哪些地方？他的兽骨又是从哪里来？

这一连串的问题都摆在陈思国和常宁的面前，需要他们一一去调查核实。

不过繁重的工作正是他们所需要的，让他们暂时可以淡漠私人的情绪。

他们通过对罗延庭的调查，首先发现的是上百万的巨款竟然没有通过银行转账。换句话说，罗延庭拿到的钱是成箱的现金。这更加让陈思国和常宁肯定这笔钱的来历不明和非同寻常。

再次，他们根据罗延庭来拉萨的时间段，查看了拉萨几乎所有安装有监控摄像头地方的监控录像，竟然在一家小饭馆门前的监控录像里发现了罗延庭和杨阳一起走进饭店。

那么罗延庭在拉萨见到过杨阳，可是他为什么对宁溪说没见过呢？是宁溪说谎，还是他说谎？

现在他们几乎可以完全肯定，杨阳的失踪和宁溪、罗延庭都有关系。

可是除此之外，还有一件事情让陈思国和常宁十分费解。

如果杨阳还活着，这么久她究竟去了哪里？既然她能把信息留在酒店的储物柜来求救，那么显然她还能自由行动，她又究竟在怕些什么？

这些问题越想越觉得不合理，处处都透着诡异的气氛，让人摸不着头脑。

陈思国和常宁第一次有了无助感，仿佛他们那么多年所学的东西都完全不着边际，可以说根本毫无用处。

他们仿佛陷入一个巨大的泥沼，明知道越用力就陷得越深，但是又没有办法停止下来。

两个人迎着寒风，走在拉萨的大街上，顿感举步维艰。他们抱着微小的希望，决定亲自去杨阳和罗延庭去过的小饭店走一趟，看能不能找到一些有用的线索。

这家小饭店叫做“川味香”，开店的老板是个四川人，年纪四十来岁，身材瘦小，一双眼睛贼溜溜的，一看就是个精明的生意人。

陈思国和常宁叫了几盘炒菜，要了两瓶瓶酒，若无其事的吃喝起来。

两个人先静静的观察了一会儿，这里人来人往，生意还不错，川菜做得也算地道，老板跑进跑去，热情的招呼着客人。

这家饭馆并没有什么不妥当的地方。

“老板，向你打听个事情。”陈思国和常宁吃完饭，把这老板叫过来买单，顺便问道。

“什么事，尽管说，对这一带我熟悉的很，你们想去哪里玩？”老板以为他们是来旅游的情侣，于是热情的应承道。

“我们是想向你打听两个人，不知道老板在这里见过没有？”常宁拿出两张相片，一张是杨阳的，一张是罗延庭的，递到老板手上。

哪知道老板还没看相片，就赔笑着说道：“我这饭店人来人往的，我哪里能记住这么多面孔，这可真是……”

老板说到一半，看着手中的相片，忽然停了下来。

“有印象？”常宁连忙问道。

“没什么印象……不过，几天前也有个女孩子拿着他们的相片来问过。”老板笑着抬起头，问道：“这两个该不是欠了人钱，跑了罗？”

“老板，你再看看，是不是这个女孩来过？”陈思国拿出一张宁溪的照片递给老板。

“就是她，这个我记得，很清秀斯文的女娃儿。”老板立刻肯定的说道。

“她是什么时候来的？”陈思国继续问道。

“嗯……昨天……不，是前天，前天早上，我这还没开张呢。”老板回忆道。

“她说了些什么，后来又去了哪里，老板你要详详细细的告诉我们。”陈思国神情严肃的说道。

“你们是？”老板这才感觉有点不对劲，于是问道。

“我们是警察，希望你能配合我们的调查。”常宁这个时候出示了警官证。

“我就说呢……”

“说重点！”陈思国打断他的话。

“嗯，嗯。”老板连连点头，“她就问我有没有见过那两个人，我说没有，然后她就有些失望的走了。”

“没说什么其它的？”

“没有。”老板非常肯定的说道。

“那你知不知道她离开后去了哪里？”

“这个我怎么会知道……”

陈思国和常宁不由的都叹了口气，刚看到一丝希望，又瞬间断了线索。

两个人起身准备离开，刚走到门口，那老板却又跑过来。

“等等！”老板拉住陈思国，“我记得她来的时候，背着登山包，腰上还挂着专业的绳索、挂钩，我这里也接待过不少登山的客人，所以也知道这些玩意，当时我还奇怪，一个这么斯文的女娃儿，怎么敢玩登山。不知道这些线索对你们有没有帮助？”

“谢谢。”陈思国紧锁的眉头却没有半点松弛，即使知道宁溪要去登山，可是整个藏区的山多如牛毛，又如何查到她去哪里登山。

常宁自然也是同样的想法，两个人从饭店出来，都没出声说话，默默思索着下一步该如何着手调查。

周瞳一再强调兽骨的重要性，而且密教或者剥皮者极有可能来找汪明寒和葛教授的麻烦，所以让严咏洁留在北京，负责他们的安全。

严咏洁当然不愿意，保护人可以找警方，这里又是“天子脚下”，对方未必有胆识敢在这里闹事。所以她坚决反对，一定要和周瞳一起回拉萨。

两个人僵持不下的时候，孙耀明及时出面，劝说严咏洁留下帮忙，叮嘱她不可大意，又说了一大堆理由，让严咏洁无法推辞。

这样颇费了一番周折，周瞳和孙耀明总算劝服严咏洁，留在北京，保护汪明寒和葛教授。

周瞳了却了心事，这才打起精神，独自一人乘上了飞往拉萨的客机。

不过当他上了飞机，却有两个意想不到的人出现在他的面前。

“这么巧，我们竟然搭同一班飞机。”一个熟悉甜美的女孩声音，叫醒了闭目养神的周瞳。

周瞳睁开眼，竟然是康巴和金朵儿。

“恐怕不是巧合吧。”周瞳惊讶之余，唯有苦笑。他一看自己身边两个空着的位子，而他们又正好坐这里，显然是精心安排过。

康巴和金朵儿也不客气，一左一右坐下来，把周瞳夹在了中间。

“周老弟，你可真是福大命大。”康巴皮笑肉不笑的说道。

“康巴大哥客气了，说到福大命大，那我是万万比不上您的，没想到雪山一别，您还是风采依旧。”周瞳知道该来的总要来，而且就目前而言，他对密教还有极大的利用价值，所以倒也没什么好怕的。

康巴皱皱眉头，眼神里闪过一丝杀气。上次正是周瞳他们从中作梗，才让自己的任务失败，没有拿到“六道舍利”，自己还受了不少活罪。想到这些，他怎么不恨的咬牙切齿。

“你如果想继续福大命大，我劝你最好把‘六道舍利’交出来。”康巴也不再拐弯抹角。

“这个绝对没有问题。”周瞳说得极爽快，不过他又对着康巴眨眨眼，嬉皮笑脸的补充道：“不过不能白给，总要拿点什么来交换吧？”

“你恐怕还不明白你自己的处境吧？你凭什么和我们谈条件！”康巴威胁道。

“我当然明白，但是如果一颗‘六道舍利’都讨不到什么便宜，我又怎么相信你们以后会信守承诺。”周瞳看也不看卓嘎，悠然自得的说道。

“你……”康巴脸色微变，正想发火，却被金朵儿打断。

“你想要什么？”金朵儿看着周瞳，目光中含情脉脉。

周瞳被她这么看着倒有些受不了，干咳了两声，慢慢说道：“你们先放了卓嘎的孩子，我就把‘六道舍利’交出来。”

“成交！”金朵儿看也不看康巴的表情，果断的说道。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第十六章 交换

当卓嘎在电话里知道自己的孩子可以被放出来，心里说不出的激动。他迫不及待的早早就赶到与周瞳约好的咖啡馆。

他不时的站起来搓手观望，焦虑、期盼、愤怒……各种情绪交织在一起，令他坐立不安。

一个钟头的时间，犹如过了一个世纪那么漫长。

周瞳、金朵儿和康巴终于出现在他的视线里，而他朝思暮想的儿子，正在金朵儿的怀里，安然入睡着。

“布！（藏语儿子的意思）”卓嘎跳上前，急忙却又小心翼翼的把儿子从金朵儿的怀里抱了过来。

他看着怀里的儿子，四十好几的汉子，眼眶都红了。

“我老婆呢？”卓嘎抱着儿子，用愤怒的眼神看着金朵儿和康巴。

“你们做完了该做的事情，她们自然都会回来。”金朵儿淡淡的说道，然后把目光投向周瞳。

周瞳无奈的耸耸肩膀，从怀里拿出“六道舍利”，递给了金朵儿。

“周瞳！这……”卓嘎这才明白了自己的儿子为什么会被密教的人放出来。

“没事。”周瞳挥挥手，打断了卓嘎的话。

“你们好自为之！”金朵儿拿着“六道舍利”，转身便带着康巴匆匆离去。

等他们走远，卓嘎才急忙拉着周瞳坐下，问道：“‘六道舍利’就这么给他们了？”

“目前也只有如此，你先别着急这件事，现在最重要的是安顿好这孩子。”周瞳看着卓嘎怀里粉嘟嘟的宝宝，忍不住用手轻轻摸了下。

小孩似乎有些怕痒，在睡梦中用手搓了搓脸蛋，可爱之极。

“我真不知道该怎么谢谢你！”卓嘎言辞真诚，他明白周瞳完全可以用这颗“六道舍利”先换出自己的妈妈，但他却没有这么做。

“瞧你说得，卓嘎大哥，你什么时候变得这么肉麻!”周瞳说着凑到卓嘎耳边，压低声音问道：“我交代你的事情办的怎么样？”

卓嘎点点头，也小声说道：“你放心，一切都安排妥当。”

“那就好。”周瞳深吸了一口气，心里稍稍安稳了一些。

“关于梁小武的资料全部在这里，果然有些不为人知的东西，希望能对你有帮助。”卓嘎一手抱着孩子，一手从包里拿出一个文件袋。

周瞳接过文件袋，并没有急着打开看，只是说道：“你先安顿孩子，有事我再找你，先走一步。”

“嗯。”卓嘎点点头，看着怀里的孩子，露出久违的笑容。

周瞳回到酒店，打开文件袋，开始浏览卓嘎查到的资料。

根据官方的记录，梁小武童年是在孤儿院渡过，父母不详，读书后成绩非常优秀，从小到大获得多项奖学金，最后以优异的成绩毕业于同济医科大学。随后他又进入到公安局鉴证部门工作，因表现出色，被特别刑侦组招募。

这些资料都极易查到，并无特别。

而卓嘎提供的这份资料与众不同的地方在于他查到了梁小武进孤儿院之前的事情。

梁小武是藏族人，他的原名叫做尼玛次仁，父母是一个藏族村落的首领，颇有威望，不过十多年前，突然一场大火，致使他父母兄弟亡故，只剩下他一个人，当年他才八岁。举目无亲的他跟着一辆大货车来到北京，流落街头，最后被一家孤儿院收养，这才算过上了安顿的日子。

资料虽然不多，文字简单，但要查到这些久远的事情却也并非容易的事情，卓嘎果然没有令周瞳失望。

梁小武出生的村落叫做“柯洛洞”，位于阿里地区。

周瞳决定去详细调查一番。

西藏阿里处于“世界屋脊”的巅峰区域，世界上最高大最雄伟的山脉依次横亘在阿里广阔的土地上。由于高海拔形成了高寒的气候，令阿里境内雪山重重，是名副其实的“雪域”。走进阿里，就像走进了一个洪荒混沌未开的世界。这里有史前风光般亘古不变的风物。景象辽远、空灵、超凡脱俗，具有一种别具一格的荒野之美；没有人能在这些景物面前无动于衷。

柯洛洞是位于神山冈仁布钦脚下，这里甚少受到外界影响，仍保留着原汁原味的民风民俗。因为地处偏远，道路难走，常年来这里很少有外人进村，周瞳的突然出现，犹如在平静的湖面里投下一颗石头。

村里的小孩首先围了过来，眼睛里带着羞涩，但脸上挂着淳朴的笑容。他们最感兴趣的还是周瞳开来的越野车，好奇地东看看西摸摸。

周瞳从车上拿出一些糖果分给这些孩子，他们立刻高兴的手舞足蹈。

“带我去见村长好吗？”周瞳随身带着一本简易藏语会话手册，连说带划，总算把自己的意思准确表达出来。

一个稍微大点的女孩子站出来，有点不好意思的看着他，怯生生的说：“我给你带路。”

“乖。”周瞳又递给她一块巧克力。

小女孩笑了起来，甩着长长的辫子，一蹦一跳的走在前面。

一名年老长者站在一座木屋前，小女孩加快了速度，跑到长者身边。

长者面容慈祥，一把搂住小女孩，轻轻抚摸着她的头。

小女孩指着周瞳，叽里呱啦的说了一通。

“您好，我……”周瞳一边翻着藏语会话手册一边打着招呼。

老者笑了笑，语调沉稳的说道：“你找我有什么事情？”

周瞳乐了，原来这村长会说汉语，他有些尴尬的收起手册。

“我来寻访一位故人。”

“哦，不知道你找哪位？”

“达瓦。”周瞳说出了梁小武父亲的名字。

村长有些吃惊的看着周瞳，上下仔细打量了他一番，以他的年纪怎么可能会认识达瓦。

“你是达瓦的什么人？”

“我是他儿子尼玛次仁的朋友。”

“尼玛次仁还活着么？”村长一时激动，竟然抓住了周瞳的手。

周瞳没想到他反应那么大，连忙说道：“此事说来话长，他前不久刚刚过世。”

村长一时也愣住，放开周瞳，悠长的叹了口气。

“这次来是受他所托，希望能帮他祭拜一下他的父母，了切他的一个心愿。”周瞳信口胡说道。

“进来坐吧，喝杯酥油茶，再慢慢聊。”村长领着周瞳走进了屋子。

木屋里陈设简单，有一股浓浓的酥油味道。

村长为周瞳倒上茶，端来一些小饼，这才坐下来。

“尼玛次仁年纪轻轻，怎么会这样的？”

“他得了重病，所以……”周瞳决定胡掰到底，尼玛次仁当年为什么要离开村庄？而成年后为什么从未回来？这里面实在有些不合常理的地方……

“真是太可怜了，没想到啊没想到。”村长连连摇头。

“尼玛次仁在外面非常优秀，是一个了不起的人，只是天妒英才……”周瞳从眼里挤出几点眼泪后，又继续说道：“他临终前，才告诉我他父母早亡，而他一直没能回来祭拜尽孝，心里念念不忘，希望我能帮他回来祭拜一番。”

“这孩子孝心可嘉。”村长的眼眶也红了起来。

“村长，不知道你能不能带我去祭拜达瓦一家？”周瞳抹干眼泪，诚恳的问道。

“这个……”村长面露难色。

周瞳见状，连忙问道：“是不是不方便？”

“那倒不是，可能你也知道，当年突如其来一场大火，他们一家都葬身火海，我们甚至都不知道尼玛次仁还活了下来。依据我们的风俗，死者都是要送去天葬台进行天葬，所以说如果你想祭拜只有去那里。不过现在天色已晚，去天葬台的路也不大好走，不如你先在这里住一晚，明天一早，我再安排人带你去天葬台。”村长解释道。

“原来如此，那真是麻烦您了。”周瞳心中有些疑惑，他们一家人被火烧死，尸体必然惨不忍睹，又如何能天葬？不过他并没有把这些疑问说出口。

村长接着为周瞳安排了一顿丰盛的晚餐，家里人也在做陪。村长老伴已经过世，唯一还剩下一个儿子，相依为命。

不过周瞳却吃不惯这些食物，每样东西只是浅尝即止。

他询问了当年那场大火的情况，不过村长似乎也并不知道太多，只说可能是意外。他又问了一些关于达瓦一家人的情况，但村长说的都是些琐碎杂事，平淡无奇，没有半点价值。

周瞳聊了半天，也没得到什么线索，兴趣索然，又说了几句闲话，就找了个理由离开了村长家里，打算到村里逛逛。

从村长家里出来，扑面一阵凉风，让他精神不由一振。

今夜天气晴朗，星空璀璨，村内一座座房屋透出点点火光，温馨祥和。不过村子里却显得有些过于安静，除了偶尔传来的两三声狗叫，村内竟不见有人走动。

周瞳本想再找人问问，可一路走下来，不见人影。无奈之下，决定回村长家睡觉，一切等到明天再做打算。

当他正准备转身原路返回，却发现旁边一条小路的阴暗处，躲着一个人，正直愣愣的盯着自己。

周瞳心里一惊，不过他却不动声色，依旧往前走，不过却放慢了脚步。

那暗中观察的人也悄悄尾随在他身后，保持着一定距离。

周瞳不声不响，本来准备回去的他，却走到了村外，一片僻静无人处。

那人竟然也跟出了村，躲在一块大岩石之后。

周瞳环顾四周，见四下无人，又远离村庄，这才面朝那人躲藏的大石，出声说道：“跟了我这么久，现在应该可以出来了吧。”

声音虽然不大，但在这僻静之处，却清晰可闻。

过了半响，石头后的人终于探出一个头来。

星光下，周瞳这才看清楚，来人竟然是先前带他去找村长的小女孩。

“怎么是你？快出来。”周瞳不由的笑了起来，他想恐怕是这小女孩贪吃，又想来要巧克力吧。

小女孩却一改白日里的天真浪漫，显得十分警惕，又回头看了许久，确认没有人跟来，才胆怯的从石头后走了出来。

周瞳摸了摸身上的口袋，发现自己还带着一块巧克力，便立刻拿了出来。

“是想要这个么？给你吃。”

可是小女孩却摇摇头，推开他的手，然后说了一句他听不懂的藏语。

周瞳这才发现小女孩并不寻常，立刻走到她身前，蹲下身子，一字一句地问道：“你说慢点，叔叔听不大明白。”

小女孩好像明白了他的意思，果然放慢了语速，说道：“尼玛次仁……尼玛次仁。”

“你认识尼玛次仁？”周瞳总算听清楚这个名字，如果这个小女孩认识尼玛次仁，那么也就是说尼玛次仁曾经回来过。

小女孩点点头。

周瞳有许多问题想问，但他一时之间却表达不出来，急得也是汗流浃背，后悔没有让卓嘎和自己一起来。

可是还没等他开口，小女孩却非常聪明的指了指他的口袋。

周瞳立刻明白过来，从口袋里拿出那本藏语会话手册。

小女孩立刻把手册抢过来，翻到其中一页，指着一个单词，嘴里急促的重复着这个词。

周瞳转过身来，才看清小女孩指着的这个词，旁边有一个粗黑字体的汉语解释：危险。

“危险？什么危险？”周瞳急忙问道。

小女孩指指他，又指指手册上的词，这样反复了几次。

“我？我有危险？”周瞳一边说一边也指着手册上这个单词，然后指指自己。

小女孩这次用力点点头，然后就把手册塞到周瞳的手里，飞奔着往村里跑去。

淡淡的星光下，留下周瞳满脸愕然地望着不远处朦胧的村庄。

不入虎穴焉得虎子？周瞳几乎没怎么多想，他就得出结论，做了决定。

不过他也更加小心，提高了警惕。

村长的屋子有两层，他们在上面住，在一楼为周瞳搭了床铺。

周瞳又和村长闲聊了两句，这才躺下休息。

想起小女孩的样子，他也不敢睡觉，假装闭上眼睛，却仔细留意着周围的动静。

也不知道过了多久，周瞳依旧强撑着不让自己睡着，就在他快要迷迷糊糊的时候，楼上传来了声响。

周瞳立刻激灵起来，卷起身体，右手握着怀里的匕首，随时准备反击。

果然是村长从楼上下来，他走到周瞳旁边，轻轻拍了拍，然后说道：“小兄弟，小兄弟。”

周瞳假装不理会，当没听见，继续睡觉。

村长见他没动静，对楼上招招手，他的儿子也走了下来。

村长“叽里呱啦”的用藏语跟儿子说了一通话，周瞳也听不懂，只好继续躺着，静观其变。

村长说完后，就独自一人出了房屋，留下他儿子看着周瞳。

周瞳虽然听不懂村长说什么，但以目前的情况来看，似乎村长有很重要的事情出门了。他想跟着去看个究竟，不过村长的儿子正虎视眈眈的守着自己，该如何脱身呢？他没有太多时间去想一个万全的办法，一旦村长走远了，他想跟也跟不上了。无奈之下，他决定铤而走险。

周瞳假意翻了个身，把怀里的匕首故意掉落在地上。

村长儿子见他身上掉出一把明晃晃的匕首，心中有些惊讶，本能的上前去捡。

说时迟那时快，就在他弯腰的一瞬间，周瞳猛的弹起，一拳砸在他的穴位之上。他还来不及反应，就“扑通”一声晕倒在地上。

“还好跟严咏洁学了两招，今天终于派上用场。”周瞳得意洋洋的拍拍手，跟着就迅速的床上外套，推门而出。

一出门，眼前的景象让他大吃一惊，他根本不用担心跟不上。因为村里的男男女女、老老少少都举着火把走了出来，整个村落一片火光，犹如白昼。村民们自觉的排成一条长长的队伍，在村长的带领下，沿着一条山路，往神山冈仁布钦走去。

周瞳不敢靠得太近，小心翼翼的溜到队伍的一侧，靠着石头和杂草的掩护，悄悄跟在后面。

在山路中七拐八弯，走了约莫大半个时辰，山道旁一边竟然出现一块宽大的平地，看样子应该是人为修造开辟出来的。

这块平地有半个足球场大小，即使全村人都齐聚在上面，也显得戳戳有余。

不过周瞳却不敢走上去，平地上视野开阔，根本没有藏身的地方，他唯有沿着山路继续上行，然后爬上一颗大树，隐匿在茂密的树叶中，由上往下，偷偷望去。

这一望不打紧，差点让他从书上摔下来。在那平地上，一男一女被绑在一根粗大的树桩上，周围站满举着火把，凶神恶煞的村民。

这一男一女不是别人，正是先他一步回到拉萨的陈思国和常宁。

村长慢慢悠悠围着陈思国和常宁转了一圈，一反常态，神情狰狞。他的手中不知道什么时候多了一根手杖，手杖之上有一个枯骨牛头，在火光的映衬下，越发显得恐怖。

“卡其布亚斯……”村长一边用手杖指着陈思国和常宁，一边大声用藏语喊着话。

陈思国和常宁也听不懂他说什么，不过见周围的村民越来越激动，不断的呼喊着，挥舞着手中的火把，神态也很不友好。

“你们不要乱来，立刻放开我们，我们是警察……”陈思国自小在国外长大，哪里见过这种阵势，如果是面对罪犯还好，可眼前全是一些普通村民。

“作为心理学专家，我可以很专业的告诉你，面对这种情况，最好是闭嘴。”常宁在陈思国旁边说道，她可不想陈思国弄巧成拙，进一步激怒这些村民。

陈思国知道常宁不是开玩笑，他只好把后面的话都硬生生的吞了回去。

这个时候，村长突然举起双手，众人立刻都安静下来。

“你们亵渎神山，犯下不可饶恕的罪行，我们以上师的名义，要惩罚你们！”村长这句话用非常清晰的汉语对陈思国和常宁说道。

“老人家，我想这中间或许有些误会，您能不能听我们解释一下……”常宁柔声说道。

“不用多说了，你这个妖女，上师已经认定你们是亵渎神灵的魔鬼，必须接收火刑！”村长粗暴的打断了常宁的话。

陈思国和常宁这时才明白，再说什么也没用，这些村民极有可能都是密教的信徒，这背后恐怕早就有人安排好，只待他们上山，便落入圈套。

这时，已经有村民开始把树枝和木条堆积在他们周围，只需要一个火星，他们便瞬间葬身火海。

陈思国和常宁开始奋力挣扎，不过他们被牛筋捆绑着，越是挣扎，绑得越紧，根本是徒劳之举。他们怎么也想不到会莫名其妙的死在着雪山之中，两人脸上露出绝望的神情。

一个村民手拿火把，走上前，准备点燃柴堆。

可就在这个时候，山上突然一声巨响，一块巨大的岩石，从山上滚落下来，并且带动四周的冰川、积雪，以雷霆之势，倾泄而下。

平台上的村名顿时乱作一团，纷纷四散逃避。

陈思国和常宁苦不堪言，刚刚躲过火烧，此时却又眼看要被冰雪填埋。

不过这个时候，一张熟悉的面孔却出现在他们的面前。

“周瞳！”陈思国和常宁异口同声的叫道。

这场雪崩正是周瞳的杰作，他本想得意的调侃他们两句，不过时间紧迫，他实在没有这多余的时间。

周瞳手起刀落，迅速的割开两人身上的牛筋。

可惜人算不如天算，始终还是慢了半拍，如潮水般的雪浪，顷刻间，便把三人掩埋。

周瞳抱住头，任它狂风暴雪，始终卷成一团。待到那股冲力消失之后，他便犹如灵猴一般，从雪堆里蹿了出来。

“陈思国！常宁！”他大声叫着，艰难的在松软的雪里搜寻着两人。

“我在这里。”陈思国从一个雪堆里冒出了头，跟着常宁也在他身边跳了出来。

周瞳见两人都无大碍，没被结实的冰川砸到，不由大喜。

“这里不是说话的地方，跟我走！”周瞳踏着深深的雪，艰难的走到他们两个人身边。

陈思国闻言，环顾四周，虽然村名暂时退走，但雪崩一过，必定会卷土重来。他深知时间不多，立刻跟着周瞳往山上面走。

不过常宁一时间却愣住，看着周瞳，眼眶红润，仿佛多日来的委屈，都要在这一刻宣泄出来。

周瞳哪里懂她的心思，只以为她受到惊吓，见她还不走，连忙回过头，拉住她的手，催促道：“快走，他们上来，我们就走不了了！”

常宁忍住眼泪，紧握住周瞳的手，心里犹如生起一团火焰，完全忘记了自己身处险境，竟然有一种幸福的感觉萦绕在心头。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第十七章 神山

周瞳、陈思国和常宁三个人担心村民在山下堵截，所以不敢往山下走，只好往山上走，希望能找到其它路下山。

周瞳一边走就一边问陈思国和常宁，他们怎么会到这里来，又是怎么被这些村民抓住的？

原来陈思国和常宁查到线索，宁溪曾在书店买了大量有关神山冈仁布钦介绍的书籍，而且向登山协会询问过攀登冈仁布钦的事宜。由此他们判断，宁溪极有可能去了神山冈仁布钦，所以一路追踪而来。

不过令他们没想到的是，还没有找到宁溪，刚刚上山，就被人袭击打晕，醒来后才发现被一群村民五花大绑。跟着没多久，就被人抬上了这个平台之上。

“你呢？怎么会这么凑巧出现在这里？”陈思国忍不住问道。

于是周瞳也把有关梁小武的事情说了出来。

“真没想到，小武的身世这么离奇。”常宁听完唏嘘不已。

“嗯，我怀疑他父母的死并非简单的意外，如果我们能查清楚这件事情，或许就能知道他为什么会和剥皮者合作。”周瞳想起自己白天在村里说得话，村长恐怕一早就知道是假话，只是没有当面揭穿。如果不是小女孩的提醒，自己恐怕会遭逢不测。现在想解开关于梁小武这个谜题，看来只有再找到那个小女孩。

“宁溪也来到这里，看来并非巧合，我猜测在这座雪山里可能隐藏着什么。”常宁若有所思的看着插入云霄的山顶。

“我们三人带来的东西都落在村长手里了，现在条件去攀山是不可能的，先下去，再想办法。”周瞳想到自己也是急着出来，把背包什么的都落在村长家里了。

“一定要回村里，我们的配枪都被他们收缴了。”陈思国想起来就气恼，“通知总部，让特警来支援！”

“陈大警官。”周瞳估计陈思国是被气糊涂了，不由调笑道：“这里没有手机信号，车又被扣在村里，我估计村长还会安排人守着出山的路，你怎么去通知总部支援？最关键的是，即使把这些人都抓起来，又有什么用？”

陈思国被他这么一问，也哑口无言，总算冷静下来。

因为雪崩，山路越发的难走，三个人费尽力气，一路摔摔爬爬总算从雪堆乱石里钻了出来。不过接下来更大的挑战出现在他们面前，怎么下山？从村里上来只有一条道路，四周都是岩石峭壁，积雪冰川。而且从现在的位置往下看，下面已经有村民开始往上爬，来追赶他们。可是他们如果继续往上走，也并不轻松。他们衣衫单薄又没有任何食物，一旦山上天气变化，光是风雪就可以要了他们的性命。

“现在要么跟这些村民回去，要么往上走搏一搏，大家投票决定吧？”周瞳一半认真一半玩笑的说道。

“你在这个时候还能说笑，以心理学的角度来看，说明你有把握带我们下山。”常宁虽然这么说，但山上的寒风，已经开始让她打哆嗦了。

“你这专家头衔，果然不是忽悠人的。”周瞳笑道，“我们走！”

陈思国不出声，他倒也想看看，周瞳能有什么办法让他们飞下山？

周瞳制造的这场雪崩，虽然有些冒险，但他确实已经做好全盘的计划。这里上山下山只有一条道路，但在平台之上不远的地方却有一处角度轻缓的坡地，上面覆盖积雪，坡下有一个湖，而湖上也并没有结冰。他正是在树上看到有这样一处地方，才敢撬动大石滚落，引起雪崩。

不过说起上山的道路，其实根本算不上路，只能说是可以下脚，容易攀爬的一条路径。而且这条相对容易爬的路线，也只是有百来米而已，再想往上，没有专业的登上工具，是根本不可能做到的。

好在天公作美，虽然是晚上，但是星空璀璨，天气晴朗。周瞳三人能够看清周围的环境，不至于在黑暗中摸索前行。

但即使这样，要到达那处雪坡也并不容易，常宁几次都险些失足，多亏一旁周瞳和陈思国把她牢牢抓住。

来到雪坡，周瞳才向陈思国和常宁说出自己的计划。

“从这里滑下去？”常宁探出头，往脚下看，只觉得一阵眩晕。

“不错，这是最快的脱身办法，而且那些村民也绝对想不到我们会这么做。”周瞳嘴里虽然说得轻松，但心里也没底，他的腿也微微有些发抖。

“下面是湖水，落下后会有缓冲，值得冒险一试。”陈思国也仔细观察了周围的地形，这里确实是唯一可以下山的地方。

“而且，从这里下去，我们可以出其不意的赶回柯洛洞村，他们绝对想不到我们能够这么快下山。”周瞳继续给陈思国、常宁和自己打气。

“可是……”常宁毕竟是女孩子，她还是连连摇头，脚也不由自主的往后挪。

周瞳见这么磨蹭下去不是办法，一旦那些村民过来，自己的计划就全部泡汤。他把心一横，出其不意的一手抱住常宁，一手捂住她的嘴，托着她一起冲下斜坡。

陈思国大吃一惊，没想到周瞳搞了个突然袭击，他看着飞速下滑的周瞳和常宁，不由苦笑。他也跟着深吸一口气，眼睛一闭，跳了下去。

周瞳的出其不意的举动，让常宁惊吓万分，不过片刻之后，她就完全忘记了恐惧。高处的星空，远处的冰川，身边飞溅的白雪……一切都变得虚幻起来，她被周瞳紧紧的抱在怀里，感受着一种莫名的温暖，仿佛回到了江南，享受着夏日的阳光。她甚至希望这一刻永远都不会结束，没有尽头，一直滑下去……

不过她还来不及细细品味着美好的瞬间，冰冷刺骨的湖水就顷刻间把她包裹，让她几乎窒息。

她突然间发现那个一直紧抱着她，强而有力的臂弯消失不见了。她仿佛是坠入水中的岩石，沉入深不见底的黑暗。她本能的挣扎，但冰冷得湖水无孔不入的侵入她的身体，让她失去了方向。

就在她绝望无助的时候，背后突然传来一股力量，把她往上托起。不过是眨眼的功夫，她就浮出了水面。

“你是不是女警啊？竟然不会游泳！”周瞳奋力抱着她，往岸边游。他刚才冲下来的时候，因为力量太大，失手放开了常宁。可当他跃出水面的时候，才发现常宁没有上来，不得不又潜入冰冷的湖水中，拉起常宁。

这个时候陈思国也冲入湖中，在他们合力之下，终于把常宁拖上了岸。

三个人湿漉漉的坐在湖边，大口喘着气，常宁更是被水呛，一把鼻涕一把泪。

周瞳三人来不及多做休息，他们就立刻发现在寒夜你打湿全身是一件多么痛苦的事情。好在他们已经到了山下，不远处就有树林。

三个人很快在树林里升起了篝火，开始烘烤衣服。

山下并没有什么风，坐在篝火旁边，倒也不觉得怎么冷了。

常宁脱下外面的衣服，只剩下一身内衣，曲线玲珑，艳光四射。周瞳和陈思国两人在一旁看得脸红心跳，差点把手中的衣服都烧了。

天气虽冷，但也干燥，加上火烤，不多时，三人的衣服都干了。

“你下一步的计划是什么？”常宁穿好衣服，看着周瞳问道。

“先回去，找一个小女孩，或许她能帮我们了解柯洛洞村的秘密。”周瞳一边说一边站起身来，灭了篝火。

“我们的装备都被村民拿走，正好回去神不知鬼不觉的‘偷’回来。”常宁已经恢复如常，也露出笑容。

“宁溪一定就在这神山之上，找到她，或许真能破解许多谜题。”陈思国眉头深锁，他望着眼前巍巍雪山，思绪万千。

“事不宜迟，我们走吧。”周瞳说走就走，朝着柯洛洞村的方向，迈出了脚步。

在夜色的掩护下，周瞳三人悄悄溜回了柯洛洞村。

果然不出周瞳所料，村里大部分人都上山去寻找他们，村里反而静悄悄，几乎不见一个人影。

“我去找那个小女孩，你们去找你们的装备，分头行动。”周瞳轻声对陈思国和常宁说道。

他们两人点点头，从边上角落里走去。村庄并不大，他们还急的被关押的那栋房子。

不过常宁走出几步，又回过头来，对周瞳说道：“你要小心。”

周瞳愣了一下，跟着笑了笑，做出一个胜利的手势。

常宁这才转过身，追上陈思国。

按照周瞳的想法，现在村里的成年男子应该在四处追捕他们，那么小孩和妇孺应该还留在村子里。这是最好的机会，找到那个小女孩，弄清楚有关梁小武和柯洛洞村的事情。

不过唯一让他头痛的是不知道那个小女孩住在哪个房子里，要找到她还真不是一件容易的事情。

周瞳蹲在草地里半天，也没想出什么好办法，时间不多，万一村里的人回来，就绝对没有机会了。

无奈之下，他决定先试着一个个房间看看，可正当他准备开始行动的时候，忽然感觉背后有人用刀架住了自己的脖子。

他心中一凉，还以为被村里人发现，动也不敢一动，犹如凝固的蜡像。

“不用怕，是我。”一个熟悉的声音在耳边响起，脖子的冰凉的感觉也消失了。

周瞳回过头，一看竟然是金朵儿，她怎么会突然出现在这里？难道密教的人一直在暗中监视着他们？想到这里，他额头就不由得冒出冷汗。

“你怎么会在这里？”

金朵儿没有回答他的问题，只是说道：“我来帮你。”

“你帮我？还是又算计我？这些村民都是你们密教的信徒，你叫我怎么相信你？”周瞳直言不讳的说道。

金朵儿却毫不在意，笑道：“因为我们有一个共同的目标，抓住剥皮者！”

周瞳连忙摇头，说道：“我们的目标可不一样，我是要把他绳之于法，你们恐怕是另有目的。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“也许是，不过你又有选择的余地吗？”金朵儿的话虽然是胁迫，但眼神和脸上的表情却是另外一个样子，看着周瞳好比是久未见面的恋人，充满了柔情蜜意。

周瞳却消受不起，想起金朵儿那晚的举动，还有她诡异的行事方式，每次看到这个女人，都会让他不寒而栗。不过现在金朵儿确实占据了绝对的主动权，他也确实没有什么选择的余地，在救出人质之前，他必须与虎谋皮。而梁小武这条线索又是目前查出剥皮者身份的最佳途径。

“你能帮我什么？”

“那要看你需要什么？”金朵儿几乎倒在了周瞳的怀里，她充满挑逗的语言和神态，让周瞳几乎失态。

周瞳思前想后，目前暂时和密教合作并没有太大的坏处，而且时间紧迫，再这么和金朵儿纠缠下去，终究不是办法。

“那我看看你是不是真的那么有办法，我现在要在这么多房子里短时间内找出一个小女孩，你有什么高招？”周瞳一口气问道。

金朵儿闻言，却是笑得轻松，仿佛这根本就不是一件困难的事情。

“莫非你真有办法？”周瞳本想为难一下金朵儿，但见她的表情，却胸有成竹。

“你先看是哪个小女孩？”金朵儿竟然拿出一本册子，上面整齐有序的贴着一张张村民的相片，相片的旁边列有名字、性别、出生年月等详细的资料。

周瞳翻看起来，很快就发现他见过的那几个村民，包括村长、他儿子和那个小女孩。

“就是这个小女孩！”周瞳指着其中一张相片说道。

金朵儿看了看他指的相片，然后拿出一张地图。

周瞳凑上前看，这张图是整个柯洛洞村的地形图，上面详细标注了每一间房舍和村里的设施，一览无余。

金朵儿在地图上敲敲打打，沉吟了片刻，然后非常肯定的指着上面一个房子的标示，说道：“她叫落溪，是村里的孤儿，就住在这间房子里。”

“我们现在在这里……”周瞳看地图也算厉害了，他很快就指出他们现在所处的位置。不过金朵儿并没等他继续找出小女孩的位置，而是非常直接的打断了他。

“跟我来。”她收起地图，拉着周瞳就走。

两个人不多一会儿，就来到一栋木屋前。

“就是这里。”金朵儿指了指木屋。

“我先看看。”周瞳借机甩开了金朵儿的手，然后利索的窜到窗户边，挑开一条缝隙，往里看去。

洛溪果然在木屋里，她坐在地上，面前有一堆五颜六色的石头。她仿佛在玩拼图一样，把这些石头摆来摆去，脸上时而露出笑容，时而紧皱眉头。

“对吗？”金朵儿在周瞳身后问道。

“不错，看来房子里就她一个人，我们进去。”周瞳又仔细观察了一下周围，附近都没看到什么人，于是和金朵儿推门而入。

洛溪突然看到周瞳和一个女人闯进来，脸上露出惊异的表情。她紧张的站起来，跑到门口看了看，然后关上门，一双小手拉住周瞳，用藏语说道：“你怎么还在这里，快走吧，他们就要回来了。”

“不用担心，我们是专门来找你的。”金朵儿连忙帮周瞳说道。

洛溪望着这个陌生的女人，又看了看周瞳，眼神里有了明显的警惕。

“朋友，朋友，是朋友！”周瞳看出洛溪的疑虑，急忙用他学会的简单藏语说道。

“我们来是为了帮助你，帮助尼玛次仁。”金朵儿露出和蔼的笑容，用手轻轻抚摸着洛溪的头，一副温柔甜美的样子。

洛溪听到尼玛次仁这个名字，眼神里露出关切的神情，眼泪甚至也开始在眼眶中打转。

“次仁哥哥真的死了吗？”

金朵儿没有回答她，只是把她这句话翻译给周瞳听，让他来答。

周瞳点点头，他不想去骗这个纯真的小女孩。

洛溪的眼泪终于犹如短线的珍珠，滚落而下。

“尼玛次仁是我的朋友，他是一名优秀的警察，现在死的不明不白，我希望能查出真相，抓到害他的坏人。所以，有很多问题需要问你，可以吗？”周瞳一边说一边看着金朵儿，他心里其实非常明白，尼玛次仁是密教的人杀害的。而金朵儿会不会准确的翻译自己的意思，他都没有把握。

不过金朵儿倒没有玩什么花样，她如实的把周瞳的话翻译给了洛溪听。

洛溪点点头，一双水汪汪的眼睛看着周瞳和金朵儿。

“你们真的能帮我吗？”

金朵儿连忙点头，不过周瞳却有些迟疑，他心里也在问自己：“这个小女孩究竟遭遇了什么，自己真的能帮上忙吗？”

周瞳和金朵儿带着洛溪离开了村子，他们在神山下的一片树林里与陈思国、常宁会合到一起。

陈思国和常宁也把自己的行包装备都拿到了手，不过当他们看到金朵儿，还是愣了一下。

周瞳并没有说出金朵儿的真实身份，只是告诉他们，是自己的一个藏族朋友。

在金朵儿的帮助下，周瞳终于了解到关于洛溪和尼玛次仁的事情。

按照洛溪所说，尼玛次仁早在八年前就回到柯洛洞村，调查当年家里失火一事的真相。

不过令他没有想到的是村里的人对他表面热情，暗地里却十分排斥他，他根本没有办法从村民的口里知道有关当年那场大火的任何信息。

回到村里的那段时间，让他郁郁寡欢，心情沉闷。一个偶然的机会，他去攀登冈仁布钦山，碰上上山采药的措那。措那正是洛溪的父亲。他因为一时大意，不慎踩中一块碎石，跌落山崖，不过好在他反应迅速，抓住了一块突出的岩石，悬吊在半空中。

尼玛次仁看到措那后，便想尽办法救他，奈何山上环境恶劣，又无路能上到山崖，只能眼睁睁的看着措那力气耗尽，摔下深不见底的山谷。

措那临死前把他刚满三岁的女儿洛溪托付给尼玛次仁。

洛溪出生之时母亲过世，才不过三年，父亲又遭遇不幸。尼玛次仁也非常同情这个小女孩，但是他那时还在读书，暑假过后不得不回去学校，根本没有能力照顾洛溪。不过他一直勤工俭学，又十分节省，攒下不少钱。于是他就留下一笔钱给村里一位大妈，让她帮忙照顾洛溪。

每年寒暑假，他也都会回到村里，看望洛溪，平时也会寄一些钱物给她。

而洛溪也把这个大哥哥当作自己的亲人，十分依恋。

“尼玛次仁最后一次回村里是什么时候？”周瞳问道。

洛溪听完金朵儿的翻译后，立刻说道：“前年夏天。”

“也就是说他一年多都没有回来过了。”周瞳沉吟了片刻，又问道：“他告诉过你要找出家里失火的原因，那么他这么多年有没有告诉你他发现什么线索没有？”

洛溪回忆了一下，她毕竟还是个孩子，很多事情并不是她能理解的，所以她摇了摇头，跟着却又点了点头，然后慢慢说道：“次仁哥哥最后一次来看我的时候，告诉我，他可能有很长一段时间不能再来，他要去做一件大事……还说做完后会来接我，接我到大城市里去住……”

说到这里，洛溪眼泪止不住的又往下掉。

“是什么大事情？”金朵儿不等周瞳问，就自己问道。

洛溪摇摇头，说：“我不知道。”

“你怎么知道我会有危险？你是不是知道什么事情？”周瞳终于问到一个最为关键和要紧的问题，他看着金朵儿，让她马上帮翻译。

可是当洛溪听到这个问题，却沉默不语了，她眼神里流露出恐惧的神情。

“不用害怕，我们会带你离开这里。”周瞳很明白这个女孩担心的是什么，他毫不犹豫的说道。

金朵儿愣了一下，并没有马上为他翻译，而是对他说道：“这件事你考虑清楚了？”

周瞳非常肯定的点点头，如果不是这个小女孩的提醒，或许他真的会遭遇不测。

洛溪听到金朵儿说的话，她眼睛睁得大大的，几乎不敢相信。

“真的么？”

金朵儿看看周瞳，又看看洛溪，她虽然不能理解周瞳的做法，但还是帮他点了点头。

“因为以前有个姐姐来找过次仁哥哥，可是她……她被村长他们……”洛溪瘦小的身体几乎卷成了一团，回忆起那恐惧的一幕，身体忍不住的发抖。

“究竟怎么了？”周瞳急切的问道。

“她……她被剥皮了……”洛溪战战兢兢的吐出了这几个字。

周瞳看着金朵儿，他在置疑这件事是否和密教有关联？

金朵儿却连忙又说道：“你别这么看我，这事情和我们没关系。”

一旁的陈思国和常宁却有些糊涂，因为他们不知道金朵儿的真实身份，所以对周瞳为什么会做出这样的反应感到不理解。不过常宁忽然想起一件事情，她拿出宁溪的相片。

“你认识这个姐姐吗？”

可是洛溪看了看，却摇了摇头。

“你还能记得那个姐姐的样子吗？”周瞳这个时候却问道。

这次洛溪肯定的点点头。

周瞳没有再问什么，他忽然有了个大胆的猜想，不过这个猜想能否成立，却还要时间来证明。

“陈思国、常宁，你们负责带这个孩子回去，把她交给孙耀明，一定要妥善安排他。”周瞳稍加考虑后说道。

“可宁溪那边……”常宁首先反对道。

“不用担心，我和金朵儿去找宁溪。”周瞳的态度非常坚决，他并不能完全信任金朵儿，但是把这么一个危险的人物留在自己身边，反而是最安全稳妥的办法。而目前唯一有能力送洛溪出去的只有陈思国和常宁。

“你都没见过宁溪……”常宁并不是真的反对，不过她实在不愿意离开周瞳，不过这个时候一直没有说话的陈思国却阻止了她。

“你把相片给周瞳就行了，不要再争执，时间紧迫，我们听他的，立刻带这个小女孩出去。”陈思国一直没有说话，但他却比常宁要敏锐的多，他已经察觉到这个突然出现的金朵儿，绝对不是周瞳的朋友那么简单。

陈思国经验丰富，思维敏捷；常宁冷静沉着，细致谨慎。有他们两个护送洛溪，周瞳才能完全放心。



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第十八章 净化

正当陈思国和常宁准备带着洛溪准备离开的时候，忽然树林四周一阵骚动，亮起了无数火把。

火光中，柯洛洞村的村长举着牛头拐杖，缓步走来。

“谁都不能走！”

声音不大，但却透着一股极强的气势。

周瞳五人怎么也没有想到竟然中了埋伏，到底是哪个环节出了错，暴露了行踪。几个人的目光不约而同的看着金朵儿。

不过金朵儿的表情比他们更显得惊诧，她也是一脸无辜。

“洛溪，是你！”周瞳立刻醒悟过来，指着洛溪说道。

洛溪没有说话，只是默默的甩开了常宁的手，面无表情的走到了村长的身边。

“你是密教的人，你们都不会是好人，次仁大哥就是你们杀害的！”洛溪指着金朵儿，眼睛里燃烧着怒火。

陈思国和常宁虽然觉得金朵儿不像寻常人，但没有想到她会是密教的人，更没想到周瞳会和密教的人一起。

然而最震惊的还是周瞳自己，他先前的判断完全错了，他一直以为柯洛洞村的人都是密教信徒，但以目前的情况看，根本完全不是这么一会事情。最狡猾的还是金朵儿，她明知道这一点，却一直没有点破。

“村长，我想这中间有点误会！”周瞳急忙解释。

不过这个时候，村长是不会听任何解释的，他挥挥手。

“全部带回去再说。”

话音一落，村中的十来个大汉，举着火把围了上来。

陈思国和常宁立刻掏出手枪，大声喊道：“不准动，我们是警察，立刻放下武器！”

可是这些村名好像完全没有看到一般，依旧径直的走来。

无奈之下，陈思国只好对天鸣枪。

“砰！砰！”两声枪响，终于让村民的步伐迟缓下来。

村长的脸色立刻黑了下来，语气冰冷的说道：“你们一共有多少子弹？”

陈思国和常宁愣住了，他们看看四周，黑压压的村民少说有百来人，而且周围还有弓箭手，真的冲突起来，只会是两败俱伤。

“你们把枪放下。”周瞳这个时候突然说道。

陈思国和常宁知道为今之计也只有如此，他们把枪收了起来。

村民们立刻一拥而上，把他们用牛皮筋捆了个结结实实，然后拿走了陈思国和常宁身上的手枪。

周瞳并不害怕，他反而庆幸自己被抓了，因为只有在这样的处境下，或许能知道某些事情的真相。

“你一定会为今天所做的事情后悔！”金朵儿恶毒的眼神看着村长，一字一句的对他说道。

严咏洁每天都坐立不安，她天天去催促汪明寒和葛围均，希望他们能尽快完成兽骨上的文字翻译。可是他们仿佛和她作对一般，她越是急躁，他们的工作进度却是越慢，一个星期都快过去了，竟然一个字都没弄明白。

最让她没办法接受的是，孙耀明似乎知道她想去找周瞳一般，天天都安排人跟着她一起去学校当保安。也不知道这些派来的人是保护汪明寒和葛围均，还是来监视她的。

刚开始，她还能用电话联系上周瞳，可这两天，周瞳的电话又拨不通了，总是提示不在服务区，她都不知道周瞳去了哪里。甚至陈思国和常宁的电话也是一样，统统都离开了服务区。

唯一能够联系上那边的人只有卓嘎，不过即使联系上也没什么用处，他唯一知道就是周瞳去藏南查有关梁小武的事情了，至于查得怎么样？具体在哪里？也是一问三不知。

严咏洁的心里每天仿佛都在被火烤，然而这种煎熬却又无处逃避。她只好把这股火发到汪明寒身上，只要一看到他休息，立刻就上去拍一脑袋，或者踹一脚。

“什么都没搞明白，你也好意思在这里坐着，快进去干活！”

汪明寒虽然经常被严咏洁打骂，但他却还是笑嘻嘻，一副很开心的样子。不过这种态度看在严咏洁的眼里，那就是犯贱，越是打骂，他还笑得越开心，不是犯贱是什么！

偶尔有汪明寒给她消遣，倒也让她消气不少。

不过她没有想到，周瞳为了留下她所说的危险，却正无声无息的向他们靠近……

严咏洁换班回来休息，正准备躺下，却突然接到汪明寒的电话，告诉她兽骨上的文字破译有了进展。她闻讯大喜，二话不说，立刻又换上衣服，赶回研究所。

可是刚到门口，却看见负责保护这里的三名警员，竟然都歪歪倒倒的躺在地上，被人打晕过去。

严咏洁飞奔赶往研究室，破门而入。

只见研究室里一片凌乱，书本、资料、电脑、桌椅……全部散落在地上，房间里显然经历过一番搏斗。

汪明寒和葛围均都不见了踪影，房间的窗户大开，门是反锁的，那么来人一定是从窗户进来，然后带走他们。

严咏洁立刻跑到窗边观望，可是外面漆黑一片，根本看不清什么。她紧握着拳头，心里又是懊悔，又是恼恨，她不该低估对方的实力，没想到周瞳和孙耀明所担心的事情真的发生了。

不过毕竟她曾经受过专业的训练，情绪一阵波动之后，她很快就让自己冷静下来。如今再如何懊悔都没有用，最重要的是立刻搜查现场，看能否找到蛛丝马迹，尽快救回汪明寒和葛围均。

严咏洁开始小心翼翼的查看现场，一片狼藉的房间内，还残留着鲜红的血迹，这让她更加揪心。

她蹲下身体，轻轻拿起一张沾满血迹的白纸，小心封套起来，准备过后送去化验。不过令她没有想到的是，在白纸下面的地板上，有两个用血匆忙写下的字：净化。

周瞳、陈思国、常宁和金朵儿四人被带回了村里，关押在一个地窖之下，里里外外多达几十人看守着，一只虫子也别想飞进去。

四个人的嘴也都被塞入木棍，然后用布条封住，无法言语。

周瞳本指望村长来审问一番，自己也好弄清事情的真相，但是却没有人和他们说一句话。

在昏暗的地窖里也不知道过了多久，他们四个人是又饿又渴，苦不堪言。

也就在这个时候，地窖外终于传来脚步声。

柯洛洞村的村长走进了地窖。

村长看了看四人，然后挥挥手，指了指金朵儿。一个在地窖里看守周瞳他们的村民立刻上前，先解开了绑在金朵儿嘴上的布条，取出木棍。

金朵儿立刻大口的喘气，然后把嘴里的木屑吐了出来。

“密教安排你来做什么？”村长盯着金朵儿问道。

金朵儿闭着嘴，一句话不说。

“好，现在不说，我们总有办法让你开口。”村长说完又示意旁边的一个村民把金朵儿的嘴再次堵上，“把她带走。”

金朵儿并没有反抗，她只是用恶毒的眼神看了一眼村长，然后就跟着村民走出了地窖。

接下来，周瞳、陈思国和常宁嘴上的布条都被解开。

“你们并不是密教的人，又不是信徒，为什么甘心与密教同流合污？”村长问道。

陈思国和常宁根本不知道金朵儿是密教的人，而且他们现在也不懂周瞳葫芦里卖得什么药，所以只能保持沉默。

而周瞳并没有回答村长的问题，而是反问道：“密教确实不是什么好东西，但是你们又是为什么要烧死我这两位朋友？”

“因为他们试图闯入圣地，凡入圣地者，必受烈焰焚身！”村长不紧不慢的说道。

“圣地？你们究竟是什么人？”

“守护者。”村长一字一字的说道。

周瞳听到这三个字，心中震动，他立刻就想到了“六道舍利”。

“这……不大可能，我曾在念青唐古拉山脉碰到一个老人，他也是这么说……”

“你认识古尔金？”老大激动的一步迈上前，抓住了周瞳的衣领。

周瞳手脚还被绑着，没法动，只有说道：“我不知道他叫什么，不过那位老人曾把‘六道舍利’交给我……”

村长听到“六道舍利”四个字，立刻放开了周瞳，不过他脸上还是充满了疑惑。

“不可能！他怎么可能把‘六道舍利’交给你？”村长质问道。

周瞳知道这里面可能大有文章，他不再隐瞒，一口气把在念青唐古拉山脉所遭遇的事情，从头到尾详详细细说了出来。

村长在一旁听着，时而皱眉，时而惋惜，时而愤怒，时而欣慰……

“‘六道舍利’现在在什么地方？”村长听完后，长叹一口气，关切的问道。

“……被密教拿去了……”周瞳有些尴尬的说道。

“什么？”村长大惊失色，手中的牛头拐杖都跌落在地上。

“事非得已……”

“大事不妙！大事不妙！”村长连连摇头搓手，一瞬间就仿佛泄气的皮球。

周瞳见村长这么大反应，好奇地问道：“我越来越糊涂，密教究竟为什么这么想要这些东西？”

村长长叹了一口气，他看了看周瞳，犹豫了片刻，不过最后还是说道：“在西藏有一个传说，很多年前，人类争战不休，涂炭生灵，惹怒天神。天神为了惩罚人类，派出异兽穷奇下凡来对世间进行净化。而所谓‘净化’也就是对人类进行灭绝。后来佛祖怜悯天下苍生，用佛门三宝收服了异兽穷奇，这三件宝物分别就是‘六道舍利’、‘烈焰剑’和‘菩提珠’。传说只要集齐这三样东西，就能重新放出异兽穷奇。密教是非常极端的组织，他们的目的就是要对人类进行‘净化’。”

周瞳、陈思国和常宁听了都有些摇头，这不过是神话故事而已，怎么能当真。密教难道为了这种虚无缥缈的传说，就如此大费周章？不过村长看起来也不像是骗人，至少真要骗人，也不会用这种故事。而唯一的解释也只能是宗教狂热。

“村长，你这么说，未免有些儿戏了吧。”周瞳根本不相信这种事情，他宁愿相信是因为这些东西价值连城，才让密教趋之若鹜。

“不管你们信不信，但千百年来，我们守护者世世代代就守卫着这三样宝物。”村长似乎早就知道他们不会相信自己所说的事情，这也真是他为什么一开始并不想说的原因。

“根据目前警方掌握的情况，密教是恐怖组织，他们寻求的应该是政治上的目的。”陈思国这个时候开口说道。

“你们太小看密教了，他们远比你们想象中更加极端。”村长摇头说道。

对于这一点，周瞳他们也并不反对，对于某些狂热的宗教极端分子，确实是什么事情都做得出来，以前也不乏先例。

“这么说来，梁小……尼玛次仁一家的惨死也是密教所为？”周瞳问道。

“不错，当年他们一家也是为了保护圣物，才惨遭不测。为了保住他们家最后一点血脉，我们才把次仁送出了村，不希望他继续做守护者，可是……唉，天意弄人。”村长摇头长叹。

周瞳这才明白了梁小武的举动，他之所以和剥皮者合作，看来是为了向密教报复。但是剥皮者却也正是利用他复仇的心理，利用了他。

仇恨真的会蒙蔽一切吗？周瞳的心里暗暗为他惋惜。

“你现在打算怎么处置我们？”这个时候陈思国直言道。

“我们已经查清楚，你们和密教并无关联，不过你们两个闯入圣地，必须受火刑！”村长的语气毫无回转的余地。

他话音刚落，两个村民就走向陈思国和常宁。

两人大惊，但碍于手脚被绑住，只能任人宰割。

周瞳出言阻止，却也无济于事。

两个村民手持利刃，手脚麻利的割下了陈思国和常宁两人的一撮头发。

周瞳、陈思国和常宁却不知道他们为什么会这么做，一时间都愣住了，不过很快他们就明白过来。

村长把他们两人的头发捏在手中，用火点燃，然后抛到空中。

“我这么做，只是因为古尔金，希望他没有看错你。”村长说着解开了周瞳身上的绳索，而陈思国和常宁也相继都被放开。

陈思国和常宁都松了一口气，这次如果没有周瞳，他们可就真被火烧了。

“你们可以离开了，以后都不准再踏入村里一步！”村长下了逐客令。

陈思国和常宁举步就走，他们打算先离开村子，然后再做打算，从长计议。

可是周瞳却一动也不动，仿佛木桩定在那里。

陈思国和常宁见他这样，也只有停下脚步。

“我们必须留下来。”周瞳语气坚决的说道。

村长闻言脸色变得铁青，他绝对难以容忍这种藐视他权威的态度。

“你真以为我不敢为难你们么？”

“金朵儿，你打算怎么处置她？”周瞳不动声色的问道。

“她是密教的人，我们自有处置她的办法。”村长已经有些不耐烦了。

“但是如果让你们来，我敢打赌，你们什么也得不到！”周瞳看着村长，丝毫不给他任何反驳的余地，“相信你们以前已经试过。”

村长愣了一下，陷入了短暂的沉默。

周瞳继续说道：“‘六道舍利’就在她手上，要想拿回，就必须从她身上下手，而且依我判断，她在密教中的地位不低，我必须和她谈一谈。”

“你有把握？”村长听到“六道舍利”，心中一动。

周瞳点点头。

村长对金朵儿的看押显然要重视得多，一来地点更加隐蔽，二来守卫更加森严。

这是一个暗藏于冈仁布钦山下的密室，入口处有一块巨大的岩石，必须用特殊的方法才能把岩石挪开。

进去后，还有一条长长的楼梯，仿佛是通往地下。每走十来个台阶，就有一个男性村民手持长矛守护着。周瞳大致的数了一下，竟然有三十多个村民守着这条楼梯。

楼梯尽头是一扇铁门，铁门上有锁。

锁是在外面关，里面开。专门安排两个人守护大门。

守门人看到村长在外面，这才打开铁门。

周瞳跟着村长走进铁门。

铁门的后面是一个小石屋，屋子里有椅子桌子，看来是给看门人休息用的。穿过石屋，又有一道铁闸。

铁闸的后面是一条长长的坑道，坑道高大约八九米，上面悬着一座吊桥。吊桥使用麻绳编织而成，摇摇晃晃，看上去极不结实。

“这里一次只能过一个人，要特别小心，下面是火油，一旦人坠入就会触碰机关，让你顷刻间化为灰尘。”村长神情凝重的说道。

周瞳吸了一口凉气，刚刚关押自己的地窖和这里比起来简直不值一提，就算是监狱也难望其项背。也由此可见，村民们对密教的恐惧，对付一个女孩子都要如此谨慎。

“你们修建这里，只是为了关人？”他好奇的问道。

村长微微点头。

“以密教的实力，如果有心铲除你们，恐怕并不难，你们的村落并不像念青唐古拉山脉那里的守护者那么难找，甚至是大街上卖的地图都有标注，为什么他们会一直没有下手？”周瞳说出了自己心中的疑问。

村长一边打开铁闸，一边冷冷地回道：“因为如果没有我们，他们永远拿不到他们想要的东西。”

周瞳轻轻的“哦”了一声，他并没有再继续问下去。

“我先过去，等我到了对岸，你再慢慢走过来。”村长慎重的交代后，就缓缓走上了吊桥。

他每走一步，吊桥几乎都会摆动一下。

周瞳在桥下看着，也不免感觉心跳加速。

走过这座吊桥，两个人总共花了差不多半个钟头。

在吊桥的对岸，还有两个村民把守，在他们的身后就是关押金朵儿的囚室。

“我在这里等着，你去吧。”村长递给周瞳一把钥匙。

周瞳接过钥匙，快步走到囚室，打开门，只见金朵儿正端坐室内，满脸笑容的看着自己。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第十九章 逆转

周瞳缓缓走进囚室，室内空气浑浊，也没有桌椅，只有四面冰冷潮湿的墙。

金朵儿背靠墙角，神色从容，丝毫不像是被关押的样子。

周瞳站在她的对面，两个人相视而望，但却都一言不发。

时间在这一刻仿佛凝结，虽然没有说话，但空气中却弥漫着紧张的气氛，两个人都在寻思着如何说服对方，达到自己的目地。

过了半响，周瞳终于开口了。

“净化？”

金朵儿的眼神出现了明显的变化，让人越发的琢磨不透。

“看来那个老头子对你说了不少事情。”

“不算多，不过确实让我对某些事情总算豁然开朗。”

“你不用害怕，像你这样优秀的人，我们会留下，并不是净化的对象。”金朵儿仿佛胜券在握，可言语中又透着对周瞳的柔情万种。

“你的意思是？”

金朵儿站了起来，看着周瞳，义正严词的说道：“现在的人物质生活愈来愈来丰富，城市里霓虹灯闪烁，高楼林立，车如蚂蚁，莺歌燕舞。然而你看看那一排排的烟囱毫无顾忌的吐着黑黑的废气，而我们喝的古井水却不再甘甜可口，清澈小河也难以见到鱼，罕见病毒夺取了无数人的生命！海洋、陆地、天空无不被那些傲慢贪婪的人所亵渎，他们再也不懂得敬畏神灵！这样的人类，难道不需要一场净化吗？我们做的事情正是替天行道，这才是真正的慈悲，对天下万物的慈悲，而不单单是人类，这就是密教的宗旨！”

周瞳听完，心里不由苦笑，金朵儿显然深信这一套说词，而她这么一说，也确实印证了村长的说法。这也是最令他担心和头痛的，如果是一般的犯罪团伙或者恶人，他们无非是求财求利，又或者是单纯的报复行凶，他们在心理上是非常被动和恐惧的，所以并不会构成太大的威胁。但是像密教这种宗教组织，他们有自己的信仰，而且对这种信仰是近乎疯狂的偏执，认为自己所做的一切是正确的、合理的、遵循天道。他们甚至可以为这种信仰牺牲性命，也在所不辞。想到这些，他已经有些泄气，自己想要说服金朵儿恐怕是不可能的，不过事已至此，明知不可为也要为之了。

“你说的这些确实是实情，不过你是不是忘了，你自己也是人。”

“我和那些人不同……”金朵儿有些气恼，她不愿意周瞳把自己和那些她打算净化的对象混为一谈，不过她话还没说完，周瞳就打断了她。

“是人，就不要去做神的事情。”

“与其等神，不如我们自己先来矫正！”

周瞳看着金朵儿说话时侯的神情，知道自己想在道理上说服她，简直是白费力气，他只有转换话题。

“你现在在柯洛洞村人的手里，如果不配合他们，恐怕真会吃大苦头。”

金朵儿见周瞳关心自己，脸上露出笑容，笑着的说道：“你不用担心，恐怕要吃苦头的是他们。”

周瞳闻言，大吃一惊，金朵儿被关在这种地方，想要逃出去比登天还难，可她的样子却又不像是虚张声势。

金朵儿见他一脸茫然的表情，又继续说道：“不怕对你讲，我们对柯洛洞村的情况了如指掌，如果不是需要他们才能拿到‘烈焰剑’，早就铲平这个破地方！”

周瞳知道金朵儿并不是讲大话，他也看到过那本册子和地图，村里有什么人，住在哪间屋子，出生年月，生平简历……都一一在册，简直比户口簿还要详细准确。

“你真的相信凑齐这所谓的三样东西，就能找到什么异兽穷奇？”周瞳实在是忍不住了，简直是太过荒谬，语气里充满讽刺。

“六道舍利你已经见过了，在那之前，你觉得有可能吗？”金朵儿反问道。

周瞳一时也为之语塞，“六道舍利”那奇异的力量确实让他震撼。不过即使如此，他也无法相信什么异兽净化人类的荒诞故事。

“这烈焰剑究竟是什么东西？为什么拿到他一定需要柯洛洞村村民？”他此时唯有避开金朵儿的问题。

金朵儿这时却苦笑着摇了摇头。

“谁也没见过，除了名字，关于这把剑的传说甚至都没有，唯一知道的是这把剑在冈仁布钦山上，由柯洛洞村的人世世代代看守着，除了他们，没有人可以拿到‘烈焰剑’！”

“既然你们的目标如此明确，以密教的手段，这么多年来竟然一无所获，真是令人费解。”周瞳这倒是说得实话，在他看来密教无所不用其极，可是这么多年过去却也对柯洛洞村的人束手无策。

“如果这三样东西那么容易得到，就不会被封存这么多年了。”金朵儿丝毫不以为意。

周瞳没有再说话，他又仔细打量了一番这个囚室，这里岩石坚硬，无窗无路，就算插翅也难飞出，他实在想不出在这种情况下，金朵儿凭借什么，还能如此自信。

“如果你想出去，不妨把‘六道舍利’拿出来，我可以保证你安全离开。”周瞳虽然不抱希望，但还是劝说道。

金朵儿看了一眼周瞳，摇摇头，莫不关心的说道：“你走吧，我想休息了。”

周瞳知道她心意已决，再说无意，只好离开囚室。

门外村长看他出来，立刻上前，关切的问道：“怎样，她有说些什么？”

周瞳摇摇头。

“妖女！”村长有些负起的跺着拐杖，骂道。

“村长，这里只有这一个入口么？你确定没有其它地方可以进来出去？”周瞳突然问道。

“当然，这个囚室建造年代久远，挖山钻地而造，囚室内岩石坚硬，就算用炸弹也难炸开，而且深入地下，机关重重，绝对万无一失。”村长对这一点深信不疑。

周瞳颔首不语，他见村长把握十足，也不好再多说什么。

“虽然这次没能说动她，但我还想多试几次……”周瞳知道再找金朵儿说一百次一千次一万次，也没用，他不过是找个借口留下来，看看金朵儿究竟有什么阴谋。

可是他话还没说完，村长就坚决反对道：“不行，过几日我们村里有重要的事情，外人不得入村！”

周瞳还想找理由拖延，但是村长已不再容他说话。

“带他走！”

周瞳、陈思国和常宁被七八个村们押出了村。

本来三人还打算偷偷再溜进去，但是却发现村子四周都有村民严加看守，十步一岗五步一哨，想要进村，根本是不可能的事情。

“不知道这柯洛洞村搞什么鬼，突然间仿佛变成了军事要塞？”周瞳忍不住自言自语的骂道。

“你去找金朵儿的时候，我无意间听到几个村民谈话，他们好像要举办一个什么祭典。”常宁听得并不详细，只是三言两语。

“我感觉金朵儿似乎有什么计划在实施，她极有可能是故意被擒！”周瞳左思右想，越来越觉得有这个可能。

“可是现在村庄周围都有守卫，我们想要进去恐怕不容易。”陈思国小心翼翼的拨开眼前的杂草，往不远处的村庄望去。

“事在人为，总会想到办法！”周瞳握着拳头说道。

严咏洁对研究室内的血液进行了化验，证实是汪明寒的血，也就是说是他在地上留下了“净化”两个字。

“净化”？这是什么意思？严咏洁再怎么思来想去，也想不出个所以然。而她唯一能够做出的推测就是汪明寒留下的信息有两种可能，一个可能是关于凶手的，另一个可能就是兽骨上文字。

不过这两种推测，她都暂时无法证明。

她决定先尽一切可能，救出汪明寒和葛围均，只要能找到他们，一切谜题也就迎刃而解。再说这里毕竟是首善之都，凶手就算再大的本事，绑架了两个人，也不可能轻易逃走。

市区内所有的交通要道，公路、铁路、民航、船运全部有警方设卡严查，凶手带着两个人，绝对没有办法离开。

严咏洁在第一时间查看了研究所内和周边道路的监控摄像头，可是竟然没有发现半点踪迹，凶手简直是来无影去无踪。她不由自主的想起曾经在拉萨，亲眼看到一个黑袍人凭空消失在眼前的那一刻，令她不寒而栗。

不过也因为这样，她做出了一个大胆的判断。凶手劫持了汪明寒和葛围均后，根本没有离开学校，或许现在仍旧待在研究所某个地方，静待时机。

可是他们会藏去哪里？研究所周围已经做过搜查，并没有什么发现。严咏洁心里突然一阵烦躁，她很久没试过一个人处理这么棘手的案件。周瞳的离开，让她难以专心致志。不过时间却非常紧迫，从目前的情况来看，汪明寒受了伤，而葛围均本来身体就不好，本来躺在床上静养，为了破解兽骨上的文字，才勉强下床工作。这两个人都随时有生命危险，早一分钟找到他们，就多一份生还的机会。

严咏洁通过孙耀明再次调集大量警力，开始对整个研究所进行彻底的搜查，不放过任何一个角落，一寸一寸土地的翻。

可是忙了一整天，依旧还是一无所获。警队已经撤出了大部分人员，只留下一小部分人用来封锁研究所。

严咏洁有些沮丧的待在汪明寒和葛围均失踪的研究室内，望着窗口发呆。

夜虽然已经深了，城市里已经很少能看见星光，但是远处高楼林立，灯火通明，昭示着京城的繁华。但是她却无心欣赏这城市的夜景，脑子里仿佛无数飞蛾在盘旋。

难道自己的判断错了？可是如果不是这样，对方凭什么手段，无影无踪的带走两个人？

她闭上眼睛，沉思了片刻，又睁开眼睛，把目光投向天空。

忽然间，她眼睛一亮。

我们一直在地上找，在研究所里面找，可是上面呢？他们会不会在楼顶上面？

脑海里突然出现的想法，让严咏洁精神起来。不管怎样，她绝对上楼顶去看看。

不过研究所这栋大楼并没有设置天台，所以也没有通向楼顶的楼梯，上面究竟有什么，是怎么样的，没有人去看过。当然，普通人要爬到楼顶还是有相当的难度，但是对于严咏洁来说，却是一件轻松的事情。

幸好现在是深夜，否则有旁人看到她飞檐走壁的样子，一定会引起骚动。

她几个腾跃翻身，就上了楼顶。

楼顶四周被铁架围住，里面是一块平地，平地之上立着四个大水箱，除此之外，就别无他物。

严咏洁微微有些失望，不过她还是决定上前检查这四个水箱。因为也只有水箱里面是最有可能藏人的。

她先走到一个水箱前，拍了拍，水箱发出沉闷的声音，显然里面装满了水。她只得又走到另一个水箱旁边，不过当她正准备拍的时候，水箱顶上一声响，封住水箱的盖子飞出，跟着竟然犹如飞碟一样来了个一百八十度的转弯，砸向她。

因为距离实在太近，速度又快，严咏洁避无可避，她只好一边急退，一边双手去格开水箱盖。

要知道这水箱盖是生铁打造，坚硬沉重，加上来势凶猛，力道何其大。即使是严咏洁这等身手，硬格上去，也是吃不消，一双手被水箱盖几乎震断。

然而还没等她缓过劲来，一个黑影便从水箱中冲天而出，以雷霆万钧之势攻向严咏洁。

严咏洁的此时的手臂犹如灌铅，几乎抬不起来。无奈之下，她只好翻身闪避，然后急攻两腿，减缓对方攻势。

也就在这个时候，她一眼就认出了攻击她的黑影，虽然这人衣服着装都是都市人的打扮，但这面孔她却不会忘记，正是在芳伯家曾交过手的那个喇嘛。

不过此时他却半点不像喇嘛，下身穿一条牛仔裤，上身裹着黑色夹克，脖子上一条白色围巾，头戴蓝色毛线帽，一眼望去，和大街上的普通人并无二致。

对方见行踪暴露，偷袭又不成功，倒也不再躲闪，屏息而立，眼带杀气的看着对面的严咏洁。

而严咏洁此时是又喜又惊，喜的是汪明寒和葛围均一定就在水箱中，终于找到他们；惊的是掳走他们的竟然是那个武功高强的喇嘛。

她很清楚，一场恶战在所难免。她知道对方武功在自己之上，硬拼未必能有胜算，而且现在最重要的是救人，绝不是争勇斗狠。

楼下不远处，就有警方的人，只要惊动他们，要抓住这喇嘛也并非不可能的事情。不过，上来这里并无楼梯，就算守备的警员要来，恐怕也要费一番功夫。现在唯一能做的就是争取时间。

想到这里，严咏洁一声长啸，人如蛟龙，拳如流星，以十成功力猛击喇嘛。

那喇嘛不敢托大，此时身上又并无弯刀在手，气势弱了三分。不过他也并不惧怕，身似巨塔，稳如泰山，任由眼前漫天拳影，他却只是双拳灌出，如猛虎下山，直取严咏洁的胸前。

严咏洁没有想到对方除了刀法如神，拳法却也不输自己半分。她人在空中，难以变换身形，只好借力打力，一手搭上来拳，侧滑开来，再踢出一脚，击打对方腰间。

喇嘛不避不闪，双拳硬格她的飞腿。

拳腿相交，劲风呼啸，两人又各出奇招。

喇嘛内力深厚，加之力大拳重，招招硬拼，急于速决。严咏洁应付起来颇有些费力，双拳双脚都被对方震得隐隐作痛。她猜出对方心思，不再与他硬拼，而是虚招不断，在他身边游走。

她身形灵活，动如狡兔，虽然功力不及，但喇嘛一时之间也拿她没有半点办法。

如此一来，果然形势逆转，喇嘛急得团团转，但却始终没法制服严咏洁。

而严咏洁以逸待劳，心情轻松，只待警方上来，便可一举擒下这喇嘛。

喇嘛恼羞成怒，却又无可奈何，眼看自己的计划功亏一篑。他怒喝一声，不再纠缠，挥拳震开严咏洁，然后往楼房一侧跳去，意欲逃离。

严咏洁眼见警方的人已经快爬上来，她也不甘心让喇嘛如此轻松离开。急忙一跃上前，一手扣住他的脚踝，用尽力气，想把他从半空中拽回来。

喇嘛等的正是这一刻，他不慌不忙，顺势回身，手中却猛然撒出一把粉末。

严咏洁哪里料到他会耍此诡计，慌忙闪避，然而为时已晚，一阵香气扑鼻，跟着她便两眼发黑，头晕目眩。

喇嘛一声冷笑，一手卡住她的脖子。

他看看水箱，又看看已快上来的警察，知道再想带走汪明寒和葛围均已经没有机会。心里恨极了严咏洁，他眼中凶光一闪，准备一手了结了她的性命，不过刚一发力，却看到了咏洁脖子右侧下一个花瓣胎记。

他心中一惊，满脸愕然，手中力道全无，浑身颤抖，几乎站不稳摔倒。

稍一定神，他毫不犹豫的抱起昏迷的严咏洁，纵身跃下高楼，如猎豹一般飞奔，消失在夜幕之中。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第二十章 祭剑大典

柯洛洞村三面环山，被包夹在一个山谷之中，只有一条小道通往村庄。从军事角度来说，这里绝对是易守难攻的要塞。

周瞳、陈思国和常宁隐藏于村外，却苦于村民们严密的看守，而无法进入村庄。

他们三个人已经猫了一夜，人也是又困又乏，最关键的是干粮和水都吃完喝完，再这么耗下去，怕是难以支撑。

“祭典恐怕就要开始了，这些村民们没有半点放松，看来他们非常紧张这次活动。”常宁忍不住说道。

周瞳自然也明白，他本想趁夜色潜入，但耗了一整晚，却没有找到任何机会。

“不如我们先上山，在上面找个隐蔽点，看看村里究竟发生了什么。”陈思国提议道。

这确实是目前最好的办法，周瞳也不得不承认这一点。

三个人很快达成一致，绕道一处山后，开始攀山。

好在村长发还了他们的行李装备，否则要想徒手攀登这些峭壁，根本是不肯能完成的任务。

陈思国和常宁在警队受过攀岩的训练，借助登山工具，攀登起来也不算太吃力。

不过周瞳就差很多了，他几乎是边学边爬，好几次都脱手失足摔下，幸亏有绳索把他和陈思国绑在一起，不至于跌得粉身碎骨。

皇天不负有心人，三个人终于陆陆续续翻过峭壁，来到紧靠柯洛洞村的一边，不过他们不敢继续往下，村庄四周都有守卫，没有一处死角。为了避免被村民看见，他们不得不躲在一块巨大的冰锥之后。

不过这里居高临下，整个柯洛洞村尽收眼底。

此时三人远远望去，不由暗暗咋舌。

村庄中间的广场上，村民们整齐有序的分成数列，服饰庄重，神情严肃。

广场四周，点有数十个香炉，青烟袅袅，宛若仙境。而在正中间，原本是一口水井，现在却在上面搭建了一个祭台，祭台似由松木搭建，高大约十来米，大小犹如半个篮球场，右侧还搭有楼梯，直通祭台之上。

祭台四周还挂有幡旗，迎风招展，颇有气势。

村长站在祭台之下，头戴礼冠，身着绣有蛟龙出海的长袍，手持牛头拐杖，一步一叩，缓缓往祭台上走去。

台下村民个个屏息瞩目，眼睛跟着村长，不敢斜视。

村长登上祭台，走到中央，稍做停息，便高举起手中的牛头拐杖，口中念念有词。不过他说得却是藏语，周瞳他们三人能够听懂的也就几个不成文的单词。

说完话之后，村长放下牛头拐杖，目光投向祭台下后侧。

白衣素裹的洛溪缓缓从一间房子后走出来，在她身后，两个有着古铜色肌肤的大汉，高举着金朵儿，缓步而行。

金朵儿被绑了个结结实实，简直就犹如木乃伊，不过头上只是嘴被封了起来。

这行人走到祭台之下，两个大汉把金朵儿放低了一些，与洛溪的颈部持平的位置。

这时又有一个年老的妇人，走上来，递给洛溪一把类似与拂尘的东西。

洛溪接过来后，便抬起手，用它在金朵儿身上划来划去，仿佛在进行某种仪式。

金朵儿虽然口不能言，但神态却是平和，也不挣扎，任由洛溪在她身上“肆意妄为”。

洛溪看着金朵儿，眼神里没有了小女孩的纯真和善良，有的只是仇恨和怨气。

周瞳看到她这样，心里不由的一阵叹息。

柯洛洞村三面环山，被包夹在一个山谷之中，只有一条小道通往村庄。从军事角度来说，这里绝对是易守难攻的要塞。

周瞳、陈思国和常宁隐藏于村外，却苦于村民们严密的看守，而无法进入村庄。

他们三个人已经猫了一夜，人也是又困又乏，最关键的是干粮和水都吃完喝完，再这么耗下去，怕是难以支撑。

“祭典恐怕就要开始了，这些村民们没有半点放松，看来他们非常紧张这次活动。”常宁忍不住说道。

周瞳自然也明白，他本想趁夜色潜入，但耗了一整晚，却没有找到任何机会。

“不如我们先上山，在上面找个隐蔽点，看看村里究竟发生了什么。”陈思国提议道。

这确实是目前最好的办法，周瞳也不得不承认这一点。

三个人很快达成一致，绕道一处山后，开始攀山。

好在村长发还了他们的行李装备，否则要想徒手攀登这些峭壁，根本是不肯能完成的任务。

陈思国和常宁在警队受过攀岩的训练，借助登山工具，攀登起来也不算太吃力。

不过周瞳就差很多了，他几乎是边学边爬，好几次都脱手失足摔下，幸亏有绳索把他和陈思国绑在一起，不至于跌得粉身碎骨。

皇天不负有心人，三个人终于陆陆续续翻过峭壁，来到紧靠柯洛洞村的一边，不过他们不敢继续往下，村庄四周都有守卫，没有一处死角。为了避免被村民看见，他们不得不躲在一块巨大的冰锥之后。

不过这里居高临下，整个柯洛洞村尽收眼底。

此时三人远远望去，不由暗暗咋舌。

村庄中间的广场上，村民们整齐有序的分成数列，服饰庄重，神情严肃。

广场四周，点有数十个香炉，青烟袅袅，宛若仙境。而在正中间，原本是一口水井，现在却在上面搭建了一个祭台，祭台似由松木搭建，高大约十来米，大小犹如半个篮球场，右侧还搭有楼梯，直通祭台之上。

祭台四周还挂有幡旗，迎风招展，颇有气势。

村长站在祭台之下，头戴礼冠，身着绣有蛟龙出海的长袍，手持牛头拐杖，一步一叩，缓缓往祭台上走去。

台下村民个个屏息瞩目，眼睛跟着村长，不敢斜视。

村长登上祭台，走到中央，稍做停息，便高举起手中的牛头拐杖，口中念念有词。不过他说得却是藏语，周瞳他们三人能够听懂的也就几个不成文的单词。

说完话之后，村长放下牛头拐杖，目光投向祭台下后侧。

白衣素裹的洛溪缓缓从一间房子后走出来，在她身后，两个有着古铜色肌肤的大汉，高举着金朵儿，缓步而行。

金朵儿被绑了个结结实实，简直就犹如木乃伊，不过头上只是嘴被封了起来。

这行人走到祭台之下，两个大汉把金朵儿放低了一些，与洛溪的颈部持平的位置。

这时又有一个年老的妇人，走上来，递给洛溪一把类似与拂尘的东西。

洛溪接过来后，便抬起手，用它在金朵儿身上划来划去，仿佛在进行某种仪式。

金朵儿虽然口不能言，但神态却是平和，也不挣扎，任由洛溪在她身上“肆意妄为”。

洛溪看着金朵儿，眼神里没有了小女孩的纯真和善良，有的只是仇恨和怨气。

周瞳看到她这样，心里不由的一阵叹息。

柯洛洞村三面环山，被包夹在一个山谷之中，只有一条小道通往村庄。从军事角度来说，这里绝对是易守难攻的要塞。

周瞳、陈思国和常宁隐藏于村外，却苦于村民们严密的看守，而无法进入村庄。

他们三个人已经猫了一夜，人也是又困又乏，最关键的是干粮和水都吃完喝完，再这么耗下去，怕是难以支撑。

“祭典恐怕就要开始了，这些村民们没有半点放松，看来他们非常紧张这次活动。”常宁忍不住说道。

周瞳自然也明白，他本想趁夜色潜入，但耗了一整晚，却没有找到任何机会。

“不如我们先上山，在上面找个隐蔽点，看看村里究竟发生了什么。”陈思国提议道。

这确实是目前最好的办法，周瞳也不得不承认这一点。

三个人很快达成一致，绕道一处山后，开始攀山。

好在村长发还了他们的行李装备，否则要想徒手攀登这些峭壁，根本是不肯能完成的任务。

陈思国和常宁在警队受过攀岩的训练，借助登山工具，攀登起来也不算太吃力。

不过周瞳就差很多了，他几乎是边学边爬，好几次都脱手失足摔下，幸亏有绳索把他和陈思国绑在一起，不至于跌得粉身碎骨。

皇天不负有心人，三个人终于陆陆续续翻过峭壁，来到紧靠柯洛洞村的一边，不过他们不敢继续往下，村庄四周都有守卫，没有一处死角。为了避免被村民看见，他们不得不躲在一块巨大的冰锥之后。

不过这里居高临下，整个柯洛洞村尽收眼底。

此时三人远远望去，不由暗暗咋舌。

村庄中间的广场上，村民们整齐有序的分成数列，服饰庄重，神情严肃。

广场四周，点有数十个香炉，青烟袅袅，宛若仙境。而在正中间，原本是一口水井，现在却在上面搭建了一个祭台，祭台似由松木搭建，高大约十来米，大小犹如半个篮球场，右侧还搭有楼梯，直通祭台之上。

祭台四周还挂有幡旗，迎风招展，颇有气势。

村长站在祭台之下，头戴礼冠，身着绣有蛟龙出海的长袍，手持牛头拐杖，一步一叩，缓缓往祭台上走去。

台下村民个个屏息瞩目，眼睛跟着村长，不敢斜视。

村长登上祭台，走到中央，稍做停息，便高举起手中的牛头拐杖，口中念念有词。不过他说得却是藏语，周瞳他们三人能够听懂的也就几个不成文的单词。

说完话之后，村长放下牛头拐杖，目光投向祭台下后侧。

白衣素裹的洛溪缓缓从一间房子后走出来，在她身后，两个有着古铜色肌肤的大汉，高举着金朵儿，缓步而行。

金朵儿被绑了个结结实实，简直就犹如木乃伊，不过头上只是嘴被封了起来。

这行人走到祭台之下，两个大汉把金朵儿放低了一些，与洛溪的颈部持平的位置。

这时又有一个年老的妇人，走上来，递给洛溪一把类似与拂尘的东西。

洛溪接过来后，便抬起手，用它在金朵儿身上划来划去，仿佛在进行某种仪式。

金朵儿虽然口不能言，但神态却是平和，也不挣扎，任由洛溪在她身上“肆意妄为”。

洛溪看着金朵儿，眼神里没有了小女孩的纯真和善良，有的只是仇恨和怨气。

周瞳看到她这样，心里不由的一阵叹息。

柯洛洞村三面环山，被包夹在一个山谷之中，只有一条小道通往村庄。从军事角度来说，这里绝对是易守难攻的要塞。

周瞳、陈思国和常宁隐藏于村外，却苦于村民们严密的看守，而无法进入村庄。

他们三个人已经猫了一夜，人也是又困又乏，最关键的是干粮和水都吃完喝完，再这么耗下去，怕是难以支撑。

“祭典恐怕就要开始了，这些村民们没有半点放松，看来他们非常紧张这次活动。”常宁忍不住说道。

周瞳自然也明白，他本想趁夜色潜入，但耗了一整晚，却没有找到任何机会。

“不如我们先上山，在上面找个隐蔽点，看看村里究竟发生了什么。”陈思国提议道。

这确实是目前最好的办法，周瞳也不得不承认这一点。

三个人很快达成一致，绕道一处山后，开始攀山。

好在村长发还了他们的行李装备，否则要想徒手攀登这些峭壁，根本是不肯能完成的任务。

陈思国和常宁在警队受过攀岩的训练，借助登山工具，攀登起来也不算太吃力。

不过周瞳就差很多了，他几乎是边学边爬，好几次都脱手失足摔下，幸亏有绳索把他和陈思国绑在一起，不至于跌得粉身碎骨。

皇天不负有心人，三个人终于陆陆续续翻过峭壁，来到紧靠柯洛洞村的一边，不过他们不敢继续往下，村庄四周都有守卫，没有一处死角。为了避免被村民看见，他们不得不躲在一块巨大的冰锥之后。

不过这里居高临下，整个柯洛洞村尽收眼底。

此时三人远远望去，不由暗暗咋舌。

村庄中间的广场上，村民们整齐有序的分成数列，服饰庄重，神情严肃。

广场四周，点有数十个香炉，青烟袅袅，宛若仙境。而在正中间，原本是一口水井，现在却在上面搭建了一个祭台，祭台似由松木搭建，高大约十来米，大小犹如半个篮球场，右侧还搭有楼梯，直通祭台之上。

祭台四周还挂有幡旗，迎风招展，颇有气势。

村长站在祭台之下，头戴礼冠，身着绣有蛟龙出海的长袍，手持牛头拐杖，一步一叩，缓缓往祭台上走去。

台下村民个个屏息瞩目，眼睛跟着村长，不敢斜视。

村长登上祭台，走到中央，稍做停息，便高举起手中的牛头拐杖，口中念念有词。不过他说得却是藏语，周瞳他们三人能够听懂的也就几个不成文的单词。

说完话之后，村长放下牛头拐杖，目光投向祭台下后侧。

白衣素裹的洛溪缓缓从一间房子后走出来，在她身后，两个有着古铜色肌肤的大汉，高举着金朵儿，缓步而行。

金朵儿被绑了个结结实实，简直就犹如木乃伊，不过头上只是嘴被封了起来。

这行人走到祭台之下，两个大汉把金朵儿放低了一些，与洛溪的颈部持平的位置。

这时又有一个年老的妇人，走上来，递给洛溪一把类似与拂尘的东西。

洛溪接过来后，便抬起手，用它在金朵儿身上划来划去，仿佛在进行某种仪式。

金朵儿虽然口不能言，但神态却是平和，也不挣扎，任由洛溪在她身上“肆意妄为”。

洛溪看着金朵儿，眼神里没有了小女孩的纯真和善良，有的只是仇恨和怨气。

周瞳看到她这样，心里不由的一阵叹息。

过了一会儿，洛溪完成了仪式，金朵儿重新被举起，然后两个大汉扛着她上了祭台。

村民们的目光，随着金朵儿的移动而缓缓上抬，眼神里都没有一丝的怜悯，有的只是憎恨。

他们和密教之间的仇恨，由此可见，已经是水火不容的地步。

金朵儿被竖着放到祭台上，村长则领着两个大汉从祭台上走了下来，

在村长的统一指挥下，村民们整齐有序的散开，原本成方块状的队形开始以祭台为中心变成圆形。

接下来，村们们口中开始念念有词，起初有些凌乱嘈杂，不过渐渐的所有声音就合在了一起，仿佛齐声朗诵。声调也逐渐变大

整个山谷中回荡着村民们的咏颂，庄严而有肃穆。

周瞳他们三人虽然听不懂，但这并不影响他们也不自不觉沉浸在这犹如合唱般的咏颂中。

不过这个时候，一件奇怪的事情，不由得让他们的注意力重新转移。

祭台下的水井，忽然间仿佛被加热一般，井水开始沸腾升高，甚至飞溅出井口，洒落到地面上。

而这个时候，村民们的声音越来越小，他们整齐划一的跪拜在地上。

水井里开始弥漫出大量的水雾，让整个水井周围一片朦朦胧胧。

在漫漫水雾之中，突然透出一缕金色的亮光刺破水雾，很快，一缕幻化出两三缕，两三缕幻化出七八缕……最终，这缕缕金光汇在一起，把水雾尽数驱散。

一把金色的古剑悬在井口之上，令人叹为观止。

周瞳、陈思国和常宁不由面面相窥，他们都算见过不少奇人奇事，但面对此情此景也不由目瞪口呆。

金色古剑激气阵阵热浪，令四周的空气变得干燥炎热。

在前面的村民，个个面红耳赤，大汗淋漓，苦不堪言，但却不敢挪动半步。

水井上的祭台发出“哧哧”的声音，开始冒出青烟，不过片刻功夫，竟然燃起火焰。

“再这么下去，这个金朵儿恐怕不被烧死，也被活活摔死，我们应该采取行动，不能让这些村民滥用私刑。”陈思国作为警察，天生的职责感，让他不能坐视不理。

周瞳却没说话，他不相信金朵儿会束手待毙，现在的他反而更担心那些村民。

不过还容不得他们多想，这个时候却又突发变故。

“你们往上看！”常宁忽然大声的指着天空叫道。

她这一声不但让周瞳和陈思国转移了注意力，就连下面的村民们也不约而同的抬头看上去。

只见环绕村庄的山峰之上，突然跳出无数黑点，由空中急速落下。

黑点很快变得清晰起来，竟然是一个个背着降落伞的人，仿佛黑色的雪花般飘落而下。

村民们由惊讶变成愤怒，纷纷投出长枪刀叉，而负责守卫的村民则射出利箭。然而这些简陋的武器却起不了多大的作用，根本无法阻止这些从天而降的突袭者。

而这个时候，这些还在半空中的突袭者，纷纷投下燃烧瓶，铺天盖地，几乎无法闪避。有些村民直接就被砸中，顷刻间便化成一团火焰，痛苦嘶叫，满地打滚。

整个柯洛洞村变成一片火海，犹如人间炼狱，惨不忍睹。

周瞳担心的事情终于变成了眼前的事实。

一切都在金朵儿的计划之中，故意被俘，然后以自己为祭品参加祭剑大典，只要“烈焰剑”现身，便出手夺剑。

周瞳悔不该当初答应与她合作，结果他们三人被她玩弄于股掌之间，间接的成了她的帮凶。

不过现在懊悔也无用处，当务之急，却是救人。

周瞳一马当先，陈思国和常宁紧随其后。利用绳索速降，抢在那些黑衣人降落之前，先下到村中。

灭火已经是来不及，他们三人只好见一个救一个，扑灭一些村民身上的火星，把老人、妇女和孩子带出火海。

好在那些黑衣人落地之后，并不攻击村民，而是直奔祭台，冲着“烈焰剑”而去。

这时金朵儿已经恢复了自由之身，正在镇定自若的指挥着黑衣人，开始设法取走“烈焰剑”。

村民们一乱，“烈焰剑”便掉落在地上，此时已是光泽全无，黝黑一片，和一把普通的铁剑在外表上并无区别。

但是一个性急的黑衣人，上去就想拿剑，可是手刚一碰到剑，立刻便发出一声惨叫，整个右掌被烧成焦黑，冒出黑烟，发出一股恶臭。

这一突如其来的变化，让其他黑衣人，无不心惊，一群人围着“烈焰剑”，却没有一个人敢再上前。

四周的火势越来越大，而柯洛洞村村民们也从慌乱中渐渐恢复过来，见这些密教的人想要夺剑，立刻重新拿起武器，拼命般的又攻了上来。

时间刻不容缓，金朵儿当机立断，抽起一条铁链，缠住“烈焰剑”。

“拖走，撤！”

密教的人训练有素，听到命令，两个黑衣人立刻一左一右拖起铁链，提着“烈焰剑”迅速往村外跑。

其他黑衣人则护卫在周围，抵挡追上来的村民。

金朵儿的目的在于夺剑，并不愿意和村民纠缠，她留下十来个黑衣人堵住村民，自己则领着大部队，带着剑迅速撤离。

周瞳他们三人虽然有心阻止，但却无力回天，而且比起夺剑，他们更关心的是救人，根本无暇他顾。

金朵儿志在必得，密教此次夺剑的计划眼看就要大功告成，然而谁都没有想到，这时却风云突变。

一张银色的金属网，突然从一侧山中飞出，罩住被拖在地上的“烈焰剑”。

两个拖着剑的黑衣人大惊，急忙拖拽，想把“烈焰剑”从网里拽出来。

可惜这银色的金属网仿佛有灵性一般，一缠上这“烈焰剑”就仿佛吸了上去，而且越裹越紧，越拽便缠得越死。

所有这些不过是眨眼间的事情，还没等密教的人回过神来，金属网就被扯起，裹着“烈焰剑”，仿佛长了翅膀一样，飞到空中。

两个密教的黑衣人手抓铁链，想拉住“烈焰剑”，但是对方的力量却超乎寻常，他们只感到手心一阵刺痛，铁链就跟着飞了出去。

金朵儿见此变故，急忙上前，一跃而起，想拉住铁链，但终究慢了半拍，铁链连着“烈焰剑”急速上升。

密教众人的目光跟着“烈焰剑”一起向上。

只见那金属网上原来连着一根近乎透明的钢丝，半山腰之上有一个机械装置，形如轮轴，正飞速转动，卷起钢丝，把金属网拖起。

而在那轮轴旁边，正站立一人，定睛望去，竟然是“村长”。

然而金朵儿回头望去，村长正领着村民在身后与黑衣人激战，这半山腰上怎么又冒出一个“村长”？

不过很快她就明白过来，能够乔装易容得如此惟妙惟肖，除了剥皮者，再无他人。

那“村长”站在半山腰，面带笑容，提起金属网的一端，拖着“烈焰剑”从容而去。

螳螂捕蝉黄雀在后，金朵儿怒火攻心，气得差点吐血，可是他们虽有能耐从天而降，但却没办法拔地而起，眼见剥皮者拿走“烈焰剑”，却无可奈何。

这场夺剑之战尤其惨烈，数十村民葬身火海或战死，而密教方面也有十来人留下性命。密教走后，整个柯洛洞村一片狼藉，村长也重伤昏迷不醒。

周瞳、陈思国和常宁三人忙的头晕目眩，他们协助没有受伤的村民们进行善后工作，竭尽全力的减少伤亡。

他们的心情复杂而又沉重，密教布置周密，为达目的不择手段。而突然出现剥皮者更是令人膛目结舌，竟然以一人之力，破坏了密教的精心筹划，夺走了“烈焰剑”。

难怪密教的人要威胁周瞳，让他找出剥皮者。

不过周瞳直到现在对于剥皮者的身份也是一头雾水，他究竟有什么目地？为什么他要和密教作对？而且他行事神秘，手段毒辣，比起密教也是不遑多让。单是他杀人的手段就让人不寒而栗。

周瞳从来没有经历过如此复杂离奇的案件，他第一次有一种陷入泥潭的感觉，完全是“云深不知处”。

然而他很明白，线索纵然繁多，案件固然复杂，也不能自乱阵脚，理清头绪，不管多难，也要把真想揭开。

村民们刚开始还对突然折回的周瞳他们抱有强烈的警惕之心，但看到他们舍身忘我的救人，很快就心存感激。

忙了整整一天，到了晚上，才总算安顿好伤员和死者。

周瞳、陈思国和常宁都有些吃不消了，三个人靠着墙就坐在冰冷的地上，大口喘气。

这个时候站在远处的洛溪，看着他们三人，眼神中表情复杂，犹疑了半天，终于还是迈步走了过去。

周瞳也看着洛溪，不过他的目光里却多了一些警惕，这个小女孩并非想象中那么单纯，她的心机远远超过她的年纪，而且她以前说的话真真假假，难以分辨，她本身就像是一个谜团。她在村里究竟是什么地位？以刚才的祭剑的仪式来看，她虽然只是个小女孩，但却拥有与众不同的身份。

“这里有些食物和水……给你们……”洛溪的手上拿着烙饼和水，递到周瞳他们三人的面前。

周瞳三人没有立刻接过来，都迟疑了片刻，不过常宁终究还是伸出手，接了过来。

“谢谢你们。”洛溪的眼神里也透露出疲惫，她毕竟还是年纪太小。

“你的汉语说得很好。”周瞳一边说一边拿起一块烙饼啃了起来。

洛溪明白周瞳的意思，不过她并不介意，只是说道：“我们诞生在柯洛洞村，就注定了命运，担负了重大的责任，并不是有心要欺骗你们。”

周瞳、陈思过和常宁都没有说话，他们心里想的东西却是一样，洛溪毕竟是个小女孩，又何必与她斤斤计较。三个人都开始吃东西，喝水，这一顿吃饱喝足，才总算缓过劲来。

“村长重伤昏迷不醒，‘烈焰剑’又被夺走，你打算怎么办？”周瞳自己问的时候，也不免觉得有些好笑，把这样的问题丢给一个才十岁左右的小女孩，是不是太过残忍。可是他和明白，就是这个小女孩，恰恰是在村里可以做主的人。

“只要柯洛洞村还剩下一个人，无论天涯海角，刀山火海，我们一定会把‘烈焰剑’找回来。”洛溪语气虽平淡，但神情坚毅，完全不像是一个孩子说出来的话。

周瞳、陈思国和常宁不由愣住了，他们没有想到这个小女孩拥有这样坚强的意志，所以当他们听到这番话，反而沉默了。

而其中尤以常宁最为惊讶和好奇，她是学心理学的，作为这方面的专家，她很想知道在这个小女孩身上究竟发生过一些什么事情，让她思维方式和心理素质远远超出同龄的孩子。

“你们呢？又作何打算？”洛溪问道。

“我们要找一个叫宁溪的女孩，她现在应该还在这山里。”陈思国知道对于这座神山，柯洛洞村的人要比他们更加熟悉，如果能有他们的帮助，或许能找到宁溪。

“宁溪？”洛溪神色微微一变，“你们有她的相片吗？”

“有。”陈思国拿出宁溪的相片递给洛溪。

洛溪伸出小手，接过相片，只看了一眼，就非常肯定的摇摇头。

“你认识她？”对于洛溪的奇怪反应，陈思国有些不理解。

洛溪又点点头，说道：“一年前，她确实来过，不过因为登山失足，摔死在山半腰，我记得当时是我们村里的人发现她的尸体，还把她埋葬了。”

周瞳、陈思国和常宁闻言，瞬间犹如电击。

“我知道我说得你们未必会相信，不过墓地还在，我可以带你们去看看。”洛溪说完转身就走。

周瞳三人确实并不相信洛溪的话，不过既然她这么说，也不妨去看看。

四个人很快走出村庄，来到一片树林之中。

果然有一块墓碑，静静矗立在林中一片空地上。

墓地上只有简单的四个字：宁溪之墓。

“你们怎么会知道她叫宁溪？”陈思国提出自己的疑问。

“我们发现她尸体的时候，在她皮夹子里有她的身份证。”

陈思国眉头紧了紧，没有说话，而是围着墓碑转了几圈。

墓地绝非仓促间完成，上面的土很结实，还有杂草。墓碑上的文字也不像是刚刚刻上去的，从外面的一切痕迹看来，并没有作假的可能。

不过洛溪所言的并非小可，为了郑重期间，他还是说道：“我们能不能把墓地启开？”

洛溪并不反对，点点头。

“今天非常感谢你们出手相助，让我们避免了不少伤亡，有什么需要我们帮助的尽快开口。”洛溪沉吟了片刻，又看了看周瞳，说道：“如果没有其它事，我要先回去了，那里很多事需要处理。”

说完，她也不等周瞳三人再说话，就转身离开了。

周瞳看着她远处的瘦小身影，不由的又叹了口气。

“我们真的要把墓地掘开吗？”常宁作为女孩子，对于在半夜里做这种事情，多少有些发怵。

“只有把墓地掘开，取出死者的部分残骸，然后拿回去做dna比对，才能正是洛溪的话。”陈思国非常坚决的说道。

周瞳也赞同掘开墓地，不过他此刻脑海里却浮现出一个大胆的猜想。如果证实洛溪所说的是真的，那么他们见到的那个“宁溪”又是谁？而又有谁能够装扮一个人装扮的一摸一样？答案只有一个——剥皮者！

而目前所有一切都是如此吻合他这个猜想。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十一章 往事

严咏洁醒来的时候，竟然发现自己躺在一间舒适的床上，房间里摆设精致典雅，风格现代，却不知是哪里的公寓。

她想起昨晚被那喇嘛用什么东西喷了一下，就晕了过去。可是后来发生了什么，就一点印象都没有了。

房间里没有人，她试着想从床上爬起来，但浑身上下却一点力气都没有。

正在这个时候，卧室的房门被推开。

严咏洁看得分明，正是那中年喇嘛。不过现在这样称呼似乎又有些不妥，中年男子现在从外表来看，根本和喇嘛沾不上半点边。

“你想干什么？”严咏洁见他走到床边，奋力的挣扎着想起身，但是却徒劳无功。

中年男子走到床边，径直的坐下，也不理会她的质问，只是盯着她看，不过目光中没有任何猥亵的神情。

“你叫什么？多大的年纪？”中年男子突然没头没脑的问道。

“我为什么要告诉你！”严咏洁虽然没有力气，但语调还是充满火气。她从来没有处于这样被动地位，几乎是任人宰割，她心里害怕，但表面上依旧装出一副强硬的样子。

“你叫严咏洁，生于1982年的圣诞节，母亲叫丘华，在你出生的时候就去世了，你的父亲叫严威，在你九岁的时候死于车祸，你是被你爷爷抚养成人的，当然，你也是古拳法的传人。”中年男子说话的时候，情绪有些激动。

严咏洁听他讲的一丝不差，有些惊讶，不过很快就冷静下来，这些也不是什么机密的事情，任何人只要有心查一下，都会查到的资料。

“是又怎么样？”她依旧没好语气的反问道。

然而她的反问，却让这个中年男子彻底愣住了。

“你真的是严威的女儿……”

“你认识我父亲？”严咏洁见他神色怪异，似乎和自己的父亲认识。

中年男子没有说话，神色渐渐平静，慢慢站起来，退后了几步。

“古拳法不传秘技——水天一色。”中年男子躬步弯腰，拳如虚影，平平推出。

只见两米开外的桌子微微一震，跟着便犹如散架了一般，碎裂坍塌。

严咏洁目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。这一式“水天一色”是古拳法中绝不外传的秘技，除了嫡系传人，外人不要说学了，就是看也不会看到。严咏洁以前也只看过她爷爷使过一次，自己对学武的兴趣并不大，而这一式又太过繁复难学，所以她到现在也没学会。而现在，这个她全然不认识的陌生男人，却轻松的就使出了这一式“水天一色”。

“你……你究竟是谁？”严咏洁也不知道是从哪里来的一股力量，竟然挣扎着半坐起来，看着中年男子，语音颤抖的问道。

中年男子此时已经收拳而立，也看着严咏洁，反问道：“你爷爷从来没有提起我吗？”

严咏洁非常迅速肯定的摇了摇头。

中年男子见状，难以掩饰一脸悲伤的表情。

“他老人家如今身体可好？风湿病有没有再犯？”中年男子的关切之情，溢于言表。

“你到底是什么人？”严咏洁又问了一次。

“我是你二叔，严风。”中年男子终于说道。

“二叔？”严咏洁一时愣住了，她看着眼前这个中年男子，确实有些面熟，却又想不起是在哪里见过，仿佛是童年里朦朦胧胧的记忆。不过即使这样，她也很难接受这么一个突然冒出来的二叔，而且他还是喇嘛，更有可能是密教的人，这些因素集合在一起，不能不让她首先认为这或许又是某个密教的阴谋,“爷爷从来没有提起过我还有一个二叔！”

“我确实是个不孝子，他老人家恐怕真的不会再原谅我。”严风叹了口气。

严咏洁看他的神态，实在不像是演戏，她忽然想起一件有关爷爷的事情，这件事外人绝对不可能知道，如果他真是二叔，却一定会知道。

“爷爷晚上睡觉有个习惯，你知道是什么习惯？”

“倒悬。”严风几乎想都没想，脱口而出。

严咏洁此时却彻底懵了。爷爷为修习武术，在卧室里挂了一根绳子，每晚都是倒挂在绳子上睡觉，好像蝙蝠一样。这件事如果不是自家人，是无从知晓的。

“你……你真是我二叔？为什么爷爷从来没提起过你？”严咏洁虽然这么问，但心里已经相信眼前这个中年男人就是自己的二叔。

严风此时脸色有些苍白，紧闭嘴唇，欲言又止。

“这件事你以后还是直接问爷爷吧。”他似乎并没有勇气自己说出口。

严咏洁见他不愿说，也沉默了片刻，然后又问道：“你是怎么知道我是你侄女的？”

“你昏迷的时候，我发现你颈子上的胎记，你很小的时候，我曾经抱过你，所以知道。而且你和我过招的时候是用的古拳法，让我更加肯定你就是我那个侄女严咏洁。”

严咏洁点点头，虽然她已经相信眼前这个人就是自己的二叔，但是她依旧还是叫不出口。

“你为什么做了喇嘛？又为什么要绑走汪明寒和葛围均？你是不是在为密教做事？”严咏洁急切的问道。

“是谁告诉你，我为密教做事？”严风不由反问道。

这倒是把严咏洁问到了，这些不过是她的推测，并无实际的证据。

“可是你在拉萨的时候企图暗杀芳伯，这次又绑架汪明寒和葛围均，如果你不是为密教做事，又如何解释这些事情？”

严风却摇了摇头，苦笑了一声，然后说道：“芳伯根本就是密教的信徒，他的女儿是，正是因为这样，剥皮者才会对芳慧下手。我杀他，因为他是我的仇人！不过却没想到，救他的人会是你，真是天意弄人。”

“那汪明寒和葛围均……”严咏洁继续追问，不过她话没说完，就被严风打断。

“我并非要绑架他们，而是保护他们，你们的人根本没有能力对付密教，如果不是我及时赶到，他们早就遭了毒手。这件事你回去问问他们就知道详情了。”

严咏洁闻言已经信了三分，因为他并非自圆其说，而是让她自己去证实。

“既然你不是密教的人，那么现在你究竟是什么身份，为什么会清楚这些事情？”

“‘守护者’你听说过吗？”

严咏洁略微想了想，说道：“我曾经听男友说过，他遇到过一群守护‘六道舍利’的人，自称是‘守护者’，你说的是这个吗？”

严风点点头，说道：“不错，我也是他们中的一员，不过我守护的是‘菩提珠’。”

“‘菩提珠’？”严咏洁并不知道这是什么东西。

“这些事情说来话长，现在我已经没有时间和你一一解释，你只听二叔一句话，立刻回家，不要再参合这些事情！”严风神态严肃，口气坚决。

“不明不白死了那么多人，我不能坐视不理。”

“你根本不清楚你面对的是什么？严家只有你这么一个孩子，我绝不会让你拿自己的性命儿戏！”

“那你来告诉我，我面对的是什么？”严咏洁以退为进，问道。

严风看她的样子，知道一时半刻很难劝服她，而自己还有紧要的事情要办，不能在这里多留。以目前的情况来看，密教还不会对她下手，所以他也并不是太过担心。

“我有急事要办，我回来再找你，总之凡事小心，不要强出头。”说着，他拿出一包药粉放在严咏洁的床头，“这是解药，服下后，你就恢复如常。”

不等严咏洁再说什么，他就急匆匆转身离开。

严咏洁还有许多疑问，想去追严风，但浑身无力，只能眼睁睁看他离去。

她拿起床边的那包白色药粉，稍稍迟疑了片刻，然后终于还是吃了下去。

药粉有股硫磺一样的味道，呛得她眼泪直流，胃里一阵作恶，吐出一大摊黄水。不过大约一杯茶的功夫后，她就感觉身上有了力气，身体回复如常。

她立刻冲出公寓，去找严风，但此时哪里还有他的人影。

这个时候，她才发现，这座公寓位于一座高档写字楼内，楼外车水马龙，竟然是市中心。

真可谓大隐隐于市。

严咏洁叹口气，她也不再耽误，想起汪明寒和葛围均，决定立刻去见他们。

汪明寒和葛围均已经被警方找到，他们确实就被严风藏在空水箱中，负责守卫研究所的警员听到严咏洁打斗叫喊的声音，来到楼顶找到了他们。随后就对他们采取了更为严密的保护措施。

严咏洁在孙耀明的带领下，终于见到了他们。

一番询问，原来严风所说的全是实情。

那晚汪明寒刚通知严咏洁兽骨上的文字已经破译，负责守卫他们的警员中，突然有一个警员发难，瞬间击倒了其他警员，并试图杀害汪明寒和葛围均。

对方不敢用枪，而汪明寒也拼死抵抗，但依旧犹如螳臂挡车。他受伤倒地，本以为自己和葛老师都必死无疑，所以最后关头用血写下兽骨上关键的两个字：净化。可就在这个时候，突然从窗外飞进来一个人，迅速杀了变节的警员，带着他们两个躲到楼顶的水箱里。

汪明寒和葛围均都问过对方是什么人，但是对方一言不发，性情古怪，到了后来，还用胶布把他们两人的嘴封上，根本不想和他们有任何对话。

听了汪明寒和葛围均这番话，严咏洁对严风是自己二叔的事情信了八成，不过她还需要去找一趟自己的爷爷，问问这其中究竟是怎么会事情？为什么他从来不提自己还有一个儿子？

“没想到对方的势力已经渗透到警方内部。”孙耀明早就先从汪明寒和葛围均那里知道了这件事，不过再次听到，还是依旧对警方出现内鬼而扼腕不已，“如果没有这个神秘人的出现，后果真是不堪设想。”

“对了，咏洁，你和神秘人交手后，怎么一起走了？你们是不是认识？”孙耀明猜测严咏洁和神秘人有什么瓜葛。

“我是被他打晕了带走的。”严咏洁实话实说。

汪明寒和葛围均还不以为意，但是孙耀明却知道严咏洁的实力，这个神秘人竟然可以把她生擒，可想武功高到何种地步。

严咏洁知道他的想法，不过她懒得再解释，虽然严风武功确实高她不少，但是如果不使诈，要抓她也不可能。

“我和他不过一场误会，解释清楚后，他就放了我。”严咏洁并不愿意说出这个神秘人极有可能是她二叔这件事情。

“你有没有摸清他的底细？究竟是何方神圣？”孙耀明问道。

严咏洁摇摇头，然后说道：“我在拉萨曾经见过他，不过那是他是喇嘛打扮。”

孙耀明点点头，没再继续问，这个神秘人的来历固然重要，但是目前对他而言，还有更多需要立刻查办的事情。

“周瞳他们三个，明天就会回到北京，他们找到一些重要的线索。”孙耀明这个时候突然说道。

“真的？”严咏洁这个时候倒像一个小女孩，兴奋之情溢于言表。

孙耀明笑了笑。

严咏洁也不好意思的笑了起来。

“有关兽骨的事情，我们也有了重大发现，这方面还是由汪明寒和葛围均来给你解释吧。”孙耀明说着，把目光投向他们两人。

葛围均不大爱说话，示意让汪明寒来说。

汪明寒轻咳了两声，然后说道：“根据我们的研究，这块兽骨的年代大约是公元六百年左右，也就是隋末唐初的时候，出土的地方应该是在西藏某地，上面的文字记载了一场当年的教派纷争。”

“是有关密教的么？”严咏洁插口问道。

汪明寒点点头，又继续说道：“佛教传入西藏后，产生了很多演变和分化，形成了诸多流派，密教就是其中之一。刚开始，密教的教义与其它流派并无太大的区分，但发展到后来，密教中有一派认为人类中的大多数都是冥顽不灵，凶残可怖，不可教化的恶民，必须进行净化，清楚这一部分人，选择优秀的人留下来，才能真正普渡众生。而另一派所持的观点又完全相反，两派由此争论不休，终于由言语冲突发展成流血冲突，最终以支持‘净化’的一派获胜。”

“原来如此。”严咏洁这才明白了密教目的。

“正是如此，我们以前的对密教的判断太过简单，幸亏有这块兽骨，否则我们恐怕一直都蒙在鼓里，如今我们也必须调整策略来对付他们。”孙耀明神情凝重，虽然现在调查有所进展，但他却依旧无法轻松起来。

漫长的一夜，严咏洁从没有觉得时间如此难过，思念的感觉刻骨铭心，虽然只是和周瞳分离了几天，但是她却仿佛渡过了好几年一样。以前也曾有过分离，但并不会像现在这样，她有一种直觉，一种对危险来临的直觉。而现在，她能感觉到某种威胁越来越近，她害怕，她确实害怕，因为这种威胁或许会让他们丢了性命。她甚至想过严风对她说的那番话，让她离开，远离这个案件。但是可能么？

思绪纷纷扰扰，她却理不出一个头绪。

一夜无眠……

第二天一早，严咏洁和孙耀明就赶到了机场。

看着从出口缓缓走出的周瞳，严咏洁再也抑制不住自己的情感，紧紧的抱住他。

一旁的孙耀明看着他们，只是微笑着。

而陈思国和常宁两个人在一旁看着，心里却仿佛被打翻了醋瓶，既酸楚又尴尬。

“咏洁，你憔悴了不少，辛苦你了。”这个时候常宁却突然走上前，露出关心的笑容对严咏洁说道。

严咏洁放开周瞳，在这么多人面前她也觉得有些不好意思，不过对于常宁突然打断他们，她心里还是多少有些不舒服。当然，她并没有说出口，也笑着礼貌的寒蝉了几句。

孙耀明这个时候却不知道什么时候溜到了周瞳旁边，小声在他耳边一语双关的说道：“你小子真是好福气啊！”

周瞳自然听得出他的意思，却不敢解释，唯有苦笑。

一行人走出机场，上了车后，周瞳先详细询问了兽骨的上文字记载，然后又把他们三人在柯洛洞村的遭遇告诉了孙耀明和严咏洁。

“事情似乎变得更加复杂了，没想到剥皮者竟然拿到了‘烈焰剑’，到目前为止，我们对这个剥皮者几乎还是一无所知，这个人实在太过神秘恐怖，我感觉他比密教更加让人不寒而栗。”严咏洁感触的说道。

“事情比想象中还复杂，你们的调查要格外小心，有任何需要都可以直接找我。”孙耀明叮嘱道。

众人都默默点头。

回到市区后，大家都各自散去，休息调整，然后再准备下一步的调查。

常宁看着周瞳和严咏洁一起离去，眼睛里闪过一丝令人难以形容的落寞……

温暖的房间里，更温暖的是情人的身体。

周瞳和严咏洁紧紧的拥吻在一起，用行动相互倾诉着彼此的思念，两个人都毫不保留的把自己溶入到对方的身体里。

一声声娇喘和充满力量的交缠，犹如骤雨与烈火般的激情，彻底燃烧和释放了两人的情欲。

只到房间里溢满了荷尔蒙与紫罗兰香混合在一起的味道，两个人才浅浅平息。

严咏洁钻进周瞳宽阔温暖的胸膛，贴在他的心房上，听着他有节奏的心跳，享受着这难得的宁静和幸福，思绪里再没有其它东西能够打破此时的甜蜜。

也不知过了多久，周瞳才开口说道：“咏洁，你被神秘人掠走的事情，似乎还有什么没告诉我们。”

严咏洁知道这件事是瞒不住周瞳的，她也没打算隐瞒，于是把有关严风的事情都告诉了他。

“接下来你有什么打算？”周瞳对这件事情也比较吃惊，不过眼下能确定这个严风真实身份的只有严咏洁的爷爷。

“我打算回老家一趟，找爷爷问清楚。”严咏洁果然这么说道。

“嗯，我陪你。”周瞳吻了吻她。

严咏洁的爷爷严山住在深山乡间，两人驾车一路颠簸，才来到这里。

熟悉的乡间小路，熟悉的乡亲，熟悉的山山水水，让严咏洁都赶到无比的亲切，她真想拉着周瞳永远留在这里，再也不离开。

爷爷住的屋子在一条溪水边，屋前有菜园，四周的篱笆旁种了花草，屋后还养着鸡鸭。平常老人都是自给自足，很少到外面去走动。

“爷爷！”严咏洁离屋子还有十来米远，就开始高声叫道。

一个老人闻声从房子里走了出来，看到远远走来的严咏洁，高兴的连嘴都合不上。

严咏洁再也顾不得矜持，几个跳跃，几乎是飞到了屋前。

老人正是严咏洁的爷爷严山，他一把把孙女抱在怀里，痛惜万分。

“这么大的丫头，还是那么野，看以后有谁敢娶你！”

“追求你孙女的男人可以从这里排到北京。”严咏洁笑道。

“对，我排第一。”周瞳从后面气喘吁吁的追过来说道。

严山也不是第一次见周瞳了，不过他倒是没想到自己孙女会和这么年轻的男孩走到了一起。

所以他看到周瞳，也只是微微点头，按照他的传统观念，是不看好这桩恋情的。

爷孙见面，仿佛两个人有说不完的话，嘘寒问暖，家长里短。

周瞳在旁边也时不时附和两句。

不过聊着聊着，严山却突然问道：“咏洁，你这次回来是不是不光是看爷爷，有事吧？”

严咏洁正想着怎么开口问合适，听爷爷这么说，反而轻松了。不过她担心有什么是爷爷不愿意说给旁人听，所以先给周瞳打了个眼色。

周瞳立刻明白了严咏洁的意思，他说道：“你们爷孙先聊着，我到后面去杀只鸡，做两个拿手好菜，给爷爷尝尝。”

严山点点头，周瞳这才笑着去了屋子后面。

等到周瞳走后，严山这才又说道：“这孩子聪慧有余，不过油腔滑调，缺点稳重。丫头，你当真考虑好了？”

“爷爷，你和他相处的日子太少，他并非你想的那样，你也不瞧瞧你孙女是什么人。”严咏洁开玩笑的握着拳头。

“好了，不说这些。”严山始终对这个未来的孙女婿不大满意，“说说你这次来是为什么事情？”

“我除了来看爷爷，还想问爷爷一件事情。”严咏洁收起笑容，正色的说道。

“和你爷爷还在这套，有话就说，有屁就放！”严山笑骂道。



w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第二十二章 恩怨情仇

严咏洁依旧还是一本正经，她清楚爷爷的性格，所以也决定不再拐弯抹角。

严山倒是有些吃惊，他很少见自己的孙女这么严肃的和自己谈话，所以也不由集中了注意力。

“爷爷，我是不是还有一个二叔，叫做严风？”严咏洁一口气问道。

严山这个年纪已经很少会为某件事吃惊，或者是情绪有太大的波动，而且他一贯的性格也是稳重如山，有种泰山崩于前而色不变的气魄。然而当他听完严咏洁的问题后，神情却发生了巨大的变化，仿佛被人突然用钢针刺中了心脏，竟然一时间有种难以呼吸的感觉。

严咏洁看着爷爷的样子，虽然他还没有回答，但自己心里却已经有了答案。

房间里落针可闻，出现了少有的寂静。

“我没有这个儿子，他也不是你的二叔！”憋了好久，严山终于开口说道。

严咏洁知道严山正在气头上，并没有再继续追问，只是看着爷爷。

严山这时总算冷静了些许，他知道自己这么说，孙女还是会继续追问的，既然她已经知道了，自己也无谓再隐瞒什么，不过他先要搞清楚严咏洁是怎么知道的。

“是谁告诉你这件事情的？”

“我调查一件案子，无意中碰到他，是他本人告诉我的。”严咏洁长话短说。

“你不是没当差了吗？怎么又去查案？”严山担心的问道。

“这个……说来话长，先不讲，爷爷，你先告诉我究竟你和二叔是怎么一回事？”严咏洁发挥自己女孩的特长，撒娇。

严山被孙女这么一哄，倒也没了脾气。

“他没跟你说？”

“没有，他似乎不愿意说。”

“哼，他当然没脸说！”严山的火头又上来了。

“爷爷，他可是你亲儿子，我亲二叔，你们有什么深仇大恨，要弄到这个地步？”严咏洁终于把自己心里的疑问说了出来。

严山闻言，愣了一下，回想往事，也不由的叹口气。

第二十二章恩怨情仇

时光回转，一晃三十年。

那个时候，严山正值壮年，有一妻二子，在城中还开有一间武校，雄心勃勃，准备把古拳法发扬光大。

大儿子严威沉稳干练，颇有其父的风范。

二子严风聪慧过人，性格风趣幽默，做事不寻常理。

严山对两个儿子是一般痛爱，把自己所学是尽传二子。

两兄弟的感情也是非常亲密，一家人可谓是父慈子孝，其乐融融。

然而，这所有一切，都因为一个女人的到来而打破。

“你知不知道为什么一直以来，我都没有向你提过你母亲那边的人，比如你的外婆、外公、或者舅舅什么的？”

“我也奇怪，不过我每次问，你都说没有啊！”

“不是没有，是爷爷我根本就不知道有没有。”

有一年，二子严风去山里打猎玩，旁晚回家的时候却带回一个女人。

当时这女人遍体鳞伤，身上血迹斑斑，受了重伤。

一问之下，原来严风在山上发现这女人躺在一堆灌木中，奄奄一息，不过却还活着。于是他便带回家来，希望能够救人一命。

严山出身武学世家，对医术也略通一二，好在这女人受的大部分是外伤，虽然伤势较重，但也不至于威胁到生命。经过他一番救治调理，总算并无大碍。

不过女人醒过来后，却一问三不知，除了知道自己叫丘华外，其他事情竟然都不记得了。

“原来我母亲是二叔救回来的。”严咏洁听到这里唏嘘不已。

严山点点头，跟着又继续把往事一点一点的慢慢道来。

那时候，严山他们也多番四处打听，但周围村庄和附近城镇的人都没有认识丘华的。严山甚至还去了一趟公安局，但是也没查到有关丘华来历的线索。

最后没有办法，一家人一合计，救人救到底，先收留这个女人，然后再慢慢帮她找家里人，而且说不定她会恢复记忆，那就更好办了。

刚好那时严山的武校刚刚开始，也需要人手帮忙，于是他们一家人带着丘华从老家搬到城里，开始忙活着武校收徒招生的事情。

“你母亲那时候大概二十出头，可以毫不夸张的说，是你爷爷一辈子看过最美的女人。”严山对于严咏洁母亲的美貌毫不吝啬的赞美道。

古语说“红颜祸水”，倒也真不是妄言，古往今来，因美女而发生祸事数不胜数，不过事情大多是男人惹出来的，最终让女人背了黑锅而已。

这次也不例外，情节虽然老套，但是却实实在在的发生在了严家。

两个儿子，严威和严风都爱上了丘华。

丘华虽然失去了过去的记忆，可是身上却依然流露出一股高贵淡雅的气质，令人不敢亵渎。而严威和严风也都是暗恋，却不敢表白。

但是这种事情却逃不过老两口的眼睛，可是他们也有担忧，两个儿子都喜欢上一个女人，并不是什么好事。

当时在严山看来，似乎二儿子和丘华走得更近，毕竟严风的性格更讨女孩子喜欢。

不过令老两口大跌眼镜的是，过了约莫一年多的时间，却是严威牵着丘华的手来到他们面前。

年轻人的情情爱爱他们也搞不懂，不过这毕竟还是好事，两老都很高兴，立刻答应他们，并安排好日子准备为他们筹办婚礼。

不过也就在这个时候，严风一声不吭的离开了家，不知所踪。

严山也能理解二儿子，所以并不怪他，年轻人难免遭受这样的挫折，过段时间自然会好。

一晃又是一年。

严威和丘华两口子的生活过的甜甜蜜蜜，而这个时候丘华又怀了孩子，一家人都其乐融融。

就在丘华快要临盆的时候，严风突然回家了，不过他的性格却变了很多，也不爱怎么说话，看见严威和丘华也不怎么搭理，冷言冷语。

不过家里人对严风回来还是非常高兴，一样对他关心备至，嘘寒问暖，希望能早点解开他心中的结。

可是谁也没想到丘华会难产，虽然生下了严咏洁，但是因为大出血而过世，甚至都没来得及看女儿一眼。

一家人都沉浸在悲痛之中。

这个时候严风却仿佛比所有人更伤心，他仿佛疯了一样，坚信丘华的死不是意外，而是有人故意害死她的。不管家里人怎么劝说他，他都不听，还要求把丘华尸体挖出来验尸。

严威对此无法忍受，坚决不同意，并且和严风大吵一架，两个人还动了手。不过严威在武学上的修为却没有弟弟严风高，虽然差距不大，但高手相搏，胜负也就在一线之间。

两兄弟都动了真火，一时间全是玩命的招数，一场激战，严风竟把严威打成重伤。这时严山赶到，见到此情景，心中既痛惜又恼怒。

严风这个时候清醒过来，见自己把哥哥打成重伤，毕竟是亲兄弟，心中也懊悔。

严山当即与严风断绝父子关系，赶他出门，不准他再回来。

严咏洁听到这里已经大致明白了当年的事情，不过因为严山毕竟只能从他的角度了解事情的经过，还有许多细节并不知情。这也让整个事情还存在许多不清晰的地方。

不过好在事情并没有她想象中那么糟糕，爷爷和二叔之间并没有什么不可调解的矛盾，只是爷爷和二叔的性子都倔强，其实只要有一方肯低头，给对方一个台阶下，两人毕竟是血肉情深，又怎么可能不能和好如初呢。

“爷爷，这事情二叔虽然有些不对，但也不能把所有责任都推在他身上。”

严山没有出声，其实这么多年过去了，他也明白这个道理，但是他真正生气的是严风竟然真的不回来了，如果他肯回来低头认错，自己并非不会原谅他。

严咏洁见爷爷的态度已经不是那么强硬，她心里暗暗决定，有机会一定找到二叔，让他回来。

“爷爷，当年二叔为什么那么肯定伯母是被人害死的？”这个时候周瞳突然从后屋出来问道。

“你……”严山刚才情绪激动，一时竟然没留意周瞳早就回来，在屋后听到了大部分事情的经过。

周瞳立刻嬉皮笑脸的说道：“不听也听了，爷爷你别生气。”

严咏洁这时也连忙走过来，拉着周瞳，故意打岔又问道：“是啊，爷爷，当时二叔为什么肯定妈妈是被人害死的？”

严山见他们亲密的样子，心里暗叹，果然是女生外向。

“唉，他哪有什么理由，简直是无理取闹，刚开始我还问他原委，但他屁都放不出一个，只是一个劲的说丘华是被害死的，要开馆验尸。”

“这就有些奇怪了，看来还得找到二叔问个清楚。”周瞳自言自语的说道，他早不把自己当外人了。

严山“哼”了一声，其实这个疑问，他心里也一直都有，严风虽然有些任性，但也不至于做这么离谱的事情。可是如果他有证据，为什么又不说出口呢？

“咏洁，还有一件事情，我必须告诉你。”严山慢慢坐下来，自己倒了一杯茶。

周瞳和严咏洁也安静的坐下来，看着严山，等他说话。

“这件事是关于你父亲的死。”严山说着叹了口气。

“爸爸？你不是告诉过我，爸爸是出了车祸吗？”严咏洁立刻站起来问道。

“你先别激动，坐下来，听爷爷讲。”严山顿了顿了，继续说道：“你九岁那年，你二叔突然给你父亲来了一封信，你父亲看过后显得非常激动，甚至什么东西都没收拾，拿着信就出了门。没过一个月，就突然从外地传来消息，你父亲出了车祸。当时我立刻赶去，可惜你父亲已经去世了。但多年来，我一直觉得这件事并不简单，你父亲或许并非死于意外。可是我明察暗访多年，一直没有找到什么线索，那封信、你二叔仿佛都人间蒸发了一般，没有半点头绪。而现在你如果再碰到你二叔可以向他了解此事。”

严咏洁想起当年，父亲确实是匆匆忙忙就离开了家，至于那封信，太当时还太小，并没有什么印象了。

不过眼下，按照爷爷的说法，自己父母的去世都显得并不寻常，要了解真相，就必须再找到二叔严风，问个清楚明白。

“爷爷本来不想对你说这些，不过爷爷现在老了，跑不动了，你父母的死因和真相，只有靠你去查清楚，以慰他们在天之灵。”严山轻轻拍拍严咏洁的肩膀，竟然已是老泪纵横。

“爷爷……”严咏洁也呜咽着说不出话，紧紧抱着了严山。

陈思国面对检验结果，也不得不相信这个离奇的事实。

宁溪死了，而且死了有一年之久。

那么他看到的那个“女孩”是谁？她又为什么要假扮宁溪，而且把一块如此珍贵的兽骨送给自己，目的何在？还有关于罗延庭的事情，她说得又是实情吗？

……

本来他以为他们离真相越来越近，然而现在反而又多出了许多疑问。不过如果假设装扮宁溪的这个人是“剥皮者”，那么似乎许多疑问都可以解释的通。

常宁对于这个推断却并不认同，她的遭遇让她非常肯定对方是一个男人，而一个男人要要变成这样清秀的美丽女子，即使面部可以改变，但是身形呢？难道身形也可以完全改变吗？她很难相信这种违反常理的事情。

但是她没办法把这种想法毫无顾忌的在陈思国面前说出来，这毕竟涉及到她内心深处不愿意再触碰的伤痕。

不过她还是提出自己的意见，那就是“剥皮者”或许并非是一个人，极有可能是一个组织，或者至少有三到四个人的小团体。

陈思国和她一起对这种可能性进行了探讨，觉得确实是极有可能的一件事情，不过目前无论是哪种猜测和推断，都缺乏证据。

下一步该如何着手？

现今剥皮者拿走了“烈焰剑”，密教拿到了“六道舍利”，还剩下一个“菩提珠”不知道在哪里。密教和剥皮者必定都对这最后一样秘宝虎视眈眈，如果我们能提前找到“菩提珠”，然后布下天罗地网，只要策略得当，把密教和剥皮者都一网打尽也并非没有可能。

可是这个计划最关键的地方就是要找到“菩提珠”的下落，但是这对于他们简直就是一个不可能完成的任务。

因为在任何一个他们能找到的资料库里，关于“菩提珠”都没有哪怕是一丁点的记载，这东西简直就仿佛是神话故事里才出现的宝贝，在现实世界里如何去寻找？

唯一的线索只有柯洛洞村的村长和他们提到过这个“菩提珠”，但是“菩提珠”在哪里，他却似乎也并不知情。

正当他们都束手无策的时候，周瞳和严咏洁回来了。

陈思国和常宁立刻把这个计划告诉了他们。

周瞳和严咏洁也觉得可行，而且严咏洁给他们带来了找到“菩提珠”的希望。

“我曾经听二叔严风说过，他在保护‘菩提珠’，只要能找到他，我相信我们就能实行这个计划。”严咏洁已经证实神秘人严风就是自己的二叔，于是她把这件事也告诉了陈思国和常宁。

“这样再好不过，你二叔现在在什么地方？”陈思国问道。

严咏洁摇了摇头，说道：“我现在也不知道。”

“没关系，现在找人总要比找东西容易一点。”常宁一边说一边把目光投向周瞳。

严咏洁想了想说道：“不过或许我能想办法联系上他。”。

“既然这样，我陪你去。”周瞳握住严咏洁的手。

一旁的常宁紧握这拳头，指甲似乎都要掐入肉里。

“不用了，二叔似乎不希望看到太多人，人多了去，恐怕他不会露面。”严咏洁并没有注意到常宁的变化，她只是看着周瞳，轻声说道。

周瞳知道她说得是实情，不过他始终不太放心让她一个人去。

他始终觉得有些地方不太对劲，但他并不是怀疑严风的身份，因为如果严风要伤害咏洁，严咏洁早就没命了。他担心的是密教在利用他们。一开始，他就觉得自己和严咏洁是被密教刻意卷进来，只是那时候他还不知道密教这么做究竟有什么目的，不过现在他已经隐隐约约有些明白了。密教首先胁迫他找到了“六道舍利”，然后又想利用他们找到“烈焰剑”，不过剥皮者的突然出现，打乱了他们的布局。而现在，如果严风真的是看护“菩提珠”的守护者，密教恐怕会利用严咏洁去拿“菩提珠”，只是不知道他们究竟又布下了什么陷阱。

不过如果不让严咏洁去找严风，这个案子又怎么继续调查下去？要瓦解密教，抓住剥皮者更是难上加难。

所以周瞳一时间也是难以决断，他思虑片刻，还是认为严咏洁的安全是最重要的，于是为了劝阻严咏洁，他把自己的推测说了出来。

严咏洁虽然相信周瞳的话，但是不过她心意已决，无论在公在私，她都必须找到严风。

陈思国和常宁则对于周瞳的想法不以为意，他们认为可以派人在暗中保护严咏洁，只要严风肯合作，再加上警方的力量，密教根本玩不出什么花样。

周瞳见无力阻止，也只好同意严咏洁的选择，不过他决定暗中跟着严咏洁，如今警方的人他都难以信任，汪明寒和葛围均都是最好的例子。

严咏洁并不知道严风去了哪里，不过她还记得那个公寓，或许在那里能够找到他。

不过当她再次来到公寓的时候，这里早已人去楼空，房间里依旧还是自己当时离开的时候的样子，被严风打烂的桌子甚至都还散乱的堆放在地面。

由此看来，严风并没有再回来过。

他会去哪里呢？

严咏洁打算仔细搜查一下公寓，或许在这里能找到一些线索。

常宁一个人回到自己的宿舍，她呆呆的躺到床上，浑身上下仿佛有着说不出的难受，心里更是百般纠结。

她一而再再而三的告诫自己，不能再继续陷在这段根本不可能有任何结果的感情中，要面对现实，放下不切实际的幻想，重新回到正常的生活中来。

可是感情这东西就是这么匪夷所思，理智往往并不起作用，只要你是人，无论你是谁，即使是一个心理学专家，也无法摆脱她的魔力。

来的时候她无声无息，可是一旦来了，便汹涌万分，势不可挡。

而对于常宁来说，她虽然是心理学专家，可她从没有医治好自己的内心的伤痕，她只能是不断的掩饰自己，把伤，把痛隐藏在别人看不到的地方，甚至有时候，她自己也看不到。不过这伤痕却始终影响着她的性格，改变着她，只是她自己有时候都无法察觉。

她对于陈思国的喜爱，只是一个女人天生对优秀男性的仰慕，并算不上爱，即使没有得到，她也可以从容应对。但是对于周瞳，她却又是另一番感受，那是一种内心的渴求，一种得之而后快，至死方休的渴求。

这也就是她为什么会在和周瞳一起落水后，甚至希望和周瞳一起死在那冰冷的湖水里，这样，她也从某种形式上得到了他。

这种强烈的占有欲，令她屡屡失态。

而现在的她，躺在床上，脑海里却不断浮现出严咏洁被杀死的画面和场景，她无法控制自己的思维去不断设想这种可能。这种想法连她自己都感到恐惧，但是却又为她带来莫名的窃喜和兴奋。

一个近乎疯狂的想法在常宁内心深处渐渐浮现，只要严咏洁死了，周瞳就会是属于她的。



www.xiaoshuotxt.com>txt



第二十三章 意外

陈思国也算是全力以赴了，他几乎动用了所有能动用的特警，让他们化装成便衣，五人一组，分成十几个组，安插在不同的路段和时间跟着严咏洁，提供保护和监视。而且为了避免上次汪明寒和葛围均遭遇暗杀的事情，每个特警的档案，他都一一过目，确保内部不会出现问题。

除此之外，他更是亲自指挥调度，不敢有半点松懈。因为这次行动不单单是保护严咏洁，他还有自己的想法，就是不管严风是不是愿意合作，为了确保计划，最安全的方法就是先把严风“请”回警局，控制起来。

当然，这种想法他并没有说出口。

不过让他有些奇怪的是，周瞳突然不见了。他本以为周瞳为了保护严咏洁，应该也在附近，但是却始终不见人影。

虽然他对此有些纳闷，但是却没有去深究，因为目前他的注意力已经全部放在了严咏洁身上。

严咏洁进入公寓已经有半个多钟头了，却始终不见出来。

陈思国正在考虑要不要安排人进去看看，不过里面也一直没传出什么大的动静，严咏洁应该没有危险。

“这么久没出来，是不是安排人进去看看。”一旁的常宁倒是有些急躁。

“不用，整栋大楼都在我们的监控之下，以目前的情况来看，严咏洁很安全。”陈思国冷静的说道。

就在两人交谈的时候，严咏洁从公寓楼里走了出来。

按照原计划，严咏洁出来后，无论有没有发现，应该立刻和陈思国、常宁联系，然后安排下一步的行动。

但是严咏洁却并没有这么做，出门后反而突然加速奔跑，窜入人流之中。

“a队、c队，跟上。”陈思国来不及细想，立刻对着通讯器叫道。

监视器上，可以看到离严咏洁最近的几个便衣，迅速跟了上去。

不过没几分钟，严咏洁和便衣都离开了监控范围。

“她是想甩掉我们的人。”常宁看着监视器说道。

陈思国自然也明白，但是他不明白的是严咏洁为什么要这么做。

不过他现在也只有指望那几个特警能跟上严咏洁。

但是这个愿望很快就落空了。

在通讯器里传来了几个特警的声音。

“a队失去目标……”

“c队失去目标……”

严咏洁非常轻松的甩掉了那些跟着自己的特警，在一家时装店的更衣室里又换了一套衣服，脸上露出有些调皮得意的笑容。

不过当她正准备离开的时候，却发现店门被推开，一个她再熟悉不过的人，正向她挥手微笑。

“你不是打算把我也甩了吧。”周瞳坏笑道。

“你……怎么可能跟得上我？”严咏洁有些诧异，她从不怀疑自己的身手，以周瞳的能力几乎是不可能做到尾随的。

“我跑得没你快，但我比你聪明。”周瞳一边说一边毫不客气的牵住了她的手。

“贫嘴！”严咏洁狠狠的踩了他一脚，不过却并没有真的生气。

周瞳痛得眼泪直流，不过他还是说道：“不斗嘴了，快走吧，陈思国和常宁也不傻，他们恐怕会很快找过来。”

严咏洁嘟嘟嘴，也只好跟着周瞳走了。

两个人连续换了几辆出租车，直到出了城，才总算停下来。

“我不能和你一起去，二叔指明只见我一个人。”严咏洁试图劝说周瞳自己先回去。

“我不放心。”周瞳很坚决的摇摇头。

严咏洁随手一拳，路边一块石头立刻裂成五六块。

“谁能轻易伤害得了你女朋友。”

“别说你这原始落伍的武术，就算你开着坦克去，我也不放心。”周瞳这次铁了心，绝不能让她一个人单独行动。

严咏洁见周瞳软硬不吃，一时间也犹豫起来。

“你二叔不过是不想见外人，但我不是啊，我是你未来的老公，是他姑爷，他知道这点，就不会见外了。”周瞳开始耍无赖，不过一招通常很管用。

“不要脸，谁说我一定会娶你了！”严咏洁故意板起脸，其实心里甜甜地。

周瞳闻言，瘪起嘴，可怜兮兮的看着严咏洁，说道：“我非你不嫁……”

陈思国和常宁失去了周瞳和严咏洁的踪影，心里即担忧又气愤，不过却也无可奈何。他们只有耐心的等待周瞳和严咏洁的再次出现。

陈思国无奈之下唯有带队回去。不过当他们快要回到警局的时候，却发生一件意想不到的事情。

一名外籍的中年男子突然向陈思国冲过来，挥拳攻击。

陈思国走在最前面，后面的几个特警虽然都看到了，但也来不及去阻止，而最奇怪的是陈思国自己愣了一下，以他的能力完全可以避开这一拳，但是他竟然没有闪开，而是结结实实挨了一拳。

这个时候，他的同事们迅速围了上来，准备把这个外籍的中年男子制服，可是却被陈思国阻止了。

“你们不要管，这是我的私事。”陈思国随意摸了摸嘴角的血迹。

同事们见陈思国这么说，虽然好奇，但还是散开了。

“我的女儿在哪里？”外籍中年男子大声的用英文质问道。

“亨利，我和你女儿已早经分手了。”陈思国回道。

“可是她来中国找你，现在却失去了联系，如果她有什么意外，我不会放过你！”亨利担心自己的女儿，情绪激动的说道。

一旁陈思国的同事这才明白，原来是上司以前在国外的风流债，也都不好意思在继续听下去，也不等陈思国说话，都纷纷离去。

常宁对于陈思国的这些事情也没什么兴趣，她现在心里全是周瞳的影子，一想起周瞳和严咏洁现在可能在一起，她心里就犹如火烧。

她也不声不响的走开了。

陈思国见人都走了，才问道：“到底怎么一会事，安琪怎么会来中国找我的？”

亨利听到这话，更加生气，差点又要动粗，吼道：“是你写了封email给她，让她来中国，还问我为什么她会来找你！”

“我写的email？”陈思国有点诧异，他非常肯定的说道：“分手后，我绝对没有再写过电邮给安琪！”

亨利听他这么说，也愣住了，看他样子并不像撒谎。

“我看这事情恐怕不简单，你先别急，我们找地方坐下来，你详细告诉安琪来中国的事情。”陈思国有种不详的预感。

亨利在中国人生地不熟，又语言不通，要靠自己找到女儿简直比登天还难。他本来就是来找陈思国寻求帮助的，但是一看到陈思国又忍不住想揍他。现在事情似乎和自己原本想的有所不一样，而且陈思国是警察，有他帮忙，找到安琪的机会就大了很多。他的态度稍稍有所缓和。

陈思国找来一台笔记本，带着亨利到了一家咖啡厅，让他把安琪收到的邮件调出来给他看看。

于是亨利登录了安琪的邮箱，把那封“陈思国”写的email调阅出来。

陈思国一看，这封电邮的寄出地址倒真是从自己的邮箱里发出来的，甚至自己习惯的落款签名都是一摸一样，难怪安琪会信以为真。

信里的内容倒是很简单，就是向安琪认错，并对分手表示后悔，非常想念她，希望她能来中国与自己见面，重归于好。

陈思国看完信后，紧皱眉头，他想不出是什么人要干这种事情，又有什么目的？为什么要把安琪骗到中国来？如果是要用安琪来威胁自己，但到目前为止却又没有受到任何人的要挟。倘若不是亨利找来，他到现在都不知道安琪来了中国。

“你知道安琪是什么时候来中国的？”陈思国问道。

“去年十一月三日。”亨利立刻说道。

“你是什么时候和她失去联系的？”

“大概是她到中国的三天后。”亨利回忆道。

陈思国接着又向亨利询问了一些细节，但是依旧没有理出个头绪。

他只好先暂时安慰亨利，说道：“你放心，安琪这么显眼，要查出她在中国的行程应该不难，我这就回警局了解一下情况。”

亨利听他这么说，也放心不少。

严咏洁拗不过周瞳，只好和他一起去找严风。

为了避开警方的视线，两个人先坐长途汽车到了天津，然后又坐火车到武汉，最后才从武汉飞往拉萨。

虽然一路上风尘仆仆，但是有爱人陪伴，反而一点不觉得幸苦，更像是一次甜蜜的旅行。

到了拉萨，根据严风的提示，两个人来到大昭寺。

大昭寺外，有一根毫不起眼的木桩。严咏洁在木桩上刻下一个怪模怪样的小人。

原来严风早就知道严咏洁一定会再来找自己，所以他在公寓里留下了再次见面的信息。而这奇特的信息竟然是用拳谱的方式留下的，除了他自己、严咏洁和她爷爷严山三人，世界上恐怕再没有人可以看懂。

而现在，严咏洁以同样的方式，告诉严风，她来了。

见面的地方是在拉萨闹市区一间不起眼的饭馆，周瞳和严咏洁来的时候正是晚餐时间，两人点了几个小菜，一边吃一边等着。

没过一会，严风如约而至。

他毫不客气的就坐下了，似乎对于周瞳的到来也并不惊讶，若无其事的为自己倒了一杯茶。

“二叔……”严咏洁终于第一次叫出了口。

严风喝了口茶，抬头看着严咏洁，眼睛里透出欣慰的目光，面带微笑。

叔侄两人，一切尽在不言中。

不等严咏洁再说话，严风先把目光投向周瞳，开口问道：“你就是周瞳？”

“……我是，没想到二叔知道我。”周瞳愣了一下，不过立刻就露出一副灿然的笑容，讨好般的为严风加了茶水。

“我知道你的事情，年纪轻轻，了不起！”严风毫不吝啬的竖起大拇指。

周瞳也没想的第一次见到严风，他就这么夸赞自己，倒是有些不好意思，不过他的脸皮也不薄，笑着的说道：“人怕出名猪怕壮，没想到二叔也会知道我那点事情……”

“我还担心二叔会怪我带外人来。”严咏洁见周瞳来劲了，为了不让他继续自吹自擂，立刻打断了他的话。

“不会，他不算外人，你眼光很好，二叔喜欢。”严风笑道。

严咏洁就算性格外向，但对着自己的长辈，脸还是不由一红，急忙岔开话题。

三人闲话家常，边吃边聊，气氛融洽。

“二叔，爷爷告诉我很多事情，但还有许多地方说得并不细致，还有关于我父母的事情，我有好多问题想问你。”严咏洁终于忍不住，言归正传。

严风放下筷子，神情也变得严肃起来。

“我决定再见你，也是要告诉你一些事情，你长大了，有些事情你应该知道。你问吧。”

严咏洁早就准备了一大堆问题，几乎想都没想，就问道：“当年你为什么坚持说我妈妈是被人害死的？”

严风听到这个问题，不由想起了丘华，想起她美丽容颜，天真的笑容，还有那一头被春风拂动的长发……

“二叔！”严咏洁见他发呆，叫道。

“哦”严风回过神来，摇头苦笑，这么多年过去了，自己竟然还没有忘却这段情。

“我第一次见你母亲的时候，她受伤昏迷……”

“这些我都知道了。”严咏洁打断道。

“你还真是心急。”严风也不生气，他莞尔一笑，继续说道：“你母亲醒后就失忆了，为了帮她恢复记忆，我们一家人四处为她打听，但一直都没什么结果。”

严咏洁这次没有再出声，耐心听着，她知道严风讲的这些必然和母亲的死有关系。

“后来，我和你爸爸都爱上了你妈妈，但是谁也不敢表白。二叔当年为了讨好你妈妈，就整天琢磨着怎么哄她开心。有一天我忽然想到如果能帮她查明白自己的身世，让她恢复记忆，她一定会很高兴。那时候的我，想到就去做，首先我就跑去第一次看到你妈妈的地方寻找线索。经过仔细的搜寻，真让我找到一块绣着‘丘华’两个字的手帕。那时候我真以为是手帕，不过后来找人一打听，才知道这个不是手帕，是唐卡。我再一打听，这玩意，西藏最多。不过当时我就纳闷，难道你妈妈是来从西藏来的，可是西藏离我们这里那么远，她怎么会来到北方的一个小山村里？为了查清楚，我拿着这块唐卡，就去了西藏，四处打听查访。没想到真的让我查出来了！”

严风一口气说到这里，喝了一口茶。

周瞳和严咏洁虽然都心急想知道，但没有催他。

喝完茶，深吸了一口气，他才说道：“原来你妈妈竟然是‘守护者’！”

严咏洁闻言仿佛被电击了一般，她虽然从没有接触过“守护者”，但从周瞳那里也听说了这些人的事情。她很难把自己的母亲和那些隐居离群的宗教狂热分子联系起来。

“我当年刚查到这件事情的时候，并没有什么特别的感觉，因为我根本不了解‘守护者’究竟是一群什么样子的人，我只是很高兴自己终于为丘华查清了她的身世和来历。于是我迫不及待的回到家里。”严风长叹一口气，仿佛想起了什么令他悔恨的往事。

“可是当我回来的时候，你母亲已经和我大哥在一起了。那一刻我真的非常悔恨，我常想如果不离开，早一点向你母亲表白是不是结果就不一样了？”

严咏洁见他二叔一副痴迷的神态，这种问题她又如何回答。她轻轻握着严风的手，说道：“二叔，这么多年都过去，又是何苦？”

严风凄凉的笑了笑，眼神里始终难以抹去那片哀愁。

“我明白的。”

“后来呢？你告诉我妈妈没有？”

“我虽然懊悔恼恨，但这么重要的事情还不至于隐瞒，我还是告诉你妈妈关于她的身世。”严风拿起茶杯，想喝茶，却发现杯子空了。

一旁的周瞳立刻为他又倒上茶。

严风喝了口茶水，才又继续说道：“可是你母亲的反应却大大出乎我的意料，她丝毫没有知道身世来历的喜悦，脸上反而一片愁容。那一刻我才知道，你母亲根本没有失忆。”

“那她为什么要这么做？装成失忆的样子？”严咏洁惊讶的问道。

“我当时也是这么问她，可她只是说以前的事情没什么好提的，她现在只想和严威，一生一世，永不分离！”严风说完这句话，心仿佛被尖刀刺穿，甚至有种窒息的感觉。

深深吸口气，才缓过劲来。

“那时候，我听到这番话，几乎疯了，我费劲心力，花了几乎大半年的时间，日夜查访，所做的这一切，我不过都是自己一厢情愿！”

严咏洁也只好叹口气，毕竟妈妈当时骗人确实不应该，不过作为女儿，她还是说道：“妈妈或许有她自己的苦衷。”

严风此时却点点头。

“后来我才知道这点，不过当时我却是气急了，二话不说，就离开了家。可是当我冷静下来后，却又心中充满了疑问，丘华为什么要装失忆？她又是为什么受伤？‘守护者’究竟是做什么的？……带着这许多疑问，我决定去查个一清二楚。皇天不负有心人，经过一番艰难的调查，我终于明白了整个事情的原委。”严风说到这里，长长的舒了一口气。

“二叔，别卖关子了，你能不能一口气说完啊！”严咏洁终于又埋怨道。

还没等严风继续说话，一旁不甘寂寞的周瞳卖弄道：“亏你以前还是刑警，这还用说吗，听到这里，我都明白是怎么一会事情了。”

严咏洁闻言，刚想痛骂他一番，却被严风的话打断了。

“我也听闻你的本事，现在刚好见识一下，下面的事情不妨就由你来说。”

周瞳不紧不慢的夹了块肉到嘴里，一边嚼一边故作深思。

不过严咏洁对他可不会客气，在一旁剁了他一脚，骂道：“有话快说，有屁快放，少装模作样！”

周瞳哪里受得起她这一脚，嘴里的肉立刻喷了出来。

“拜托，二叔面前，你好歹给我留点面子。”

严咏洁“哼”了一声，却也没再对他动粗。

周瞳这才轻咳一声，说道：“二叔必然是查到伯母是守护‘菩提珠’的‘守护者’，而打伤她的自然是密教。而伯母之所以隐瞒身份，一是这事太过离奇，如果不是像我这样亲身经历，一般人恐怕很难相信；二是她害怕密教的人再找来；三是……”

说到这里，周瞳把目光投向严咏洁，说道：“三是她确实深爱着你父亲，害怕离开他，失去他，为了能过普通人的生活，他不得不去隐瞒这件事。”

严风没有说话，只是微微点头，显然周瞳说得并不错。

“但是二叔这一查，却是暴露了伯母的行踪，密教必然又设计夺宝……伯母，她……”一切再明了不过，周瞳并没有再说下去。

“不错，是我的莽撞才造成的，我对不起大哥大嫂……”严风想起当年的惨况，手中的茶杯被他一瞬间捏得粉碎。

“二叔，这事你无需自责，密教处心积虑，找到伯母只是早晚的事情。”周瞳出言安慰。

严咏洁这时却愣住了，她母亲竟然是密教害死的，这其中竟然牵扯了这么多事情，看来正如周瞳所说，他们被卷入这件案子，绝非偶然。

她正准备再问，可是饭馆内却突然一阵骚动。

只听有人大喊：“失火了！失火了！”

一股浓烟从后面厨房涌出来，火光四射。

火势凶猛，不过眨眼的功夫已经窜入大堂。

饭馆内一片混乱，食客争相往外逃，可是跑到门口，却发现大门竟然被反锁，所有人顿时乱作一团。

严风眉头紧锁，显然这场火绝非偶然，以他和严咏洁的能力要带着周瞳出去并非难事，可是饭馆里的这些人怎么办？

眼看火势越来越大，再有迟疑，谁也走不了。

“严咏洁，你先带周瞳出去！”严风一边大喊一边冲向正门，试图撞开大门，让其他人好逃生。

可是任凭严风神勇无比，但是门却依旧撞不开，似乎这木门后面还有一道铁栅门也被关上了。

严咏洁哪里会自己逃生，她也毫不犹豫上前帮忙。

可是还没走出几步，就被周瞳拉住。

“不要中计。”周瞳说完就朝着人群叫道：“大家跟我来，这里有出口！”

众人正都吓得瑟瑟发抖，突然听见叫声，以为有了生机，立刻掉转头过来，往周瞳这里跑。

严风见周瞳这么叫喊，自然又回头跑了过来。

正在这时，门口一声巨响，仿佛是什么东西被引爆了。

幸亏周瞳提前把人都叫了回来，否则聚在门口的人，一个也别想活了。

“周瞳，哪里有出口？”严风刚刚死里逃生，来不及唏嘘感叹，立刻问道。

“这边。”周瞳连忙往厕所跑。

原来这餐馆的厕所是后建的，严格来说属于非法占地，老板也怕随时会被拆掉，所以只是用塑料棚搭建的。

这玩意，即使不用严风和严咏洁出手，周瞳也能捣烂。

果然见他飞起一脚，整个厕所就倒了下去。

饭馆里的人立刻跟在他的身后，从倒塌的厕所里一个个逃了出来。

然而就在这个时候，谁也没有料到的事情发生了。

一个被严咏洁抱在怀里的小孩，突然掏出一把匕首，淬不及防的插在了严咏洁的胸口上。

本来以严咏洁的身手，一般人想要暗算她，根本不可能。但是严咏洁根本没想到小女孩会暗算她，她只是看火势大，好心抱起小孩，想带她出去而已。

即使被插中这一刀，严咏洁也对小女孩下不了手，只是抛开她，否则她只要随便一拳，这女孩就休想活命。

周瞳回头的时候，正好看到这一幕，这一刀犹如插进他的心里。

“咏洁！”周瞳飞奔回来，一把抱住严咏洁。

“周……周瞳……”严咏洁用手捂着胸口，鲜血不断的渗出，染红了她的外套。

“没事的，没事的……你不用怕……”周瞳两眼通红，整个人全僵住了，他第一次有一种手足无措的感觉。

“咏洁!”严风这个时候也赶上来，“快抱她去医院！”

严风见周瞳神情恍惚，也不再跟他说话，一把就抢过严咏洁，抱着她往医院飞奔。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十四章 情伤

卓嘎费了好大的心力，才终于把儿子安顿好，他害怕密教故技重施，思前想后，还是觉得把儿子送远一点更安全。他在威海有一个亲戚，于是便把儿子送了过去，又和儿子待了好些日子才依依不舍的回到拉萨。

不过对他而言，还有妻子在密教手中，他半点不敢代谢，全力追查密教的一举一动，可收获甚少，几乎没有什么进展。

就在他一筹莫展的时候，接到了陈思国的电话，让他帮查一个叫做“安琪”的外籍女孩。

陈思国非常容易就查到安琪是从北京入境，随后就去了拉萨，但是到了拉萨以后的行踪，就什么也查不到了。而且从目前的迹象来看，安琪应该是在拉萨失踪的。

他一边联系卓嘎，一边订好机票，赶去拉萨。

因为外籍人士进入西藏都需要办理“入藏旅游批准函”，而且必须是跟旅行团，不允许自由行动的。要查到安琪的相关信息并不困难，但是不查不知道，卓嘎发现这个叫安琪的美国女孩，入藏后就擅自离团了。负责接待的旅行社还担心是发生了什么意外，报过警，可是警方也没有查到这个安琪去了哪里。

这事后来也就不了了之，成了悬案。

卓嘎接到陈思国后，就把自己查到的这些情况告诉了他。

陈思国听后有些纳闷，西藏不比其它地方，这里一个外国人实在是非常显眼的，怎么可能就这么人间蒸发一般，查不出半点线索。

卓嘎也只有苦笑，这段时间他已经碰到过太过不可思议的案件，又何况是一个外国人的失踪案件呢。

“这个安琪是什么人？让你这么紧张？”卓嘎好奇的问道。

陈思国叹口气，倒也不瞒卓嘎，说道：“她是我前女友，来到中国，却失踪了。”

跟着，他就把整个事情的来龙去脉告诉了卓嘎。

“这可真是奇了！是谁把你的女朋友从美国骗过来？而且到现在为止你都没有接到任何要挟？”

“没有。”陈思国也是百思不得其解。

“会不会是密教的人干的？”卓嘎自然而然联想到他们。

“不可能。”陈思国早就想过这一点，“他们要挟我有大把选择，又何必吃力不讨好的从美国骗来我的前女友？”

“这倒也是。”卓嘎点点头，“你有没有得罪过什么人？”

陈思国苦笑道：“我们干警察的，得罪的人多了去了。可是要报复，也不用干这事啊！”

“看来要找到安琪，这事才能解开谜题。”卓嘎嘴上虽然这么说，但心里却更加惦记着密教和剥皮者的案子。

于是他又询问了关于这件案子的进展。

陈思国也把相关的情况给他介绍了一番。

“周瞳和严咏洁怎么会这么做？”卓嘎对于他们突然单独行动，也有些不满，不过也没法埋怨他们，他们毕竟不是警察，不受纪律约束。

“也许他们有他们的想法，我只是担心他们的安危，而且我估计他们也来到了拉萨，所以你也要交代局里的兄弟们，多加留意。”陈思国叮嘱道。

“放心，一有他们的消息我就通知你。对了，常宁呢？”

“她有事，没来。”陈思国想起常宁，心里忽然有种不太舒服的感觉，对于这个同事，他似乎越来越难琢磨，甚至现在有时候看到她，不自觉的会有种害怕的情绪。

“我先安排人手去查周瞳他们的消息，如果他们来了拉萨，一定查得到。”卓嘎说完就急匆匆的离开，周瞳对他有大恩，他不能坐视不理。

陈思国也知道卓嘎有许多事情要忙，继续调查安琪的下落，也只能由自己去了。

常宁觉得空虚，一种刻骨的空虚。现在的她似乎对什么也提不起劲，心里总是恍恍惚惚，注意力也难以集中。她最近常常梦到自己的后母拿着缝衣针扎自己的身体，嘴里还骂着恶毒的话，不给她吃饭……她一次次在睡梦中惊醒，满头大汗。

这一夜她更是难以入眠，翻来覆去，她决定找家酒吧放松一下。

音乐和酒精让她可以暂时的忘记痛楚，她有时候会非常喜欢这种感觉，周围是陌生的面孔，迷离的灯光，有人关注你，但没有人关心你……

但是正当她有着微微醉意的时候，一个熟悉的面孔却突然出现在她的面前，看着这个人，不由的让她清醒了三分。

“常宁，好久不见，没想到会在这里遇见你。”金朵儿似笑非笑的坐到常宁的身边，在她耳边说道。

常宁再怎么样，她也很清楚金朵儿是什么人，她立刻打起精神，留意周围的状况，不过看起来似乎并没有什么异常。

“不用担心，就我一个人。”金朵儿说着要了一杯啤酒。

“你知不知道，我现在就可以拘捕你！”常宁说这话绝非恐吓。

金朵儿却笑了，反问道：“你不会真的醉了吧？”

“你……”常宁去摸腰间的配枪，这才发现自己出来的时候根本没带。

“不用这么紧张，我只是以一个女人的身份来找你聊聊。”

“我想你弄错了，我是兵，你是贼，我们没什么好聊的。”常宁的表情非常冷漠。

“但是我们有共同的敌人。”金朵儿说这话的时候，显得很认真，一点都没有玩笑的意思。

“我不懂你的意思。”常宁非常干脆的说道。

“我们的敌人就是严咏洁！”金朵儿眼睛里射出一股杀气，令人不寒而栗。

常宁脸上的表情微微一变，不过瞬间即逝，冷笑着说道：“你的敌人又何止一个严咏洁，恐怕是全世界吧。”

金朵儿面对常宁的嘲笑却没有任何表情，只是淡淡的说道：“你又何必否认，你想要得到周瞳，就必须与我们合作……”

她的话还没说完，常宁就笑了起来。

“如果你是想策反我，跟我玩心理游戏，我看还是免了，警方最多还有五分钟就会赶到，我劝你还是赶快跑。”常宁一边说话，一边从口袋里掏出手机，她早已拨通了警局的电话。

然而金朵儿依旧不慌不忙，微笑着说道：“我想你误会了，我不是来劝说你的，我是来要挟你的。”

“哦？”常宁不以为意的喝了一口手中的酒，眼睛里满是不屑的神情。

金朵儿从座位上站起来，随手拿出一张相片，把它轻轻的推到常宁的面前。

“这是我带来的见面礼。”

相片上是一个金发碧眼的女孩，她浑身赤裸，身上遍布针眼，眼睛睁得圆圆的，几乎凸出来，死状惨不忍睹。

常宁手中的酒杯“哐”的一声跌落地上，她露出恐惧的神情，浑身都止不住的颤抖。

“相片后面有我的联系方式，记得来找我。”金朵儿却微笑着转过身，优雅得犹如一阵清风，消息在酒吧中。

医院的急救室外，显得格外的安静，偶尔会有一个两个护士匆匆走过，鞋子踩着光滑的地板上，发出“哒哒”的声音。

严风性格比较急躁一些，每当有护士经过，他都会站起来询问。

只有周瞳仿佛雕塑一般，坐在椅子上一动也不动，甚至心跳也凝结了。他的脑海里不时的浮现出昔日李莹被人一刀一刀插在胸口的画面，而画面里李莹的脸又会变成严咏洁的脸。到后来，每一刀仿佛都不是插在她们身上，而是插在自己的胸口。

“你在发什么愣？现在是想办法救人的时候！”严风看到周瞳失魂落魄的样子，不由的上火，重重拍了他一下。

周瞳这才从自己混乱的思绪中惊醒，如果没有严风这一巴掌，他几乎真要“走火入魔”了。

他清醒过来的第一句话，就说道：“没道理，他们为什么要杀严咏洁？”

严风被他这一句话问得也愣住了。

“他们不是想杀人，他们另有目的！”周瞳突然站起来，双手抓住严风的肩膀，问道：“你一定知道是为什么？为什么？是不是和“菩提珠”有关？”

严风掰开周瞳的手，额头上冒出丝丝冷汗。

密教这次的行动确实超出他的想象，一切计划得天衣无缝，上次劫杀汪明寒和葛围均的事情，现在想来都极有可能是故意逼迫自己出手。严咏洁和周瞳的出现也早就在他们的意料之中。实在没有想到自己处处小心，却依旧还是中了他们的圈套。

“二叔，你在犹豫什么？有什么你赶快说啊！”周瞳着急的问道。

“据说……据说‘菩提珠’能起死回生……”严风吞吞吐吐的说道，他也确实只是听说，虽然他守护‘菩提珠’，但从没有真的用‘菩提珠’救过人。

周瞳闻言却是由惊讶到哭笑不得，他不相信世界上会有这种东西，但是他相信密教会因为‘菩提珠’传说中的神奇功效，用严咏洁受伤为要挟，逼迫严风拿出‘菩提珠’。

而密教从一开始，利用梁小武的死来把他和严咏洁拖进这个案件，或许就是等着这一天。

“你打算怎么做？”周瞳深呼吸一口，尽量让自己冷静下来，他必须振作，否则不但救不了严咏洁，甚至还会有更多人被杀害。

“严咏洁还在抢救，等医生出来再说。”严风知道一旦拿出‘菩提珠’，密教必定会采取进一步的行动，但是让自己亲眼看着唯一的侄女丧失性命，他更无法做到。

周瞳没有再说什么，重新坐到椅子上，闭上眼睛，脑子开始飞速的转动。

时间一点点过去，大约三个小时候后，急救室的大门终于“砰”一声打开，医生从里面走了出来。

“医生，怎么样？”严风跑上前问道。

“形势不乐观，暂时止住了血，不过伤口上有不明的毒性物质，可能会进一步感染，我们还需要化验查明后，再采取进一步措施……”医生虽然尽力安慰，但从他的表情来看，并没有太大把握。

“直说，到底能不能治好？”周瞳在一旁打断道。

医生看到周瞳冷峻的眼神，不由愣了一下，然后无奈的摇摇头。

“这里条件有限，恐怕……”

“还有多长时间？她还能坚持多长时间？”周瞳紧握着拳头，指甲掐入肉里，手中冒出淡淡的血痕。

“以目前的感染速度，伤者最多还有两三天……”

周瞳一把抓住严风，虽然什么也没说，但眼神里透出坚定的目光。

严风明白他的想法，他也正准备这么去做，无论后果是什么。

严风带着周瞳从医院走出来，不过他们刚到门口，周瞳就看见了卓嘎和常宁。

“你们怎么会来？”

“闹市区发生爆炸，我能不知道吗。”卓嘎对于周瞳单独行动，有些不高兴，“严咏洁受伤了？”

周瞳点点头。

“咏洁姐受伤了，你们怎么还往外跑？她还好吗？”常宁满脸关切的神色。

周瞳这次摇摇头。

“我要去看她！”常宁说着就往医院跑。

周瞳却拉住了她。

“她在重症病房，目前不允许探视。”周瞳神情有些憔悴。

常宁闻言，眼圈一下子就红了，泪水在眼眶中打转。

“怎么会搞成这样的？”卓嘎又忍不住责问。

“他们是什么人？”严风警惕的看着卓嘎和常宁，问道。

“卓嘎和常宁，他们是警察，目前我们一起在调查关于密教的案件。”周瞳简单的介绍道。

卓嘎和常宁这时也把目光投向严风，虽然他们不知道眼前这个人是谁，但见他和周瞳在一起，似乎是周瞳的朋友，也都露出了善意的目光。

不过严风却依旧冷漠，他并不轻易相信人。

“时间不多，我们该走了。”严风催促道。

“你们去哪里？”卓嘎问道。

“我们要去想办法救严咏洁。”周瞳一边说一边往外走。

“我们一起去。”卓嘎很自然的说道。

“不行！”还没等周瞳说话，严风就反对道。

卓嘎是个急脾气，一听严风这么说，火气立刻往上蹿，刚想骂人，却被周瞳抢先说道：“他们可以信任，多几个人帮手也好。”

严风看周瞳说道这么肯定，也不好再反对，虽然他还是不太相信这两个突然出现的警察，但多两个人总是多一些力量，如果密教真的来抢，也不会那么容易得手。

“卓嘎，另外希望你调配一些人手来医院，加强这里的戒备。”周瞳又说道。

“没有问题。”卓嘎这才算平息了怒火。

究竟去哪里？只有严风知道，无论谁问他，他都闭口不言。

驾车、骑马、步行、爬山、涉水……四个人赶了足足一夜的路程。

清晨的阳光，从远处金色的雪山蔓延过来，挥洒在四个人的身上。

每个人的额头都挂着汗珠，在阳关下折射出奇幻的色彩。虽然四个人都疲劳之极，但当他们抬起头，看到眼前的美景，也不由的心中颤抖。

金色的雪山，郁郁葱葱的松林，似有若无的积雪，犹如织带一般五颜六色的小花……在这雪域高原之上，周瞳和常宁都是第一次感受到春天的气息。

如果不是心中牵挂着严咏洁的伤势，他们真会为这美景而流连忘返。

“还有多远？”常宁气喘吁吁，作为一个女孩子，她的体能几乎到了极限。

严风还是不说话，只是自顾自的走在前面。

“我帮你背包吧。”周瞳脚步不停，只是回过身来，拿起常宁的包，背到身后。

常宁稍微停了停脚步，喝了口水，这才又跟了上去。

不过没走几步，她就发现前面的周瞳、卓嘎和严风都停住了。

因为有树林挡住，她看不清在他们前面究竟有什么，而使得他们都停了下来。虽然很累，她还是跑上前，一看究竟。

她拉住周瞳的手臂，缓缓挤过去，与他们并排而立，眼前的景象令她大吃一惊。

一个巨大的天坑，就在他们的面前，只要往前一步，就会落入无底深渊。

陈思国虽然收到了卓嘎和常宁给他发来的信息，已经找到周瞳和严咏洁的下落，但是他还是决定先寻找安琪。

“安琪，安琪……”他轻轻的念着这个名字，这个他永远都无法忘记的名字。

这是他的初恋，也是他曾经深爱的女人。他还记得那是在秋天的一个清晨，他好像往常一样，在满是橘黄色落叶的街道上慢跑。忽然间，从他的身后传来一阵薰衣草的香味，跟着只觉眼前一花，犹如飘过一片金色的云彩，一位美丽的身影从身边跑过。

那时候年轻的他，有一点好强和好奇，他决定追上去看看。不过没想到对方虽然是女孩子，但是跑步的速度却丝毫不比男孩子慢，甚至强过许多普通的男孩。而这个女孩子也好胜，见有人在后面追赶，又加快了速度。

两个人一前一后，开始了在街道上赛跑。

女孩子开始有意的为难他，她不在平坦的路上跑，反而穿街过巷，专门挑不好的路跑。原本一场田径赛变成了街头酷跑。

女孩越是这样，越是激起他好胜的欲望。

在他们目力所及的前方，是海堤。两个人虽然没有语言的交流，但都不约而同的把那里作为了终点。

在两个人即将到达最后一个障碍的时候，他终于与她并肩，并不假思索的侧头望去。

出现在他眼前的是一张令人眩晕的脸蛋。

而他，也真的在这一刻，走了神。

跳跃、侧滑、换手、挪腾……失足，他随着惯性，往海里飞去。

然而就在他以为要做一次落汤鸡的时候，一只柔软而充满力量的手，抓住了他，也就在这一刻，女孩也抓住了他的心……

和大部分初恋一样，过程是那么刻骨铭心。也和大部分初恋一样，结局是那么令人心酸。

从学校毕业后，他决定回到中国，遥远的距离让两个相爱的人聚少离多，也渐渐让他们之间有了更多的矛盾。

过去这么久，他早已忘了当初他们是怎么吵架分手的事情，在记忆里的大多数都是甜蜜的往事。

那段感情他早已经放下，但得知安琪失踪的事情，他依旧还是忧心如焚。

而根据调查显示，最后见到安琪的是负责在拉萨接团的导游。

陈思国决定去找这个导游了解情况。

导游是一名汉族男青年，叫做莫齐，大约二十多岁，戴着眼镜，身体矮小壮实，皮肤黝黑，一看就是长期在高原上生活的人。

陈思国找到他，说明来意。

“上次已经有警察来过，我说过了。”莫奇刚被一个游客投诉，心情不大好。

“我看过笔录，只是太过简单，你说最后一次见到安琪是在八廓街购物的时候？”陈思国耐心问道。

“是的，我带着他们去那里购物玩，说好一个小时在街尾集合，但是她却没有来。”莫齐一边说一边整理资料，一副心不在焉的样子。

陈思国这时候突然一把揪住他的衣领，把他狠狠的推在墙角，发火道：“这关系到一个女孩的性命，如果你不和我好好配合，我一定会对你不客气！”

莫齐被他的样子吓着了，连忙说：“我知道的都说了，你别乱来……我去公安局投诉你。”

“我需要要更详细的细节，你给我从看到她的第一眼说起，必须清清楚楚，要是漏掉一个我都饶不了你！”陈思国勒住他的脖子，几乎让他喘不过气。

“是……好……好的……”莫齐从喉咙里艰难的挤出这几个字。

陈思国这才放开了他。



www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第二十五章 天坑

天坑四周被刀削似的悬崖绝壁所围，形成一个巨大的竖井，底部是极少有人涉足的原始森林。四个人站在这巨大的天坑之上，不由感叹大自然的鬼斧神工。

“没想到在这雪域高原里会有这样的天坑。”周瞳踮起脚往下看，却看不到尽头。

“我们现在怎么下去？”卓嘎则是看着严风问道。

“有一条绳索通到下面。”严风一边说一边往一侧移动，果然在旁边有一条好似青藤的绳索，如果不是严风指给他们看，一般人恐怕很难发现。

“一次只能下一个人，我打头，你跟着我后面，女孩第三个，周瞳殿后。”严风不容置疑的把下去的顺序安排好了。

其他人对这个安排也没什么意见,都点头表示同意。

“我们抓紧时间。”严风不再多说，自己先拉着绳索滑了下去。

他轻车熟路，加上身手了得，不过几分钟时间就下到了天坑底下。

可是周瞳、常宁和卓嘎三个人单单是依靠一条绳索来滑降到天坑底，却是有些吃力，他们足足用了一个半钟头，才一个一个滑下去。

天坑下面，光线昏暗，环境潮湿，不过严风早就为他们准备好火把。

除了严风，其他人都是第一次到这里，对于下面的东西充满好奇，不时的四处张望。这里的许多植物和动物都是以前闻所未闻，见所未见的，几个人一边走一边暗自称奇。

“二叔，一路上怎么不见伯母曾经住过的村子？”周瞳一路走来，都没看到村庄和人烟，好奇的问道。

“村子、人全都没了，只剩下我一个，守着这最后的秘密。”严风感叹道。

“那后来究竟发生了什么？为什么你会成为守护者的？”周瞳早就想问这些问题，但是严咏洁的突然受伤，让他一直没有机会去问这些问题。

“现在不是说这些的时候，我们必须先想办法拿到‘菩提珠’。”严风的语气没有半点开玩笑的意思。

周瞳、常宁和卓嘎闻言停住了脚步，脸上的表情已经毫无掩饰的表达出疑惑的情绪。在他们看来，这次来就好比是回家拿一样东西，可说是十拿九稳，而现在听严风的口气，似乎还有玄机。

“这么多年来，其实我都没见过‘菩提珠’是什么样子的。”严风的语气没有半点开玩笑的意思，“你们也用不着惊讶，我的责任只是保护它，从来也没想过要拿走它。”

“你的意思是你只知道‘菩提珠’的位置，但从来就没碰过它，难道你一点好奇心都没有？”常宁有些怀疑的问道。

严风苦笑着说道：“我试过很多次，但是都没办法。”

他也算是坦白老实。

“三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况我们四个人。”周瞳拍了拍严风的肩膀，宽慰道。

“希望如此。”严风点点头，“时间不多，就在前面不远的地方了，我们快一点。”

四个人都不再说话，他们也实在没有多的力气来说话，把最后一丝力量都用在了走路上。

不过好在真如严风所说，并不太远，穿过坑底的一片原始森林。严风带着他们来到一个约莫有成年人拳头般大小的泉眼前。

“‘菩提珠’就在里面。”严风指着泉眼说道。

莫齐被陈思国教训了一顿后，不敢再敷衍了事，他老老实实的按照陈思国的要求，把自己从看到安琪第一眼开始后所做过的、看到的甚至听到的每一件事都一点一滴的讲给他听。不过即使这样，他说话的时候还是常常被陈思国打断，要他补充得更详细。

陈思国并不是有意为难莫奇，安琪的失踪绝非偶然，而能够利用自己的身份骗取她信任的人，极有可能是自己身边的人。所以任何有助于找出这个人的蛛丝马迹他都不能放过。

“跟着……我接到旅行社经理的电话，让我带他们去购物……”莫奇反复讲了大概有三四个钟头了，越讲越困倦，这些实在都是些极其琐碎的事情。

“你打电话的时候，有没有注意周围的情况？”陈思国忽然在这里打断问道。

“这个……没太注意……不过……”莫奇被他这么一问好像想起了什么，开始回忆。

陈思国安静的等待着，他知道这个时候不能莽撞的催促他。

果然，过了一会儿，莫奇说道：“不过……这事好像也和安琪没啥关系。”

“你不要管有没有关系，你只说你经历过的每一件事情，就算是上厕所也不能落下。”陈思国看他说话好像挤牙膏，真恨不得上去给他一巴掌。

“嗯……我接电话的时候，被人撞了一下。”莫齐这才说道。

“什么人？”

“一个女人，长的蛮漂亮的，所以我就多看了两眼。”莫奇不好意思的笑了笑。

陈思国也懒得再骂他，只是问道：“如果让你做拼图，你能把这个女人的样子拼出来吗？”

“只不过是大街上撞到一个人而已，这种事天天都有可能发生，没那个必要吧……”莫奇虽然不明白这个警察为什么要问得如此详细，但是他觉得如果连大街上无意撞到一个人都要去拼图，估计一个星期他都别想回家睡觉了。

“我说有必要就有必要！”陈思国拉起他的手就走，赶着去警局做拼图。

他们出来时已是夜里将近十二点，外面寒风瑟瑟，天空中连一点星光也看不到，街上更是漆黑一片。

拉萨不比内地城市，在加上是在冬天，夜晚尤其显得寂静。

莫奇不由自主的紧了紧身上的羽绒服，搓搓手，跺跺脚。他心里早把陈思国祖宗十八代都问候了一遍，也筹划着明天一早一定要去公安局的投诉科去投诉他，即使他并不清楚公安局是不是有这么个地方。

因为这时候已经没车了，陈思国和莫奇只好走路。

“警官，这里离最近的派出所也有半个多小时路程，能不能明天白天再过去。”莫奇没走两步，就停下来商量着说。

“不行。”陈思国回答的很干脆。

莫奇无奈只有跟着他继续走。

这个时候，从小巷里突然窜出一只黑猫，把莫奇吓了一大跳。

“妈的，死黑猫！”莫奇骂骂咧咧的吐了口口水。

陈思国看见他的样子，不由皱了皱眉头，刚想说他两句，却突然从黑巷子传来一个女孩子的痛苦的呻吟声。

“真邪门……”莫奇听到这诡异的声音，身体不由的打了个颤。

并不是他胆小，实在是这声音来得太突然，而且那声音不似寻常的女声，并不大声，但是听在耳朵里犹如抓心窝，没法形容的难受。

陈思国也紧张起来，他并不是害怕，却是觉得有些不同寻常。

“我去看看。”陈思国说着掏出手枪，就准备去巷子里一探究竟。

“等等我……”莫奇可不愿意一个人站在这里，不知道为什么，他脑海里突然出现了许多以前看过的恐怖书和电影里的画面，好歹陈思国手里有枪，跟着他总是比较安全一点。

陈思国点点头，让他跟在身边虽然碍手碍脚，但是总好过留他一个人在这里，也需防着是“调虎离山”。

“你身上有打火机没有？”陈思国问道。

“有。”

“照亮。”

平常打火的熟练动作，莫奇却用了好几次才打着火。

有了火光，陈思国又在一旁拿着枪，他总算胆大了一些，借着微弱的光线往巷子里走去。

随着离哭声越来越近，他们两个发现前面除了哭声，还有一些奇怪的杂音，仿佛成群的蜜蜂发出的声音。

“我们还是回去吧……这……这也不关我们事啊。”莫奇额头上已经冒出冷汗，他实在不愿意再往前走。

“有什么好怕的，如果有什么不对劲，我一枪就解决了。”虽然气氛已经诡异到极点，就连陈思国心里也有些拿不定主意，但他还是安慰莫奇道。

莫奇想想也是，于是又往前走。

这巷子仿佛没有尽头一样，四周也静寂得离谱，根本不像有人住在周围，他们有种置身野外的感觉。

在莫奇的前面，微弱的火光下，虽然看得不清楚，但终于看到点东西。

一个人形物体匍匐在地上，仿佛在一寸一寸移动。

“那……那是什么？”莫奇的声调都变了味，那东西已经移到距他们两米左右的位置，他们已经可以看得清清楚楚。

虫，一群古怪的虫，密密麻麻的在一个女人的身上爬来爬去。其实，如果不是那女人发出的痛苦的呻吟声，他们根本分辨不出地上蠕动的这个人是个女人。因为这个人的身体已经完全被虫所覆盖，除了能看到是个人形，甚至没有一根毛发是露在外面的。

那些虫仿佛长了眼睛，对于突然出现的陈思国和莫奇立即做出了惊人的举动。

它们犹如一朵乌云般从那女人的身体上飘了下来，直奔陈思国和莫奇两个人而来。

不过现在让他们感到恐惧的倒不是这些小虫子，而是那个女人，准确的说是一个被剥了皮的女人。

虽然光线昏暗，但依旧可以看到女人身上血红的肉和蠕动的经脉。

莫奇“哇”的一口，就呕吐起来，甚至都没空去理会那些已经开始爬到脚上来的虫子。

“剥皮者！”陈思国惊讶过后的第一反应，就是念出了这三个字，“快跑，我们中计了。”

陈思国拉起蹲在地上呕吐的莫奇，就往巷子外面跑。

恰巧在这个时候，天上的乌云竟然散开，露出了半个月亮。

月光下，陈思国和莫奇这才看清楚四周的状况。

只见从四面八方，密密麻麻涌出无数小虫，犹如潮水般围了过来。

他们两个只觉得头皮发麻，脚发软。

“我脚动不了了……”莫奇忽然发现自己迈不动步子，下身仿佛失去了知觉。

陈思国刚开始以为他是被吓的，不过没过几秒钟，他就发现自己的身体也渐渐开始变得迟钝，甚至脚也无法迈动。

“这些虫有毒……”陈思国用手拼命拍打不断爬上来的虫，但于事无补。

他奋力扣动扳机，一口气打完了所有子弹。他当然不指望这几枪能够打死这些怪虫，但是至少有人听到枪声会报警，或者期望有人来援助。

但是还来不及等到救援，他和莫奇就完全被毒虫覆盖，倒在了地上。

周瞳、卓嘎和常宁看着这小小的泉眼，也不由一阵发呆，实在想不出这里面到底有什么东西能难住严风十几年。

“在这里面？”周瞳确认道。

严风点点头。

“不能直接拿出来吗？”卓嘎比较急性子，他说着就上前把手伸进泉眼里。

严风并没有阻拦他，只是默默看着。

果然，卓嘎掏了半天也没掏出什么东西。

“这泉眼可真深，手根本探不到底。”卓嘎也只是试试，他心里也知道不会那么简单就能拿到。

“何止手摸不到底，我曾经试过，放了一卷线下去，都没碰到底。”严风说道，“而且别看泉眼这么小，可是越往下似乎越大，下面究竟是个什么情况，我也不清楚。”

“你也不早点说，那我们来这里干什么？浪费时间，怎么可能从这里拿到什么‘菩提珠’，而且拿到也未必能救严咏洁……”卓嘎说到这里，忽然看见周瞳眼角流露出深深的悲伤，他没忍心再继续往下说，就“哼啊”了几声，坐到一边的石头上自己生闷气。

“卓嘎，你也太心急了，我想严风恐怕还有话没说完。”常宁说着就把目光投向了严风。

“也不是没有办法，托付我保护‘菩提珠’的人曾经告诉我拿珠的方法，可惜话说了一半就死了。”严风走到泉眼边，蹲下身体，用手指弹了弹泉眼中的水，又继续说道：“他说了一首畿子，‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’，他想为我解释的时候却终究没有再能开口说话。刚开始我还挺好奇，不过费了些功夫也没想出个所以然，就没再理会了。”

严风说得这个畿子是佛家很有名的一首畿子，周瞳、常宁和卓嘎都曾经听过看过，但是这和取‘菩提珠’有什么关系呢？三个人听完后，眉头紧锁，不得其解。

正当所有人都束手无策的时候，周瞳却忽然走向泉眼，拿出随身带着的一瓶矿泉水，一口就把里面剩下的水喝了个干净，然后用空瓶在泉眼中灌了满满一瓶泉水。

接下来，周瞳做了一件让所有人都难以理解的举动。

他随手捡起泉眼旁边的石头，一股脑的全部塞进泉眼，把泉眼堵了个结结实实。

其他人还以为周瞳担心严咏洁，又一时找不到‘菩提珠’而失心疯了。

“周瞳，你没事吧？”常宁伸出手拉住他的肩膀，阻止他继续这么做……

周瞳却好像真疯了一样，推开常宁，又搬了一块大石头压在泉眼上。

做完这些事情，他才一屁股坐下来“呼呼”的喘气。

卓嘎虽然不知道周瞳为什么这么做，但是看他意识情形，从容不迫的样子，倒也不像是失去理智，所以并没有上前阻止。

而严风也站着一动不动，对于他来说，唯一的责任就是保护‘菩提珠’不被密教的人拿走。

“你怎么把泉眼封住了，‘菩提珠’怎么办？没有‘菩提珠’怎么救咏洁姐？”常宁非常气愤的质问道。

“‘菩提珠’我已经拿到了。”周瞳抱着矿泉水瓶就往回走。

“拿到了？”常宁他们三个人几乎异口同声的问道。

“不错，‘菩提珠’就在这里。”周瞳摇了摇手中的矿泉水瓶子。

“你瓶子里卖得什么药？”一向严肃的严风也忍不住改了一句成语笑问道。

“这首畿子主要意思是世上本来就是空的，看世间万物无不是一个空字，任何事物从心而过，不留痕迹。菩提非菩提，又何来‘菩提珠’？上善若水，水无常态，正合了个“空”子。所以所谓的‘菩提珠’就是这泉眼中的水。”周瞳此时仿佛老僧，满口佛法，听得人云里雾里，不着边际。

倒是卓嘎点点头，他生于藏区，长于藏区，深受佛教影响，所以倒是能理解几分周瞳所说的意思，“虽然我不完全明白你说的话，但是意思我大概了解。”

严风也若有所思，长叹一口气说道：“原来我一直拘泥于‘菩提珠’的外在形态，难怪十多年来对着真正的‘菩提珠’却还茫然不知。”

“可……可是即使这样，你用得着把泉眼都封起来吗？万一你弄错了，那怎么办？”常宁还是对周瞳的做法抱有置疑。

然而周瞳全然不把她说的话放在心上，摇手说道：“不会错，我们赶快回去，救咏洁。”

常宁见他如此坚持，也不好再说什么。

“好，既然‘菩提珠’已拿，这里我还要做些功夫，光是这样是毁不了泉眼的。”严风此时心意已绝，周瞳这番举动，反而令他茅舍顿开，他决定彻底毁了泉眼，就算日后密教知道了这个位置，也再拿不到半滴泉水。

在漆黑一片的小巷里，毒虫来如风去无踪，不过片刻的时间，就全都消散不见，仿佛从来没有出现过一般。

这个时候原本倒下的莫奇竟然仿佛没事人一样站了起来，他露出一个阴森的冷笑，抱起晕倒的陈思国，沿着小巷边一条窄窄的路，从容不迫的离去了。

陈思国是从恶梦中惊醒，在梦里，他被无数毒虫撕咬，眼看着自己身上的皮肉一点一滴被蚕食……他睁开眼的第一个反应，就是想拍打自己身体，摆脱那些无穷无尽的毒虫。但是这个时候，他却发现自己的手脚都被铁链拴住，一动不能动。

而在他的面前，是‘莫奇’露出的邪恶笑容。

“你醒了。”‘莫奇’手中握着一把银色的小刀，他用刀背轻轻在陈思国白皙的脸庞上滑动。

“莫奇，你……不，你不是莫奇，你是剥皮者！”陈思国清醒过来，他恍然大悟的说道。

“果然是非常优秀的警官啊。”‘莫奇’放下了手中的刀。

“你把我抓到这里来干什么？”陈思国的脑海里突然出现那些被剥皮的受害者，他心里涌出少有的恐惧，虽然明知道挣扎是徒劳的，可他还是不由自主的扭动身体。

“不用害怕，你身上的皮对我没有任何价值。”‘莫奇’往后退了几步，伸手按下了开关，房间里的灯泡亮了起来。

陈思国这才看清周围的环境。

这是一个完全封闭的房间，像极了监狱里的囚室，又或者是电影里那种审讯犯人的刑房。房间里的有一个圆形的铁架特别的显眼，而四周的墙壁上则挂着各种奇怪的工具。

即使没有亲眼看到过剥皮者是如何把受害人剥皮的，陈思国看到这些东西的时候，也能想象出那可怖的场面。虽然他努力控制自己不去想这些，但大脑却完全不受控制。

“你究竟有什么目的？”陈思国毕竟是受过严格训练的警察，他深呼吸一口，让大脑冷静下来，开始寻思对策。

“莫奇”却并没有理会他的问题，而是犹如恋人般用手抚摸着他的脸蛋。

“多么英俊的男人，难怪常宁会对你想入非非。”

陈思国被他摸得浑身不自在，寒毛都竖了起来。

“其实我应该感谢你，如果没有你，我又怎么会有那销魂的一夜。”“莫奇”脸上露出淫笑。

“我不懂你在说些什么！”陈思国确实不知道他这句话是什么意思。

“也难怪，这种事情，她又怎么好意思说出口。”“莫奇”收回手，想起了和常宁那激情的一夜，不过很快他又咬了咬牙，如果不是周瞳从中作梗，常宁这个女人早就是他的人了。

“宁溪是不是你扮的？”陈思国突然问道。

“莫奇”闻言却笑了起来。

“我是如假包换的男人，宁溪是女人我怎么可能扮得了。你是不是喜欢上她了？不如我让你再见见她。”说着，“莫奇”就拍了拍手。

房间的铁门被打开，‘宁溪’从门外走了进来。

陈思国愣了片刻，不过很快就想明白了。

“原来‘剥皮者’根本不是一个人。”

“你看，我早就告诉你，他绝对是一个聪明人。”‘宁溪’一边说一边笑着走上前，在陈思国的脸上轻轻吻了一下。

陈思国无法自由活动，避无可避，也只好由着她了。

“我想你们该言归正传了。”

“你倒是比我们还心急。”“宁溪”继续贴在陈思国的身上，笑道。

“你不用担心，这次请你来，纯粹只是为了帮你们。”“莫奇”说道。

“是么？”陈思国的语气已经表明了他的态度。

“你先不要忙着质疑，你听完我说得话，就自然会相信了。”

陈思国“哼”了一声，不过没有再说话，他打算静观其变，看看“剥皮者”究竟想玩什么花样。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第二十六章 千钧一发

“莫奇”稍微停顿了一下，又继续说道：“我知道你在查安琪的下落，现在我可以非常明确的告诉你，她已经死了。”

陈思国听到“死了”这两个字，只觉得大脑一阵嗡鸣，再也按捺不住，怒吼道：“是不是你们干得？”

“莫奇”摇了摇头，若无其事的说道：“我们怎么可能杀她，那没有任何意义，杀她的人正是你身边的人。”

陈思国知道他说的并不错，他们没有伤害安琪的任何理由，但是他嘴上还是说道：“如果你想用这个来离间我们，那未免也太幼稚了。”

“你信不信那是你的事情，不过我还是要告诉你，杀害安琪的就是你一直信赖着的同事，常宁！”“莫奇”的话犹如晴天霹雳，让陈思国一时间竟然忘了说话。

愣了片刻之后，他同样想不出常宁有什么理由去杀安琪，但是这样的事情却也只有身边的人才能做到，所以他还是问道：“你有什么证据？”

“莫奇”却摊开手，说道：“我可没有能够让你完全信服的证据，不过如果你跟着这条线索去查，却一定能找到证据。还有一份东西，是我可以拿给你的。”

这个时候“宁溪”拿出一张纸，递到陈思国面前。

这一张医学诊断书，上面的患者姓名正是“常宁”，诊断结果是“精神分裂、妄想症”，而落款日期是十几年前。

“真是讽刺啊，你们的心理学专家，却是精神病患者。”“宁溪”嘲笑道。

“你一定在想常宁为什么会杀安琪？答案很简单，在周瞳出现之前，你是她最想占有的对象。”“莫奇”露出冷酷的笑容。

一瞬间，陈思国的脑海里浮现出常宁曾经与他在一起的许多画面，这其中确实有一些不寻常的小细节。例如她会经常深夜打电话来讨论工作，借用自己的电脑，用手机为他拍照……他以前并没在意这些小事，但是现在想起来，不由得冷汗直冒。

“为什么要告诉我这些？”

“我们和密教势不两立，正所谓敌人的敌人，就是朋友。本来我想利用莫奇的身份来引导你找到真相，但是现在却没有时间了，因为密教正在利用这件事威胁常宁对付周瞳他们，只要你尽快找到他们，一切自然真想大白！”‘莫奇’说道。

“我没法完全相信你们。”陈思国知道剥皮者这么做一定还另有目地。

“选择权在你手上，要么去阻止常宁，要么继续去查所谓的真相。”

“莫奇”说完，“宁溪”立刻在陈思国手臂上扎了一针。

陈思国只觉得眼皮越来越重，意识又渐渐模糊……

“你已经决定了吗？”“宁溪”见陈思国已经昏睡过去，这才看着“莫奇”问道。

“嗯。”“莫奇”点点头，决然的说道：“就让我们和密教做一个了断吧！”

周瞳、常宁和卓嘎三人决定按照严风的安排，先离开天坑，赶回拉萨用“菩提珠”救严咏洁。

他们三人原路返回，同样是一路急行。

但是走没多久，实在是太过疲劳，常宁支持不住，摔倒在地上。

“这样赶也不是办法，我们休息一下吧。”卓嘎提议道，即使像他这样生长在高原上的男人也坚持不住了。

周瞳扶起常宁，让她靠着一块岩石坐了下来。

周瞳、常宁和卓嘎三人决定按照严风的安排，先离开天坑，赶回拉萨用“菩提珠”救严咏洁。

他们三人原路返回，同样是一路急行。

但是走了大约半天路程，实在是太过疲劳，常宁支持不住，摔倒在地上。

“这样赶也不是办法，我们休息一下吧。”卓嘎提议道，即使像他这样生长在高原上的男人也坚持不住了。

“嗯，我们休息一下，也等等严风，他应该就快赶上来了。”周瞳扶起常宁，让她靠着一块避风的岩石坐了下来。

“对不起，都怪我……”常宁试着站起来，但却力不从心。

“别傻了，你先好好休息一会儿，反正‘菩提珠’已经拿到了，明天这个时候应该就能赶回去了。”周瞳也坐了下来，说完闭上眼睛，他也希望抓紧时间休息，尽快恢复体力。

卓嘎也在他们对面坐了下来，喝了口随身带着的烈酒，暖了暖身子，就靠着树小睡起来。

常宁却没有睡，过了十来分钟，她就睁开了眼睛。

她缓缓的把手伸入口袋，拿出一个小小的瓷瓶，揭开了上面的盖子。

瓷瓶里飘出淡淡的青烟，不过这股青烟很快在空气中消散，无色无味，无影无踪。

“砰”的一声，这时一只松鼠竟然从树上掉了下来，摔死在岩石上。

“周瞳！”常宁推了推身边的周瞳，但是他却没有任何反应，仿佛昏死一般。

“卓嘎！”她接着又踢了踢面前的卓嘎，同样和周瞳一样，没有回应。

常宁虽然早就知道这东西会让他们熟睡，但是没想到见效会这么快。

她探了探周瞳的鼻孔，又伏在他身上听了听他的心跳，一切都很正常，她才舒了口气。

她动作利索的拿走周瞳怀里的矿泉水瓶，把瓶中的水小心翼翼的倒入自己的空瓶里，然后又找了一瓶普通的矿泉水倒进周瞳的瓶里。

她捡起死了的松鼠，把它和手上的瓷瓶都一起扔下了山谷。跟着她又把周瞳和卓嘎摆回到原来的位置。然后她仔细检查了一下周围，确保没有留下任何值得怀疑的东西后，才回到自己的位置，又坐了下来，闭上了眼睛。

陈思国再次醒来的时候，发现自己躺在公路边。

他知道“剥皮者”把他放了出来，除了有点头痛外，自己的身体并没有什么不适。

他连忙爬起来，拦下一辆从路上开过来的车，他必须尽快回到拉萨，如果一切真的如“剥皮者”所说，常宁已被密教控制，那么后果不堪设想。

他现在也没办法找到周瞳、卓嘎和常宁，但是他知道他们无论去哪里，一定会回来找严咏洁。

医院里里外外布满了穿制服的警察和便衣，在严咏洁住的重症病房，甚至清空了大楼，五步一岗，十步一哨，警戒的程度甚至超过了对国家元首的保护。

透过厚厚的玻璃窗，他看到了躺在床上的严咏洁。

在她的周围，布满了各种导管、电线和仪器，正是这些东西维持着她的生命吧。陈思国看着，心里不由的一阵绞痛。

在短短的几个月里，前前后后已经死了几十条人命，这里面有普通的老百姓，有自己的同事，有朋友……可是他们却迟迟无法抓到凶手，甚至三番两次还被密教和剥皮者利用。他紧紧握着拳头，眼睛里有愤怒、有无奈、有沮丧，一时间，整个情绪仿佛陷入到泥沼一般。

“你来了。”就在这个时候，一个熟悉的声音从他身后传来。

他转过身，一个醒目的光头，让他精神一震。

“孙组长！”陈思国立刻挺身敬礼。他看到孙耀明，没能及时破案，心里有些愧疚。

“年纪轻轻的小伙子，遇到一点挫折，就无精打采，这可不是我们特别刑侦组的作风！”孙耀明一眼就看出陈思国心里想些什么，于是毫不客气的训斥道。

“是。”陈思国明白组长的苦心，所以也没有做太多的辩解。

“下一步，你有什么计划？”孙耀明轻轻敲着玻璃窗，看着重症室里面的严咏洁。

陈思国闻言愣了一下，关于计划他不是没有，但是常宁的事情，他应该对孙耀明说吗？自己手头上并没有实际的证据，但是不说，万一造成了严重的后果，又怎么办？

思虑再三，他还是决定向孙耀明说明情况。

“组长，关于常宁，您有什么印象吗？”

孙耀明没想到他会突然这么问，反问道：“是不是常宁有什么事？无需顾忌，有话直说。”

陈思国再无顾虑，于是把安琪失踪，然后自己被“剥皮者”设计抓住，他们之间的对话，以及自己对常宁的怀疑，都毫不隐瞒的告诉了孙耀明。

孙耀明虽然见多了各种离奇案件，但是从他上任以来，从没有一件案子是涉及到特别刑侦组内部人员的，因为他们在挑选组员的时候，都要经历极其严格的考察。可是现在根据周瞳的调查，梁小武已经出现问题，涉嫌谋杀，而如果陈思国说的这些事情是真的，那么常宁也极有可能是谋杀安琪的凶手。

他不由的眉头紧锁。

“常宁的事情，我会再安排人调查。现在我有极重要的任务交给你。”孙耀明这时候说道。

“可是……”陈思国想不出这个时候还有什么事情会比查清常宁这件事更重要。

“不用再说了，服从命令。”孙耀明的语气不容置疑，“直接从这里坐电梯，到负一层，上一辆车牌为藏az556的车，自然会有人给你交代任务细节。”

“是。”陈思国只好接受安排，服从命令是警务人员的天职。

陈思国带着疑问和好奇，上了电梯，下到负一层停车场。

因为大楼已经被清空，所以停车场里的车并不多，而且大部分都是警车。没花多长时间，他就找到了车牌为藏az556的黑色商务车。

他从外面也看不见车里面有没有坐人，不过既然是孙耀明交代的，他也没想太多，径直的就走到后门，试着拉了拉车门。

“哐”一声，车门被他拉开，不过后排上并没有坐人。

“进来，关门。”前排驾驶位上有个戴帽子的女人小声的提示他。

陈思国依言坐上车，又随手关上了门。

“孙组长究竟让我们做什么？”他问道。

“去救人！”前排戴帽的女人一边说一边发动了车辆。

陈思国忽然想起什么，说道：“你的声音听起来很耳熟，我们以前是不是共过事？”

“你真听不出来我是谁？”戴帽的女人脱下帽子，回过头来。

陈思国看到眼前这张熟悉的面孔，倒吸一口凉气，嘴巴几乎都合不上了。

“你……你没事……那上面……”

他看到的正是活生生的严咏洁。

“至于吗，亏你还是特别刑侦组的人。”严咏洁笑着说道，“一直都是密教和剥皮者领着我们团团转，是时候反击了。”

陈思国这个时候才算恍然大悟，原来严咏洁受伤不过是将计就计，现在所有人都以为严咏洁伤重病危，以为周瞳他们会全力去救咏洁，无暇分身，可其实是“明修栈道暗渡陈仓”。

“真是好计策，没想到孙组长还有这一手。”他以为这一切是孙耀明的安排，所以脱口赞道。

“那你就错了，这一切都是周瞳设计安排的。”严咏洁纠正道。

陈思国对周瞳没什么太大的好感，认为他不过是个混混一样的人物，充其量误打误撞破过几个案子，一直不明白孙耀明为什么那么看重他。可是现在他虽然嘴上不说，但是心里却彻底服了。

他不清楚这中间具体的过程是怎么样的，但是要骗过密教和剥皮者，甚至是警方的人，这需要时间、地点、环境、人员、事件等等因素的完美融合，只要其中有一个环节出错，都前功尽弃。如果这个人没有准确的推断，周密的布局，大胆果敢的气魄，都是不可能设计出这样天衣无缝的“骗局”。

“你刚才说去救人，救谁？”陈思国问道。

“周瞳的妈妈和卓嘎的老婆。”严咏洁说话的时候，神情还是有些凝重，虽然现在成功骗过了密教的人，但是能否救出人却还是没有十足的把握。

陈思国闻言，沉吟了片刻，才说道：“原来如此，难怪我一直感觉周瞳和卓嘎办案的时候有些畏首畏脚。”

“你最好打起精神，我们这次只许成功，不许失败。”严咏洁语气坚决的说道，她一定要帮周瞳解决这个后顾之忧。

周瞳、常宁和卓嘎经过一天一夜的赶路，终于回到了拉萨，三人直奔医院。

不过严风却一直都没有赶上来。

“医生，我们要立刻见严咏洁！”周瞳被挡在重症室外面，急着求助于主治医生。

“这个还不行，现在患者不能接收探访，目前的治疗要求在无菌环境下进行。”医生回绝的很坚决，没有丝毫商量的余地。

周瞳一听也愣住了，他总不能强行撞进去。

他只好退而求其次的说道：“那麻烦医生能不能把这瓶水喂给她喝？”

医生接过水瓶，脸上满是疑惑的表情。

“求求您了，医生，这可是人命关天的事情。”一旁的常宁也帮着哀求道。

“这……这倒是没什么问题。”医生经不住他们的纠缠，只好勉强同意。

常宁这个时候，又是一阵眩晕，几乎站立不稳，倒在地上，好在周瞳扶住了她。

“她血压很低，疲劳过度，这在高原上是很危险的。”一旁的医生立刻为她检查，叮嘱道：“我先帮你打一针，然后你必须好好休息才行。”

“咏洁姐还没有脱离危险期，我不能走。”常宁极力坚持道。

“有我们在这里守着就可以了，你先回去休息吧，有消息我们会第一时间通知你。”周瞳劝解道。

“是啊，你先照顾好你自己，万一又出什么事，岂不是更添麻烦。”卓嘎说话虽然难听，但却也最有效果。

这么一劝，常宁只有点头同意。

周瞳看着常宁缓缓离去的背影，眉头微微一紧，他希望自己的判断是错的，但是接下来会发生什么呢？他也没有十足的把握。

一直以来，他被密教和剥皮者耍得团团转，而现在他也同样布下“棋局”，开始反击。不过对于他而言，只有一次机会，如果失败，后果难以想象。

“周瞳，那什么……那玩意，我是说那瓶水真能救人？”卓嘎终于还是忍不住问道，毕竟他很难相信这些毫无根据的事情。

“能不能救人我就不知道，但是或许它真能帮我们把密教和剥皮者一网成擒！”周瞳这个时候再没有必要隐瞒什么。

卓嘎对于周瞳突然说出这句话，完全没有心理准备，一时间没听明白是什么意思，愣在当场。

而常宁从医院出来，自然并没有回家休息，她急急忙忙开着车，往约定的地点去了。

“圣女，常宁真会把‘菩提珠’带来吗？”康巴担忧的问道。

“你不了解女人。”金朵儿看着远处茫茫雪山，语气间竟然带着淡淡的心酸，“多么壮美的景致，也只有在人烟稀少的地方才能看到这样蓝的天空，这样白的雪山。”

“只要拿齐了圣物，我们就能净化这个世界。”康巴单膝跪在地上，眼睛里满是虔诚。

“我们几百年来，第一次离的这么近，几乎只要伸出手就能把这一切都抓在手中了。”金朵儿伸出手，仿佛想把那天上的白云抓住。

“可惜上次竟然被剥皮者捣乱！如果让我抓到他，一定把他碎尸万段！”康巴站起来，脸上怒气冲冲。

“剥皮者我倒是不担心，他迟早会落入我们手上，我反而更担心周瞳……”金朵儿放下手，情绪复杂的说道。

“那帮警察一无是处，被我们玩弄于股掌之间，何况我们手上还有人质，现在那个什么严咏洁也性命不保，他们还能有什么作为！”康巴一直以为周瞳也是警察，他眼神里满是不屑。

“话是这么说，但是始终不能大意！”金朵儿训斥道。

“是！”康巴点点头。

他们此时站在一座石堡的楼顶，寒风刺骨，但是他们却依旧一动不动，注视着远方。

在他们目力所及的地平线上，终于出现一个黑点，由远及近，黑点慢慢放大，一个女人的身影渐渐浮现。

“她来了。”金朵儿露出胜利者的笑容。

“圣女，剥皮者会出现吗？”康巴此时的神情却有些紧张。

“一定会，他们和我们一样，会把赌注全部压在这一次，因为这三样圣物少了任何一样都没有意义。”金朵儿紧握拳头，她恨不能把剥皮者撕成碎片。

常宁的手里拿着一根细细的银针，她走一段路，就用针在自己的手腕上扎一下，她喜欢这种感觉，喜欢针扎入身体的那一瞬间。

她从没有想到自己会如此的兴奋，她本以为自己会有一些负罪感，但是没有，丝毫都没有。这么多年来，为什么要一直压抑和掩饰自己的欲望和真实的想法？保护自己最好的方法，不正是先毁灭那些有可能伤害到你的人吗。她想起严咏洁即将死去的样子，她的嘴角情不自禁的露出得意的笑容，没有人可以和她争，只要是她想得到的。

远处看起来有些阴森恐怖的石堡，在她的眼里似乎是未来幸福的城堡。她脑海里甚至已经浮现出和周瞳在那高高的石堡之颠，拥吻的一幕。

这些怪异的想法充斥着她的大脑，让她不由的加快了脚步。

石堡的大门早已为她敞开。

她在兴奋之余，不由也有一些紧张。

石堡看起来年代久远，大厅里昏暗潮湿，墙壁上雕刻着各种令人发怵的古怪雕塑。大厅走道两侧是粗大的石柱，石柱上面插着火把，每个火把下站着一位教徒，全身黑衣遮面，不见容貌，难分男女。

金朵儿坐在大厅里面一张宽大的木椅上，她的身边站着康巴。

常宁径直走到金朵儿面前，神情自若，并没有被这样神秘的氛围所吓倒。

“我要的东西带来了吗？”金朵儿目光如炬，看着常宁问道。

常宁迎着金朵儿的目光，淡淡的说道：“没有拿到。”

金朵儿和康巴闻言微微一怔。

康巴首先发难，怒道：“没拿到你来这里做什么……”

不过他话还没说完，就被金朵儿制止。

“既然来了，而且有恃无恐，我们不妨让她把话说完。”

常宁露出一个苦笑，说道：“我们太小看周瞳了，我也是刚刚才发现。”

说完，她拿出一瓶矿泉水，拧开盖子，把里面的水一股脑的倒在了地上。

“这是……”

“这就是我跟着他们日夜奔波，拿到的‘菩提珠’。”

常宁说完，把瓶子狠狠的摔在了地上。

“这么说你现在暴露了？”金朵儿眉头不经意间抖动了一下。

“不错，如果我没推断错的话，严咏洁根本没有受伤，这不过是周瞳布下的局，而我们是自己往他的套里钻。”常宁点点头。

“你什么时候发现自己上当了？”金朵儿还是不大相信，因为她对自己拟定的计划非常有信心，周瞳怎么可能未卜先知？而且回来的人说得很清楚，那一刀真真切切插进了严咏洁的身体，刀上抹有特制的毒药，见血入体，绝对无药可解。

“他的计划那么完美周全，本来我也不可能发现。”常宁说到周瞳的时候，脸上并没有了愤怒的表情，反而是一种崇拜的眼神，完全是一个谈起自己心爱的男人是多么了不起的一种自豪，“可是他始终忘了我是干什么的，到了最后关头，他依旧还是露出了破绽。”

“什么破绽？”金朵儿好奇的问道。

“回到医院，他竟然从头到尾没有正眼看过病房里的‘严咏洁’。”常宁说着不由苦笑道。

说到这里，金朵儿自然也明白过来。

“明知道周瞳利用你来布局，为什么你还来这里，什么居心？”康巴忍不住开口责问道。

“我来找你们做一个交易。”常宁深吸了一口气，平静的说道。

“你手上什么都没有，还给我们带来这么大的麻烦，你能拿什么做交易？”康巴不屑的说道。

“因为我还有办法拿到‘菩提珠’，而且让周瞳的行动无功而返。”常宁并不理会康巴的嘲笑，她看着金朵儿，语气里充满自信。

“说说你的条件。”金朵儿表明上虽然镇定自若，但是心里早就乱成一团，如果真像常宁所说，那么原先自己的计划就变得毫无用处，现在还不知道周瞳会采取什么行动，而且剥皮者也是一个难以预测的对手。

“第一，不能伤害周瞳。第二，我要严咏洁死！”常宁说得斩钉截铁。



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第二十七章 中伏

周瞳和卓嘎带着大批特警，把石堡层层包围，就算一只飞鸟也别想从这里飞走。

包围圈形成之后，三组训练精良的特警以迅雷不及掩耳之势开始突击作战。他们犹如神兵天将，在正门、楼顶、后窗三个位置，几乎同一时间进入石堡。

然而出人意料的是，他们搜遍了所有的房间和暗室，这里竟然空无一人。

周瞳站在石堡之中，感觉整个身体仿佛浸入了冰窖。

“这不可能啊！我们的侦查员明明看到她半个小时前走进来，而且没见一个人从里面出来!”卓嘎一拳狠狠的打在一旁的石柱之上。

“我们布的局被常宁看穿了。”周瞳紧握着拳头，咬牙说道。

“直到她离开，你才告诉我整个计划，从头到尾连我都蒙在鼓里，她又怎么知道你会怀疑她？”卓嘎思前想后，也想不出常宁是怎么知道自己被设计的。

“是我们太小看她了。”周瞳难掩懊悔的神态。

“这里一定有密道，我们彻底搜查，说不定还能追上他们。”卓嘎连忙指挥特警，准备开始更加彻底的搜查，寻找密道。

“不用了，等我们找到密道追出去，早就不见他们的踪影了。”周瞳伸手拦住了他。

“我们岂不是前功尽弃？”卓嘎想起至今没有下落的妻子，早就失去了应有的冷静。

“常宁虽然看出破绽，但她未必知道我们的其它安排，我们还有时间。”周瞳虽然不愿意承认，但是以目前的情况来看，自己的计划确实出了纰漏。

“我真是想不通常宁为什么要叛变，她什么要做密教的走狗？”卓嘎确实不能理解一个警方的高级刑警为什么会去做这样的事情。

周瞳心里却很清楚是什么原因，但是他又如何向卓嘎解释这样的事情——常宁这个警方第一流的心理犯罪学专家，自己就是有着严重心理疾病的杀人凶手。特别刑侦组招募人员的时候要进行严格审查和心理测试，如果是普通人患有心理疾病或者存在问题，是根本无法通过的，但是偏偏常宁自己就是心理学专家，她清楚的知道每一个考题的正确答案，或者是考官希望得到的答案。

他此时心里想着一个非常疑惑的问题，如果常宁知道了这是一个圈套，她为什么还要来石堡这里？如果她装作不知道，继续将计就计的演下去，自己也无可奈何，这样做对她来说应该更加有利和安全。但是她却偏偏选择了最愚蠢的方法，甚至不惜暴露自己，也要来石堡，为什么？

周瞳的脑海里突然想起了陈思国前女友安琪的死，他不由的打了个冷颤，虽然他无法理解，但是他相信常宁还会做同样的事情。

“我们必须立刻去找严咏洁和陈思国！”周瞳甚至来不及多解释一句，立刻飞奔出去。

如果这个世界会因为一场战争而毁灭，那么这必然是一个女人发动的战争。

常宁固执的认为只要严咏洁死了，那么她就能占有周瞳，占有他的全部身心。即使任何一个旁观者都会知道这是多么愚蠢的想法，但她还是坚定不移的相信，并且付诸于行动。她不惜与密教同流合污，而目的和索取的报酬都只有一个，杀死那个女人，那个想和自己争夺爱人的可恨女人！

就算是康巴，当他听到常宁说出的那番话，也不由的皱了皱眉头，他确实无法理解女人的想法，唯一能够给出的评价就是两个字——疯狂。

而常宁的计划其实也很简单，简单到康巴都曾经计划过无数次，奈何始终没有一个合适的机会。

那就是绑架严咏洁。

因为严风只会因为她，才会心甘情愿交出“菩提珠”。

而现在，周瞳却亲手把这个机会给了他们。

经过孙耀明全力的调查，几乎动用了他全部的情报网，才终于让他找到了密教关押周瞳母亲和卓嘎妻子的区域。但是没有准确的地点，他无法安排大批警察进行解救，因为一旦打草惊蛇，后果就不堪想象了。所以他只有在第一时间把这个消息告诉了周瞳。周瞳为了能安全的救出他们，同时对密教和剥皮者进行反击，而就此布下了严咏洁假装受重伤的骗局。

一旦密教和剥皮者都相信这个事实，转移了注意力，那么他就可以安排严咏洁、陈思国和严风三个人去从容救人。

严咏洁和陈思国驾车在半路与严风会和，三个人按照计划，前往中印边境上一个叫做阿鲁纳的村庄。

根据孙耀明的情报，周瞳的母亲和卓嘎的妻子就被关押在那里。

严咏洁、陈思国和严风三人白天不敢行动，担心密教的人会认出他们，而且这种偏远的村庄，极少有陌生人来，突然一下子出现三个陌生人，也会引起怀疑。

他们三个人耐心的等到夜幕降临，这才悄悄溜进阿鲁纳村。

阿鲁纳村位于一座大山脚下，翻过山就是印度，而另外三面都是树林，甚至没有公路通到村里。这里几乎保持着完全原始的生活习俗，不沾人间烟火。

他们三人都是经验丰富，行动干练之人，对于搜查可谓轻车熟路。特别是严风和严咏洁两人，仗着身手了得，在夜色的掩护下，简直犹入无人之境。

几乎没有花多大功夫，他们就发现了在村庄的南北两边有两间房子非常特别。

这两间房子的周围都有六七个村民看守，显得与众不同。

三人一合计，由严咏洁和陈思国去南边，严风则去北边，同时行动，一个小时内，无论救没救到人，到事先约定的地点会和。

严风的武艺高强，严咏洁完全可以放心他独自行动，只是她觉得未免有点太顺利了。不过想想对方可能根本不知道他们有能力找到这里，并在这个时候采取行动救人，也就安心了。

严咏洁和陈思国悄悄摸到南北的房子，数了数守卫，一共六个人，两个在正门口，左右两边又各有一个，后面还有两个人。

严咏洁让陈思国解决屋后的两个守卫，然后再从窗户爬进去，而她自己则解决两边和正门的四个守卫，从正门进去。

两个人都顺利完成任务，轻松解决掉守卫，摸进了屋里。

可是进去一看，却是没有人，两个人眼神交汇，立刻心领会神，这房间里肯定有暗室。

于是他们开始在房间内搜索，果然在一张羊毛地毯下发现了活盖。

严咏洁打开活盖，里面有个地下室，她顺手拿了桌子上的烛台，然后和陈思国一前一后跳了下去。

地下室并不大，有点阴冷，在角落里有张椅子，椅子上绑着一个人。

严咏洁定睛一看，正是周瞳的母亲——宋欣。

宋欣被人五花大绑，嘴上也被贴了胶布。

她也看到严咏洁，身体拼命扭动，晃着脑袋，嘴里“支支吾吾”，仿佛着急有话说。

“伯母，你别怕，我这就救你出去。”严咏洁连忙想扯下了宋欣嘴上的胶布。

“有埋伏！”宋欣来不及喘口气，立刻大声叫道。

然而一切都晚了，只听“砰”的一声，地下室上面的活盖被关上，几乎在同一时间，从地下室四周喷出大量的白雾。

严咏洁和陈思国甚至还来不及反应，白雾就已经把他们笼罩，虽然他们已经闭住了呼吸，但是这些雾气仿佛可以渗透皮肤一般，令他们昏昏欲睡。

而与此同时，严风并不知道严咏洁和陈思国已经被抓，他带着卓嘎的妻子离开了阿鲁纳村。

可是当他来到约定的汇合地点，等了有将近两个钟头，还不见严咏洁和陈思国过来。

正当他打算自己返回去找他们的时候，却突然听到卓嘎的老婆阿佳叫了一声。

“卓嘎！”阿佳没有想到丈夫会突然出现在这，满腹委屈却又惊喜万分地扑到他的怀里。

来的两个人正是周瞳和卓嘎，他们从石堡开车一路狂奔，赶到这里来找严咏洁、严风和陈思国。

“严咏洁呢？”后面的周瞳看到严风的第一句话就问道。

“我们约好在这里见面，可是已经超过约定的时间一个钟头了，我正准备回去找他们，没想到你们倒是来了。”严风并不知道事情有变，他看到周瞳来了，难掩高兴的走上前，拍了拍他的肩膀。

“还是来晚了一步。”周瞳一拳打在身边的树上，他实在埋怨自己，一时大意，让严咏洁身陷险境。

这个时候紧紧抱着妻子的卓嘎也松开了手，他也知道现在还不是庆祝和妻子重逢的时候。

“怎么了？你们没有抓到密教的人？”严风已经预感到什么，不过他还是问出了口。

“我们的行动失败了，被常宁看出是假的。”卓嘎说道。

严风闻言，愕然不语，他实在没想到如此精心的布局竟然会被常宁揭穿。

“我们快去救人！”不过这时候，他也无法去埋怨周瞳，当务之急是救回严咏洁再说。

“现在已经晚了。”周瞳放下手臂，他的拳头上血迹斑斑，不过他丝毫不在乎，只是看着严风，继续说道：“他们暂时不会有生命危险，不过密教这次会直接用她来逼你交出真正的‘菩提珠’。”

严风虽然知道“菩提珠”的重要性，但是他没办法把自己唯一一个侄女的安全置之不顾，如果‘菩提珠’真能救严咏洁，他会毫不犹豫的拿出来。

“早知道这样，当初我哪怕把她打晕了，也不让她来。”他有些懊悔自己为什么不狠心一点，阻止严咏洁来这里冒险。

“这里交给我，你和卓嘎去布置一下，事情到了这个地步，就让我们和他们决一胜负吧！”周瞳此时心里有了一个大胆的想法，他详细地给严风和卓嘎交代了行动的细节，而他自己则独自前往阿鲁纳村。

周瞳来到阿鲁纳村的时候，这里已经是灯火通明，到处是手持火把的教徒。

他们仿佛早就知道周瞳要来，远远看到周瞳走过来，便立刻有人去禀报。很快金朵儿和康巴就走了出来，不过却没见常宁。

金朵儿以一种胜利者的姿态，看着周瞳，脸带笑意，站在村口，仿佛是迎接远道而来的尊贵客人。

周瞳也并非垂头丧气，他嘴角依旧挂着轻浮的笑容，神情猥琐。

“我终于知道为什么喜欢你了。”金朵儿毫不掩饰的说道，“因为无论处于什么状况，你都还能保持那副贱贱的样子。”

周瞳点点头，笑道：“没办法，习惯成自然。”

“说说你的条件。”周瞳单刀直入。

“还是老规矩，一个人换一样东西。我要‘烈焰刀’和‘菩提珠’！”金朵儿也不拐弯抹角。

周瞳早就知道她想要的东西，所以立刻说道：“虽然这两样东西现在都不在我的手上，但是我保证七天后，会带着东西来找你换人，在我来之前这段时间里，我希望你能照顾好严咏洁和我老妈！”

“这点你大可放心，我也希望你能信守承诺。”金朵儿虽然嘴上这么说，但是她并不完全相信周瞳，‘菩提珠’还有可能，但是‘烈焰剑’在剥皮者的手上，他怎么可能短短几天就能拿到，“我劝你最好不要再耍花样，否则我绝对不会手下留情。”

周瞳没有再说话，他头也不回的离开了。

“圣女，我看他不会甘心交出这两样圣物。”康巴怀疑周瞳只是拖延时间。

“不管他打算玩什么花样，我们都要让他明白，他别无选择。这几天你看好常宁，拿到‘菩提珠’之前不要让她太过分，另外加强守卫，如果有任何风吹草动，就让他们把人全杀了！”金朵儿面若寒霜，神情冷漠，再没有半分犹豫，她绝不能忍受这长久以来追求的理想，从她的手中溜走。

常宁手中握着一根小小的银针，她毫不犹豫的把针狠狠的插进严咏洁的白皙光滑的肩膀上。

刺骨的疼痛让昏迷中的严咏洁惊醒过来，她第一眼就看到了常宁狰狞的笑。

“你……你为什么要这么做？”严咏洁被粗粗的铁链锁住全身，无法自由活动，而且全身上下只剩下内衣，羞怒中只有质问道。

“我也不想这么做，其实我很喜欢你，也很敬佩你，可是你偏偏要和我抢！”常宁说着又是一针插入到严咏洁手臂里。

纵然想严咏洁这样坚强的女孩，面对如此折磨也不由发出一声呻吟。

“你疯了么！”严咏洁骂道。

“有力气，你就继续骂吧，不过有一点我相信我能做到，那就是把你逼疯！”常宁说着又拿出一根银针，不过她刚想插的时候，却被突然进来的康巴阻止了。

“住手！”康巴抓住常宁的手，“‘菩提珠’没拿到之前，你不能伤害她。”

“放手！”常宁甩开康巴，不过她没有继续拿针扎严咏洁，“好，我就让你多活几天！”

“周瞳走了么？”常宁的神态变得温柔起来,看着康巴问道。

康巴点了下头。

“现在我还不能见他，等到这个贱人死了，他自然就会知道我的好了。”常宁自言自语的说道。

“你别做白日梦了，周瞳永远都不可能喜欢你。”严咏洁忍不住说道。

“你是出于心理上的恐惧这么说，还是企图激怒我？不过不管是因为什么，我不会和你一般见识。”常宁完全沉浸在自己的世界里。

严咏洁知道她疯了，再说什么也没用，只有“哼”一声。

“常宁，我们先出去，圣女有事找你。”康巴实在不想和常宁两个人待在这里，他不喜欢和这个女人打交道，每次看到她那古怪的眼神，他都不由自主的打一个寒颤。

常宁看着严咏洁，伸手摸了摸她的脸蛋，然后对着她莞尔一笑，满脸关怀的神情说道：“在这里好好保重身体，等我回来。”

严咏洁不想理她，偏开头。

常宁也不继续纠缠，说完就跟着康巴去了金朵儿那里。

“了不起！真是让我心服口服，如果不是你的神机妙算，恐怕我们这次的损失就大了，更别提抓住严咏洁和陈思国。”金朵儿虽然也不喜欢常宁这个近乎疯子的女人，但她不能不佩服这个女人超乎寻常的智力。

“这不过是第一步而已，等拿到‘菩提珠’的时候，你在感谢我不迟。”常宁平淡的说道，“到时候我想要的，也希望你能信守诺言。”

“你放心，我言出必行。”金朵儿说道。

“另外我还有一个要求，到时候你把宋欣也要交给我处理。”常宁说道。

“莫非你想……”金朵儿话没说完，就被常宁打断了。

“我不会伤害她，她是周瞳的母亲，也就是我的。”常宁说道十分自然，没有一点含羞的神情。

金朵儿知道她在精神上已是完全失去控制，虽知道她所说的这些实在荒谬，不过也不点破，只是说道：“好的，到时宋欣也交给你，任凭处置。”

常宁这才露出笑容。

“有件事我很好奇，你怎么知道周瞳会安排严咏洁他们去救人？”金朵儿这时转移话题。

“这十分简单，因为周瞳想要放手一搏，必须首先解决人质的问题，而来做这件事最好的人选莫过去‘受伤病危’的严咏洁。”常宁慢条斯理的说道。

金朵儿闻言点点头，然后继续问道：“下一步，你觉得我们该如何做更好？”

“我已经有了全盘的安排。”常宁说完露出一个高深莫测却又有些神经质的笑容。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第二十八章 最后的挽歌

七天后，周瞳如约而至，他依旧是单身一人，来到阿鲁纳村。

在教徒的引领下，他被带到村中一间颇大的佛堂里，这里应该是村民们日常用来礼佛祭祀的地方。

虽然是木质结构，但也建造得宽敞高大，厅堂内打扫得干干净净，一尘不染。堂内有一座镀金释迦摩尼像，庄重威严，栩栩如生。

佛像下设有台座，金朵儿坐在正中，康巴站在一旁，两边是黑衣的密教信徒。这架势看起来倒颇有些像古代的衙门。

当周瞳出现在这里的时候，金朵儿眼睛里闪出兴奋的光芒。

“果然来了，不知道东西带来没有？”金朵儿急忙问道。

“他们人呢？我要先看到人。”周瞳说道。

金朵儿笑了笑，如花绽放，在这初春的日子尤其合景。

“把他们带上来。”

没过多久，在一群人的看押下，严咏洁、宋欣和陈思国被带了上来。

他们身上都没有绑东西，不过眼神呆滞，脸上也没有表情，看到周瞳竟然都没有半点反应。

“你对他们做了什么？怎么会这样？”周瞳看到他们的样子，质问金朵儿。

“我喂他们吃了点药，只要你交出东西，我保证让他们恢复到以前一样。”金朵儿狡猾的笑道。

周瞳知道再说什么也没用，他从口袋掏出一颗蓝色的珠子，托在手掌上，在阳光的照耀下，显得尤为刺眼。

金朵儿从椅子上立刻站了起来，如果不是碍于身份，恨不得立刻冲上前，抢下这颗‘菩提珠’。

“如海之渊，如雾之光，渡众生，荡邪魔，天上地下，独此一颗！”金朵儿口中念念有词，神情陶醉，“果然是‘菩提珠’。”

“一物一人，我要先换一个人。”周瞳握住‘菩提珠’，收回手说道。

“你想换哪个？”金朵儿不怕周瞳耍花样，大方的问道。

周瞳的目光换换扫过陈思国、宋欣和严咏洁，似是要做出一个艰难的决定，不过他的目光最终停留在陈思国身上。

“我先换陈思国。”周瞳终于开口说道。

这句话倒是让金朵儿大吃一惊，没想到周瞳他不换自己的母亲和心爱的女人，反而换个对他没多大好感的警察。

“你倒是挺有趣。”金朵儿挥挥手，“把他送过去。”

一个黑衣教徒领着陈思国走到了周瞳前面，然后把一颗药丸，塞进了陈思国的嘴里。

片刻功夫，陈思国仿佛从梦中醒来一样，发现自己竟然站在周瞳面前，不过很快他就从惊讶中冷静下来，弄清楚了现在的状况。

“人交给你了，把‘菩提珠’给我。”金朵儿说道。

“还不行，要让他先走。”周瞳依旧不妥协。

“我不能就这样抛下你们先走。”陈思国愣了一下，立刻说道。

“放心，你先走，这里我自有安排。”周瞳一边说，一边趁机把一个纸团塞到陈思国的手里。

陈思国也是聪明人，他立刻心领神会，不动声色。

“没问题，你走吧。”金朵儿并不在乎陈思国，留着他也没用，让他回去也不会妨碍她什么。如果换做另外两个人，恐怕她就不会那么轻易答应了。

“走吧，出了村给我一个信号。”周瞳也催促道。

陈思国不再坚持，看了周瞳一眼，就头也不回的离开了。

“现在可以给我了吧？”金朵儿问道。

“不行，我要确认陈思国安全离开了。”周瞳坚持道。

“你……”金朵儿闻言大怒，如果不是还不清楚周瞳是否还拿着‘烈焰剑’，她早就让人去抢了。

“我人都在这里了，你还怕我煮熟的鸭子飞了。”周瞳满不在乎的说道。

“好，我就再给你半个时辰。”金朵儿自持胜券在握，也就不再坚持。

“常宁呢？”周瞳突然问道。

“她有事，来不了。”金朵儿随口说道。

周瞳点点头，不再说话。

过了约莫半个钟头，村外升起信号弹，这是周瞳预先留在外面的，看到这个信号弹，他知道陈思国已经平安出去了。

周瞳也不等金朵儿催，自己拿出‘菩提珠’递到了她面前。

金朵儿接过‘菩提珠’，难掩脸上的兴奋之情，‘菩提珠’在她手中夺目生辉，美轮美奂，不愧是旷世之宝。

她收好‘菩提珠’，这才又看着周瞳，问道：“还有两个人，你拿什么来换？”

“这还用问，自然是剥皮者和‘烈焰剑’。”周瞳平静的说道。

金朵儿本是开玩笑，她从来没相信周瞳能这么短时间找到剥皮者，拿到‘烈焰剑’，但是看他现在说得信誓旦旦，不像是开玩笑的样子。

“你说真的？”

周瞳非常肯定的点了点头。

“剥皮者和‘烈焰剑’在哪里？”

周瞳抬起手腕，看了看手表，然后说道：“应该快到了。”

“你是说剥皮者自己会带着‘烈焰剑’来这里？”金朵儿难以置信的问道。

“不错。”

金朵儿摇着头，笑了起来，显然，她根本不相信周瞳所说的。

不过很快他的笑容就凝结了。

一个信徒跑进来，在她耳边说道：“圣女，有个人拿着‘烈焰剑’来找周瞳。”

“带他进来。”金朵儿急忙说道，“你是怎么做到的？”

周瞳却是笑而不答。

一个男人提着‘烈焰剑’，从容的走了进来。

此时的‘烈焰剑’似乎并没有那么高的温度，显得古朴而沉重。

不过最先吸引所有人注意的倒不是‘烈焰剑’，而是拿剑的人，他不是别人，正是汪明寒。

“原来剥皮者就是你！”金朵儿握着拳头，想到教中好些信徒被他残忍杀死，恨不得立刻把他碎尸万段，才能解恨。

汪明寒却并没有理会金朵儿，而是看着周瞳，问道：“你是怎么知道我真实身份的？”

“你们夺取‘烈焰剑’的计划很精彩，可惜却无意间暴露了‘宁溪’，而你的出现恰恰是因为‘宁溪’故意引严咏洁去找到你。当我知道‘剥皮者’不是一个人的时候，首先怀疑的人就是你。但是我一直想不出剥皮者的目的何在？剥皮者并没有明确的宗教倾向，也不完全为夺圣物，却偏偏处处与密教做对，只要能打击密教，做任何事都不择手段。直到后来我碰见严风，才知道原因。”周瞳没有继续往下说，因为那些查实的细节实在没有必要说出来。

汪明寒又继续说道：“百密一疏，我输的心服口服，我妹妹呢？你们把她带哪里去了？她并不知道我杀人的事情，你们放了她。”

“你放心，警方会调查清楚，依法办事，她现在很安全。”周瞳说道。

金朵儿这个时候站起来，咬着牙问道：“你究竟为什么要和我们密教做对？”

汪明寒冷笑了一声，用近乎怨毒的眼神看着金朵儿说道：“你不记得我了吗？哦，也对，那时候你和我差不多大，自然不会对现在的我有印象了。但是守护‘菩提珠’的平树村，你们总该记得吧，全村老小二百一十六口，除了我和我妹妹逃出来，其他人全部被你们凌迟处死！现在我不过是把他们剥皮，实在是太便宜！”

金朵儿愣了一下，她确实忘不了那一幕，那时候她才六岁，但是作为圣女也去了，那样惨绝人寰的场面让当时的她也深受刺激，不过法王告诉她，为了完成远大的理想，建立人间的天堂，是必须要有牺牲和代价的。

康巴这个时候果然说道：“他们不是被杀死，而是把肉体奉献给天神，灵魂却能进入天堂，帮我们实现净化众生的理想。”

“呸！”汪明寒吐了口口水，他恨不能一口一口把密教这些人都咬死。

“你把‘烈焰剑’留下，我可以放你走。”金朵儿嘴上虽然不承认，但是她内心还是一直为这件事惴惴不安。

汪明寒却没说话，他只是看着周瞳，他今天带着‘烈焰剑’来到这里，一是因为剥皮者的身份已经被揭穿，妹妹被抓，他要来问个明白，二来是受严风所托，当年他和妹妹之所以能逃出来，全是靠严风帮忙，所以他要还这个恩。

周瞳从汪明寒手里拿过烈焰剑，看着金朵儿，说道：“在给你‘烈焰剑’之前，我还有一样东西要交给你。”

周瞳从怀里掏出一份印刷精美的书册，然后远远就丢给了金朵儿。

“这是苏富比拍卖行即将于六月份在英国伦敦举办夏季拍卖会的宣传手册，你看看。”

金朵儿捡起书册，在封面上赫然入目的正是“六道舍利”。

“这……这不可能，这个是假的，真的……真的……我已经给了法王……”金朵儿只感觉好像脑袋好像被人打了一棍，两耳嗡嗡响，说起话来也语无伦次。

“这次拍卖的主打就是‘六道舍利’，起拍价2亿英镑。”周瞳继续说道。

佛堂里，密教信徒都是一片哗然。

“什么‘净化’，什么建造‘人间天堂’，你们法王跟你们说得一切都是谎言，他不过是利用你们帮他满足自己的私欲！”周瞳大声说道。

话音一落，整个佛堂里都乱作一团，许多信徒已经开始窃窃私语，眼睛里出现怀疑的神态。

“不可能！不可能！这是假的……全是假的！他说大话，大家不要听他的……”金朵儿虽然这么大声叫着，但她自己的神情已经出卖了她，这一瞬间，她感觉到整个世界仿佛都崩塌了，她一直坚持的信仰，一直追求的理想国，全部都崩塌了。

就连康巴也都完全愣住了，他看着书册上的封面，眼睛通红，额头上青筋跳动。

周瞳没有再说话，事实俱在眼前，这些信徒虽然“中毒”不轻，但也都不是傻子。

金朵儿终于一屁股坐在了椅子上，脸色苍白，仿佛生了一场大病，再没有一丝气力。而下面乱哄哄的一团，有些信徒已经开始往外跑。

就在这个时候，严风和陈思国突然从天而降，以极快的速度，分别打晕看守严咏洁和宋欣的教徒。严风抱起严咏洁，陈思国抱起宋欣，跑到周瞳身边，几个人聚拢到一起。原来陈思国并没有离开村庄，而是按照周瞳的安排，汇合了严风，再悄悄潜入进来，伺机救人。

“不要让他们跑了！”康巴大吼一声。

有些还执迷不悟的密教信徒立刻围了上去，这些人大约还有几十个，而且手上拿着武器枪械，只要扣动扳机，周瞳他们几个立刻被打成马蜂窝。

“圣女，杀了他们，然后我们拿着‘菩提珠’和‘烈焰剑’再去找法王问个清楚。”康巴跪在金朵儿面前，抓着她的手说道。

金朵儿却摆了摆手，神情沮丧，但她还没有完全失去理智。

“让他们走吧。”

“圣女！”康巴还想再劝说她。

“还当我是圣女就照我说得做！”金朵儿心里已经有了决定。

围住周瞳他们的密教信徒闻言只有慢慢散开。

不过就在周瞳他们准备离开的时候，常宁却突然出现在门口。

“谁都不准走！”常宁手上拿着一个遥控器般的按钮，“这里已经布满了炸药，谁敢再往前一步，我立刻起爆炸弹，大家同归于尽！”

金朵儿和康巴也没想到常宁会这么做，原以为她埋下炸药只是为了以防万一，现在她竟然打算用这来威胁周瞳。

“大家不要动，这里真有炸药。”金朵儿立刻阻止一些密教信徒的危险举动。

“你真是疯了！”康巴忍不住骂道。

常宁却不理会他，她的眼睛里现在只有周瞳。

“你真的没有让我失望，不费吹灰之力，就瓦解了密教，还抓住了剥皮者。”她的神情和语气是由衷的赞赏和倾慕。

“常宁，你又何必这样？”周瞳试着想说服她。

“没办法，谁让我太喜欢你了，喜欢到要么得到你，要么就毁灭你，总之绝不能便宜了别人。”常宁说着恶狠狠的看了严咏洁一眼，“金朵儿，先把解药拿给他们！”

金朵儿愣了一下，不知道她为什么会突然要给严咏洁和宋欣解药。不过摄于炸药的威胁，她还是吩咐人把解药给了常宁。

常宁把药递给周瞳，然后说道：“给她们吃。”

周瞳也不明白常宁究竟要做什么，不过他还是把解药喂给了严咏洁和母亲宋欣。

两个人神志很快恢复过来。

“周瞳。”

“儿子”

两个女人都在第一时间叫道，她们还没弄清楚现在的状况。只见除了周瞳，还有许多人都围在周围，大部分人脸上是又怒又惧。唯有常宁一个人是满脸幸福的笑容。

不过很快他们就明白了。

“妈，咏洁，你们先站在一边，这里让我来处理。”周瞳说道。

宋欣被关了这么久，有许多话要说，本想问周瞳，但是被严咏洁拉到了一边。

“周瞳，这把刀给你。”常宁看到她脚边有一把刚刚跑出去的人留下的一把砍刀，于是她把刀踢到周瞳身边。

周瞳没有动，他有些不解的看着常宁。

“乖，你拿起来。”常宁仿佛哄小孩一样说道。

迫于无奈，周瞳捡起砍刀。

“你爱我么？”常宁忽然问道。

周瞳不知道该怎么回答，如果说得太直白，他怕惹怒常宁，可是如果说假话，他又不知道接下里常宁还会做些什么。

稍微想了一会儿，他含糊其辞的说道：“常宁，我们一起患难与共，我一直很欣赏你，你那么聪明，又有能力，为什么要做这样糊涂的事情呢。”

“我就知道你是爱我的。”周瞳所说的话，完全被极度疯狂的常宁所曲解了，“都是这个贱女人勾引你，才让你一时糊涂了，我不会怪你的。”

周瞳感觉常宁已经完全失去了理智，她这种近乎疯癫的状态，恐怕很难说清楚。

“常宁，你让我们走，回去后，我再和你慢慢聊。”

“嗯，回去后，我整个人都是你的。”常宁温柔的笑了，“不过回去前，你帮我做一件事。”

“什么事？”周瞳看她态度有所转变，于是立刻问道。

“帮我杀了这个贱女人！”常宁指着一旁的严咏洁叫嚣道。

场上所有的人都愣住了，整个佛堂内鸦雀无声。谁都知道这是关键时刻，周瞳的处理只要稍有不慎，在场所有的人都将在爆炸中丧生。

“常宁，别开玩笑了……”周瞳想继续尝试和常宁沟通，哪怕是稍微转移一下她的注意力，这样严风和严咏洁这样的高手，就有机会从她手中夺走炸弹的遥控器。可是他话还没说完，就被常宁打断了。

“我不是开玩笑。”常宁说着往后退了几部，神情严肃紧张，高高举起遥控器，“我数三声，你立刻砍死她，否则我就按起爆器！”

“常宁……”

“一……”常宁却不再理会，开始数数。

周瞳此时大脑一片空白，要他去杀严咏洁那是绝对不可能的，但是如果这一刀不砍下去，那么在场所有的人都顷刻间没有了性命。

“周瞳，你砍我，我不会怪你的。”严咏洁这个时候急了，她宁愿牺牲自己，来换取周瞳继续活下去。

“儿子，宁死也不能向这个女人屈服！”宋欣不顾一切阻止道。

“杀啊……”

“不要杀……”

场内一时间各种声音此起彼伏。

“二……”常宁数数的声音一响，所有人又都安静下来，恐惧在每个人身上蔓延，毕竟不是谁都能坦然面对死亡。

有些密教信徒见常宁想要严咏洁死，都蠢蠢欲动，准备开枪打死严咏洁，以求自保。

“其他人不要动，谁动一下，我立刻引爆，我只要周瞳杀了这个贱女人！”常宁这时叫道。

这么一喊，再没有人敢动。

“严咏洁，对不起。”周瞳深情的看着严咏洁，举起了砍刀。

严咏洁没有退避，她闭上眼睛。

“三……”

周瞳大喊一声，挥刀而下。

不过刀却并不是砍向严咏洁，而是自己。

冰冷光亮的砍刀一瞬间穿过周瞳的身体，红色的血飞溅而出，犹如盛开的玫瑰。

常宁完全没有想到周瞳会这么做，她一时间惊呆了。

而与此同时，一直在等待机会的严风，电光火石般飞出，一掌毫不留情的打断了常宁握着炸弹遥控器的手臂，跟着从她手中夺过遥控器。

严咏洁、宋欣则在第一时间扑到了周瞳身边。

“你怎么这么傻！”严咏洁抱着周瞳，泪水涟涟。

“以前我总是羡慕那些为自己所爱牺牲的人，现在我也有机会为你牺牲一次……”周瞳脸色苍白，伸出手，轻轻抚摸严咏洁的脸颊。

“你不会有事的，我不要你为我牺牲！”严咏洁泣不成声。

“妈，儿子又给你惹麻烦了。”周瞳看到一旁的母亲，握住她的手。

“傻儿子，妈不怕麻烦，你快给我振作一点，你答应过给妈做六十大寿，过几天就到了……”宋欣的泪水早就止不住的流了出来，她看到自己的唯一的儿子这个样子，心如刀割。

这个时候被打倒在地上的常宁，几乎站不起来了，但她还是挣扎着往周瞳这边爬，她嘴里还嘟噜着：“为什么？为什么你要这么做？为什么？……”

密教的人在金朵儿和康巴的带领下，迅速退出了佛堂，不过还没来得及出村，就被卓嘎带来的特警包围了。他们也无心再战，全部缴械向警方投降。

汪明寒也心灰意冷，主动向警方自首。



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



尾声

警方根据金朵儿和康巴的交代，一鼓作气捣毁了密教的总坛，虽然没有抓住了自称法王的罪魁祸首。但密教众多信徒被抓的抓，散的散，法王妖言惑众的谎言也被揭穿，密教几百年来遭受最沉重打击，再没有能力为祸作乱。

“菩提珠”和“烈焰剑”两件充满神秘色彩的宝物，被送到国家博物馆收藏，而对于流失出去的“六道舍利”，警方虽然也全力追查，但是一直渺无音讯。

汪明寒被控告一级谋杀，被判处死刑。他的妹妹以协助犯罪被警方指控，被判处二十年有期徒刑。

严风则终于回了家，让严山好好教训了自己一顿。不过晚上，父子倆喝了一夜的酒，大醉三天。

周瞳插自己那一刀算准了方位和力度，并没有伤及要害，只是失血太多，幸亏抢救及时，终于把他从鬼门关拖了回来。不过即使这样，他也修养了一个月才能下床。

下床后的第一件事，他就是为严咏洁表演魔术。

魔术的名堂就是人间蒸发，他要严咏洁亲眼看到自己在密闭的房间里消失。

严咏洁起先并不相信他能做到，但看他身体刚好，吃了不少苦，就勉强去看了。结果周瞳真的做到了，惊得严咏洁半天没回过神来。

从此以后，严咏洁就天天逼着周瞳教她这个魔术，可是周瞳每次都搪塞过去。不过据说，周瞳有一次和严咏洁在床上的时候，实在熬不住她的逼问，就交代了，可是严咏洁嫌步骤太麻烦，准备的道具又多又零碎，终究还是没了兴趣。

陈思国辞了职，回了美国，他觉得还是那边适合自己。走之前，他去找了周瞳，请他喝酒，结果自己倒是醉了，醉后抱着周瞳痛哭了一场。从此两个人成了无话不谈的朋友。

卓嘎一家请周瞳和严咏洁去家里吃饭，他让自己的儿子认周瞳做了义父。周瞳开始宁死不肯，他可不想没结婚就做了爸爸。可是后来卓嘎的儿子爬到他身边，抱着他亲了一下，他一高兴，也不管死不死了，立刻就答应下来。

常宁虽然犯下谋杀罪，但是因为医院给出了精神分裂的诊断，她被免于起诉，被送到了精神病院。

周瞳和严咏洁常去看她，不过她已经认不出他们。

严咏洁有一次好奇的问周瞳，说道：“我一直想不通，你怎么知道那个法王把‘六道舍利’拿去苏富比拍卖的？还弄来拍卖行的宣传册，简直太神了吧。”

周瞳愣了一下，笑道：“我还以为你知道呢，原来你也相信啊，那宣传册不过是我花了一百多块找人做的，这次那什么法王就算没被警方抓到，他知道真相后估计也会被活活气死。”

“你这个坏蛋！”严咏洁明白过来后，一把抱住周瞳，两个人深情的拥吻起来……

（全文完）



www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整