《大侦探仧上人》查看《大侦探仧上人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大侦探仧上人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6294/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 血匕首(1)


　　一灭门惨案
　　人有很多种死法，不过谁也不愿意被别人杀死，更不愿意亲眼看着自己的亲人被别人杀死。罗福，估计就成了这样的人。
　　不可否认，罗福是一名成功的商人，但他死得却很失败。虽说他拥有一栋豪华的别墅，但他和他的家人却都死在了城北郊废弃了的洗煤厂里，而且死得很惨。
　　s市公安局刑侦科的副科长许环是第一时间赶到案发现场的人之一，虽说他是一名老警员，但是他见到罗福的惨状还是不禁呕吐了起来。死亡的一共五个人，和罗福一起被杀死的还有他的老婆孩子、他的父亲，甚至包括他家的保姆。
　　这件凶杀案震惊了s市，各种媒体纷纷报道。同时，在民众中产生了各种猜测，有的说是罗福的商战对手孟觉雇人杀人，也有人说是绑架案，还有人说是多年前罗福混社会时结的仇家，甚至有人说是罗福前些日子去香港得罪了什么帮会的人，总之是街头巷尾议论纷纷。
　　可是，案发一个多月了，刑侦科对此案却无能为力。一是刑侦科没有在现场发现凶手的任何蛛丝马迹；二是罗福最近也没有什么大的生意往来，他的商战对手孟觉一年前因为商业犯罪已经被判刑入狱了，根本不可能雇凶杀人；三是绑架的可能也被排除，因为如果是绑架，应该索要钱物，但是，彻查他家的电话和他的手机，案发一周前没有任何相关通讯记录，他家的别墅里也没有丝毫财物损失，再者若是绑架也不可能把一家老小全部绑架；四是不可能是香港黑帮所为，因为香港回归后，所谓的黑帮早已不复存在，假设存在，也没可能，罗福上次去香港就没有去成，当他走到半路的时候，老父亲生病，他就中途回来了。
　　s市公安局长不停地给刑侦科施加压力，要求破案！可这案子怎么破啊？
　　刑侦科科长最近去北京开会领奖去了，下一步可能高升，将会空出科长的位置来。许环是最有可能继任科长的人，论资历和能力，他都是上上人选。但是，如果这件案子再没有进展，真的会影响他的下一步仕途。
　　许环急得像热锅上的蚂蚁。本来人到中年，头顶的头发就容易掉，这不，短短几天，许环脑门上仿佛又少了些许稻草。许环坐在办公桌前，拿起小镜子拨拉着他那为数不多的几根头发，忽然看见了摆在桌角的一张合影。那是他大学毕业时的毕业照，他忽然想起了一个人。
　　那就是仧上人！
　　二仧上人
　　人活着，是一种状态；死了，也是一种状态。活着的人可以讨论死人的状态，但死人却什么也不会说。
　　而仧上人却是能让死人说话的人。许环猛然间想起了仧上人，在他的脑子里，仧上人永远是聪明人。
　　仧上人是许环的大学同学，毕业后许环进了公安局，而仧上人由于在学校发生了点小事故，压根就没有熬到毕业拿到一纸文凭得到一份工作。至于发生了什么事，以后再交代。先简单介绍一下仧上人的现状。
　　仧上人目前经营一家小小侦探所，名字就叫“小小侦探所”，自他开办侦探所以来没有处理过什么大案子。最大的案子就是前一段时间帮一位“煤老板”找回了一辆丢失的轿车，平时也就是谁家的猫啊狗啊的丢了他给找找。所得收入勉强够他生活，虽说经济上没有多大收获，但仧上人自得其乐。
　　人过三十了，依然单身一人，没家没业。倒是大学时有个叫蔷薇的美女对他很青睐，直到他辍学，依然对他情有独钟。不过，仧上人自认是不能成家的人，所以就老是躲着不见。后来，好友许环就挖了墙脚，昔日的红颜知己成了好友的老婆。仧上人对此事的结局也很满意，因为许环真的是个好男人。
　　上次帮“煤老板”找回轿车，虽然得了不少好处费，但是这几天没有“案子”入手，仧上人也正闲得无聊。正在这时，许环来到他的小小侦探所。
　　三血液的颜色
　　血，在人的身体里是液体；流出来，就会变成固体。罗福的血，流了一地，和流在地上的家人的血最终混在一起。这也许是老天给罗福的一丝安慰，他们死后血交融在了一起。
　　从照片上看，案发现场虽说不是那么恐怖，但小小侦探所这么狭小的地方，容不下太多的血腥，所以仧上人看到案发现场的照片还是一脸的不自在。
　　仧上人注意到一幅照片，照片上是罗福家的保姆。他指着照片问许环：“你注意到没有，可能是你们照相机的问题，保姆的血的颜色有点不对！”许环也是久经沙场的老警员，他点了点头说：“的确如此！”
　　关于血液的颜色，大家都知道是红色的。但是红色和红色是有区别的，就好比有钱人和有钱人是有差别的一样。仧上人上大学时经常去屠宰场上买新鲜的猪血，拿这些猪血，他做了不少实验，配置出了不少快速检验血液的化学制剂。有那么一种制剂，点到血样本上，根据血液会呈现的不同颜色，能快速分辨血液中含有什么化学成分。这种快速的鉴别方法，不比现在发达的法医技术逊色。当然，其原理也许只有仧上人一人知道。
　　仧上人对许环说：“一个月过去了，现场估计早就被破坏了，不过也许还会有有用的线索提供给我们的。我们能不能去一趟现场？麻烦带上市局里最好的法医。”另外仧上人还提了一个特别好笑的要求，说要坐奔驰车去现场。
　　许环对待仧上人十分的客气，对他的要求也是有求必应，也许心里还怀着挖人墙脚的愧疚吧。
　　许环借了市局副局长的私家奔驰轿车，当然并没有说是去凶案现场。否则，副局长绝对不会让他的车去死过人的地方。
　　四洗煤厂
　　脸蛋黑了，洗洗就干净了；但是心黑了，就很难洗干净了。黑了的心就和煤炭一样，从洗煤厂出来还是黑的。
　　罗福生前，有一个臭名，叫做“煤心肝”，意思是他的心肠已经变的和煤一样黑了。罗福发家之前，就是一个小混混，经常干些偷鸡摸狗的事。后来，因为腰里别把菜刀在菜市场向菜农收保护费而进了看守所。出来以后，安分了一两年，突然就开起了一间洗煤厂，后来办了个染料化工厂，竟然一步一步成了知名企业家。现在这间废旧的洗煤厂就是当年罗福发家的洗煤厂。为什么得了个“煤心肝”的恶名呢，是因为有一次洗煤厂出了事故，砸残一个外地的农民工，农民工丧失了劳动能力。罗福用几千块钱打发了农民工，后来农民工讨要赔偿，罗福指使一群打手硬是打得农民工不敢再来讨要。还有他办染料厂期间，只顾着赚钱，把废水废料就地“处理”，由于没有处理的废水废料污染极重，把附近的村子搞得村民经常得一些不知名的怪病。谁敢找他理论，他就棍棒相加。
　　事情说到这里，大家肯定会想，这个凶案是不是那个农民工所为？但是这些是很久很久以前的事了，农民工的事大家也早已淡忘，只是罗福落了一个“煤心肝”的恶名。
　　许环驾驶着副局长的大奔，载着仧上人和法医小宋来到了洗煤厂。由于刚发生凶案不久，再加上天空乌云密布，洗煤厂似乎笼罩着一种阴森恐怖的气氛。凶案发生在一间破旧的小平房里，仧上人和许环走到门口，还能看见房子里地板上大片的血迹。许环说，罗福死时靠在北墙上，她的妻儿在地板中间，他父亲蜷着身子靠在西墙上，小保姆死时靠在东墙上，五人致死的伤口好像都是一把匕首，但是搜遍了整个洗煤厂都没有发现匕首。仧上人看了一眼小平房，径直走开了，开始在洗煤厂里转悠，东踩踩，西摸摸。在堆积煤矸石的一处地方停留了片刻，然后又朝东急匆匆地走开了，一直走到洗煤厂的东门外。他似乎有什么发现。
　　许环和小宋紧跟着仧上人，但是一切看起来并没有什么特别的地方。
　　出了东门大约五百米的地方，竟然有一口枯井。枯井不是很深，附近的村民往里面扔垃圾，就快把枯井填平了。仧上人跳进枯井里，使劲儿翻找了半天，丝毫没有收获，他有点懊恼地摇了摇头，对许环说：“这井里应该有证据！可是竟然没有。原来这洗煤厂的用水是从哪里来的？这口井的水根本就不够这么大的洗煤厂用啊！”
　　许环说：“哦，洗煤厂西面原来是个池塘，前几年干了以后，附近的村民就给推平了。”
　　忽然，仧上人从枯井里扯出一个矿泉水瓶子来，交给小宋说：“这个可能有用！”
　　仧上人从枯井里跳出来，把许环和小宋放在一边，又在附近转了几圈，在身旁的一棵树下摇了摇树干，捡起一片树叶，然后径自跑到大奔车前看了看大奔的轮胎，对许环嚷着说：“走吧！收工了！”
　　五树叶的脉络
　　大千世界，气象万千。看手相的人根据手的纹理走向来判断一个人的命运，正所谓命运掌握在自己手里，大抵也就是这个意思吧。
　　仧上人左手的手纹已经不那么清晰了。在大学时，做了上千次的实验，他的手接触过各种化学物质，一些物质强烈的腐蚀性曾经一度彻底抹掉了他左手的手纹。最近几年，他左手的手纹才又慢慢地浮现出来。
　　许环驾驶着大奔，在暴雨中行进得并不是很快，因为瓢泼的大雨模糊了前视窗的视线。小宋坐在副驾驶的位置上，仧上人则舒服地躺在后排座位上，神态有些委靡，右手拿着捡起的那片树叶，一会儿看看树叶上细细但清晰的纹理，一会儿看看他左手那模糊的手纹。他也许正在想，正如这手纹一样，他的命运还不太清晰。
　　他突然对许环说“：罗福的别墅你们去过没有？”许环说：“当然去过，但是一无所获，没有钱财的损失，一切东西都没有动过，我们去的时候家里收拾得很干净利落。”仧上人说：“这就奇怪了！我们去他的别墅。”说着，他坐了起来，仿佛突然来了精神，看着那片树叶说：“这片树叶要是会说话就好了，也许他看到了凶手怎样杀害了罗福一家人。”
　　许环和小宋相视一笑，小宋开玩笑地说：“老天要是会说话更好，它肯定看见了事情的整个经过。”仧上人笑了笑说：“此话差矣，你看现在老天的眼睛被云挡住了啊！”他伸手拍了拍许环的左肩膀说道：“环子，停一下车，我和老天说个话去。”
　　许环停了车，仧上人不顾雨势，开了车门，走出车去。小宋正要说什么，许环使了个眼色，小宋把话给吞了回去。
　　仧上人并没有和老天对话，他只是蹲下身子不知道在马路旁边寻找着什么，在马路旁边的一棵树旁又拽了一片树叶。
　　仧上人回到车上，浑身已经湿透了。他身上滴答着水滴，弄了大奔车里一车水。许环叹了口气说：“这次副局长肯定会把我囫囵吃了。”
　　小宋说：“副局长可把这车当成亲儿子，还是副科长面子大，一般人估计还借不出来呢！”
　　仧上人似乎并没有听进许环和小宋的谈话，只是一手一片树叶看个不停。过了一会儿，他问许环：“是怎么发现凶案现场的？和你第一时间到现场的法医是谁？”
　　六雨中，去别墅的路上
　　死了的人永远不会再活过来，而活着的人随时可能会死。每一分钟都有很多人死去，却没有一个死去的人活了过来。
　　每一名立志成为法医的人，都得学会面对死人，不管是死了很久的死人还是刚刚死了的死人。而成为法医之后，他们就更深深地明白了这样一个道理：这个世界上最不可怕的就是死人，而应该小心提防的是活着的人。
　　当仧上人问许环“是怎么发现凶案现场的、和你第一时间到现场的法医是谁”这些问题时，小宋抢先回答了问题，他说：“我是第一个到现场的法医。”许环补充说：“小宋是我们科室里除了老五最好的法医了，别看年纪不大，见了尸体是一点不犯怵。我们是接到报案才去案发现场的，一个附近的村民忙完农活，去洗煤厂解手，解完手想随便顺点什么东西，结果就发现了罗福一家人的尸体，把他吓了个半死，据说现在好像还是神神叨叨的。”
　　仧上人沉思了一下，把手里的两片树叶递给小宋，问小宋：“你说这两片树叶最大的不同是什么？”小宋拿着叶子看了一眼，又递还给仧上人说：“都是杨树叶子，挺相似的，最大的不同就是这个叶子的大小不同呗！”仧上人笑了笑说：“这个大叶子是大人，我问他话，回答的全是假话；而这个叶子还是小孩，说的话全是真话。”
　　许环和小宋只有无奈地摇摇头，仧上人继续着他的高论：“大小不是这两片叶子最大的区别，有区别的是它们的纹理。一棵树上的叶子，任意摘下两片来，它们的纹理几乎是相同的。如果你从不同的树上分别摘下两片叶子，它们的纹理截然不同，相似率就好比人的指纹，很小很小。我最近在《刑侦学报》上发表过一篇讨论指纹与性格的论文，里面就提到了树叶的纹理，环子，你不会没看过吧！”
　　许环说：“老仧，我可没有那么多时间研究你那些奇怪的理论，《刑侦学报》我们从来就不看的，只是上级非要我们订购，履行公事而已。”
　　仧上人正想炫耀发表论文的成就感，但是被许环当头泼了一瓢冷水。仧上人还是不死心，转移目标，对小宋说：“把你的手递过来，我来从你的指纹分析你的性格。”
　　仧上人把两片叶子放在左手，右手握住小宋的左手，认真地研究了起来。快要到罗福的豪华别墅了，外面的雨下得更大。这时，小宋提醒许环说：“许科长，注意！前面有个大坑！”许环没有注意到前面路面有一个大坑，大奔车突然颠簸了一下，可能擦到了底座。
　　许环懊恼地叫了起来：“这次副局长该把我蒸着吃了！”突然，仧上人大叫道：“小宋，凶手就是你！”
　　七嫌疑人小宋
　　杀人的理由有很多种，而很多时候凶手杀人没有理由。但是警察办案，寻找凶手，一定要给凶手找一个杀人的理由，那就是所谓的杀人动机。找到了杀人动机，很多案件往往就被一步步的侦破。也有很多时候，警察先认定某人是杀人凶手，然后再寻找某人杀人的动机。不知道什么理由，仧上人突然说法医小宋是杀人凶手，就好像这暴雨一样来得突然。
　　在瓢泼的雨中，仧上人突然说小宋是杀害罗福的凶手。小宋显然是被吓了一跳，当时就怔住了。
　　仧上人拿眼睛冷飕飕地看着小宋，仿佛要看穿小宋的每一个细胞。小宋缓了缓神，问道：“我怎么可能是凶手？”许环也说了句话“：老仧，小宋可是我们科室的老实人，别瞎说！”仧上人问小宋：“外面那么大的雨，根本看不见路面有坑。你怎么知道这里有坑？这里路况一路很好，突然一个坑，只有经常开车来这里的人才会知道这个坑。况且这片地方除了罗福的别墅，应该没有别的什么建筑了！这条路应该是罗福自己修的，关于这个坑的形成我不便猜测，很有可能是和罗福有点过节儿的人故意整的。”
　　小宋辩解道：“我是来过啊，我们上次来罗福的别墅调查，就被颠了一下，所以我记住了啊。”
　　仧上人突然转移话题问道：“你们调查来过几次，有没有在关键部位取指纹？”
　　小宋见仧上人的矛头转向别处，松了口气说：“就来过一次，在门把手、保险柜、餐具、水杯、电灯开关上，都有套取指纹。遗憾的是没有发现什么啊！”wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第2章 血匕首(2)


　　仧上人突然又把刀口对准了小宋：“人类学研究，一个人形成惯性的条件反应最少得在同一条件下经历三次以上，除非那种对这种条件反应特别灵敏的人。而地面上有坑，恰恰是那种最最不会给人灵敏度的条件，除非你是司机，而你在警局也不是司机。我给你看两片树叶，你只是注意了它们的大小，而丝毫没有注意它们的纹理。对于一个搞法医的人，专业的素养会改进他观察事物的切入点，而你的切入点是树叶的大小而不是别的，说明你在有意回避什么东西。我说到指纹时，你的神情有一些细小的变化，估计你自己都没有觉察。但对我这个专门注意你表情的人，是一个信号。当我说我会根据人的指纹看人的性格，要拿你的手看指纹时，我一直注意你的眼睛。眼睛是最能暴露一个人心理的，你似乎有一点不安。”
　　小宋说：“你不能凭这些莫须有的猜测就断定我是杀人凶手吧！”仧上人没有理会小宋的质疑，他接着说：“我刚才握了握你的手，你的手不仅仅是拿手术刀的手，而且你经常开车。经常拿手术刀的人，他的左右手就会形成一种配合的习惯，如果不是左撇子的话，当经常拿手术刀的右手握紧东西时，左手会很自然地握成拳头再张开，一张一合来配合右手握东西的力度；而经常开车的人，如果让他的左手自然地卷曲，手臂向他的外侧翻转的话，他的右手会握成拳头往自己的身体收回。在洗煤厂附近的枯井里那个矿泉水瓶我知道是凶手故意留下的证据，好误导刑侦。可是警察笨得竟然没有发现它。当我把它递给你的时候，你是用带着手套的右手握的矿泉水瓶子，而你的左手很自然的一张一合，这和你的身份很相符；而我刚才握住你的左手向你的外侧翻转时，你的右手自然地握成拳头往你的身体收回，说明你是经常开车的人。”
　　许环此时听得有些迷糊，倒是插了一句话：“说小宋是凶手我不信，但是小宋真是个玩车高手哦，他就是开车上班的。老仧，你那些歪理看来还是有点小道理啊。”
　　仧上人回问许环道：“那个被杀害的小保姆是什么地方的人啊？”许环回答道：“叫刘红梅，h市深水镇人，现年29岁，未婚。”许环突然看着小宋说：“小宋，好像你也是h市人！”
　　八曾经的伤感
　　最难忘的是青春，青春里最难忘的是初恋。初恋的难忘是因为它短暂、美好，却最终给人以伤感。
　　我们的初恋，你还记得吗？是不是一道化学题？是不是一串糖葫芦？是不是一尾马尾辫？是不是偷偷看她的脸？的确很难忘，但有的人也许不记得了。
　　但小宋绝对记得，小宋全名叫宋子才。高中的宋子才是老师们的宝。无论数理化，还是语文、英语，宋子才都名列年级前茅。
　　在十六七岁的时候，男孩子不用长得帅，不用有房有车，不用温柔体贴，只要学习好，就会有一群可爱的女孩子围在他的周围。宋子才也不例外。
　　他偏偏不注意整天围在他身边的那些打扮得花枝招展的城市女孩，而是特别注意到了一位来自乡下的坐在他前排的女孩。
　　这个女孩就是刘红梅。刘红梅学习也很好，身上有着来自农村的那种淳朴，那种对城市的羞涩。
　　刘红梅是深水镇（贫困镇）唯一来城里读书的人，也许背负着村里人的嘱托，也许背负着父母的期望，刘红梅学习很刻苦。
　　城里的女孩有钱，穿的衣服五彩斑斓；刘红梅来自农村，没有多余的钱来讲究吃穿。她每月的生活费只勉强够维持她有尊严的活着，她穿着有点落伍，但很干净。
　　刘红梅留着粗大的马尾辫子，象征着她来自农村。宋子才是典型的城里人，父母都在医院上班，家庭条件很优越。但宋子才在刘红梅跟前，没有觉得自己优越。他向刘红梅示好，不是送钱送物。开始时宋子才只是上自习盯着刘红梅的马尾辫呆呆的出神，后来，下课后开始大胆地在众人中寻找刘红梅的眼睛，再后来是主动地和刘红梅讨论课后习题。
　　带着少年的羞涩，带着少年的纯情，他只想近距离地接触刘红梅。刘红梅虽说来自农村，但花季的少女也懵懵懂懂地渴望一种东西。有时候，晚上宿舍（学校寄宿宿舍，专门供外地上学的学生住宿，城里人一般走读）熄灯后，她的脑海中会偶尔出现宋子才那白皙的面孔。
　　和大多数人的初恋一样，宋子才和刘红梅的爱情并没有走下去。在紧张了一年的高三后，宋子才考上了s市医科大学法医专业。四年后，他顺利毕业，在父母的帮助下顺利地进了公安系统，成了一名法医。而刘红梅由于发挥失常，与大学无缘。在换学校复读一年后，依然没有走进象牙塔的大门。她最终还是一名农村姑娘。
　　对刘红梅的家庭来说，刘红梅的高中学费和生活费，是高额的开支。刘红梅还有一对双胞胎弟弟妹妹在念着初中。为了让他们继续上学，刘红梅选择在h市打工。
　　后来弟弟妹妹都考上了大学，她没有像别的农村女孩一样嫁人，而是选择了继续打工。她在一家印刷厂干了三年，在一家纺织厂又干了三年，在水果批发市场又干了三年。后来不知为什么，又来到s市一家家政公司，做起了保姆。
　　九人是物非
　　人活着总是画着圈圈，画了一个又一个。当你拿着精致的咖啡勺搅拌着弥漫香气的咖啡时，你的手在画着圈圈；当你骑着自行车去上班时，你的双脚不停地画着圈圈；当你心事重重，在夜里辗转反侧难以入睡时，你的身体画着圈圈。可能是我们画的圈圈太多了，我们的生活也总是画着圈圈。也许多年前只有一面之缘的女孩，现在成了你的新娘；也许多年前借你二百大洋然后杳无音讯的朋友，今天突然请你去喝酒；也许你偶然间发现了你遗失很久的抽屉钥匙；生活中很多很多的圈圈，等待着我们去画。
　　不是所有的圈圈都能画完，如果一个人意外死了就留下很多没有画完的圈圈。
　　如果一个人被谋杀，出色的刑侦人员会梳理死者留下的画完的和没有画完的圈圈，从而找出破案的关键来。
　　而宋子才与刘红梅两个人的初恋，十年后意外的从h市到s市画了一个圈圈。
　　一次，宋子才去超市，他看见一个似曾相识的面孔，刘红梅也一眼认出了宋子才。
　　在宋子才一再的追问下，刘红梅告诉了宋子才她的现状。她就在罗福家做保姆。
　　十年前的情感没想到还会延续，宋子才对刘红梅燃起了爱情之火。可不知道为什么，刘红梅总是躲着宋子才。宋子才不甘心，好几次，他驾车去罗福的别墅找刘红梅。
　　也许是宋子才的真情打动了刘红梅，刘红梅告诉了宋子才一个天大的秘密：她来h市是报仇的。
　　原来刘红梅的父亲就是曾经在罗福洗煤厂干活的农民工，由于事故落下了残疾。一家人生活断了经济来源，弟弟妹妹又在读书，刘红梅也是刚刚高中毕业，一家人过得很艰难。
　　刘红梅拼命地打工，苦日子终于熬到了头，弟弟妹妹也双双大学毕业参加工作。可是，刘红梅的父亲由于残伤多年没有好好的医治，在一年前去世了。
　　刘红梅看着父亲的遗像，心中升起了仇恨的火焰。她嘱托弟弟妹妹好好照顾母亲，自己只身来到了s市。
　　终于，刘红梅潜到了罗福家里，在他家当起了保姆，等待着机会要杀死罗福，想来个玉石俱焚。
　　十雕像里的骸骨
　　人的大脑真的很奇特，我们回顾一遍中国上下五千年的历史，也许只用一秒钟。当仧上人提到刘红梅时，宋子才回忆他和刘红梅的事情只用了万分之一秒。
　　许环说：“小宋，好像你也是h市人。”宋子才立刻切断了他的回忆回答道：“我是h市人啊，你们说那个被害的保姆也是h市人，这么巧。叫什么？刘红梅？！这个名字怎么这么耳熟？”
　　小宋思考了片刻，样子仿佛是在脑海中搜寻刘红梅这个名字，嘴里还念叨着：“刘红梅，刘红梅···”
　　仧上人突然大声说：“别装了，宋子才，如果我猜的没错的话，你和刘红梅关系不一般。从环子给我的现场照片看，如果我猜的没错的话，刘红梅和罗福一家人并不是同一时间死的。刘红梅应该死的早一些，你是法医你比我们更了解这些。仅仅从照片上看，刘红梅尸体上的尸蜡比较多一些，所以她面部的颜色比罗福妻儿更惨白一些。罗福的面部已经被匕首割得不成样子，想必凶手在他临死前对他进行了残酷的折磨。我推测罗福死得最晚，是在他妻儿、父亲死了之后才被杀死的。除了罗福，其他的尸体都没有被虐待。凶手对罗福一定是恨之入骨。环子，你有没有带尸检报告？如果没猜错的话，我想除了刘红梅，别的死者生前都有捆绑的痕迹，应该在尸体上留有淤青。从照片上看，尸体都有被拖动的痕迹，但应该是生前被拖动到洗煤厂的小屋的。凶手很细心，除去了洗煤厂拖动的痕迹。但是可能有一个人试图逃跑，跑到煤矸石堆旁被凶手追上，并摔倒在煤矸石堆上。据我的分析，凶手行凶的时间应该是晚上，不然逃跑的人不会跑到煤矸石堆上去，由于视线昏暗，心中又充满了恐惧，只顾逃跑，被煤矸石堆绊倒。凶手乘机制伏了逃跑的人，并顺手拿起一块大的煤矸石砸在了逃跑者的后脑。行凶人由于紧张顺手把煤矸石扔了，等他行完凶，清理现场时却没有找到煤矸石。而我有幸找到了这块煤矸石，可惜的是煤矸石上煤粉太多，无法提取指纹。但是上面应该留有被害人的头皮组织。”
　　说着，仧上人不知从哪里拿出来一块煤矸石，又收了起来，继续说道：“至于我怎么知道你和刘红梅关系不一般，我是在现场处理的照片上看出来的。一般法医处理被害人的尸体时，由于工作的原因，时间久了，就像处理普通物品一样，心里对他没有一点恐惧，完全当尸体是一堆烂棉花，一堆烂砖头。在环子给我看的法医取证的照片中，我留意到法医对刘红梅的尸体取证，有种舍不得的感觉。我对比了一下取证后的尸体，罗福他们的尸体有明显的取脂刀（取出的脂肪主要用来判断死亡的时间）的痕迹，而刘红梅的尸体是拿抽脂针抽的脂。按照道理来说，取脂刀是用来应付死亡时间比较长的尸体的，而抽脂针是用来应付死亡时间比较短的尸体的。取脂刀对尸体的损害很大，而抽脂针对尸体的损害很小。我知道警局一般不会用抽脂针的，因为抽脂针价格昂贵，成本较高，除非受害人的家属特殊要求才舍得用抽脂针。刘红梅是一名保姆，又是外地人，据我所知，为了破案现在也没有对外公布刘红梅死亡的信息，凭什么取证的法医对刘红梅的尸体这么对待呢？我想这个法医对死者一定抱有一种情感，肯定与死者相识，碰巧你就是那个取证的法医，而且你和刘红梅同是h市人。”
　　许环和宋子才两个人同时听着仧上人的分析，许环是云里雾里，宋子才听得触目惊心。
　　暴雨总是这样，就几分钟的劲头。这时车外的雨停了，他们的车也抵达了罗福的豪华别墅。许环说：“老仧，行了，别在那瞎掰了。遵从你老的吩咐，我们到地了。”毕竟宋子才成了仧上人攻击的对象，他待在那里不说话，许环又对宋子才说：“小宋啊，别听他瞎掰，我和他是老同学，了解他。有一次他就说我是那次震惊s市的连环强奸案的凶手。说凶手作案的手法，挺像我的作风。这个家伙，干什么都是从身边人下手，他破那些鸡鸣狗盗的案子，也是如此。习惯他就好了。”
　　说着许环下了车，宋子才看看仧上人也下了车，他也怏怏地下了车。罗福的别墅看上去很气派，从大门进去，两旁一共十个巨大雕像。左边是外国的一些名人，马克思、恩格斯之类；右边是中国古代的名人，有孔子、关公、李白、程咬金，还有最后一个是李时珍。罗福也真是一个另类的人，怪不得能发财。
　　就在许环和宋子才欣赏这些雕像时，突然“哗啦”一声巨响，左边名人拿破仑的雕像倒了下来。
　　从破碎的雕像里露出一具人的骸骨。雕像后面站着仧上人，敢情是他推倒了雕像。他哪里来的那么大力气？
　　十一案中案
　　项羽吟诗曰：力拔山兮气盖世；刘邦吟诗曰：安得猛士兮守四方？刘邦与项羽的成败全在这两句诗里，项羽强调我的力气大，我是盖世英雄；刘邦强调我不行，我全靠猛士啊！一个人再怎么能耐，怎么斗得过千千万万猛士啊？所以刘邦最终得了天下。
　　而要想侦破凶杀案件，则恰恰相反。一个聪明人的思考要强过众多臭皮匠的群力群策。
　　仧上人无疑是聪明人，他推倒了罗福别墅的一尊拿破仑雕像，破碎的雕像里露出了一具人的骸骨。
　　他哪里来的那么大力气？他为什么推倒了拿破仑的雕像，他事先怎么知道雕像里藏着一具人的骸骨？
　　许环非常惊讶，他跑到破碎的雕像前面，掩着鼻子看了看那具骸骨。
　　本来被包在雕像里的骸骨，一碰到地上的雨水和空气，表皮迅速地氧化了。几秒钟就从灰色变成了黑色，可能是因为骸骨上还存有大量的腐肉，骸骨散发出难闻的腐败的恶臭来。www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第3章 血匕首(3)


　　仧上人也从雕像后面凑了过来，拿起一块碎了的硬石膏，碰了碰地上的骸骨。仧上人扔掉石膏碎块，从衣兜里拿出一点卫生纸，垫着卫生纸用手指捏起骸骨的一截碎骨来，观察了一下，说道：“这骸骨在熟石灰里泡过！骨头上的腐肉里有石灰的粉末，这样可以防止存留在尸体上的苍蝇卵的孵化，不至于生长蛆虫。而且会减缓尸体腐烂的速度。骸骨还被封存在这种硬石膏的雕像里，他的腐烂速度会更慢。骸骨与雕像的硬石膏结合得不是很紧密，我想是做好了石膏雕像才把尸体塞进去的，应该是尸体，因为从腐肉上石灰粉末浸入的程度看，应该泡熟石灰的时间很长，但是泡石灰时人有没有死呢？嗯···应该没有死，从骨骼的定型来看，这具骸骨的主人死时有拼命的挣扎，从头骨上就能看出来。他的下颚张开，上下颚之间填满了熟石灰，胸腔胃的部位还没有完全腐烂，里面全是熟石灰。说明熟石灰还是流体时，他在呼救，熟石灰涌进他的嘴里。还有，他的两条胳膊被敲断了，可能是凶手把他丢进石灰坑时，他往上爬，凶手打断的。应该是铁锹之类的东西，因为大臂这块骨头有利器划过的痕迹，但是痕迹很钝，应该是铁锹锹刃切开了肌肉，划到了骨头···”许环见仧上人说个没完没了，冲着仧上人说：“这些分析先停一停吧！你是怎么把雕像给推倒的。”仧上人说：“其实我就是不推，过几天这雕像也会自己倒的，因为这尊雕像里有冤魂，强烈的怨气肯定会让这石膏倒掉。”许环说：“少瞎扯！快说！”
　　仧上人说：“因为这具骸骨的热冷缩系数与硬石膏有很大的差异，雕像内部各种力道支撑并不平衡。今天很热，突然暴雨迅速降温。整座雕像就好比刚刚盛过开水又盛冰水的玻璃杯，就了呗。”
　　许环说：“为什么以前下暴雨不裂，就偏偏今天裂，讲不通啊！”仧上人说：“你看不出来，这些雕像都是才运过来的吗？刚刚砌好的底座，应该不超过三个月。”许环和仧上人在这里讨论着，宋子才在旁边静静地听着。他一直在看着仧上人的一举一动。这时，仧上人注意到了宋子才，他对宋子才说：“虽说你是凶手，但也是个法医，来，看看这具尸体，看看他是男的女的，有多大年岁。”宋子才蹲下身子看了看，说道：“这是具女尸，约莫三十岁左右。”他顿了一下，说了一句让许环和仧上人特别惊讶的话：“我认识刘红梅，她是我高中同学。罗福一家人，是我杀的。”
　　说着说着，宋子才竟然哭了起来。
　　十二法医职业的精神体分裂
　　在中世纪有一种精神体学说，它的核心内容是：人是精神体的载体。如果用精神体学说来解释精神分裂，就可以这样认为：通常一个人只能承载一个精神体。但精神体的存在是不能理解的，它有时会像单细胞生物一样分裂，分裂成一个或者多个精神体。但又与细胞生物分裂不同，它分裂之后不是一个完整的精神体，分裂之后的精神体或多或少的存在这样那样的缺陷。细胞分裂往往是不可逆转的，而精神体分裂后还会有再次合并为一个精神体的可能。
　　如果可以像上述那样理解，那么宋子才所承载的精神体就产生了分裂。具体宋子才什么时候产生了明显的分裂症状呢？那应该从他大学的一次失败恋爱说起。
　　在高中经历了与刘红梅朦朦胧胧的感情后，步入大学的宋子才随着年龄的增加应该说对男女感情的认识有了一定的成长。
　　大二那年，他喜欢上了一位高级护理专业的女孩。女孩有着姣好的面容，还有着看上去像花儿一样含苞待放的身体。
　　宋子才主动出击，加上宋子才品学兼优，女孩对宋子才也很有好感。随着感情的增长，有一次，这对热恋中的男女就在学校附近的一间旅店里开了房间。激情过后，宋子才发现这个女孩并不是她的第一次。宋子才是法医专业的，家里又是医学世家，按理说对这些男女事情的观念应该很开放。可是，当他发现女孩不是她的第一次后，心里却有些暗暗的不爽。心里的一些不爽快，自然慢慢在以后的交往中就呈现在了表面上。时间长了，彼此的感情就出现了裂缝。后来，有一个高年级的临床医学的男生趁虚而入就把女孩给挖走了。拥有时觉得有缺憾，等失去了又觉得舍不得。可能就是这时候，宋子才的精神体开始分裂了吧。宋子才把内心的迷惑和不解，发泄到了做实验的小老鼠、小兔子，甚至尸体上去。他把大把的时间花在了实验室里，实验室有人时他就安安分分地做实验，实验室没人时，他就用各种奇怪的方法折磨小老鼠、小兔子，甚至尸体或者尸体的残骸。
　　成天做实验，摆弄尸体，自然是掌握的知识烂熟于胸，但也伴随着一种精神的失衡：在没有人的实验室里，他可以说是一个魔鬼。他对折磨小动物和尸体产生了一种痴迷，就像吸毒上了瘾。
　　久而久之，他的精神体产生了严重的分裂。人们见到的宋子才，勤恳老实；见不到的宋子才是魔鬼。
　　毕业后，宋子才在父母的帮助下，进了s市公安局，从事法医职业。警局半军事化的管理，使得宋子才没有那么多时间泡在公安局的化验室里。但对尸体的痴迷使得凡是有凶杀案的，他都要主动请缨去现场，这样更落了一个不怕苦不怕累勤勤恳恳工作的美名。
　　与刘红梅的偶然相遇，勾起了宋子才心里深深埋藏的美好。虽说刘红梅是寻仇而来，但她身上依然散发着淳朴的农村姑娘的气息。宋子才与刘红梅的相处，多少把宋子才的精神体分裂往回拉回来一些。宋子才甚至经常开车去罗福的别墅接送刘红梅买菜。
　　爱情的力量开始把宋子才从对尸体的迷恋中渐渐拉出来，但罗福突然的恶行打破了宋子才分裂的精神体合并的趋势，在短暂的时间里，宋子才的精神体疯狂地分裂。
　　十三饮血的匕首（上）
　　有的人活着很痛苦，他们选择去死，以为死是所有痛苦的终结；殊不知，他们的死又带给了一些活着的人新的痛苦。但活着终究是痛苦的根源，如果全世界所有的人都死了，痛苦就消失了。
　　刘红梅来s市寻仇，稚嫩的她哪里是可以杀人的人？何况，罗福是那种吃人都不吐骨头的角色。
　　刘红梅在罗福家做保姆，想过很多种杀死罗福的方法。在饭菜里投毒，势必殃及无辜，刘红梅于心不忍；半夜三更趁他睡着，拿把匕首将其刺死，也尝试过，好几次都半途而废。宋子才出现后，刘红梅甚至打消了报仇的念头。
　　然而一天机会却来了！这一天，罗福妻小和罗福父亲一起去p市了。在饭菜里投毒就可以单独把罗福毒死。
　　刘红梅买菜回来，顺便买了点老鼠药。做好了饭，把老鼠药和进饭菜里，等待罗福回来吃饭。刘红梅还从自己带的箱包里翻出从老家带来的匕首，这是她专门让村里的铁匠给打的。以防老鼠药毒不死罗福，再将其刺死。
　　无奈，罗福是在外面应酬回来的，回到别墅已是肚满肠肥。古语云：饱暖思淫欲。何况罗福又是个好色之徒。刘红梅虽说是农村姑娘，但底板确实不错，眉清目秀。罗福也是垂涎已久，无奈母老虎老婆老是在身边，一直苦于没有机会下手。罗福回到别墅后，见别墅里只有刘红梅一人，就欲行不轨。罗福一把抱住正在端饭的刘红梅，刘红梅手里的盘子掉在地板上，饭菜撒了一地，盘子也摔碎了。刘红梅从怀里掏出匕首来，进行反抗。罗福见到匕首有些心惊，但罗福以前是街头混的流氓，有些拳脚功夫。他一把抓住了刘红梅拿着匕首的手，刘红梅的力气哪里比得上罗福？没几个回合，刘红梅就被罗福制住了。罗福的色心也被一场搏斗给压了下去，他隔着床单用匕首把刘红梅敲晕。
　　然后，把晕死的刘红梅拖到他的车里，往他废弃的洗煤厂驶去。在那间废旧的平房里，罗福毫不犹豫地用刘红梅的匕首刺死了刘红梅。罗福很细心地处理了杀人现场，擦去了匕首上的指纹，并把它插进刘红梅的身体，还很小心地检查了一下身上确实没有溅上血渍。
　　在他开轿车回别墅的途中，突然想起了什么。下了轿车，在路旁的一棵树上折下一枝树叶，驾车返回洗煤厂把轿车的轮胎痕迹细心地清扫了一下，并细心地把树枝扔到附近的一口枯井里。
　　罗福回到别墅后，清除了与刘红梅搏斗留下的痕迹。
　　两天后，当罗福妻儿回来后问罗福“保姆去哪儿了”，罗福说她家里有事临时回乡下了。
　　一天，宋子才开车去罗福的别墅找刘红梅，在快要驶入罗福别墅专线（罗福给自己别墅修的路）的时候，迎面碰见罗福开着车。罗福并不认识宋子才，而宋子才从刘红梅的口中早已注意到了罗福，当然也注意到了罗福开的大奔车。
　　宋子才鬼使神差的就悄悄地跟踪罗福的车，而恰好罗福是想起来在洗煤厂抽过一根烟，把烟头随手丢掉了，他是去洗煤厂找那个烟头毁灭证据的。
　　宋子才跟到洗煤厂附近就转了弯，等到见罗福的车走后，自己才去了洗煤厂，宋子才发现了刘红梅的尸体。
　　刘红梅死了，刘红梅死了，很显然凶手是罗福。加上刘红梅讲的她父亲的事情，宋子才决定给刘红梅报仇。
　　他要罗福死在刘红梅的面前，并且要罗福所有的亲人陪葬。
　　十四饮血的匕首（下）
　　很多阴谋在开始的时候，只是简单的一个念头。也有很多阴谋开始时，是怀着强烈的仇恨。仇恨有时候给人以冲动，有时候却给人以智慧和理智。
　　宋子才对罗福的仇恨在此时恰恰转换成了智慧和理智。加上他专业的知识更能帮助他把仇恨变成阴谋。
　　对于一个法医来说，神不知鬼不觉的使人晕倒是轻而易举的事情。在第二天深夜，宋子才驾车来到罗福别墅附近。步行靠近罗福的别墅，用从刘红梅尸体上得到的罗福别墅的钥匙（罗福毕竟心力有限）打开了别墅的大门。宋子才把一个药片含在嘴里（防止自己昏迷），从兜里拿出高浓度压缩的可致人昏迷的药剂。不一会儿工夫，罗福一家人全部被迷倒。宋子才把他们全都拖到罗福的大奔私家车里，驶往了废旧的洗煤厂。宋子才再把罗福一家人拖到小平房里。可能是药剂的作用过时了吧，或者罗福的身体抵抗力比较强，宋子才在拖动别人的过程中，已被拖到小屋的罗福突然就苏醒了。
　　出于本能，罗福感觉到了危险，由于迷药喊不出话来，他夺路就逃，宋子才就追。无奈罗福刚从迷药中苏醒过来，神志和身体还有些不听使唤，一头摔在了煤矸石堆上。宋子才趁机追上，捞起一块煤矸石将其砸晕。
　　宋子才把罗福一家一一拖进小平房后，对着刘红梅的尸体说：“红梅，我替你报仇。”说着，从刘红梅的尸体上拔出匕首，先刺了罗福几刀，把罗福刺醒。迷药早就麻痹了罗福的嗓子，罗福就是再痛也喊不出声来。宋子才对罗福说：“我要你看着你的妻儿、你的家人在你面前一一死去。”
　　在手机的亮光下，宋子才拿匕首把宋子才的妻儿、父亲一一刺死，最后刺死了罗福。
　　以前长期对尸体的残暴，加上心理的失衡，再加上心中的仇恨和法医职业的素养使得宋子才又带有一种病态的理智，宋子才小心翼翼地把罗福的尸体用匕首捅成了马蜂窝，而他身上没有溅上一点血渍。
　　在处理了一切痕迹之后，宋子才从附近的一棵杨树上折下树枝，借着手机微弱的亮光把大奔留下的轮胎印处理掉，带着树枝驾着罗福的大奔回到了罗福的别墅。在回来中途把树枝丢到一个没有人会留意的地方。
　　回到罗福的别墅后，宋子才把罗福的大奔停好，清除了作案的痕迹，擦去了作案可能留下的指纹，然后驾着自己的车走了。
　　第二天，宋子才照常上班，就像夜里什么也没发生似的。直到有人报案，宋子才才跟着许环去了洗煤厂，工作的便利使得一些蛛丝马迹又被他清除掉了。然而，在宋子才认为干净的凶案现场，在仧上人眼里却是处处可疑。
　　十五只是一个不断怀疑的推理过程
　　公正，对于法官判案来说，要根据法律实事求是，不偏袒诉讼的任何一方；对于侦探来说，要做到判断的公正，首先是怀疑一切。
　　宋子才向许环和仧上人交代了杀人的经过，许环很惊愕。仧上人也很惊愕，但他惊愕的不是宋子才是杀人凶手，他惊愕的是宋子才会自首。
　　这件案子比许环想象的结束得早了点，但是他还是没有升任正科长。确实，原来的正科长在北京开会后，回来就去一分局当副局长去了；科长的位置虽然是腾出来了，但是填这个位置的不是大家猜想的许环，而是从省公安厅派下来的一个人，叫王伟。
　　许环心里多少有些不痛快，但又能怎么样呢？
　　宋子才自首后，s市各大媒体报道了案件的侦破过程和最终的结果，当然是许环在公安局授权下向媒体透露的，毋庸置疑，有些部分肯定是不能向媒体透露的。
　　媒体的力量是无穷的，对仧上人来说不知道是好事还是坏事。因为许环向媒体透露了小小侦探所侦探仧上人参与破案的消息。
　　《s市新闻报》以一篇《小小侦探所神秘神探解密》的文章把仧上人的家底翻了个底朝天。但是所有的媒体都没有破案的细节，因为宋子才是自首的，媒体关注的是案件的发生过程，而不关心一些案件侦破的细节。
　　虽说许环在职场没有遂意，但他还是对仧上人认定宋子才是凶手的推理过程充满了好奇。他以感谢的名义请仧上人吃饭，一是向老同学倾诉官场不如意的牢骚，第二就是问仧上人推理的细节。
　　酒过三巡，许环向仧上人诉说完职场不好混的牢骚之后，许环问仧上人：“你怎么就会怀疑上宋子才呢？”
　　仧上人夹了一片猪头肉，放在眼前仔细观察了一会儿，送到嘴里说：“其实很简单，就像观察这片猪头肉一样。当你夹起它的时候，一般人就会以为它只不过是普通的一片猪头肉，当你换个角度观察它，你就能推断出这头猪的概况来···”
　　许环知道仧上人又想卖弄他那奇怪的理论，赶紧打住仧上人：“少啰唆，说重点！”
　　仧上人的话被打断，有些不爽，他又夹起一片猪头肉直接送到嘴里说：“其实你给我看凶案现场照片的第一眼，我就怀疑行凶者是两个人，一名是受过法医专业教育的人，因为除了刘红梅的尸体，别的尸体致死的手法和处理尸体的手法都是教科书式的，就连在罗福脸上的刮痕都是用的教材上处理尸体的手法；刘红梅的尸体的匕首刺伤痕迹却是那种乱砍乱刺的方式，所以凶手是两个人。从刘红梅的尸体照片上可以看出来对尸体的不同对待，而处理尸体的这个法医的行为很值得怀疑。”许环又问道：“你摘树叶是什么意思，还冒雨摘！”
　　仧上人说：“你们警察真是粗心大意，在洗煤厂的一棵树上有一枝树枝被折了，你们都没发现。我见到以后就怀疑这是凶手所为，他肯定是用树枝扫去什么痕迹。在去别墅的路上我一直观察两旁的树，我在想，如果是两个人作案，肯定还有一个人会折树枝。幸运的是我发现了一棵路旁的树被折了树枝，宋子才看在眼里，怎么能不心虚呢？我问他树叶的问题，他就知道我怀疑他了，而且后来我的推理虽说还不是很完美，但是已经彻底击垮了宋子才。何况我找到了另一件凶器煤矸石，宋子才估计心里也很痛苦，他最终选择自首，确实出乎我的意外。”
　　许环喝了一口啤酒说：“那个枯井里的矿泉水瓶子是怎么回事？你说是凶手故意迷惑警方的？”
　　仧上人哈哈大笑：“那是我设的一个局，是让凶手主动现身的，没想到还没有用到，宋子才就自首了。”
　　许环咽下嘴里的啤酒，心中暗暗佩服仧上人。他们正在吃着聊着，公安局给许环打来了电话。原来公安局开始立案侦查罗福别墅雕像里发现的骸骨案件，由于许环是第一现场人，让他牵头处理。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第4章 石灰吟(1)


　　一立志成为著名女侦探的茉莉
　　当今世界，是充斥着金钱与利益的世界。利益的冲突会引发暴力事件，暴力事件有时就会有人死亡。
　　很多时候死亡是个终点，也有很多时候死亡只是个开始。仧上人在罗福别墅的雕像里发现的骸骨无疑是个死人，而且是个严重腐烂的死人。从她死亡的那一刻起，腐烂开始了；到她被发现的那一刻，案件的侦破也开始了。
　　仧上人对骸骨的分析可信度到底有多少，又有多少是正确的？许环匆匆赶回公安局，开始着手案件的侦破工作。这也是新上任刑侦科长王伟着手的第一个案件。按理说，新官上任三把火，第一个案件一定要亲力亲为，显现能力，树立威信。不可否认，这个案件的侦破肯定是一件很困难的事情。尸体早已腐烂，而且不能确定死者的身份。也许王伟考虑到侦破的难度，决定迟一些再烧三把火，把这个案子的侦破工作推给了副科长许环。理由很充分，许环是发现第一现场的人。
　　许环也无可奈何，毕竟官高一级压死人，何况王伟是省厅下来的人，明白人都知道朝中有人啊！
　　先不说许环在职场的无奈，仧上人最近也是比较烦，烦得不得了。参与侦破公安局的大案，给他带来了不小的名气，也带来了一件让他意想不到的事情。
　　有个喜欢侦探文学，立志成为著名女侦探的女青年，名字叫茉莉，最近老是来找他，说要拜他为师，入伙小小侦探所，打算成为s市的第一名女侦探。仧上人虽然很乐意向别人传授他那些奇怪的理论，但是他还不想有人拜他为师，仿佛自己已经功成名就似的，只不过才帮助警方破了一个案件，何况茉莉还是个女流，仧上人就拒绝了。谁知这个茉莉有股不到黄河不死心的劲儿，非要缠着仧上人，一天要上门找仧上人好几次。仧上人那个烦啊，可又无计可施。
　　仧上人对茉莉说，小小侦探所能接的案子很少，无非是找猫找狗的小事情，很多时间是没事做的，而且收入也很少。茉莉说她有信心把小小侦探所做大做强，她不要工资，不要报酬，只要能让她在小小侦探所上班就行。
　　在茉莉的软磨硬泡下，仧上人决定让茉莉进入小小侦探所。不过仧上人说要有三个月实习期，如果在三个月内没有侦破一件大案子，就决定不录用茉莉。其实，仧上人也就是想找个合理的借口把茉莉给甩掉，因为他的小小侦探所自开业到现在从来就没有接到过什么大案，连案子都接不上，何言侦破呢？
　　谁知茉莉进入小小侦探所第二天，还真接到了一个大点的案子。
　　s市城东建材批发市场的一个小业主收到一封匿名恐吓信，信里的内容是不让他在城东建材市场批发石膏粉，否则将会有某种可怕的后果。
　　这个小业主不敢去报案，碰巧在报纸上看到仧上人参与警方破案的事情，就找到小小侦探所来。
　　二匿名恐吓信
　　这个世界上有两种敌人，一种是清清楚楚、明明白白站在你的对立面，看得见摸得着的人；一种就是虚无缥缈，神龙见首不见尾的不知什么时候背后给你一刀的人。这两种敌人，肯定是后一种更可怕！正所谓，明枪易躲，暗箭难防。如果你收到一封匿名恐吓信，那么你可能遇到了一个第二种敌人！不过也有可能是有人和你开的玩笑，搞的恶作剧。如果你收到一封匿名恐吓信，你会不会寝食难安呢？你会回想你做过什么亏心事吗？你会回想你得罪过什么人吗？反正收到恐吓信后，小业主这几天是白天不敢出门，晚上不敢睡觉，唯恐出门被车撞，晚上被谋杀。小小侦探所里接到案子后，也很热闹，虽然侦探所里只有仧上人和茉莉两个人。因为茉莉接到案子那种兴奋劲，就像是小孩子过年穿新衣一样。而且，茉莉给出了很多种假设，甚至都有那种不着边际的旷世奇情、世代恩怨之类的。
　　仧上人是哭笑不得，心想怎么就招惹了茉莉这么一个活宝呢？又无可奈何，只好自认倒霉。
　　在茉莉的一再要求下，仧上人和茉莉来到了s市城东建材批发市场。一路上茉莉两片嘴唇就没有停下来过，仧上人也找到了对付茉莉的办法，那就是嗯呀啊呀，茉莉说什么，都说是。
　　城东建材批发市场很大，但是出售石膏粉的就两家。一家就是收到恐吓信的小业主，仧上人和茉莉以顾客的身份去了另一家。这是茉莉的主意，她觉得恐吓信可能与同行之间的利益冲突有关。
　　结果没有什么收获，因为另一家出售的石膏粉和小业主家出售的石膏粉是截然不同的石膏粉，没有太大的利益冲突。小业主家主要出售建筑用石膏粉，而这家主要出售化工用石膏粉。
　　茉莉有些懊恼，不过她很快又兴奋了起来，她又想到另一种可能，并喋喋不休地开始分析起来：是不是这家要吞并小业主家，形成s市石膏粉市场的垄断啊！很有这种可能，我看这家老板面相天圆地方，是那种有野心的人···仧上人实在是忍无可忍了。他不再唯唯诺诺，突然止住茉莉的喋喋不休，问茉莉“：你是不是真的想成为一名真正的女侦探？”茉莉向往地看着仧上人使劲地点头。
　　仧上人突然认真地说：“那么从现在开始，你就做我的助手吧！我让你做什么，你就做什么，没有工资。如果真想在小小侦探所干，我就是老板，你是打工的。”
　　茉莉高兴地说道“：我本来就是要拜你为师的。”仧上人停顿了一下，说道：“那好，我看这件案子很蹊跷。现在你去小业主家，问问有没有最近生意的清单。”茉莉说：“好的。不过，老板，我能问一个问题吗？你为什么连看都不看一眼小业主收到的恐吓信呢？那可是这件案子最直接的信息源啊！”仧上人说道：“小业主给你看恐吓信时，我已经注意了恐吓信的纸张。写这封恐吓信的人是个高手，不会在恐吓信上留下蛛丝马迹。我估计从恐吓信上得不到什么有用的东西！如果我的推理没有错，我们遇到的可能是一个厉害角色。”说着仧上人的脸色沉了下来。
　　茉莉看着仧上人，似乎有些害怕了，说：“我们介入，嗯，嗯···不会有危险吧！”
　　仧上人对着茉莉做了个抹脖子的手势，还神秘地笑了笑。茉莉好像更害怕了，不过定了定神，坚定地说：“我不怕，我这就去小业主家。”
　　茉莉以一种要历经刀山火海随时准备牺牲的姿态向小业主家的方向走去。等茉莉走后，仧上人实在是憋不住了，他哈哈地大笑起来。
　　原来他在捉弄茉莉。
　　三半只血淋淋的猪耳朵
　　恐惧的产生有很多种学说，有的人认为恐惧产生于人的天性，有的人认为恐惧产生于以前的记忆。
　　有一个与恐惧很相近的词———害怕，但恐惧比害怕来得要更深刻。在漆黑的夜晚，没有月亮，没有星星，没有路灯，你一个人孤单地行走，这时后面有一个人紧跟着你。你感到害怕，因为出现了这么紧跟你的一个人，但心里恐惧的是你不知道将要发生什么，是抢劫？是谋杀？还是什么？
　　茉莉按照小业主留的地址，很快就找到了小业主家。小业主家离城东建材市场不是很远，但是已属城郊了。
　　小业主这些年肯定赚了不少钱，他家房子独门独院的，修得明显比周围阔绰。高高的院墙，裹着二层小洋楼，一看就知道是这里的暴发户。
　　茉莉按了大门的门铃，一会儿，门旁的喇叭响了，传来小业主的声音：“谁呀？”茉莉答道：“小小侦探所。”
　　咔嚓一声，大门门闩开了。茉莉推门进去，小院里别有风景，在小院中央还修了一座小型的假山。绕过假山进入了小洋楼的客厅，茉莉心里暗笑小业主的审美情趣。
　　客厅里摆放的都是楠木家具，在中堂的桌子上摆着一尊大个的财神。自从收到恐吓信后，小业主这段时间很少出门，还安排老婆孩子去娘家住。
　　要不是这个院子里藏着小业主多年的积蓄，他估计也找个地方躲一躲了。自然的，城东建材市场的摊位也没敢去打理，因为恐吓信中的要求就是不要再出售石膏。
　　小业主把茉莉让到客厅里的楠木椅子上，茉莉说：“仧侦探让我来问你有没有最近生意的记录。”
　　小业主说：“小买卖没有记录，走货大一点的应该有记录。”茉莉说：“给我一个副本吧。”茉莉顿了一下，突然脑子里闪过一个念头，又问道：“你的石膏粉是自己的厂子生产的，还是从别人的厂子进的？”小业主说：“咱们s市地处平川，没有石头可挖掘，不适宜建石膏粉厂。我是p市宏达石膏粉厂在s市的代销，不过咱们s市石膏粉需求挺大的，他们厂子有三分之一的石膏粉都是我这里卖出去的。”说着，小业主从墙边的楠木柜子里拿出几张纸来，应该是最近生意的清单。小业主把这些纸递给茉莉，说：“这些就是最近生意的清单，也没有什么副本，就是我自己乱记的，就图算账方便了，也没什么用。”
　　茉莉接过来，折好装进自己的挎包里，低头想了片刻，然后起身对小业主说：“那我就先走了。”
　　正当茉莉走出客厅的门，从墙外飞进来一个塑料袋，啪的一声正好摔在院中央的假山上。塑料袋好像被摔破了，从塑料袋里流出红色的液体来。红色液体顺着假山流下几条红色的痕迹，甚是恐怖。
　　茉莉被吓了一跳，小业主更是吓得脸都白了。茉莉壮着胆子走近假山，仔细看了看塑料袋里的东西，对小业主说：“是半只耳朵，应该是猪耳朵吧。”
　　四民工斗殴事件
　　侦破一宗复杂的案件，就像解算一道复杂的数学方程。只要抓住方程已给的信息，按照数学的定理和规律，就有可能把这道方程解出来。但是方程给出的信息可能是隐含的，也有可能是明摆着的。
　　很多时候，侦破一些案件时也一样，要么是没有线索，无从下手；要么是被繁乱的线索迷惑，走入歧途。
　　许环牵头无名骸骨的案子已经好几天了。可是这无头无尾的案子，真有点老虎吃刺猬，无从下手啊！
　　科长可以当不上，但是案子不能不破啊！许环只好硬着头皮往上顶。凭着多年的办案经验，许环终于想到了一个切入点。他决定从给罗福别墅广场上修雕像的工人开始查起。那些雕像是不久前修的，是哪些人修建的呢？怎样才能找到这些人呢？罗福肯定知道，但是罗福和他的家人已经全死了。
　　要找到这些工人，许环第一想到的就是劳务市场，前不久，许环的新房装修就是从劳务市场上找的工人。
　　在s市城东和城西分别有两个劳务市场，市场上有长期的包工团体，也有一些打零工的人。凡是要搬家啊，装修啊，有个泥瓦活啊，去这两个劳务市场上绝对能找到有些体力和有些手艺的人。
　　许环是这样推理的：罗福的别墅位于城东，那么罗福雇请工人很有可能就是从城东市场上雇的人。
　　刑侦科虽说有些臃肿，人员编制超编，但是真正能干活的人不多。许环成立无名骸骨案件专案组时，考虑到案件侦破的难度，专门吸纳了一些能干的警员。许环带着一个叫小马的精干警员来到城东劳务市场。不知道他们和茉莉有什么关系，竟然用同样的调查方法，他们也伪装成顾客来这里找些工人，说是要找能做石膏雕像和装修石膏雕像的工人。许环和小马转悠了小半天，什么收获也没有。做石膏雕像很有技术含量，这里的工人大部分都是干些力气活的，就是有手艺的也只是能砌个花墙，雕个木工之类的，要说能做出完整人像的根本就没有。
　　带着失望和疲惫，许环和小马正打算回警局，结束今天的调查，突然在市场门口传来一阵喧闹。许环和小马出于职业的本能凑了过去，想看看究竟发生了什么事情。
　　等他们凑到市场门口的时候，十几个人正在殴打两个人。两个人明显不是十几个人的对手，毫无还手之力，一个已经被打得躺在了地上，双手护着头；另一个头上已经挂了彩，一股鲜血从头发里流到脸上。这十几个人依旧不依不饶，拳脚雨点般落在被打的两个人身上，一个为首的嘴里还骂着：“兔崽子，敢抢老子的生意，活得不耐烦了。”
　　旁边围观看热闹的人越来越多，市场门口的保安也不敢制止，再这样下去很可能会出人命的。
　　许环和小马拨开围观的人群，许环大喊一声：“住手！”同时亮出自己的警官证来。
　　这十几个人断断续续地停下手来，被打的两个人躺在地上呻吟着。
　　五会修雕像的人
　　文学大师鲁迅先生说：希望是本无所谓有，无所谓无的。侦破案件也是如此，线索本是无所谓有，无所谓无的。
　　一名出色的侦探，是不能在线索的有无之间徘徊的。没有线索要去找线索，找得多了便会出现与案件相关的若隐若现的蛛丝马迹。
　　许环止住了可能造成严重后果的打架斗殴事件，警员小马走过去把被打的两个人从地上拉起来，从口袋里掏出一包纸巾递给头上流血的那个人。这两个人有点惊魂未定，又有点受宠若惊，怔怔地站在原地。
　　许环问道：“为什么打架？”打人的这十几个人也是仗着人多势众，虽说停止了对两个人的殴打，但是感觉好像也没有把面前的许环和小马放在眼里。为首的一个可能是个混江湖的，显得很有对付警察的经验，凑到许环跟前，低头哈腰说道：“长官，哦，不，是警官，这两个人破坏我们这行的规矩，经常低价揽活。这些我们忍着吧，可刚才竟然当着面抢生意，我们都快要谈好的一个活，被这两个家伙三言两语就给抢走了。长官，你知道，我们这些做装修的，真是不容易，起早摸黑的，挣的少不说吧，还得···”
　　许环止住这个人的话：“行了，行了，别给我唠叨了。再怎么着也不能打人啊！”
　　这时候被打的两个人里一个人凑近许环，又仔细瞅了瞅，说道：“许警官，我是小王啊，还认识我吗？前段日子我给你装修房子来着。”
　　许环打量了一下这个人，虽说满脸流的都是血，但还是能辨认出来，还真是前几天给自己装修房子的小王。不过许环此时可不能向他示好，看了小王一眼，没有理会他。
　　许环心里寻思，把这些个人都带到警局去肯定不合适，再说看这帮人的架势，好像都不怕警察。小王和他的同伴看上去也没有什么大碍，再说小王真有点理亏，要不就让他们出点医药费，给小王包扎一下伤口，就大事化小，小事化了算了。
　　许环定了主意，对跟前这个为首的人说：“你看，虽说他们做事不对，但是打人这种事是违法的，如果追究起来你们可能要蹲拘留所。我看我今天就做个和事佬，你看，小王这伤得不轻，流了这么多血，你们出个包扎费，小王他们把抢的活还给你们，这件事就这么了了。”说话的同时向小王使个眼色，意思是你受点委屈吧。
　　打人的十几个人中有那么一两个人嚷嚷着，对许环的说法有意见，倒是为首的这个明白事理，对着嚷嚷的人说“：嚷嚷啥！我看许长官说的有理儿，你们谁身上带钱了，拿出点来。”
　　这些人好像挺听这个人的话，都抠抠搜搜地从兜里掏出十块八块的递到为首的这个人手里，为首的人点了点，约莫有百八十块的样子。他又从兜里掏出一张五十的加到一块递给许环，嘴里说道：“兄弟们都是受苦人，也没个钱儿，长官，你看···”www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第5章 石灰吟(2)


　　许环无奈地看了看为首的人手里的钱，接过来递给小王：“小王，赶快去附近的卫生所包扎一下。”说着对围观的人和打人的这十来个人说：“这事就这么着了，大家伙散了吧！”并对为首的人说道：“这事就这样了，不准再闹事！”这个人假惺惺又唯唯诺诺地说：“遵命，长官。”
　　事情处理完后，脑袋上缠着绷带的小王说要请许环吃饭，以示感谢。许环谢绝了，他随便问小王道：“知不知道这市场里有没有会做雕像的人？”小王回答道：“前段时间还真有个绰号叫武大郎的人会做，长得矮小粗壮的，又姓武，所以大家伙叫他武大郎，但是最近好像没见到。听说好像是家里有什么事，回老家了！”
　　许环听到这一意外的收获，禁不住有点兴奋，他继续问：“你可知道武大郎是哪里人？”小王回答说：“有一段时间，我跟着武大郎干过活，他说他是河南人，但是他的口音是四川人。”小王顿了一下，突然说：“不过这家伙艳福不浅，真是武大郎娶了个潘金莲，他老婆可漂亮了，我见过，虽然有点胖，但绝对配得上他。
　　他那小矬子，哈哈···”可能是这一笑牵动了小王刚刚包扎的伤口，小王拿手按了按被绷带裹住的脑袋。
　　许环接着问小王，武大郎和市场里的哪些人比较熟。小王捂着脑袋想了想：“他好像不大合群，朋友很少，不过手艺很多，手很巧，干活挺卖力，很多人都愿意要他入伙。好像他跟孟大头干过一段。我们这行当三天两头的换班子，今天我们几个合伙，明天他们几个合伙···”
　　许环止住小王，问：“谁是孟大头？”小王愤愤地说：“就是刚才打我们的那帮人的头头！那个领头的就是孟大头的弟弟，孟皮蛋！”
　　六藏有婴儿骸骨的雕像
　　人有一种同情弱者的心理，假若你和一个和你实力相当的成年人打架，人们会视若无睹；但是，假若你和一个小孩子打架，人们就会对你群起而攻之，一片责难声。
　　案件也是如此，牵涉儿童和妇女老人的案件，会备受人们的关注，从而引起警方较大程度的重视。
　　许环在小王那里得到了不少关于武大郎的信息，不管武大郎是不是给罗福别墅装修雕像的人，但总算是在广阔的海面上看见了一叶希望的扁舟。
　　许环和小马正要接着去找孟大头询问关于武大郎的信息，警局突然召集他们回去，说是有重大案件需要处理。
　　许环和小马火速回到警局，还没等许环喘过气来，刑侦科科长王伟就跑过来把他这个副科长拉到公安局会议室来。会议室里已经坐满了人，各大科室副职以上都在，主持会议的是s市公安局常务副局长李建东。
　　许环还在纳闷，什么案件这么严重，副局长亲自来抓？一分钟后，许环就被案件惊呆了。原来有一个人报案，说在他们家客厅装饰的石膏雕像里掉出来两具婴儿的骸骨。
　　事情的原委是这样的，这家人去年买的新房，前一段时间装修，突发奇想，想在客厅里摆个断臂的维纳斯。他就把这个想法告诉了装修的工人，恰好有个工人说他会做石膏雕像，而且绝对比那些从商店里买的石膏像做得漂亮、便宜，只收工本费，而且还能照着真人做。这家主人心想，与其摆断臂的维纳斯，还不如摆自己的雕像呢！就让这个人按着自己的样子做了半身像摆在客厅里。等装修完，搬进新房后，这家人雇了个新保姆。谁知新保姆笨手笨脚的，打扫房间一不小心把石膏像给碰倒了。石膏像是中空的，结果就碎了，掉出来两具小型的骸骨。仔细一看，原来是两具婴儿的骸骨，保姆当场吓晕过去。后来主人就向警局报了案。
　　副局长李建东给开会的人看现场的照片，从照片上看，这两具骸骨像是刚出生不久就被塞进雕像里，因为骸骨腐烂的头皮上还有小孩出生时的胎毛。
　　由于案件的严重性，加上无名骸骨案件，副局长亲自召开了这次会议，主要就是研究这两起案件。而会议讨论决定由刑侦科副科长具体负责这两起案件，同时要求各科室全力配合。最后，李副局还给了个期限，一个月内必须把案子了结。其实这也是一个默认的传统，凡是案情明了容易侦破的大案要案总是交给一些有背景的人，破了案立马立功受奖，为下一步升迁打基础；凡是没有线索不容易破或者是压根破不了的死案甚至影响升迁的这类案件就交给许环这样没有背景的人来办！
　　散会后，许环真的很无奈，谁叫自己上头没有人罩着呢！混了这么多年还是混不上去，脏活累活干了不少，大大小小也破了不少疑案难案，要是别人早就提拔到不知道哪儿去了！
　　再说这个李副局，据说是下一任局长的不二人选，最近许环为了升官有意地投靠他，结果还是没有什么实质性的改变。不过面上还是有些改观的，好像李局长挺给许环面子，上次借他的大奔车，竟然爽快答应。
　　现在的许环实在是没有心情再去找孟大头了，一是心里有满腹的牢骚，二是这两起案子的残忍让他心里有些厌烦。他叫小马去找孟大头询问有关武大郎的情况，又委派了一名探员去找婴儿骸骨的报案人，向他询问一下有关做雕像的人的情况。
　　下班后，许环想把心里的牢骚找个人倾诉一番，老同学仧上人自然是不二人选。起码在仧上人面前，他还算是一个成功者，起码有老婆有房子有工作，有稍许的优越感。
　　七凶手出现
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。在很多疑难案件的侦破上，都会出现这种情况，但是也有很多时候，出现的村庄并没有客栈。
　　许环把仧上人约了出来，酒过三巡，菜过五味。许环开始向仧上人发泄满肚子的牢骚，说自大学毕业就一直在刑侦科，七八年了才混个副科长，如此这般，这般如此。仧上人可没心思听他说这些，他找了个机会问许环：“那个法医，叫宋子才的案子怎么样？虽说结了案，据我来看，报纸上报道得很失真，简直是一塌糊涂！你们找到杀人的匕首没有？”
　　许环说：“唉，现在我们只要结了案，有人伏法就完事大吉，别的也就不管了。宋子才说把匕首丢到了s湖里，都结了案了，我们也懒得去捞！反正有足够的证据定罪了。”
　　仧上人无奈地摇摇头，又问道：“骸骨案怎么样了，骸骨身份确定没有？”许环说：“老同学，倒是有那么一点线索。骸骨案又有新情况，这是警局里的秘密，还没对外宣布，不过告诉你无妨。我们接到报案，在一具雕像里又发现两具婴儿的骸骨。”
　　仧上人来了兴致，探着脖子问道：“两具婴儿的骸骨，你能说仔细点吗，你们警方能不能让我参与这件案子？其实那天我对雕像里的骸骨还没有观察仔细，我心里有很多疑点。”
　　仧上人就是这种人，如果对某件事情来了兴趣，就希望能够把事情弄个明明白白。其实，这也是一个优秀侦探应该具备的品质。
　　许环其实巴不得仧上人来帮忙，不过他还是假装一脸为难的说道：“这个嘛，真有点难办，毕竟你是个外人，很多事情不方便，这个我也做不了主···”许环说着，夹了一口菜，他瞅着仧上人那种失望的表情不禁想笑，说道：“但念在咱俩多年同学的情分上，我可以偷偷摸摸地让你参与案件的侦破。有什么线索啊，新发现啊，我都告诉你！”
　　仧上人像小孩似的高兴起来，端起一杯啤酒，对着许环说：“来，来，来，敬你一杯！”
　　许环把发现婴儿骸骨的案情向仧上人说了个透彻，仧上人时而眉头紧皱，时而仰着脖子看着天花板，开始琢磨起无名骸骨案。
　　正吃着喝着聊着，许环的手机响了，是警员小马打来的。原来小马去城东劳务市场找孟大头了解武大郎的情况有重大发现，孟大头告诉小马，武大郎并没有回老家，而是为了躲赌债暂时住在城东郊的一个农村里。
　　许环听到这个消息后很是兴奋，对仧上人说：“老仧，如果武大郎是杀人凶手，这件案子就又结了，看来貌似难办的案子也很容易嘛！哈哈！”
　　仧上人看着兴奋的许环说：“但愿如此！”许环的电话又响了，是去发现婴儿骸骨家的那名警员打来的。许环接起了电话，电话里警员说道：“副科长，据这户人家描述，做雕像的人是个又矮又矬的人，印象挺深的，好像他工友叫他武大郎。”
　　许环接完电话，差点高兴地蹦到桌子上，炫耀着对仧上人说：“案子就快破了，老仧，看来这次你不用参与这件案子了！我现在就去抓武大郎！”说着掏出钱包来，示意服务员结账。
　　仧上人看着许环，还兀自夹着菜往嘴里送。
　　八原来是少男少女之间那些事儿
　　出色的侦探总是能够观察到决定案件性质的细枝末节，从而大胆推测，最后揭开谜底。也有很多时候破案只是运气使然。
　　茉莉自小业主家回来之后，把有人向小业主院里扔猪耳朵的恐怖情形向仧上人说了不下五遍了，但仧上人仿佛只是对茉莉拿回来的小业主出售石膏粉的生意记录感兴趣，而不是很关心那血淋淋的猪耳朵。在茉莉这一方，她觉得恐吓信案件已经严重到了一定程度，她曾以个人的名义建议小业主报警，但小业主似乎有什么不可告人的秘密，死活不肯报警，只是拜托小小侦探所加快侦查速度，早日找到写恐吓信和扔猪耳朵的人。
　　仧上人仔细研究了茉莉从小业主那里带回来的生意记录。记录上记录的大部分是大宗生意，这些生意大都是以建筑公司名义购买的，有几宗不大不小的买卖也被记录，是一个叫石勇的人购买的。仧上人对所得到的信息很是兴奋，似乎已经彻底弄清楚了恐吓信案件，并让茉莉再去小业主家一趟询问有关石勇的情况，告诉小业主不用担心恐吓信以及猪耳朵事件，可以照常营业，其实所有的一切只是个恶作剧。茉莉百思不得其解，迷惑地问仧上人“：恶作剧？！老板，我觉得不可能吧！怎么能是恶作剧呢？”仧上人笑着对茉莉说“：你先再辛苦一趟，把石勇这个人的情况给我打听到，回来我就告诉你谜底。对了，你顺便问一下小业主，他儿子是不是在第七中学，在学校有没有早恋？或者最近一段时间有没有和同学打架？”
　　茉莉第二次去小业主家，小业主依然独自一个人守在家里。茉莉穿过小院时特别留意了一下小院中间的假山，上次猪耳朵的血迹已经被冲洗掉。
　　坐定后，茉莉告诉小业主说恐吓信以及猪耳朵事件是恶作剧，可以照常营业了。小业主怎么也不信，因为茉莉只是传达仧上人的原话，并没有拿出证据来，也没有指出恶作剧的人。茉莉不作解释，也无法作解释，只好回避着转移话题问小业主：“仧侦探让我询问你的一个客户石勇的情况。”小业主念叨了一下，说道：“石勇啊，原先和我是发小，是城东郊福来村人，开了间小厂子，专门做石膏像的，每次提的石膏粉也不多，就是老赊帐，所以我就记下来了！对了，我院里这个假山，就是他找人给垒的！我记得给我垒假山的人是个小矮人，可像电视上的武大郎了！短胳膊短腿的，哈哈···”
　　茉莉无心听小业主漫无边际的瞎扯，只想早点办完事情回去听仧上人解答谜底，打断小业主说道：“你能给我石勇的联系方式吗？”茉莉顿了一下接着说，“对了，仧侦探还让我问你，你儿子是不是在第七中学读书，最近在学校有没有早恋或者打架？”茉莉问问题的同时，脑子想：真弄不明白仧上人脑子里想啥了，让我问小业主这些八竿子打不着的问题。
　　小业主站起来从楠木桌子的抽屉里拿出一张纸来，边写石勇的地址和联系方式，边回答说：“我这儿子，是个小霸王，打架是经常的事儿，经常有同学的家长找到家里来。不过最近好像挺安生。他早恋，我倒是没留意，有时候生意太忙，你这么一说我还真觉得有点不对劲，最近要钱好像突然多了。上次带回来俩同学玩电脑，我听见他们在屋里嚷嚷把谁谁的女朋友给抢过来什么的。小孩子的事！这和恐吓信有关系吗？”
　　茉莉没法回答，只好说“：这是仧侦探要我问的，具体怎么个情况我也弄不懂！”
　　小业主把写了石勇地址的纸递给茉莉说：“如果恐吓信真是恶作剧的话，那就好了，仔细想想我也没有得罪什么人啊！希望你们赶快找出写恐吓信的人，我心里好有个底儿！这几天没做生意，亏了不少钱呢！”
　　茉莉问完了仧上人交代的问题，急着想回去知道谜底，就对小业主说：“那么我就回去了，仧侦探说回去就告诉我恐吓信是恶作剧的证据，到时候我再转告给你，给你吃个定心丸！”
　　等茉莉回到小小侦探所，仧上人正坐在椅子上昂着脑袋睡觉，还打着呼噜。茉莉突然来了想捉弄一下仧上人的兴致，她准备蹑手蹑脚地走到仧上人身后猛拍一下，谁知她刚走了两步，闭着眼睛的仧上人竟然说道：“怎么样，打听到石勇的消息没有？”
　　茉莉倒被仧上人吓了一跳，说道：“你这人到底有没有睡着啊！不但有石勇的消息，还有他的地址和联系方式。”
　　仧上人睁开眼来说道：“石勇是不是东郊那片的人？”茉莉惊讶道：“你怎么知道？奇怪，他是东郊福来村人。”仧上人来了精神，又问道：“做什么的？”茉莉回答道：“小业主说是他发小，开了个小厂子，专门做石膏像的。”仧上人听了之后自言自语道：“看来这次许秃子是瞎猫碰到死耗子了！看来无名骸骨案要破了！”茉莉听得莫名奇妙，问道：“什么无名骸骨，老板，你在说什么啊，你不是说我回来告诉我恐吓信的谜底吗？”仧上人又眯上眼睛，昂着头说道：“你看一下恐吓信的纸张和小业主给你的生意记录的纸张，有什么共同的地方？看了之后你就明白了！如果我猜得没错的话，小业主的儿子最近肯定在学校打架或者搞对象了。”
　　茉莉说道：“按照小业主的说法，可能是搞对象了，而且是要抢别人的女朋友。”说话的同时，茉莉比较恐吓信的纸张和生意记录的纸张，继续说道：“没什么特别啊！小业主记录的这些纸张比较乱，有稿纸、白纸，还有烟纸盒什么的，估计他是手头有什么纸就拿什么纸记录啊！”
　　仧上人说道：“茉莉啊，不是我打击你，你真的不具备成为一个侦探的潜质。你第一眼就应该注意到恐吓信右下角那一行小字，写着“s市第七中学练习纸”，我想这应该是第七中学给学生发的练习纸。你再在小业主那些记录里找，有几张纸也是这种练习纸，估计是记录时临时从他儿子的书包里抽出来的练习纸。
　　你不是也看出来了吗？小业主是手头有什么纸就用什么纸，烟纸盒就是个例子。如果你想警告一个人，你会用这样的练习纸写恐吓信吗？基本可以断定，这是一个恶作剧。你再看信的内容，如果再卖石膏粉的话，就把你和你的儿子阉掉。这么幼稚的恐吓内容再结合恐吓信的纸张，给我的感觉就像是小时候在墙上写些什么谁谁是王八蛋等骂人的话。写恐吓信的人为什么要阉掉小业主儿子呢？我想到的是可能小业主的儿子和某个男孩同时追一个女孩之类的事情，要么就是随手乱写的，反正恶作剧的可能性在九成以上。”w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 石灰吟(3)


　　茉莉问道：“那猪耳朵的事情呢？”仧上人说：“这件事更就巧了，本来我只有九成的把握认为是恶作剧。但是你回来告诉我猪耳朵的事，我就完全确定是恶作剧了。”茉莉不明白的问道：“为什么？这解释不通啊？”仧上人说：“这就纯属巧合了，当你去小业主家时，我脑子里正想着另一件案子，就在城东建材市场乱走着，走着走着就不知道走到哪里了，碰巧看见三四个穿着校服的十六七岁的小男孩在唧唧喳喳地嚷嚷，一个小孩还提着一个血淋淋的塑料袋，里面放着半只猪耳朵，我估计猪耳朵是从肉铺买的，红色的是红墨水。”
　　茉莉说道：“哎，现在的小孩都被电视给教坏了！那你还说写恐吓信的人是个厉害角色，害得我都有点害怕，见到血淋淋的猪耳朵，我都让小业主报警了呢。不过他好像很怕警察似的不肯报警，他只是催促我们快点破案。你说想着另一件案子，现在咱们侦探所就恐吓信这件案子啊，怎么还有另一件案子？”
　　仧上人顿了一下说道：“是无名骸骨案，如果案情像我推测的那样，小业主提供的石勇的信息就大有用途。”
　　九武大郎之死
　　这个世界有太多的假象，出色的侦探要想揭开一桩案件的谜底，必须有辨别真假的能力。
　　刑侦科副科长许环觉得无名骸骨案破案在即，自然无法压抑心里的那种兴奋。从事某一职业的人时间久了都会这样，就像短跑运动员在冲刺终点时的兴奋一样！
　　可是当许环赶到武大郎藏匿的城东郊村子时，突发的案情熄灭了他兴奋的火焰。
　　按照孟大头给的地址，许环和几名警员一行便衣（防止武大郎警觉逃跑）来到福来村西三排胡同25号。这是一家比较老的三合院，有正房（坐北朝南）、东房（坐东朝西）和西房（坐西朝东），还有两米多高的院墙。大门是从里面反闩着的。这种老式的大门是由梨木做的，结实耐用，但是有其致命的弱点，如果摇晃几下大门，里面的木闩会自动掉落，所以一般人家在木闩顶部总要设个暗槽用来卡住木闩。但是很显然，福来村西三排胡同25号这家的大门门闩的暗槽并没有插住。因为一名年轻的没有经验的警员未经许环允许自作主张推了一下大门，门闩就掉了下来，大门发出长长的“吱———”的声音，然后自己开了。许环唯恐嫌疑犯警觉，从院里跳墙逃走，安排了两名警员在小院院墙外守着，自己带着剩下的人闯进小院。许环考虑到武大郎是杀人嫌犯，有一定的危险性，许环和几名警员拔出随身携带的手枪，以备不测。
　　可是正房搜了个遍没见一个人影，东房（一般用来做厨房）里只是些锅灶，只剩下较矮的西房（坐西朝东）！在农村，传统上西房不是用来住人的，在早些年农村牲口比较多的时候，西房是用来喂养牲口的，后来农村机械化后，西房一般用来做库房。许环做了个手势示意警员集中精力，自己靠近西房，右手紧紧握着枪，左手猛地拉开西房门，同时向后大撤一步。这时一个五短身材的人手举着一把斧头站在离门口半米远的地方，许环立马做出射击动作，把枪瞄准破门而出的人。
　　可是就在许环做好射击姿势的同时，举着斧头的人直愣愣地扑倒在门口，手里的斧头“哐啷”一声砸在地上。许环看到趴在地上的人背后插着一把匕首，显然，他是个死人！
　　许环和在场的几名警员被眼前的情景惊呆了！烦躁和失望更是从许环的心底升起，他本来以为案件要侦破了，谁知又出现一具尸体。而从尸体的五短身材来看，应该就是有最大杀人嫌疑的武大郎！
　　许环吩咐手下的人看护现场，通知法医老五来现场勘查，而且给仧上人打了一个电话，他决定现在让仧上人也参与此案。
　　法医老五不一会儿就从市局来到了福来村。老五是局里最厉害的法医，获得过不少市里省里授予的荣誉。随着名誉的增长，老五开始走向“幕后”，这几年带出来不少优秀的法医，他尤其看中宋子才，小伙子有干劲有能力，这两年一些大案要案都是宋子才第一个到达案发现场，无奈宋子才···老五以专业的动作和手法从武大郎尸体上寻找可能有用的东西，他对许环说：“致命伤是这把从后背插入死者心脏的匕首，死者脸上有淤青可能临死前有过搏斗，应该就在这间房子里，房间里也有搏斗的痕迹。”
　　许环在一盘旁愁眉紧锁，用一只手拨拉着头顶寥寥无几的头发，对老五说：“大概是什么时候死的？”
　　老五看了看尸体的脸色，又拨拉了一下尸体的眼球，拽了一下尸体的耳朵，说道“：估计不超过两天，回去后测量直肠温度或者抽脂可以更精确地确定死亡的时间。”
　　这时候仧上人打着的士来了，身后还跟着茉莉。茉莉死缠着要来，仧上人说可能有尸体之类的恐怖东西，茉莉说不怕，在侦探小说里看多了，没事。仧上人拗不过茉莉，只好带她来。
　　许环示意仧上人随便侦查，但是不准破坏现场，同时他还惊讶仧上人身边带着一名年轻女子，而且还长得不错。
　　茉莉可是很难受，她见到尸体不到一刻钟，肠胃已经翻滚了好几次了！她尽量没有呕吐，因为在仧上人面前她得有些自尊，可是她那花一般的脸已经煞白了！这估计就是古人说的花容失色吧！
　　仧上人看了一眼尸体，看了看西房里的东西，很显然在这里展开了搏斗，房子里满地的工具，铁锹、镐头之类的散了一地。
　　仧上人忽然指着尸体背后的匕首说：“这把匕首好像是宋子才案子的那把匕首！”
　　插在尸体上的匕首插得很深，只露出匕首柄。其实这种匕首，没有柄和刃之分，只要力气够大，或者匕首够锋利，整个匕首都可以插入人的身体。打造这把匕首的农村铁匠看来是个有经验的老铁匠。
　　许环蹲下来看了看匕首，说道：“真的和小宋描述的一样，匕首柄上有朵梅花的花纹。”
　　仧上人说：“我估计匕首是用车辆的履带销打造的，你看匕首末端还有履带销那种环形的凹槽。”
　　许环盯着眼前的匕首和尸体，越来越觉得这件案子没法破了。
　　而此时仧上人在东屋里转了转，又跑到北屋里转了转，茉莉早就不想看那插着匕首的尸体了，就跟着仧上人转悠。
　　在北屋最东边的房间里，仧上人转了转，突然掀开了炕头的被褥，在炕头敲了敲，抠起一块砖来，里面竟然有一个木头匣子。
　　仧上人打开木头匣子，里面是一块翠绿的翡翠，他拿起来兀自装到口袋里，并盖上木匣子、砖头和被褥，把一切恢复到原样。
　　茉莉看在眼里，想要对仧上人说什么，仧上人做了个手势，示意她不要说话。
　　十吐血的尸体
　　作为一名侦探，必须是一名出色的法医吗？虽然法医学知识并不是侦探的必备，但最好有些！
　　仧上人从北屋最东边的房间里找到一块翠绿的翡翠，他并没有通知警方，而是自己把它收了起来。很显然，死者生前是住在这间屋子里的，因为这里有被褥，还有几件小孩大小的衣服，应该是武大郎穿的。
　　在房间的一个角落里还有几个空啤酒瓶子、一个热水瓶和一些生活垃圾。仧上人拿起热水瓶盖子，拿手心试了一下热水瓶的温度，好像还是热的。仧上人盖上热水瓶盖，看了看茉莉问道：“东屋的厨房并没有生火的痕迹，而这个热水瓶里的水是热的，那么这些热水是从哪里来的呢？”茉莉已经逐渐恢复过来，脸色好了很多，不再是煞白煞白的，她挠挠额头回答道：“是不是专门有人送水啊？”仧上人说：“等一会让法医提取一下指纹就知道了。”
　　其实，仧上人现在最大的兴趣是观察尸体周围的情况，好从中得到一些有用的信息。但是人家正宗的法医在勘查现场，他不便在旁发表言论。
　　仧上人和茉莉等法医老五勘查尸体完毕后，才走出北屋。无可否认，老五观察得很仔细，他在履行自己的职责，将现场的一些真实情况一一进行记录。老五说：“死者显然是他杀，死者临死之前肯定和凶手有过激烈的搏斗，但是没有伤到凶手。可以肯定地说，凶手力气很大，因为死者右臂脱臼了，应该是搏斗时被凶手所伤。不过奇怪的是，匕首怎么能够插到死者背部呢？而且力度很大！我已经套取了现场一些主要物品上的指纹，不过很遗憾匕首上没有指纹！许副科长，我看这里没什么信息可以收录了。可以把尸体搬到停尸房了！在那里我可以进一步确认死者具体的死亡时间！”
　　茉莉忍不住说话了：“屋里有个热水瓶里的水是热的，厨房没有烧火的痕迹，热水应该是别人送来的或者死者出去打回来的，仧侦探觉得上面可能有第三者的指纹！”
　　法医老五很不高兴，哪里轮到你外人说话，他沉着脸说：“我还没有勘查别的地方！”
　　仧上人笑着看了看茉莉，示意她不要多嘴。等法医老五进了北屋，仧上人又进了西屋小心翼翼地观察。西屋的窗户是紧闭着的，而且拿塑料布蒙得很结实，从积年的尘土看最近没有打开的痕迹。地上散落了满地的工具，仧上人对一把卷刃的铁锹很感兴趣，观察了很久。西屋有个隔间，里面堆放了几袋石膏粉。仧上人突然趴在地上，像是发现了什么，原来在石膏粉后面有一只被踩死的潮虫。这个潮虫让地上的痕迹看上去很像人的脚印，仧上人点点头，从地上爬了起来。西屋地上血迹不是很多，只在散落的工具下面有几滴血迹，仧上人很纳闷，他的眉毛都快要皱成线团了。
　　茉莉站得离尸体远远的，尽量不向尸体这个方向看过来。但是，仧上人的行为又引起她强烈的好奇，她不由得又看过来。也许，在别人看来，她可能脖子不舒服，老是把头扭来扭去的。
　　仧上人又仔细地观察了尸体上的匕首，甚至做出刺尸体的假动作。尸体由于是扑倒所以是趴着的，头扭向一边，这时候从尸体的嘴里慢慢地流出血来，首先发现的是茉莉，茉莉指着尸体叫道：“这个人还没死，你们看，尸体嘴里还在吐血！”
　　仧上人看见后，大叫一声：“原来是这样，这就对了！”这时，老五从北屋里出来，惊喜地对许环说道：“有重大发现，热水瓶盖上有个特别清晰的指纹！不是死者的！”
　　十一假山的秘密
　　老五喜冲冲地从北屋出来，说是有重大发现，在热水瓶盖上有个特别清晰的非死者的指纹。
　　仧上人心里一咯噔：坏了，可能刚才开壶盖不小心把指纹留在上面了。他对茉莉伸了伸手，使了个眼色，意思是帮我演个戏，打个圆场。
　　茉莉没弄明白仧上人什么意思，见仧上人老是对自己挤眼，还以为他眼睛里进了沙子了。没办法，仧上人只好自己开口说：“我们刚才进北屋，打开热水瓶时，是我打开的，不会是我的指纹吧！”
　　老五本来挺欣喜的，以为有重大发现，听到仧上人的话后脸上掠过一丝尴尬，不过老五很快就给自己挽回了面子：“有可能是仧侦探的指纹，不过热水瓶握把上也有一些非死者的指纹，只是没有热水瓶盖上的明显，可能是因为热水瓶盖上的锡膜容易留下指纹的缘故。”仧上人似乎也想给老五挽回点面子，他继续说道：“我觉得北屋的啤酒瓶上或许也有陌生人的指纹，屋里还有一股啤酒的味道，那些生活垃圾也还新鲜，估计是不久前死者和别人一起喝酒了。”老五走到死者的尸体跟前，看见尸体嘴里还在兀自流着血，说道：“如果死者临死前喝了酒，他的血液里应该还有酒精残留。”
　　许环在旁边说：“据孟大头说，武大郎是在这里躲赌债的，凶手有没有可能是债主？再假若他死前和另一个人喝酒，那么那个人是谁呢？有没有可能就是凶手！”
　　仧上人说：“什么躲赌债，大部分说躲债只是找一个藏匿起来的借口而已。如果分析得没错的话，s市肯定还有死者想要的东西或者牵挂的人，而且肯定还会有人再度光临这个农家小院！”
　　许环说：“如果真是这样，我们在这里监视，等他们来就行了呗！”仧上人说：“我们肯定已经惊动了会再次光临的人，但是我肯定他不会死心，一定还会来这里。但是，最近应该不会来！你们也不能一直监视这里吧！与其等他来，还不如找他去！”
　　许环说：“找他去？是谁啊？怎么个找法？这可难办！”仧上人说：“这个村子有个人叫石勇，开了家小厂子，主要是做石膏雕像的。
　　我想，这个人应该长期在那个小厂子里干过活，说不定罗福别墅里的雕像就是这家厂子给做的，我们去找石勇，应该有所收获。至于藏有婴儿骸骨的雕像，如果真是现在这个死的人做的，那么无名骸骨案就可以侦破了。”
　　茉莉在旁边听着，突然想起什么来，对仧上人说：“老板，好像小业主说是个五短身材的人给他家小院修的假山，是石勇找的人，莫非就是现在死了的这个人？”
　　仧上人说：“假山？！假山···哈哈，谜底揭开了！茉莉，你真是太伟大了！”仧上人像是发现了新大陆，高兴地走到茉莉跟前，使劲地拍了一下茉莉的肩膀，都做出了要拥抱的姿势。仧上人突然发现茉莉是个女的，手臂停在半空中。
　　茉莉漠然地看着仧上人，不知道他为何这般兴奋，怎么现在谜底就揭开了呢？她感觉什么都没有个头绪。
　　许环更是莫名奇妙，问仧上人：“什么？谜底揭开了？什么谜底？无名骸骨案？还是现在这个案子？”
　　仧上人说：“如果顺利的话，这两个案子的谜底都会揭开！”许环云里雾里的越听越糊涂，倒是仧上人不卖关子了，他问茉莉身上有没有带着城东小业主的地址，茉莉说有，从手提包里拿出一张纸来。仧上人对茉莉说“：把地址给老许吧！老许手下人多。让他派几个人去小业主家吧！”然后对许环说，“老许，派几名能干的，按照这个地址找到这户人家，把他家假山给刨了，你会有意外发现！”
　　许环看到仧上人胸有成竹的样子，给警局拨了个电话，如此吩咐。仧上人对许环说“：老许，你和我去找石勇吧！”许环心里存着万般疑问，正想问问仧上人，让他来解答。他吩咐一名干警负责凶案现场的收尾，跟老五打了声招呼，然后和仧上人一起到村子里找石勇，茉莉自然跟着仧上人。
　　许环看看仧上人，又看看茉莉，越来越觉得惊诧。看来石勇在福来村是个名人，仧上人一行人只是稍作打听，就找到了石勇的家。
　　石勇不在，家里只有石勇的老婆和闺女。石勇老婆是个矮小的满脸雀斑的瘦女人；石勇的闺女有十岁左右，也像她妈妈一样长了一脸雀斑，给人第一眼的感觉好像是个痴呆儿，因为她一直站在妈妈身后傻笑。
　　许环说自己是警察，来找石勇有些事情。石勇老婆知道许环是警察后，倒是没有像一般农村妇女那么慌张，显得很冷静。仧上人正要打算问什么问题，石勇老婆就先说了：“就知道他迟早会出事！他做的事与我们娘俩没什么关系，你们赶紧把他抓走吧！免得再祸害我们娘俩！”
　　仧上人说：“祸害你们娘俩？”石勇老婆说：“整天喝酒赌博，打我打孩子，要不是我娘家没人了，我早就不和他过了，你看，这孩子还不是他打傻的？”
　　仧上人看了看石勇老婆身后的女孩，似乎胳膊上还有一道淤青，茉莉在一旁心疼地说：“虎毒还不食子呢！他为什么打你们啊！”石勇老婆说：“还不就嫌生了个闺女！在外面赌博输了，回来就拿我娘俩出气，我实在是没办法，要不我早就···”
　　仧上人可没耐心听这些夫妻之间的事情，他打断石勇老婆的唠叨，说道：“你丈夫这些年一直在村子里吗？”wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第7章 石灰吟(4)


　　石勇老婆说：“哪里啊？圆圆（石勇闺女）刚生下来，那挨千刀的就跑了，三年前才回来，说是在外面赚了钱来养活我们娘俩。我以为他在外面闯荡累了，想回来和我们娘俩过日子来了，谁知那挨千刀的竟然还带回来个胖女人。”
　　许环问道：“胖女人？那你认不认识一个矮小的外号叫武大郎的人？”石勇老婆说：“当然认识，那挨千刀的开了个厂子做泥人儿（石膏像），请了这么个人！”
　　许环突然脑子想起来什么，对仧上人眨了眨眼睛，仧上人把耳朵凑到许环嘴边，许环说：“我在城东劳务市场打听到武大郎还有个老婆，也是个胖子，估计石勇老婆说的胖女人就是武大郎老婆！”
　　正在这时，许环的电话响了起来，是局里派到城东小业主家的警察打来的。原来，他们刨开小业主的假山，发现了一个藏有很多珠宝的木盒子！而且小业主已经被警方拘留，带到了警局。
　　正在这时，一辆白色面的从石勇家门口驶进院里，从车上走下来两个人。
　　十二珠宝展抢劫案（上）
　　仧上人和许环正在石勇老婆那里了解情况，从石勇家门口驶进一辆白色面的来。
　　车里走出两个人来，一位中年男子和一个工头打扮的人。许环一眼就认出工头打扮的人来，就是在城东劳务市场打人的那个领头，孟皮蛋！
　　仧上人看到石勇老婆看中年男子的眼神有些怯懦，心里估计这中年男子就是石勇。
　　还没等仧上人说话，中年男子看了看许环和仧上人，指着石勇老婆就骂：“臭婆姨，你他妈的在干什么？”石勇老婆身后的石勇闺女听到石勇的声音，忽然抖动起来，可能是由于害怕，或者长期以来被打形成的条件反射。
　　许环拿出警官证，示意自己是警察，并对孟皮蛋说：“孟皮蛋，又见面了啊！”。
　　石勇仿佛有片刻的惊慌，但很快镇定下来说：“警察了不起啊，我犯什么事了？”在他身边的孟皮蛋看上去似乎有些不自在，完全没有在城东劳务市场时的镇定自若。
　　仧上人直接说：“石勇，你昨天晚上刚刚杀了人，还这么嚣张？”石勇说：“他妈的，我杀了谁，有证据吗？”许环配合仧上人说：“武大郎！”仧上人指着孟皮蛋说：“应该是你和这个人合伙杀死五大郎的。我想你们和武大郎之间是因为一批珠宝才反目成仇的，可能是因为分赃不均吧。三年前，你们三个人在郑州抢劫了一次大型的珠宝展，抢走了数百万的珠宝，由于当时珠宝展出方保卫工作不够充分，警方侦破不力，你们得以侥幸逃脱。三年后，你们觉得风声过去了，想把珠宝拿出来卖掉，没想到正是这批珠宝害得你们自相残杀。”
　　仿佛仧上人说的话刺到了石勇的痛处，他惊讶地看着仧上人，说道：“你是谁？”不仅石勇很惊讶，许环和茉莉也仿佛进入了云里雾里。
　　仧上人冷冷地说道：“我只是碰巧揭开你们秘密的人，你不用知道我是谁，其实你也没有必要知道我是谁。昨天晚上，你拎着一捆啤酒和一些小吃去武大郎的住处一起去喝酒。我不知道武大郎的住处是谁的房子，有可能是他租的本村人的。哦，对了，你还拎了一个热水瓶，如果我推断得没错的话，平时应该是你老婆给武大郎送开水的。”
　　石勇看看石勇老婆，骂道：“臭婆姨，我要打烂你的嘴！”仧上人笑了笑说“：并不是这位大嫂告诉我的，我只是猜测。”石勇的脸色都变了，愣在那里，许久说道：“他只是我请的工人，我为啥要杀他。”
　　仧上人不理会他，接着说：“请的工人，这只是隐藏武大郎身份的借口，我想他应该是警方的通缉犯。先不说这些，昨天晚上你敲开武大郎的大门，和武大郎一同走进了北屋，开始假情假意地喝啤酒。此时，你这个帮凶也悄悄地溜进院里，躲在了西屋石膏粉袋子的后面。至于为什么要躲在西屋，我想你们已经设计好了武大郎的行进路线，用一种巧妙的办法让五大郎去西屋拿斧头！”
　　说着，仧上人指了指孟皮蛋，说道：“你是拿匕首杀死武大郎的人。”孟皮蛋突然大步走到仧上人身边，用左拳一下把仧上人捣得退了好几步，并恶狠狠地说：“他妈的，你这人欠揍！”
　　还没等许环动手，站在仧上人身边的茉莉忽然一个飞脚踢在了孟皮蛋的左脸，孟皮蛋惨叫一声，趴到了地上。
　　许环趁势上去，制住了孟皮蛋。仧上人稳住差点要摔倒的身子，看了看茉莉摆出一副空手道的预备姿势，看来真是个练家。茉莉说：“我是全国女子空手道冠军获得者！”仧上人给了茉莉一个大拇哥，对孟皮蛋说：“本来我不是很肯定你就是帮凶，这下肯定了，因为你碰巧是个左撇子。从后面偷袭武大郎的人就是你，你左手拿匕首从背后一下就刺破了武大郎的心脏。武大郎心脏的血直接流进他的胸腔内，在很短的时间内就死亡了，由于武大郎的重心偏低，所以他死后竟然能站立着不倒。由于血压降低，武大郎背部匕首的伤口并没有流出多少血，所以西屋地板上没有多少血迹。你见武大郎站立着不动，就在石勇的帮助下把他的右胳膊给脱臼，扭向向上的位置，还在尸体身上打了一些淤青。你们出来把门关上的同时，武大郎拿着斧头的手臂因为重力向下直接砍在门上，斧头的斧刃砍进木质的门里。当老许迅速地拉开门时，带动了斧头连同尸体，所以尸体乍一看像是一个人拿斧头做劈砍状。你们还把西屋里的工具散了一地，就是要给警方一个错觉，武大郎死前跟凶手有过激烈的搏斗，但却不可思议的被后背的匕首刺死。可是地板上的血迹却在散落的工具下面，我就知道是你们伪装现场。死后给尸体制造的淤青明显和活着打的淤青不一样，其实你们的伪装反而给了我破案的线索。你们花费这份心，无非是想要混淆警方，不过你在石膏粉后面藏匿时踩死的一只潮虫的冤魂没有放过你。”
　　这时石勇似乎有点害怕了，他说：“其实是孟皮蛋一个人干的，和我没关系！我只是去找武大郎喝酒！”
　　仧上人笑了笑说：“武大郎杀了你的情妇，杀了你的一对双胞胎儿子！你找他去喝酒？”
　　仧上人转身对许环说：“如果我猜得没错的话，那具在罗福家发现的女人骸骨就是石勇的情妇，那对婴儿骸骨就是石勇与情妇私生的双胞胎儿子。”
　　许环按着地上要反抗的孟皮蛋说：“不对，那武大郎老婆呢？！”仧上人说：“石勇的情妇应该就是武大郎的老婆，当武大郎正为自己一下子有了两个儿子高兴时，无意中发现他老婆与石勇有染。原来这对双胞胎儿子不是武大郎的，而是与他一起抢劫珠宝的石勇的。他老婆给他戴了顶绿帽子，愤而杀之，连婴儿也不放过，而且把说好了要三个人平分的珠宝给藏了起来！”
　　许环说道：“那尸体为什么在雕像里？”仧上人说：“这不难解释，武大郎把她老婆，还有婴儿丢进熟石灰坑里淹死，正好这时石勇的厂子为一些顾客定做了很多雕像，他就把尸体连同熟石灰一同做进石膏像里。也是一种毁灭证据的方法！”
　　仧上人说到这里，石勇恨恨地说道：“我家三代单传，父母又死得早，家里没钱，只好讨个丑老婆，还生了个闺女，让你再生一个怎么也怀不上！”他指着自己老婆继续说道：“这个臭婆姨，都是你害的，我要是不离家出走，能认识武大郎吗？能认识孟皮蛋吗？能和他们一起去抢劫吗？”说着石勇竟然哭喊起来：“我的儿子啊，妈的，武大郎长得和狗一样，凭什么娶那么好的老婆！我的儿子啊！我的欢欢和喜喜（估计是双胞胎的名字）啊！”
　　这时仧上人问石勇：“那你还能和武大郎一起喝酒？”石勇狂叫着：“为了珠宝，我强忍着丧子之痛，忍了多长时间，半年，三个月，每天我都不能忍受，每天我都想把武大郎给千刀万剐，他说小兰（应该是石勇情妇及武大郎之妻）带着孩子回娘家了，小兰哪里有娘家，我还不知道他做的那些事儿？为了珠宝，我忍着，忍着···没想到他竟然敢打我的主意？···我的儿子啊！我的珠宝啊！你们在哪里啊！在哪里啊！···”
　　石勇估计是疯了，他不停地喊着：“在哪里啊，在哪里啊！我的儿子啊···”
　　石勇的喊声招来了村里的村民，也招来了在武大郎尸体处的警察。警察疏散了来凑热闹的人，把被制伏的孟皮蛋和石勇带回了警局。
　　在警局里，经过法医老五对武大郎尸体的尸解，确定了武大郎是死于昨夜七点至十点之间，致死伤是匕首穿破了右心房，心房里的血流进了内脏。他以专业的知识解释了尸体为什么会吐血（其实这些都是受仧上人的提示）：武大郎临死前喝了几瓶啤酒，由于酒精的缘故，尸体里的血液有一定的活性，十几个小时后并没有凝固，当武大郎的尸体站立时，他就像一个容器把血液装在胸腔里，但是当他的尸体趴倒时，没有凝固的血液就通过胸腔从嘴边里流出来。这一准确的解释又给他在警局里赢得了不少好评。
　　石勇是真疯了，但是他的罪行也很难逃过法律的制裁。孟皮蛋见无法抵赖，承认他和石勇一同杀死了武大郎，但是他说他们还是不知道武大郎把珠宝藏到哪了。许环告诉他，武大郎把珠宝藏在一户人家的假山里。孟皮蛋恨得直咬牙！
　　很显然，在小业主家假山下发现的珠宝就是武大郎藏匿的。小业主确实是个局外人，但是他不肯报警说收到恐吓信引起了警方的怀疑。最后，他只好坦白说，多年来自己一直逃税漏税，虚报营业额。许环坐在副科长的办公室里冥思苦想，他对案件这么快侦破有点不适应，但是案件又牵扯到三年前的一件旧案。他对仧上人有很多迷惑，他不明白仧上人怎么推测出石勇是凶手，不明白仧上人怎么会联系到三年前的一件珠宝抢劫案，他甚至不明白仧上人身边突然怎么就多了一个空手道女子茉莉。
　　这时，小马敲门进来递给许环一份郑州警方从网上传来的三年前珠宝展抢劫案的资料。许环打开资料看了一会儿，他决定再问孟皮蛋一些问题！
　　十三珠宝展抢劫案（中）
　　三年前，以某种说不出的缘分聚集到一块的三个人，决定干一场轰轰烈烈的大事。这三个人就是武大郎、孟皮蛋和石勇。
　　其中武大郎是警方通缉犯。武大郎原名朱俊峰，祖籍四川，祖传的雕塑手艺，十几岁就去广东打工。在东莞打工期间，加入一黑社会组织。该组织以梅花为标记，被称为“梅花党”。后来武大郎逐渐发展成为该组织领导层人物，由于其身材矮小，人送绰号“矮脚虎”。香港回归前，东莞警方的扫黑行动铲除了梅花党，梅花党主要首领被捕入狱，武大郎侥幸逃脱，东莞警方发出通缉令。
　　在扫黑行动接近尾声时，由于意外查出东莞公安局某副局长贪污受贿和涉黑，扫黑行动重点转移到肃清公安内部，追捕武大郎的事情就放下来，武大郎得以隐姓埋名，流窜全国，逃脱法律制裁。三年前，他来到郑州，在一建筑工地做民工。
　　孟皮蛋是s市人，三年前由于打架斗殴伤人，怕仇家寻仇，在其哥哥孟大头的建议下，去郑州一亲戚家暂避风头。孟皮蛋在郑州的亲戚是做民工生意的，所以孟皮蛋做起了包工头。
　　石勇，s市东郊福来村人，由于讨厌生不出儿子且样貌丑陋的妻子离家出走。三年前，跟随一建筑公司来到郑州。
　　在同一个工地，三个人由于臭味相投，有空就聚在一起喝酒。三个人就经常谈论女人和金钱，并达成一致意见：有了钱，什么都有了，包括女人。www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 石灰吟(5)


　　这时郑州市一些珠宝店为了提高知名度，联合起来办了一个大型的珠宝展。可是不知什么原因，珠宝展发展成这几家珠宝店之间的比较，它们暗暗较劲，为了压住别人的风头，把压箱底的真家伙都拿出来展出，有的甚至不惜向亲朋好友借一些名贵的珠宝来展出。加上媒体的报道，它们对各种名贵珠宝的宣传，掀起了郑州市一股珠宝热。树大招风，林大招虫，武大郎三人正愁来钱太慢、没钱花，于是盯上了珠宝展。
　　盲目的攀比，疏忽了保卫工作，珠宝展的安全措施很简单，就是请了保安公司的几个人来做白天看守晚上值班。武大郎有着丰富的经验，在他精心策划下，三人实施了抢劫。他们准备了一把砸开展台玻璃的锤子，准备了一个装珠宝的布袋，在黑市买了一把自制手枪，还在百货市场分头买了几双丝袜（不在一家摊位上买，目的是以防事后警方搜查找到线索）。具体分工是这样的，由孟皮蛋冲进展厅拿枪吓唬人，石勇拿锤子敲展台玻璃板，武大郎身材矮小，他从敲碎的展台抓取珠宝。实施抢劫前一天还偷了一辆轿车（偷得太早的话，失主找车报警，可能增加不必要的麻烦），以备逃跑用。
　　抢劫这天，早上九点多，珠宝展刚刚开始，看珠宝的人还不是很多。武大郎三人在一个加油站把汽车加满了油，由石勇开车来到珠宝展厅前。
　　他们把车停在展厅出口的车位上，孟皮蛋先走进展厅，在展厅的厕所里，给脑袋套上丝袜，拿出手枪，快速跑到展厅的保安身边，朝天花板开一枪，然后拿枪对准保安大声说：“打劫，所有的人都不许动！”看珠宝的人零零星星就几个，还是一些穿着讲究的中年妇女（有钱人），顿时慌了手脚，不知道如何是好。孟皮蛋大声说：“都趴下不许动！否则我就杀了他！”这时听到枪声的武大郎和石勇已经给头上套上丝袜，拿着铁锤布袋迅速冲进展厅，风卷残云，装走价值数百万的珠宝。
　　等警察赶来时，三人已经驾车逃走。这次抢劫案留给珠宝商莫大的损失，至今郑州的珠宝市场依然谈抢色变。据说一个专门做防盗产品的人，一年时间卖出去几百万的防盗设备，买了一栋小楼。他可得感谢武大郎三人啊！
　　后来，在黄河的淤泥里发现了那辆被偷的轿车，然而警方一直没能破案。仅有的线索就是群众描述的持枪劫匪是左手持枪，说话带着浓重的地方口音（估计是孟皮蛋喊话那几句），还有一个劫匪长得很矮小。
　　许环从郑州警方的资料和孟皮蛋口中了解了珠宝展抢劫的经过，他突然很纳闷：仧上人怎么知道珠宝展抢劫案？
　　十四珠宝展抢劫案（下）
　　如果你炒股，在股市有些许股票，你就会关心那倒霉的数字游戏；如果你是nba球迷，喜欢姚明，你就会关心火箭队的赛事；如果你是一粒痴情种子，你喜欢某个女孩，你就会关心这个女孩的一举一动；一样的道理，如果你是一名侦探，你很关心某件案子，你就会不自觉地收罗一切与案情相关的线索。
　　仧上人就很关心三年前的珠宝展抢劫案，而他关心这件案子是因为他关心珠宝展上被抢走的一块翡翠。而现在，仧上人就在把玩着这块翡翠。
　　毋庸置疑，就是一个不懂翡翠的人看到这块翡翠，也知道它价值不菲。翡翠的名称来自于翡翠鸟，雄鸟羽毛红艳称为翡鸟，雌鸟羽毛翠绿称为翠鸟，这块翡翠上面就栩栩如生地雕刻着一对翡翠鸟。翡鸟展开翅膀，唱着歌，似乎是在求爱；翠鸟害羞地啄着自己的羽毛。
　　女人天性喜欢珠宝之类的东西，但茉莉好像对这块翡翠并不是很感冒。她认为那只是一块很好看很值钱的石头，见仧上人爱不释手，问道：“老板，这可不是你的东西哦！你可不能占为己有！”仧上人拿着翡翠，眼神有些迷离，淡淡地说道：“茉莉，你知不知道这块翡翠的来历？”茉莉说道：“不就是一块破石头吗？有什么来历？”仧上人说：“你知道和氏璧么？”茉莉说：“和氏璧，当然知道！廉颇蔺相如呗！”仧上人说“：有一种学说，说世间万物都是成双成对的，就像男和女，阴和阳。和氏璧也是如此！”茉莉说：“难道有两块和氏璧？”仧上人回答说：“倒不能说是两块和氏璧吧！就是当年卞和在楚山发现和氏璧时，一共是发现了两块璞玉，向楚王献和氏璧时，只献了一块。另一块他自己雕刻了一对翡翠鸟后送给了自己的红颜知己，这位红颜知己姓名已不可考。凡是成双成对的东西，是分久必合，合久必分的。秦始皇统一天下后，用和氏璧做了御玺，成为天下至高无上权力的象征。后来刘邦灭秦，秦始皇的儿子子婴将御玺献给了刘邦，再后来董卓之乱，先后转手孙坚、袁术，后来东传西传，到了唐太宗李世民手里，后来又传给唐明皇李隆基。卞和送给红颜知己的那块一直流传民间，王昭君曾经持有一段时间，昭君出塞带到番外（当时的番外，现在也属我中华人民共和国的疆土），不知后来怎么又传到了杨玉环的手里（有一种说法，是杨玉环洗澡在河里捡到的），杨玉环和李隆基使得原先是一对的璞玉分离近千年后重新走到一起。安史之乱之后，杨玉环香消玉殒，翡翠玉就不知所踪了，五代之乱，传国玉玺（和氏璧）也不知去向。后来，慈溪太后叶赫那拉氏不知道从哪里得到了我手里拿的这块翡翠玉！后来孙殿英挖慈禧墓，得到了这块翡翠玉，卖给了老外，一位爱国人士从老外手里给买回来。恰好这位爱国人士的孙女和我是大学同学···”
　　茉莉听得云里雾里，说道：“你不要告诉我，这块破石头就是卞和送给老婆的那块玉！”
　　仧上人说：“正是这块！而且，分久必合，合久必分，有这块玉，就能找到不知所踪的传国玉玺！我将为国家的历史、考古等行业注入一针强心剂···”
　　茉莉笑着说：“老板，怎么找？瞎扯！”仧上人说：“这翡翠是传国玉玺的老婆，老婆丢了，丈夫能不找吗？传国玉玺会主动找上门来的···”仧上人和茉莉正在这儿说着话，听到小小侦探所外面有脚步声，仧上人赶紧把翡翠装起来。是许环带着一肚子的疑惑来找仧上人解答来了。
　　许环进门就说道“：老仧，无名骸骨案算是破了，可是我觉得糊里糊涂的。”仧上人说：“其实这件案子有很大程度上是个巧合，我开始也只是大胆的猜测！你还记得在罗福家发现的那具骸骨吗？我注意到骸骨的胆囊部位有很多粒像小石子一样的东西，我开始以为是熟石灰里的石头，但是如果是石子是不会嵌入到胆囊的，所以我判断那是胆结石！肥胖的人或者刚刚生下孩子的女人是很容易产生这种胆结石的！而胆结石是很难腐烂的，甚至撑得住浓硫酸的浸泡！
　　英国曾经有一个变态凶手，杀了人之后拿浓硫酸消灭尸体以不留证据，无奈法医在浓硫酸的渣滓里发现了人类的胆结石，从而最终将凶手绳之以法！”
　　许环说：“胆结石与案子又有什么关系呢？你净瞎扯！别卖关子，我想了好久了，还是没想明白！”
　　茉莉在一旁也是听得糊里糊涂的，她一直也很想知道仧上人到底是怎么确定石勇就是杀死五大郎的凶手的。
　　十五揭开的谜底与解不开的谜
　　过去的时间里总有很多未知，立足活在现在的人类总有无穷的好奇心来探索这些未知，揭开了很多谜，但还是有很多未知成为永久的谜。
　　侦探侦破一件案子，最后也不是每个细节都能够了解到的，很多时候，是案子破了，还留着这样那样的谜！
　　许环跑到小小侦探所去找仧上人，要解开心中的疑惑。仧上人是这样说的：“从一开始我就想解开雕像里的骸骨之谜，碰巧负责s市石膏市场的小业主来找我办恐吓信的案子。如果罗福别墅的石膏像是本地人雕塑的，那么就可以从做石膏像原料的石膏粉查起。恐吓信案件明显是场恶作剧，但是小业主不敢报警，我也怀疑小业主这个人有什么猫腻，但是我觉得应该和骸骨案没有什么直接联系。所以我并不是很在意恐吓信的案子，但是结案后，我也想过是不是有这种可能，武大郎指使几个第七中学的学生来把小业主吓跑，他好到小业主家里去拿他在做假山时藏在假山下的珠宝。但是好像也不是，不过这与案件无关紧要，重要的是珠宝真的藏在小业主家里的假山下面。当老许告诉我婴儿骸骨案和武大郎的情况时，我就想到郑州珠宝抢劫案，因为珠宝抢劫案里也有一个矮小的人，可能是我长久研究珠宝抢劫案的缘故吧，什么事情总往珠宝抢劫案上靠。而且珠宝抢劫案有一个操s市地方口音很重的劫匪，我就在想，抢劫犯中的矮人和武大郎是不是同一个人，是不是跟随s市的劫匪来到了这里。合伙抢劫犯大抵都有这样的群体心理，他们得到不义之财之后，总觉出手后变成钞票心里才踏实。而自郑州珠宝抢劫案后，市场上从来没有出现过那次被劫的珠宝，如果是劫匪还一直攥在手里没有出赃的话，那么三年的时间绝对会让抢劫时的稳定合伙关系产生破裂。我给了一个很大的假设，假设武大郎就是郑州珠宝抢劫案的劫匪，确切的说我都不把他当成假设，我把武大郎和劫匪画上了等号。而且据可靠的小道消息，我知道当年东莞梅花党扫黑案逃匿的“矮脚虎”和郑州珠宝抢劫案里的矮子是同一个人，而矮脚虎就是做雕塑的，我想这或许就不是巧合了吧。当老许告诉我武大郎有个漂亮的胖老婆的情况时，我突然就想到，这对婴儿与藏在雕像里的女骸骨是母子关系，当然这也是很大胆的猜测。雕像骸骨里的胆结石或许不能证明死者刚刚生下了一对双胞胎，但是可以肯定的是死者有些肥胖。“许环说：“石勇呢？你怎么知道是石勇杀了武大郎？”仧上人接着说：“我认为石勇是珠宝抢劫案里那个操一口s市地方口音的劫匪，实际上是孟皮蛋，因为我并不知道抢劫案三人中有两个人是s市人。我是个爱想象的人，如果是武大郎杀死他老婆，还有两个孩子，有什么原因能使一个人这么残忍呢？我就想，肯定孩子不是武大郎的。考虑到武大郎矮小丑陋，我认为他肯定有一种心理，就是那种著名的拿破仑矮子心理，这种心理有两种可怕的极端，一是嫌弃自己的极端，二就是征服别人的极端。武大郎娶了一个漂亮老婆，那么他肯定倾向于征服别人这个极端。你长得漂亮是吧，我长得丑，那我就征服你，征服你的身体，征服你的情感，而同时他又对这种征服存在怀疑，他怀疑自己到底征服了没有。当他发现他所征服的世界是别人的时，报复就会疯狂地开始！而当我看到石勇一表人才，而老婆奇丑无比时，我就想武大郎的漂亮老婆或许是红杏枝头探到石勇这个院里来了！而石勇老婆的话证实了我的想法。那么武大郎杀妻杀子的原因很可能就是因为潘金莲和西门庆搞到了一块儿，不过现实版的是武大郎把潘金莲给杀了。虎毒不食子，那对双胞胎肯定不是武大郎的！其实，这件案子也还是有很多地方是个谜，我也找不到答案！”
　　茉莉插嘴说：“我就弄不懂石勇是怎么让武大郎去西屋拿斧头的！”仧上人笑着说：“我也弄不懂，我们可以再问问孟皮蛋，让他解一些谜。不过我注意到西屋里有把卷刃的铁锹，可能就是武大郎把潘金莲拍到熟石灰池的凶器，老许，你可以回去让那个法医老五做一下潘金莲胳膊骨头上划痕的痕迹鉴定！”
　　仧上人说着脸上带着一丝诡秘的笑！许环说：“我见武大郎死了，以为破不了案，又要多一宗死案了！谁知就这么简单地结束了。老仧，我得请你吃顿，走，喝酒去，这位美女也去吧！”
　　茉莉推辞说：“我不喝酒，你们去吧！我留在这里，看有没有顾客来找仧侦探，现在仧侦探名气大了去了！”正当许环和仧上人要出去小酌一番，许环的手机又响了。他的手机是老响，一响，就会有好的坏的消息。是小马打来的，小马说，孟皮蛋在拘留所里畏罪自杀了。孟皮蛋的死宣告了这件案子彻底结束了，武大郎死了，石勇疯了，案子一些未解的秘密，可能要永远沉在过去了。www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第9章 翡翠冷(1)


　　一老同学的邀请
　　和警方合作连破两件大案，使得仧上人在s市是名声大噪。茉莉和仧上人之间去留的约定，也以茉莉全胜，仧上人全败结束。这一段时间，小小侦探所也没接到什么大案子，找猫找狗的事情倒是接的比以前多多了，可能是仧上人名气提升的效果吧！茉莉对仧上人也有了一些了解，她发现仧上人其实是一个很有生活情趣的人。有时候没有事情可做的时候，仧上人来了兴致，还会拿出水彩来画水彩画，却又往往画到一半就不画了。而且他的画永远是在画一个人，一个女孩。
　　有一次，茉莉就问仧上人：“你画的是谁啊！怎么老是不画完呢？是不是你的梦中情人啊！”仧上人笑着坦白说：“这个人是我高中时期一个很要好的同学，学美术的，当时我挺喜欢她，所以我也报了美术班。有一次，指导老师让同学们之间互相组队，画对方的肖像，碰巧我就和她组队了。而我画她的肖像才画到一半的时候，她举家迁往郑州了，留下了一点遗憾。本来我对画画也没什么兴趣，后来就改学理科了。我是一个喜欢什么事情都有句号的人，很多时候我就老想起我那没有画完的画，就想把它画完。而每次画到一半的时候，总觉得画出来的人不是我那个同学的样子，所以就停下来。说实话，我现在也真的不记得她是什么样子了！哈哈···”
　　茉莉心里寻思，仧上人这老男人还挺痴情的。茉莉突然来了兴致，对仧上人说：“那你画我呗！我免费给你当模特！”仧上人看了看茉莉，摇摇头说道“：你长得没什么特色，也不是美女，不想画！”气得茉莉直咬后槽牙。
　　说实话，茉莉长得还是很好看的，只是她不像别的女孩一样那么打扮，穿着很保守。
　　仧上人对不关心的事物是绝对的不关心，对茉莉好像就是如此，一个想当侦探的女孩子，在小小侦探所都快俩月了，他从来没有问过她“从哪里来？到哪里去？”，可能是因为他从来没有觉得茉莉是一个谜！
　　不过，仧上人倒是不反对身边有这么一个人，有什么事可以吩咐她去做，又不用给工钱！何况，小小侦探所的“营业额”除了交房租费、电费、税费等等也就勉强能够仧上人一个人吃喝。茉莉也好像从来不缺钱，倒贴着还给小小侦探所置办了不少东西。
　　一天，仧上人突然对茉莉说“：茉莉，我最近要去郑州！小小侦探所就暂时关门了，我不知道你有什么打算！”茉莉很惊讶地说：“去郑州？干什么？小小侦探所不开了？”仧上人说“：也不是！只是暂时关闭，等我回来接着开！你还记得我跟你说过有个高中同学吗？就是我画像的那个，她爷爷是一位知名的爱国者，也是国内著名的珠宝商，从外国人手里买回来不少属于中国人的东西，其中就包括从武大郎那件案子里我顺手摸回来的翡翠。最近，她遇到一些很诡异的麻烦，她听说我现在是私人侦探，就通过各种渠道联系到了我，要我过去帮她解开一些问题！”
　　茉莉顿了顿，着急得都快哭了，赖皮地说：“老板，你不是说三个月内破个大案就做我师傅吗？现在你去郑州岂不是食言，我也要跟着去！”
　　仧上人说：“虽然说你不是个美女，但是老跟着我这个老光棍，我怕不方便，在小小侦探所还好说，去那边的话有诸多不便啊！”
　　谁知道茉莉说：“反正我得跟着你，要不我女扮男装吧！反正我头发也不长，我去做个头发，把头发剪了，买几身男装一穿就变成男的了。”
　　仧上人说：“胡闹！感觉你还是没长大的小女孩似的，行了，别赖着了，我后天就走了！要不你先打理着小小侦探所，等我回来！”
　　茉莉就是说不，反正吵来吵去没有个结果，仧上人只好先稳住茉莉，打算明天一大早就偷偷地去郑州。
　　二车厢暴力事件
　　中国有一个特点，人多。从一个方面就可以看出来，无论你什么时候坐火车，车厢里都是爆满。
　　仧上人一大早就从他的住处也是“办公处”———小小侦探所出发赶往s市火车站，偷偷地坐上了开往郑州的火车。
　　仧上人也不是富裕的人，他坐的火车是最普通的那种，还是个过路车。幸好，车厢里不是很挤，还有那么一两个空座，仧上人很庆幸能坐一路去郑州，毕竟是个老男人了，十多个小时的路程站着恐怕真挨不下来。不过火车走走停停经过几站后，车厢里的人就开始拥挤了。而且在m站上来的三五个人，操一口东北口音，看上去不是善类。其中一个长了满脸麻子，脸上有道刀疤的尤其嚣张。他走到一位有座位的搂着一个蛇皮编织袋的农民工打扮的乘客旁边，吆喝着：“给大爷几个让个座！”农民工旁边坐的是一个学生模样的女孩，女孩赶紧起身跑到了过道里；农民工对面坐着的一对小情侣也赶紧站起来走到别处去。唯独农民工坐在那里一动不动，面无表情，仿佛没有听见麻子脸的吆喝。
　　麻子脸似乎对农民工的反应有点不满意，继续叫嚣着说：“怎么地？还来了个硬茬？”这时麻子脸的两个同伙也站到了麻子脸的身旁，以壮声势！
　　农民工还是一动不动，麻子脸觉得如果还只是叫嚣没有动作的话，似乎面子上过不去。他伸出右手想去把农民工从座位上拎起来，殊不知农民工松开一只抱着编织袋的手，一下就掐住了麻子脸的手腕。
　　看来这三个人也是长久在道上混的，旁边的两个同伙见这蔫不拉叽的农民工竟敢还手，立刻张牙舞爪地向农民工扑上去。旁边的乘客生怕枪弹无眼伤到自己，赶紧躲得远远的，以至于车厢两头的出口都被人塞得寸步难行了。
　　农民工要以一敌三？很多看热闹的乘客都觉得这次农民工要被痛殴一顿了。殊不知，也就几秒钟的工夫，听见几声惨叫，麻子脸和他的两个同伙已经躺倒在过道里，在地上打着滚呻吟了。
　　仧上人距离农民工只有三个座位的距离，他也没有看清楚农民工到底做了些什么动作。他看了农民工一眼，农民工依旧坐在座位上，抱着那个编织袋。
　　仧上人很惊讶一个不起眼的农民工有这种瞬间制伏三个人的手段，麻子脸和两个同伙挣扎着从地上爬起来，恶狠狠地对农民工说：“你有种，你等着！”说着东挤挤，西挤挤消失在车厢尽头的人群里。
　　开始还是没有人往农民工旁边的座位上坐，一会儿以后，有些站久了的人就坐了上去。
　　仧上人感觉这件事很有意思，不过旅途的疲劳袭了上来，一会儿他就坐着眯着了。
　　等他醒来，面前的座位上坐着一个人让他很惊讶，也很无奈！这个人就是茉莉！
　　茉莉俏皮地说：“老板，还想偷偷地溜啊！幸亏我长了个心眼，一大早就跟上你了！哈哈···一直不敢吃东西，怕把你吵醒了！”说着茉莉笑了起来，并从自己的包里掏出一袋子薯片，咯吱咯吱地吃了起来。
　　仧上人只好无奈地接受这个现实。坐了一会儿后，仧上人问茉莉：“你见那会儿那几个人打架了吗？真是人不可貌相啊，你不是空手道冠军吗？你觉得和那个民工pk，有多大胜算？”
　　茉莉往嘴里放了一块薯片，说道：“我见了，说实话，我觉得这个人不是民工，你看他的身板，虽说是低着头，感觉身体挺得笔直，我想应该是当过兵的，刚才他制伏那几个人的两下子，看上去像是格斗擒拿之类的，招招狠毒，直攻要害，我觉得他是手下留情了，不然估计那三个人爬不起来。不过嘛，和我比起来，可能还差点，我师父教过几手，专克擒拿！”
　　仧上人对茉莉伸了个大拇哥，说道：“看来在小小侦探所没白待啊，有长进啊！都会观察人了！你真有那么厉害，能打过那个民工？吹牛吧！”
　　茉莉说：“我的理想是当一名女侦探，我认为当一名侦探，格斗擒拿之类的东西是必修的，我特别喜欢空手道，因为我喜欢它的简洁，爆发性的冲击力和动作的连续性，而且我不小心还拿了个全国冠军。不是我吹牛，像老板这样没手段的，我一个人一分钟能放倒一个连！老板，要不有时间我教你几招？”
　　仧上人说：“空手道不是还分什么什么段位，你是什么段？”茉莉说：“说来惭愧，我不知道我是什么段位，我只知道师父是黑带四段！”仧上人说：“你师父，你师父是谁？”茉莉说：“我师父名气很大，不过后来他归隐了，只收了我一个关门弟子！”仧上人说：“归隐？怎么归隐？”茉莉说：“我也弄不清楚，反正就是归隐了！”仧上人知道问不出个什么来，也就说起了别的，对茉莉说：“不知道，我见了我这个老同学还能不能认出彼此来！”茉莉说：“那可是老板的初恋情人啊！哈哈···”在火车上，两个人一路聊着，时间反而不那么漫长了。在快要到郑州的时候，仧上人借茉莉的手机（他没有手机）给邀他来郑州的女同学打了个电话，说已经到了郑州，仧上人女同学说会在车站等仧上人。经过十多个小时的颠簸，终于火车广播说终点站郑州站已到，请车上的乘客有秩序地下车。已经快晚上十点了，仧上人和茉莉下车后按照约定在车站门口等着仧上人的女同学。
　　几分钟后，从火车上下车的乘客已经只剩下几个人在车站门口转悠了，这时仧上人看见了那个背着编织袋的民工才从车站门口走出来。他背着编织袋，步行走向了霓虹闪烁的大街。仧上人看着他的背影，对茉莉说：“嗯，还真是个当过兵的，你看他走路的姿势！”茉莉回应道：“那是当然！你同学怎么还不来接你啊！”
　　茉莉话音未落，一辆很惹眼的宝马车开了过来，停在了离车站不远的马路上。车门打开，一位穿一身红衣的女人，朝仧上人和茉莉走了过来。
　　三有毒的甜点
　　一身浓重的红色，使这个身材高挑的女人看上去很高贵，白皙的皮肤在霓虹灯下泛着迷人的荧光。没错，这就是仧上人的老同学牡丹，她好像一眼就看见了仧上人，下车后直接朝仧上人走过来。
　　仧上人也认出了牡丹，他在向牡丹挥着手。茉莉脑子里一直存着仧上人画的水彩画，和真人牡丹一对比，感觉压根没有一点相似之处，她开始怀疑，但是她不知道是该怀疑仧上人还是该怀疑仧上人的画功。
　　简单寒暄和介绍之后，牡丹把仧上人引到了宝马车里。仧上人说茉莉是他的助手，牡丹说：“看来老同学混得不错啊，带一个这么漂亮的助手。”
　　牡丹转动车钥匙，宝马车很平稳地启动起来。仧上人是第一次坐宝马车，舒适的坐垫正好缓解一下火车上颠簸的疲劳。茉莉也像软柿子一样瘫在舒适的坐垫上。
　　车里弥漫着一种诡异的迷人香气，茉莉认为是牡丹喷的高级香水。当车辆行驶了大约半分钟之后，茉莉隔着宝马的车玻璃注意到马路边上那个背着编织袋的民工，茉莉指给仧上人看：“老板，看，又是那个人！”茉莉顿了一下，惊讶道：“他后面好像跟着在车厢里打架的那三个人啊，不是要报复吧！”
　　仧上人把头转向茉莉指向的方向，民工在前面走着，后面不远处果然跟着和民工在火车上打架的三个人。仧上人说：“在火车上不是对手，难道下了火车就是对手了，这三个人真想不开！”
　　牡丹听着仧上人和茉莉说的话，把车速降了下来，似乎要看他们所说的民工。
　　这时，民工脚步停了下来，好像是发现了跟着他的三个人，把手里的编织袋放到地上，等麻子脸三个人靠上前来。麻子脸三个人似乎从怀里掏出什么东西，亮晃晃的像是匕首。三个人逐渐靠近了民工，成半圆形把民工围住。麻子脸说：“今天大爷给你放点血！让你知道马王爷有几只眼！”麻子脸话音刚落，右手挥起匕首朝民工面门砍去。民工一个侧身，顺手拉了一把麻子脸，同时左脚一绊，麻子脸立马来了个狗啃泥。麻子脸的帮手见麻子脸一招就吃亏了，一左一右同时扑了上去。民工稳了稳身子，右脚一个侧踹，只朝面门，把左边的这个麻子脸的同伙直接踹飞，同时，左肘直击右边的麻子脸同伙的咽喉，这名同伙应声倒地。民工的动作很利索，左右两人根本没有反应时间。火车上的一幕又上演了一次，三个人在地上哎呦哎呦地呻吟着。
　　民工捡起麻子脸掉在地上的匕首，唰地一丢，匕首直直地插在了五米开外的一棵法国梧桐上。
　　仧上人和牡丹看得目瞪口呆，这个人的身手如此矫健。茉莉说：“这个人肯定当过兵，他的套路看上去就是特警格斗术，是由北派拳法演绎出来专门用于单兵训练的武术。”
　　一场斗殴没有什么悬念地结束了，牡丹换上宝马车的高速档，开往她的住所。仧上人回头透过宝马后车窗的玻璃看到那名民工抱起编织袋继续孤单地走着，渐渐地消失在他的视野中。
　　很快，仧上人和茉莉坐着牡丹驾的宝马到了牡丹的住处———一栋小型的二层别墅。
　　别墅布置得很雅致，显现出女主人的审美情趣。一楼有几个偏房和一个大客厅，客厅墙上挂着很多水彩画！在客厅的角上，一道弧形的室内楼梯直达二层。
　　牡丹给仧上人和茉莉准备了丰盛的晚餐，俩人吃了个肚满肠圆。牡丹肯定是个有着高雅生活品位和长时间夜生活习惯的人，因为她并没有吃得很饱，而是等着女仆端来准备好的甜点。端着一盘五颜六色的甜点的女仆走进了客厅，谁知突然这名女仆翻了个白眼，口吐白沫摔倒在地上。“哐当”一声，她手里的甜点盘子掉在地上，甜点散落了一地。
　　估计是听到了声响，从楼上的卧室里跑出来一只贵妇犬，估计是牡丹的宠物，叼起了一块糕点，三口两口就吃到肚子里，然后跑到倒地的女仆旁边用鼻子使劲地嗅着。
　　女仆躺在地上全身痉挛，片刻就不动了。仧上人赶紧走上前去，按了按女仆脖子上的动脉。脉搏已经停止，女仆已然死了！
　　仧上人说：“这个人死了！”那只贵妇犬，仿佛嗅到了死亡的气味，转身往楼上跑去，跑到一半的时候忽然倒在楼梯上，浑身抽搐，几声哀鸣之后，躺在那里一动不动了。牡丹吓得花容失色，怔怔地站在餐桌旁！仧上人拿起一块散落在地板上的糕点，闻了闻，一股杏仁味！仧上人说：“这甜点有毒，这个用人肯定是吃了有毒的甜点！”
　　四花园的一行脚印
　　仧上人和茉莉初来乍到就发生了命案，多少有些晦气，但是也看出牡丹向仧上人描述的诡异情况确实到了刻不容缓的地步，看来仧上人又要不虚此行。为了牡丹的人身安全，也为了省去一些事后的麻烦，仧上人建议牡丹报警，让警方先介入，同时自己进行调查。
　　牡丹报了警，郑州警方连夜勘查现场。事情很显然，有人要毒死牡丹，在甜点里下了剧毒，而馋嘴的女仆在给牡丹端糕点时，偷吃了一块，结果丢了性命。警方问了牡丹一些问题，问牡丹最近是否与人结仇，牡丹回答说她只是在自己屋子里画画，应酬很少，怎么会与人结仇？随后，警察又盘问了一下仧上人和茉莉，仧上人和茉莉如实说是来自s市的牡丹的朋友，也是刚刚到郑州。警察风风火火地来，又风风火火地走了，带走了女仆和贵妇犬的尸体（应该是回去做尸检），还有一些地上的甜点（应该是做化验看掺了什么毒药），一位姓郑的探长留下了他的电话，说是有什么线索或者情况联系他。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



第10章 翡翠冷(2)


　　折腾了一夜之后，牡丹看上去多少有些憔悴。加上火车十几个小时的颠簸，仧上人和茉莉更是疲惫。近距离的突发死人事件，给每个人心里都造成了一定的阴影。是谁在甜点里下的毒？谁又能在牡丹的别墅里下毒？抑或在女仆购买甜点时甜点里已经下了毒？
　　不过目的很明显，下毒者的意图肯定是要毒死牡丹。仧上人问牡丹：“家里除了女仆还有什么人？”牡丹说：“我和前夫离婚后，一直独居在这里，就请了一个女仆，做饭收拾家都是她一个人来做。我也很少出去，大部分时间一个人在家里画画，我准备过段时间办个个人画展！”
　　仧上人听到牡丹说“和前夫离婚”这几个字时，表情有些微妙的变化。是啊，昔日的初恋情人嫁了人又离了婚，仧上人心里怎么能不感慨呢！仧上人说：“女仆不会自己下毒毒自己的，我去厨房看看，是不是什么人潜进来过，偷偷下的毒！希望警察勘查没有把现场破坏个彻底，对了，女仆一般在哪个糕点店买甜点？”
　　牡丹回答说：“我不管这些的，我只是告诉女仆我想吃些什么，喝些什么，然后女仆就去购买！老同学，一夜没睡，要不你和你的助手先暂时休息一会儿吧！毕竟坐了一天的火车。这栋别墅死了人，不吉利，过两天我带你们去我的另一个住处！”
　　仧上人看了一眼有些憔悴的牡丹，说：“牡丹，这样吧！你先休息一会儿！我四处转转。”
　　牡丹走向卧房，在她的贵妇犬倒下的地方，驻足了一下，似乎在心疼她的宠物狗。
　　等牡丹走进卧房后，仧上人开始四处转悠，每个能够打开的屋子，仧上人都进去打量一番。茉莉跟着仧上人，可能她有些困了，老是打哈欠。
　　在厨房的垃圾筒里，仧上人看见了装甜点的包装盒，上面写着“莎莉蛋糕店”。仧上人身后的茉莉突然说道：“老板，碗柜台上这里有个脚印，很清晰，靠着碗柜台的窗户玻璃上有个手印。老板，是不是有人从窗户跳进厨房来下的毒啊！”
　　仧上人看看脚印，看看玻璃上的手印，打开窗户跳了出去，厨房窗户外面是别墅的后院，种了一些鲜花，有几朵已经盛开了。
　　茉莉跟着跳了出来，在花园的地上一行脚印直接延伸到别墅的院墙。很显然，这里也许就是那个下毒的人走过的路线。
　　茉莉说：“警察真是走形式，一点儿都不认真，这么明显的痕迹都没发现！”
　　五凶手的伪装
　　做了一些简单的侦查，仧上人对茉莉说：“现在茉莉是越来越有进步了！”茉莉边打哈欠边说：“老板，难得你这么短的时间夸我两次。”仧上人说：“茉莉，我看大家都累了，我们也去找个地儿眯一会儿？”茉莉答应着说：“嗯，真是很困呢！老板，你是不是很失望啊，你的初恋情人嫁过人，离过婚！”
　　仧上人说：“这个世界哪里来的那么多失望啊！小丫头片子，净瞎琢磨。走吧！那几个房间应该是客房，我得睡个大觉去。”
　　睡眠是人类最好的休息方式，睡醒后的牡丹心里不再那么恐惧，睡醒后的茉莉开始琢磨后院的那一行脚印，仧上人则还没有睡醒。
　　当仧上人睡醒后走出房间，茉莉和牡丹两个女人正坐在客厅里聊着什么，仿佛是有关仧上人的。
　　茉莉见仧上人来到了客厅，止住了与牡丹的谈话，向仧上人说道：“老板，如果后院的脚印是凶手留下的话，我想凶手应该是认识牡丹姐，而且来过牡丹姐家里的人。因为房子那么多窗户，他怎么就能从外面知道那个窗户是厨房的呢？”
　　仧上人心里想，这么快就叫人牡丹姐，看来女人与女人之间的关系建立比男人和女人之间的关系建立起来快多了。
　　仧上人并没有走过来坐下，而是绕着客厅，看着客厅墙壁上挂着的一幅一幅的画，同时说道：“茉莉，你想过没有，为什么只有一行脚印，要是从窗户跳进来再跳出去应该是两行脚印！而偏偏只有一行往外走的脚印，花园里的泥土长久没有浇水，干燥松动，脚印很明显，但是鞋底的特征却没有留下来。根据步幅大小判断，应该是一个不足一米七的人留下的脚印。而窗户上的脚印明显的是往外跳的脚印，因为脚印是朝外的，试想如果你的脚印朝里，你怎么登上窗户并跳出去呢？所以明显是一个往外跳的脚印，鞋底的特征很明显，是某牌子的皮鞋，脚码大约在43左右，我想这个人身高绝对在一米七以上，一米七五左右。这两个脚印明显不是一个人的！据我观察，牡丹雇佣的这个女仆不是很勤快，我在各个房间转了转，每个房间的地板都好久没有打扫了，厨房的厨具、碗筷收拾得也不是很利索，以至于厨房窗台上有久不擦拭的灰尘，留下来一个让人不得不费解的脚印！”
　　茉莉说到：“窗台上的脚印和后院的脚印不是一个人的？真让人难以理解！难道窗台上的脚印是凶手的伪装？他故意留个脚印，好误导警察或者我们，他下毒后，是从这个地方逃走的！老板，如果他给我们一个伪装从这里逃走的，那他是从哪里进来的呢？”
　　仧上人停在客厅墙上的一幅画前，说道：“出去的脚印是假的，所以我排除凶手进来下毒的可能，我想应该是凶手事先在甜点里下的毒。凶手就是要伪装成进屋下毒的可能来迷惑警方，让警方走错路！有两件事凶手没有料到，一是牡丹根本没吃甜点，馋嘴的女仆成了替罪羔羊；二是警察压根就没有注意到厨房窗台的脚印！其实，如果不是警察先来勘查，也不会破坏各个房间的脚印，因为各个房间长久没有打扫地板，如果一个人去过那个房间，会留下他的脚印。现在，房间的脚印很混乱！到处都是警察活动过的脚印！不过我还是有一个最大的发现！”
　　茉莉问道：“什么发现！”仧上人说：“我想这个女仆经常在我隔壁的客房里会她的相好，我在那间客房的床上发现了一根烫过的头发，我在女仆住的房间也看见了同样的头发！当然，还有别的，我在床头柜里发现了一盒开封的安全套和一包抽了几根的香烟，安全套已经用过好几个，屋子里也有抽过烟的味道，而且这间屋子好像经常打扫的样子，如果我猜得没错的话，女仆的这个相好经常彻夜住在这间客房里。”
　　牡丹惊讶道：“住在这里，我怎么不知道！”仧上人说：“你是不是一味的在画室画画，除了吃饭很少在除了画室和卧室的空间活动？以至于女仆在家里藏了个男人，你都不知道！”
　　牡丹说道：“还真是，这几年我为了出画展，酝酿灵感，除了出去采风，真的把自己封闭了起来！谁知道我的画展快要筹备好的时候，出了这么多事情。”牡丹这里最近出了有很多诡异的麻烦，她没有人可以依靠，正好不知从哪种渠道知道了昔日的老同学仧上人成为侦探，所以央仧上人来郑州，帮她破解谜题。在甜点投毒之前，牡丹曾经在电话里告诉仧上人有很多诡异的事件，在牡丹打算开画展的展厅里的白墙上出现的一对血手印，在她的邮箱里收到了画着骷髅的匿名信件！看来牡丹的麻烦确实不小，在仧上人到来的第一天，恐吓直接升级成要置牡丹于死地而后快！仧上人看着他驻足的那幅画，突然问牡丹道：“这幅画画的是什么地方？”牡丹远远地看了一眼那幅画，说道：“那是很久以前，在美国学习的时候画的，画的是美国金门公园！我就是在那里认识我前夫的！”仧上人看着画，脸上闪过一丝迷茫，转个话题说：“你的这个女仆的男朋友是什么人，也许她藏的男人可以给我们一些线索！对了，你的女仆购买糕点的地方叫莎莉蛋糕店！附近有这样的蛋糕店吗？我打算去一趟！让茉莉和你在一起，这样安全点，现在未知的凶手可能还在注意着你！”
　　牡丹说：“现在没人做饭了，我们到外面吃点饭你再去吧！”
　　六莎莉蛋糕店的糕点师
　　在外面吃完饭后，牡丹和茉莉回了别墅，仧上人按照牡丹给的地址找到了莎莉蛋糕店。
　　莎莉蛋糕店门面不是很大，但是给人一种精致的感觉，仧上人走了进去，一股香气扑鼻的蛋糕味道。
　　一个女店员正在收拾着刚刚做好的一些肉松，看见仧上人进来了，她放下手里的活，热情地问仧上人：“先生，你有什么需要？”
　　仧上人说道：“我想买一些小甜点，用来做夜宵！你给推荐点吧！”女店员说：“我觉得玫瑰糕和松仁糕最好了。”说着把仧上人引到一个橱窗前，让仧上人看里面的糕点。这些糕点无疑和牡丹家里的是一个人做的，一样的外形，一样的装饰风格。
　　这时碰巧从蛋糕间里走出来一位糕点师，看见仧上人正在那里挑糕点，说道：“这些糕点都是我做的，绝对的一流水平，一流口感，我可是在美国学的做西点，绝对正宗。”
　　仧上人扭过头来看了看糕点师，糕点师不高，一米七左右，但是长得很精干。仧上人说：“美国学的艺，那一定是外国口味的糕点，我得尝尝！”
　　仧上人让女店员拿了一小块松仁糕，送到嘴里，好像真的挺好吃，仧上人伸出大拇哥说了句：“nice，verynice！”而糕点师仿佛不知仧上人所云，问道：“什么，奶丝，只有奶油啊！”逗得女店员抿着嘴笑了起来！
　　仧上人称了点玫瑰糕和松仁糕，从兜里掏出一张百元大钞来付给女店员。在女店员给仧上人找钱的的工夫，仧上人从兜里掏出一盒烟（来莎莉蛋糕铺的路上顺便买的）来抽出一根，叼在嘴里，摸索着口袋，嘴上嘟哝着对糕点师傅说：“没带火机！借个火！”
　　女店员这时找好了钱，对仧上人说：“店里不准抽烟的，我们乔师傅烟瘾上来都出去抽的。”
　　仧上人说：“哦！”这时乔师傅说：“是啊，我这不是烟瘾上来了嘛！正打算出去吸两口！走，咱们出去抽！”
　　仧上人接过女店员找回的钱，跟着乔师傅走到了店门外。仧上人装腔作势地从自己的烟盒里抽出一支烟递给乔师傅，乔师傅拒绝了，并从兜里掏出一包烟来说：“我只抽这个牌子的烟，你也来一支！”说着递给仧上人一支烟，并掏出打火机。
　　仧上人接过乔师傅递过来的烟，放到了耳朵上，就着乔师傅打火机的火点燃了自己一直叼在嘴上的香烟，说了声：“谢谢！”并借势说：“乔师傅在美国学的手艺，在美国待了多长时间啊？”
　　乔师傅说：“唉，说来话长啊，美国不好混啊！我在美国待了五年呢，在美国一家糕点公司做面点师，可是总觉得故土难舍，所以，三年前才回来的，靠着积蓄在这里开了个蛋糕店，勉强维持生活吧！”
　　仧上人又问道：“乔师傅成家了吧？”乔师傅回答说：“没，现在的女人不好伺候啊，一直没合适的。”
　　仧上人忽然瞥见了乔师傅脖子里挂着一件奇特的吊坠，仧上人觉得不能再问了，再问就有点多了，所以换了另一个话题问道：“你知道附近有家小别墅吗，住着一个漂亮女画家，我是做收藏生意的，来找她怎么也找不到地儿啊！”
　　乔师傅眼里闪过一丝疑虑，不过很快答道：”沿着这条路一直走然后拐个弯就到了。”
　　仧上人幽默地说了句“thankyou！”然后拎着糕点走了。仧上人回到牡丹的别墅，看见茉莉和牡丹又在那里聊着，好像聊得还挺起劲。仧上人心想，女人之间的友谊建立得真快。茉莉见仧上人回来了，问道：“老板，有什么收获？”仧上人把买回来的玫瑰糕和松仁糕放到桌子上打开说：“这就是收获！和昨天晚上的糕点一模一样！而且我还肯定，女仆藏的男人就是莎莉蛋糕店的糕点师！我想花园后面的脚印应该就是那个糕点师的，那个糕点师一米七左右的个头，步幅大小与花园里的脚印步幅大小一致，而且他也抽在那间客厅的床头柜里那种牌子的香烟，而这种牌子的香烟在北方很少有卖的，这香烟是云南的牌子。他说他在美国待了五年，我试探他的英语口语，能够明显感觉到他对我撒了谎，但是我知道他可能真的去过外国，但不是美国，是越南，也不是去学糕点，而是贩毒。”
　　茉莉睁大了眼睛，吃惊地问道：“贩毒！”仧上人从耳朵上拿下那支香烟说：“这种烟是有毒瘾或者曾经有毒瘾的人才抽的，它是戒毒后的代替品。而且他的脖子上挂着的一件吊坠出卖了他的身份，这样的吊坠是云南一个部落的象征。”
　　茉莉说：“什么部落？”仧上人说：“羽丁原始部落。在解放前，这个部落是以种植罂粟制作大烟为生的。解放后，国家不允许私人种植罂粟，再加上他们部落人员稀少，后来就融入到别的部落里，渐渐消亡了。然而有那么一撮人，始终坚持他们部落的传统，种植罂粟，这在国内是不允许的。所以他们就跑到了越南的一个小村子里种植罂粟，并渐渐地发展成一个小的贩毒集团，这个集团里的每个人都会戴一个象征他们部落的奇异吊坠。20世纪90年代中期，越南警方和美国警方组织了一次联合打击三角洲贩毒集团的行动，他们也被一网打尽。”
　　茉莉说：“那他肯定就是漏网之鱼了！”牡丹突然插话说“：我的这个女仆好像就是云南人！”
　　仧上人说：“这就对了，看来这个糕点师真是女仆在那间客厅里经常幽会的男人，但是不一定是他给糕点下的毒，来毒死牡丹你！如果他要毒死你，他一定会告诉你的女仆糕点里有毒，那样女仆就不会误食送了性命！”
　　茉莉说：“那到底是怎样投的毒呢？不是在蛋糕店，就是入室投毒；不是入室投毒，就是蛋糕店投毒！真让人费解！”
　　七牡丹的前夫和爷爷
　　女仆已经死了两天了，警方还是没有消息。牡丹征得警方的同意后，决定搬到另一个住处去，身为珠宝大亨的孙女兼唯一继承人，有几套房子不足为奇。有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。一天的工夫，搬家公司就把小别墅的东西搬到了另一栋别墅，而且收拾得利利索索。告别了死亡别墅，在新的别墅里，觉得危险暂时远离了，牡丹舒舒服服地睡了个大觉。
　　牡丹联系了家政公司，要了一个本地的女仆，因为计划举办的画展开展在即，很多事情不能耽误，家里有个女仆还是好点，何况还有两个客人：茉莉和仧上人。
　　几天短暂的安宁，仿佛女仆的死亡已经被淡忘，牡丹又开始了她的创作。一个外地女仆的悄悄死亡，是上不了报纸头条的，警方为了侦查也会封锁消息，可是迟迟没有什么线索。一个画家想要保持生命力，就是不停地创作，不停地画画，并不停地寻找灵感。女仆的死仿佛给牡丹注入了一支强心剂，给了牡丹无限的灵感。这几天，牡丹一直在新画室里创作。
　　茉莉和仧上人倒是有不少闲工夫，在郑州的大街小巷转悠，甚至有去少林寺旅游的打算。
　　一天，仧上人突然想知道乔师傅知道女仆死后会有什么反应！他决定和茉莉去一趟莎莉蛋糕店。
　　当仧上人和茉莉来到莎莉蛋糕店时，只有上次见到的女店员在，乔师傅不在店里。ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第11章 翡翠冷(3)


　　仧上人问女店员“：还记得我吗？乔师傅不在？”女店员仔细瞅了瞅仧上人，回答道：“你不就是前几天买糕点的顾客吗？怎么样，味道不错吧，今天再来点！乔师傅这几天好像有事，两三天都没有来了。”仧上人心里想，肯定是乔师傅发现牡丹搬家了，而女仆又没有告诉他去了哪里，所以四处去寻找了，却不知女仆已经死了。仧上人对女店员说：“再来一斤玫瑰糕！我们家茉莉喜欢吃。”上次仧上人买糕点回去，茉莉似乎十分喜欢吃玫瑰糕，一个人吃了好几块。茉莉站在一旁，对仧上人说道：“对我这么好，我很容易感动的哦！”离开了莉莎蛋糕店，茉莉问仧上人：“乔师傅是不是有很大下毒的嫌疑？”仧上人说：“也不能说嫌疑吧，因为就目前掌握的资料，矛头都对准了乔师傅！但直觉告诉我，乔师傅不会是下毒的人，也许他以前有过从事犯罪行业的经历，但我感觉他现在只想做一个普通人，他那么用心地做糕点，应该是个旁证。我想，如果女仆不死，说不定一年半载后他们会组织一个小家庭。”
　　茉莉同情地说：“那如果乔师傅知道女仆死了，他岂不是很伤心？”仧上人眼睛里闪着光芒说：“所以我必须找到真凶！将他绳之以法！”茉莉脑子里似乎想到什么，突然问道：“老板，牡丹姐的爷爷不是珠宝大亨吗？怎么不见她和她爷爷来往！对了，你是不是带着上次从武大郎那里顺的翡翠，它不是牡丹爷爷从国外买回来的吗？你是不是应该物归原主啊？你不是说它是和氏璧的夫人吗，要不要让牡丹姐爷爷辨别真伪，别弄个假货！还自以为是个宝贝！”
　　仧上人说：“肯定得物归原主，不过得等许环他们把他们找到的珠宝还给这些珠宝商之后，要不然我贸然拿出那块翡翠，有很多事情说不清楚哦！”
　　世间的事总是如此，说曹操曹操到，说要下雨天气就变阴天。当仧上人和茉莉回到牡丹新搬进的别墅时，别墅里来了客人。
　　在别墅门口停着一辆高级轿车，是阿斯顿·马丁。这种高级轿车，仧上人虽说不是第一次见到，但还是对车充满了好奇，他绕着轿车走了好几圈，才按下了别墅的门铃。
　　而茉莉对车似乎不屑一顾，好像压根就没有注意到似的。倒是对仧上人的拜车行为，摆出一种鄙视的样子。
　　里边打开了门，茉莉和仧上人走进别墅。客厅里坐着两个人，一位须发皆白穿着一身唐装的老人和一位一身职业西装的中年男子。
　　牡丹简单给双方作了介绍，老者是牡丹的爷爷李魁星，中年男子是牡丹的前夫jack。不知道什么原因，jack和牡丹离婚后还是跟着她爷爷李魁星做事，而且一直是李魁星的得力助手，大小事务处理得井井有条。虽说已经不是自己的孙女婿了，但李魁星一直没把他当外人，甚至当成自己的半个儿子，留在身边，照看偌大的家业，而且在jack的管理下，财富还在不停地增长。
　　作为李魁星偌大财产唯一继承人的牡丹对珠宝行业没有一点兴趣，她唯一的爱好就是画画，而且把它作为生活的全部。最近要举办的画展，将是牡丹展示自己的最好平台，她对画展的重视程度可想而知。
　　牡丹的爷爷似乎是听说了女仆的死亡事件前来看孙女的，毕竟他就这一个宝贝孙女！而牡丹的前夫似乎对牡丹也没有忘情，给人的感觉像是牡丹不喜欢他的前夫了。结婚几年，由于牡丹一心画画，也没有要孩子，所以现在两个人能够痛快地离婚。
　　倒是李魁星很希望牡丹能和她的前夫和好，然后生个一男半女的，好给李家添点香火。
　　八又见血手印
　　李魁星此次来是建议牡丹搬过去和他住到一块儿，但是牡丹说为了艺术创作，还是想一个人住，而且还说画展已经迫在眉睫，而一幅最重要的作品还没有完成，更需要独自思考的空间。
　　牡丹的前夫jack坐在那里一句话不说。仧上人和茉莉更没有插话的必要，因为毕竟是人家家里的事情。
　　李魁星在牡丹家里吃了一顿饭，然后就和牡丹前夫一道开着马丁车走了。送走了李魁星和jack，仧上人问牡丹：“你画展的展厅设在哪里？我想去那里看看！看看有没有什么线索，那里不是出现一只血手印吗？”牡丹说道：“那个血手印已经让装修工人给刷掉了，最近几天我打算把我要展出的画开始搬往展厅。不管怎么样，我的画展得如期举行，我这几天正在努力完成我最关键的作品。展厅就设在中山北路十八号，明天吧，明天我和你一起去看看！”
　　第二天，不知道为什么，仧上人一觉睡到了早上十一点，茉莉也是。当他们醒来走到客厅的时候，牡丹已经叫女仆准备好了早饭。牡丹见到仧上人说：“你们一直没醒，也没敢打扰你们！早餐已经准备好了，你不是打算去看看我的展厅吗，吃完饭，我开车一起去吧！”
　　宝马车很快就从牡丹家里驶到了展厅。展厅入口装饰着一种奇怪的花纹，仧上人特别留意了一下。
　　牡丹打开展厅大门，走了进去，仧上人和茉莉跟了进去。牡丹开始向仧上人和茉莉介绍她画展展厅的布置，这里打算展出什么题材的画，那里打算展出什么题材的画。仧上人虽然学过几天画，但毕竟半瓶子醋，牡丹说的很多内容他都听不懂；茉莉更是如坠云里雾里！
　　正当牡丹在展厅里大谈她的画展如何如何布置时，茉莉突然指着展厅一处拐角说：“那里有一只血手印！”
　　仧上人走过去看了看说道：“这只手印是红色的油漆，一股油漆味，不是血！应该是人手蘸着油漆按到墙上的。”
　　在展厅里昏暗的光线下，白色的墙上有红色的手印着实很恐怖，虽说是油漆！
　　仧上人说：“牡丹，你说上一次的血手印已经被装修工人给刷了，那么这个血手印是第二次了。”
　　牡丹说道：“嗯，你没来郑州之前，展厅还没有完全装修完，就出现过一个一模一样的血手印。”
　　仧上人拿手指按了按血手印，发现油漆还没有干透的样子，说道：“好像油漆还没干，这个血手印应该是在我们来这儿不久前按的。牡丹，除了你，谁还有这里的钥匙？给你装修的工人有没有钥匙？”
　　牡丹回答说：“我前夫jack有这里的钥匙，装修工人是他请的，虽说离婚了，但是他还是很照顾我。很多事情我都不用操心，他都帮我做好了！”
　　仧上人在展厅里转了一圈说：“这个展厅的门窗没有被破坏的痕迹，而且我们来的时候门是锁着的，那么只有一种可能，留下这个血手印的人有展厅的钥匙，可是你的前夫jack不可能做这样的事情啊！”
　　仧上人突然对牡丹说：“我很想看看你那幅还没有完成的最重要的作品，可以吗？”
　　牡丹似乎有点犹豫，说道：“这个嘛，还没有完成，总是缺少那么一点点灵感，它与这些诡异的事件有关系吗？”
　　仧上人说：“也不是，我只是突然产生了好奇。牡丹，我记得高中时候你爷爷就反对你学画画的，你还真能坚持画到今天，而且要开画展了！”
　　牡丹说：“我爷爷老是想让我继承他的事业，但我对珠宝真的没有一点兴趣，就是有那么一点兴趣也只是喜欢一些古代珠宝上的花纹，一些古代珠宝留给我的美感！”
　　仧上人说：“对了，记得高中时候你曾经对我说，你爷爷从一个外国人手里买回来一块古代翡翠，上面刻着一对翡翠鸟，说是与和氏璧有什么关系之类的话！你还记得吗？我可是还记得很清楚呢！”
　　牡丹说：“当然记得啊，我也是偶然见到我爷爷把玩，那时候我还小，我对爷爷说，我喜欢上面的两只鸟。后来，在我结婚时，我爷爷把那块翡翠送给我了。”
　　仧上人说：“那块翡翠还在吗？”牡丹说：“在啊！你怎么突然问起它来了？”仧上人心里很惊讶，那块翡翠明明在他手里啊！不过他并没有表现出来，只是顺着说：“高中那时候我就想看看这块翡翠了，谁知还没有机会，你就转学了，现在想起来，想看看，一了心愿。”
　　茉莉心里也充满了疑惑，这么说岂不是有两块翡翠？那肯定有一块是赝品。难道仧上人手里的这块翡翠是个赝品？当然，她就是有再大的疑问，现在也不能问仧上人，因为翡翠真正的主人就在这里。
　　九珠宝展抢劫案（续）
　　展厅的血手印多少给三个人的心头笼了一层乌云，总觉得会有让人难以提防的事情发生。很多时候，越是这种恐惧的等待，越不会发生什么事情。
　　牡丹在仧上人的要求下拿出了她爷爷送给她的翡翠。虽说对于翡翠，仧上人不是很内行，但还是能够鉴别翡翠的真假的。仧上人心想，牡丹现在保存的翡翠，一看就知道是假的，因为真的在他本人这里。
　　牡丹拿出的翡翠明显是假的，外形虽然和仧上人藏着的大致一样，但是质地和翠色是不能相提并论的，估计就是拿一件普通的翡翠原石用强酸浸泡后模仿真品仿制的。
　　仧上人问：“牡丹，这块翡翠一直在你这里吗？”牡丹说：“哦，三年前郑州珠宝展的时候，我前夫的一个朋友，他是珠宝展的主办人之一，据说是为了装点台面，曾经把这块翡翠借出去展出过。后来还给我后就一直没动过。”
　　仧上人说：“你不知道三年前的珠宝抢劫案吗？就是抢的那次珠宝展！”牡丹说：“知道啊，我这块翡翠好像比较值钱，借的人说采取了重重防盗措施，所以很幸运劫匪没有抢走。”仧上人说：“你前夫的这个朋友还在不在郑州啊？他还给你的是一件赝品！
　　还给你的时候，你前夫不在场吗？”牡丹惊讶地说：“赝品！不会吧！我和他不是很熟，他只是我前夫的好朋友。
　　他还我翡翠的时候，我和我前夫已经离婚了，所以没有通过我前夫，他直接还给了我。不过后来听我前夫说，那次抢劫案之后，他就不做珠宝生意了，说是炒股票，据说还赚了不少钱！我和我前夫离婚前，他还拉我前夫一起炒股票，我前夫征询我爷爷的意见，我爷爷没同意，所以我前夫就没有炒。后来股市暴跌，他赔了个精光，借了很多债，包括我前夫也借给他一些钱，据说是为了躲债，跑到南方去了，早无音信了！其实，这些玉啊、珠宝啊、卞和啊、和氏璧啊，我都不是很喜欢，也不是很感兴趣。赝品就赝品吧，我只是喜欢上面这对翡翠鸟！”
　　仧上人说：“照我看，你前夫的这个朋友很有问题！我怀疑，他与三年前的珠宝展抢劫案有关，说不定是监守自盗。”
　　茉莉说：“珠宝展抢劫案的那三个人不是已经归案了吗？难道还有隐情？”仧上人说：“那次珠宝展丢失的珠宝数目之庞大，有百万千万之巨，而许环他们从小业主假山里刨出来的珠宝微乎其微！我想很有这样一种可能，武大郎三个人的抢劫事件肯定碰巧给某个获得庞大数目珠宝的人打了一个掩护！可能有个人私吞珠宝，把各家店铺的珠宝据为己有，却借口说劫匪抢走了珠宝。”仧上人顿了一下说：“不过，这件事不好查了，这也只是我个人的猜想，没有什么实质的证据。我有时候想象力有些丰富，呵呵···”正在这时，上次给牡丹留电话的郑警官前来造访牡丹的新别墅，而且他还带了一条有用的消息，毒死女仆的化学物质是氰化钾。而珠宝镶金和抛光，常常要用到这种含有剧毒的化学物质。从这一方面考虑，郑警官决定从李魁星珠宝行里的珠宝加工工人查起。
　　给人的感觉，郑警官来这里的目的并不是很明确。茉莉以女人的直觉看来，郑警官貌似是来给牡丹献殷勤的，因为他说了很多关心牡丹的话，有些话听起来都有些肉麻！
　　倒是牡丹好像并不反感郑警官的殷勤，而且做出欣然接受的样子，给茉莉的感觉是牡丹这样子是做给仧上人看的，她想让仧上人吃郑警官的醋；茉莉还觉得，牡丹在吃她的醋，因为牡丹没料到仧上人还带着个女帮手，而这个帮手好像和仧上人挺谈得来。
　　十杀手
　　一提到杀手，我们眼中就会出现电影屏幕给我们塑造的视觉形象，一身风衣，戴着墨镜，超神的枪法以及矫健的身手。在我们看来，杀手这个职业，真的很酷，很神秘。
　　但生活中的人谁又真正见过杀手呢？或者也许你很幸运与杀手面对面，但你可能根本就不知道他是杀手！
　　然而，在血手印再次出现后，貌似无事的一周后，牡丹遭遇了杀手袭击。这夜，吃过晚饭，一通闲聊，三人都回屋休息。可能是仧上人吃错东西了，半夜三更腹痛难忍，起来上厕所。等他方便完出厕所时，正好撞见客厅里蹑手蹑脚走过的一个人影，而且好像是要奔向牡丹的房间。仧上人不是那种没经历过世面的人，他并没有惊慌失措，而是顺手抄起身边的一个花瓶来，打算询问一下这诡异的人影。
　　还没等仧上人说话，人影好像就发现了仧上人，人影毫不犹豫地直接冲了过来，仧上人只好拼了力气把花瓶朝人影扔了过去。“哐当”一声，人影一脚踢中花瓶，花瓶被踢个粉碎。同时，仧上人叫道：“茉莉快帮忙！”
　　对于拳脚功夫，仧上人真的不是很在行，虽然有时候也看看搏击格斗之类的书，但只是些纸上谈兵，让他去和人搏斗，只有挨揍的份。真是书到用时方恨少，面前的人影很快就闪到了仧上人面前，仧上人真不知该如何应付。
　　仧上人忽然想起来那天晚上霓虹灯下民工的动作，他只好勉强着摆出一副那个民工出手时的预备动作。人影看到仧上人的动作似乎突然有所犹豫，他并没有继续靠过来的意思，可能是仧上人的动作暂时唬住了人影，也有可能仧上人的意外出现打破了他来这里的目的。
　　但只是片刻的停顿，很快人影又逼了过来，仧上人摆着硬板的架势，有点不知所措了。
　　不知道是仧上人的叫声还是花瓶破碎声起到了作用，茉莉从房间里出来了。
　　说时迟，那时快！正当人影一个冲拳要打到仧上人脆弱的面颊时，茉莉挡在了仧上人的前面，用右手生生地接住了人影的一拳！两个人在客厅里斗了起来，你一拳，我一脚，几个来回，谁也没有占到便宜。
　　这时牡丹估计也是被声响惊醒，穿着一身红色的睡衣从房间里走了出来，并且打开了客厅的灯。
　　人影一看就是个男的，一米八以上的个头，精瘦精瘦的。一身夜行衣，蒙着黑面纱，简直就是电视剧里杀手的装束，或者说是日本忍者的装束。
　　在力量上，茉莉明显不是人影的对手。有好几次，茉莉都被人影的力道震得重心失衡。好在茉莉换了招数，以力卸力，倒是太极的招数。
　　突然，仧上人觉得人影的身形有点眼熟，就是暂时想不起来！人影和茉莉好像是棋逢对手，旗鼓相当，但是能够感觉到人影有点不耐烦了。
　　仧上人决定也应该帮帮茉莉的忙，但是又不知道该如何帮忙，报警？也许是给予人影的压力，人影好像落出败象来，看来茉莉的功夫真不是吹牛的。人影虚晃一招，茉莉闪了一下，人影赶紧撤身，他是想逃。客厅的门估计是人影进来打开的，像客厅门上的这种防盗锁，专业人士只要简单的一根牙签就可搞掂。人影转身朝门外跑去，茉莉追了上去，一个撕扯，抓住了人影的后背。
　　“哧———”的一声，可能是茉莉和人影的力气都用足了，人影后背的衣服被扯下一条来，但人影还是从茉莉手里滑脱了。茉莉手里只抓到一块黑布！w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第12章 翡翠冷(4)


　　倒是仧上人有先见之明，早早的在门口等着呢！人影有些慌乱，仧上人伸出一只腿，绊了人影一个趔趄，人影重心没稳住摔倒在客厅门边。茉莉赶上来，一个擒拿手制住了人影。在仧上人的帮助下，茉莉就用手里的黑布反绑住人影。人影似乎也放弃了抵抗，任茉莉和仧上人摆布。这时，牡丹才战战兢兢地从二楼下来。看着茉莉和仧上人，说道：“这个人是谁？是来偷东西的吗？”仧上人说：“估计不是偷东西那么简单！我见他好像是向着你的房间去的！”没想到人影倒开口说话了：“我是杀手，我是受人委托来杀一个叫牡丹的女人的！”
　　茉莉扯下了人影蒙着的黑色面纱，仧上人和茉莉都吃了一惊，原来这个人影就是他们在火车站注意的那名民工。
　　十一离婚的隐情
　　仧上人并没有报警，因为他认为报警毫无用处。他和茉莉仔细盘问了被制伏的民工，民工只说他是杀手，受人所托来杀牡丹。仧上人知道，杀手这个行业有规矩，就是不允许知道谁是他们的主顾，只是按照主顾给的信息来杀人。当然，杀人前主顾会付一部分定金，事成后会付其余的酬劳。
　　仧上人很奇怪，如果眼前的民工是从来没有来过牡丹这栋别墅，他怎么知道牡丹住在哪间房间，而直接朝那个房间而去呢？
　　想着这奇怪的事情，仧上人的肚子又咕噜噜叫了，敢情他闹肚子。还幸亏他闹肚子，要不然后果还真不堪设想呢！说不定，第二天醒来，发现牡丹已经被枕头捂死在床上了，真是一切皆是幸运。仧上人坐在马桶上想着吃错了什么东西，忽然脑子里灵光一闪，似乎对某件事情产生了怀疑。难道这不是巧合，是有人向他们的食物里下了药，让他半夜能起来正好撞见杀手？可是为什么茉莉她们没有闹肚子呢？还有，他又回想起几天前去展厅那件事，他一向早起的，为什么那天他偏偏睡到日上三竿，十一点多呢？如果有人能轻而易举地给他们的食物里下药，如果牡丹是凶手想要毒死的人，那牡丹岂不是很危险？但是谁又能这么轻而易举地下药呢？真是令人费解！一通屎尿后，仧上人总算是止住了腹泻。这时，茉莉已经从杀手口中套出了杀手的秘密，这个“杀手”不隶属于任何组织。他是五川人，去年从某特种兵大队退伍，家中老小在五川洪水灾害中全部丧生，无一生还，而他除了会一些拳脚功夫外，别无所长，尝试过打些零工，无奈老是惹是生非，动不动就上手脚，所以渐渐的没人敢用。后来，一天上网，突发奇想，在某某论坛留了个地址，说是杀手职业，欲求杀人者联系地址xxx，很多跟帖的人只认为是一个无聊网民恶搞开的玩笑。殊不知，一天他还真收到一封信，里面还有三千块钱，说是先来郑州，然后联系某个电话，如此这般，这般如此。
　　仧上人听了之后觉得很好笑，就去盘问杀手：“那个人的联系电话是多少，你是怎么知道牡丹住在这里的，而且我看你甚至还具体知道她住哪个房间！”
　　杀手被制伏后，变得很老实，回答道：“电话是xxxxxxx，在电话中他告诉我来xxxx号二楼xx房间。我本来想骗个三千块钱就算了，可是一想说不定来郑州办件大案，还能大捞一笔，以后慢慢成立个杀手组织，我来做老大。”
　　仧上人又问道：“你是怎么打开客厅门的？我看你不是那种会用牙签开门的人！”
　　杀手说：“在电话里，他告诉我，在哪里有钥匙！”仧上人觉得没什么可问的了，就去对牡丹说：“看来雇佣杀手的是一个和你比较熟悉的人，他竟然有这栋别墅的钥匙！除了你，谁还有这栋别墅的钥匙呢？”牡丹说：“我爷爷有，我前夫也应该有吧！”仧上人说：“你前夫！我能冒昧地问一个你可能不愿意回答的问题吗？你和你前夫具体是因为什么离婚的呢？”牡丹倒是似乎很不介意，说道“：其实也没什么理由，没有感觉了呗！我只喜欢画画，而他喜欢做些珠宝生意，生活上没有共同点，所以大家过不到一块儿。过不到一块儿，jack就有了婚外情，所以就离了呗！”
　　仧上人对牡丹的模糊回答不是很满意，但是又不能追问，他换了个话题问道：“你是不是你爷爷庞大财产的唯一继承人？你前夫有没有继承权？”
　　牡丹说道：“我父母在一场车祸中丧生了，那时候我在高中，我们在同一所学校啊，所以我爷爷才把我接到郑州的。我不想继承那么多财富，我的心里只有艺术，只要我在艺术上有所成就，就是一贫如洗我也愿意，就好比梵高，他是我最崇拜的画家！”
　　仧上人说：“如果你死了，那么谁会继承你爷爷的财富呢？是你前夫吗？”牡丹说：“我不知道啊，可能是吧！我爷爷很欣赏jack的！”关于这个所谓“杀手”民工的处理，茉莉和仧上人有不同意见，茉莉主张把他扭送给警方，而仧上人则主张把他放了。不过，最后在茉莉的坚持下，还是把他送给了警方。警方如获至宝，仿佛要从民工“杀手”口中套出惊天阴谋来。
　　十二画室里的哭泣
　　一个“职业”杀手的出现，给仧上人带来了压力。虽说杀手并不是很专业，也没有给牡丹造成什么伤害，但是雇凶杀人的人肯定还会有下一个动作，牡丹的处境看来要比想象的危险。而且如果下毒和买凶的人是一个人，那么这个人有随时使出杀招的能力。
　　但是，牡丹还是没有终止她的画展的准备，经过这几天的紧张，她倒是得到了很多创作的灵感，整天在画室里画画。而且对仧上人说，她最重要的作品已经在最后冲刺阶段了。
　　接二连三的诡异事件，把茉莉的神经绷得紧紧的。茉莉担心牡丹，也担心仧上人，怕藏在暗处又好像无处不在的凶手在谋害牡丹的同时，也捎带上仧上人。自“杀手”事件后，仧上人好像心里已经得出了什么重要的结论似的，不再和牡丹、茉莉讨论事情。而且变得很少乱说话，好像是提防着无处不在的第三人似的。
　　因为不知道危险会以什么方式来临，所以牡丹的别墅笼罩着一层恐怖的乌云，但是这乌云仅仅是对茉莉而言的。牡丹仿佛全然不顾这恐怖，忘我地在画室画画；仧上人老是沉默不语，像是在想些事情，又不向外说。所以茉莉更觉得危险下一刻就要到来，山雨欲来风满楼啊！
　　终于，千等万等的危险事件发生了。这一天，牡丹在画室里画画。仧上人突然来了学习空手道的兴趣，在客厅里和茉莉你推我搡的比画。
　　突然，画室里突然传出牡丹的哭泣声。仧上人和茉莉停止手脚的比画，赶紧冲上二楼，走进牡丹的画室。牡丹独自在那里哭泣，并没有别的什么人！茉莉问道：“牡丹姐，怎么了？”牡丹并没有止住哭泣，而且她拿画笔的手还在轻微地颤抖。仧上人说道：“牡丹，到底怎么了！”牡丹抬起泪汪汪的双眼看了一眼仧上人说道“：灵感，没有灵感！我觉得灵感就在我的脑海里，可是当我提起笔，灵感就又飞走了，我下不了笔，这幅画我到底该怎么结束？仧上人，我知道你已经知道了一切，我现在还能回头吗？”
　　茉莉听得莫名奇妙，她看了仧上人一眼，以确认仧上人有没有听懂牡丹说的话。但是，令茉莉更惊讶的是仧上人说的话。
　　仧上人说：“我知道你也很痛苦，虽然我不知道这种痛苦是如何折磨你的！但是我知道，如果现在放手，还来得及！我虽然对画画的造诣不是很深，但是可能因为我曾经爱过你，而且现在还没有彻底忘记，所以我或多或少的能够理解你这幅画里表达的情感！你爱艺术，为了艺术你愿意牺牲你的一切，甚至别人的一切。我想你和你前夫离婚也是为了创作，寻找所谓的创作灵感！但是你发现，灵感来得快去得也快，和前夫离婚，生活的改变，给你带来的灵感稍纵即逝！它只支撑着你画完了几幅画，你想通过现在的痛苦回忆过去的美好来寻找灵感，甚至你也想在你的画作中表达这种感情。”
　　牡丹突然对仧上人说：“我知道一切都骗不过你。我和jack的认识是浪漫的巧遇。我在风景怡人的金门公园写生，遭遇一场大雨，jack送给我一把伞成就了我和他的婚姻。我的婚姻是很美好的，jack疼我爱我，对我百依百顺。但是我对艺术的追求怎么能因为一个男人放弃呢？我要把美好的东西撕裂开来，这是我追求的艺术之道，我的画要完完整整地表达这种思想，引起看画人心灵的震撼。为了追求画的震撼，我必须寻求这种震撼的感觉来培育那可怜的少之又少的灵感。所以，我雇人给jack制造婚外情，男人很容易被别的女人勾引，再痴情的男人也一样！我把他们双双捉奸在床，我选择离婚，我要把美满的家庭拆散，拆散我自己的幸福。”
　　仧上人说：“那你毒死女仆也是为了寻找灵感吗？”牡丹突然止住了哭声，笑了起来，说道：“仧上人，其实一开始我是打算连你也一块儿毒死的，没想到氰化钾的剂量放得太多，毒性太强，你还没吃甜点，女仆就死了！”
　　茉莉听得心惊胆战，她想象不出面前的美丽女人牡丹就是投毒的人！仧上人不解地说“：毒死我，这又是为什么？寻找创作的灵感？”
　　十三死亡的灵感
　　牡丹说：“人最美好的东西是什么？是存在于内心深处最深最甜蜜的记忆。仧上人，我知道，我是你的初恋。女孩比男孩要早熟，我知道高中时候你学画故意接近我。说实话，那时候，我对你也有好感，也许如果我的父母不是那么早亡的话，说不定我们俩能够产生一段没有结果的恋情，你我的人生也会因此改写。但是，一切都只是个假设。”
　　牡丹顿了一下，已经完全止住了哭泣，她擦去还未干掉的泪痕，继续说道：“我最后这幅画要表现的主题是初恋，因为在人的一生中最难以忘记、最刻骨铭心的就是初恋。可是我总是画不出来，我甚至不知道该用什么色调，不知道该画哪些内容，那么神圣而甜美的东西，我画不出来。我很痛苦，我为我的艺术痛苦！我知道真的艺术是要付出痛苦的，精神上的和肉体上的，就像梵高要割掉自己的耳朵。艺术的创作，是要有所牺牲的，包括牺牲别人的甚至自己的生命。我认为如果牺牲了你仧上人的可怜的生命，能够给我带来艺术创作的激情，我觉得你是死得其所的，我的作品名垂千古，你的死也将名垂千古。那个女仆也该死！以为我不知道她干的那些事，在我家里小偷小摸也就算了，偷吃我的糕点我也不在意，这些无所谓，可是竟然敢在我的家里藏男人！我圣洁的艺术殿堂，被这个女仆玷污！被可恶女仆可憎的欲望玷污！我承认，我从女仆偷情的事情上得到了一些创作的激情，加快了我创造不朽的进程，但是同时，也使我走进了创作的平庸。所以，为了激情，为了灵感，女仆也该死！”
　　仧上人说：“那么我没有死，只是个意外？！可是后来你有机会杀死我，为什么没有杀死我呢？比如说那天只要把蒙汗药换成砒霜或者氰化钾，我估计就不只是睡到早上十一点了，估计是睡一辈子了！或者把泻药换成致命的毒药，我就不仅仅是跑肚子了。其实，我还是不明白，你为什么要自己吓自己，自己给自己的展厅里拍个血手印？我知道，是你前夫jack帮你拍的，还有窗台那个脚印。我知道jack是因为爱你，才为你做事，因为爱你，所以你的要求他都答应，我想在他的思维世界里，他认为他对不起你，因为他有了婚外情！从他那天看你的复杂却沉默的眼神里，我知道他依然爱你！我想你也很清楚jack对你的心意，所以很多事情都唆使他来帮你做，比如说雇杀手来杀你，虽然你的目的并不是杀了你！也许目的是杀了我！”wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第13章 翡翠冷(5)


　　牡丹苦笑着说：“这个世界竟然存在杀手，而且还存在这样的杀手！我第一次杀你没有杀死你，那种把别人蒙在鼓里的感觉和灵感真的很相似，我似乎也得到了画那么一笔两笔的灵感，女仆的死，还有我手里握着谜底，而你来解谜的感觉，我似乎很兴奋，我甚至在我最重要的作品里加上了这种兴奋，我的艺术既然要永垂不朽，要名垂青史，要所有的人看到它时为之动容，我就要把心灵里的每一次兴奋转换成那宝贵的灵感。可是灵感，真是闪电般的寿命，这一刻你充沛的精力，下一刻就什么也没有了，就像长途汽车上憋了小便，释放的瞬间才有灵感，而释放后，剩下的只有难闻的废水，只好冲到下水道。jack是个傻瓜，他明明知道我不再爱他，还那么死心塌地地巴结我，为我做事，为我做任何事。当我说我想雇一个杀手来杀我自己时，他开始很惊讶，我说我安排好了，其实目标是另一个人，那个人因为吃了泻药半夜肯定会起床上厕所，肯定会遇上杀手。我知道以你的性格，肯定不会任杀手肆意乱为，你会鸡蛋撞石头，你会和凶手搏斗，最好凶手失手把你杀死！在这种已知和未知之间的事，我会很兴奋，我很想知道到底是什么结果，从而我的灵感也源源不断地涌来。为了我的艺术，为了我的画，我觉得这些都是值得的！如果你死了，你将和我的艺术，和我的画一样，永垂不朽！就像梵高的左耳与他的《向日葵》一样永垂不朽！你们知道吗，梵高用它的左耳流出的鲜血画了一幅从未出世的不朽之作，那就是他割掉左耳的手！那只手是世界上最有创造力的手！我想他一定在白纸上烙下了他的手印，用来象征他那不朽的艺术。我的画展，展厅里一定要有血手印，那是不朽艺术的象征！可为什么俗人总认为是恐怖的呢？！”
　　茉莉说：“牡丹，没想到你是个疯子！亏我还叫你牡丹姐！”牡丹突然又放声地哭起来，她用嘶哑的声音说道：“你们谁能了解我？谁能了解我最伟大的艺术？就像当时的蠢人不了解梵高，你能读懂《向日葵》吗？多么伟大的作品啊，我从中读出了死亡，读出了人类无穷且没用的轮回，只有艺术才是永恒的。”
　　突然，牡丹端起调色板里的颜料，咕咚咚的喝了几口，然后声音嘶哑着说：
　　“我的艺术，我来了，为了你我愿意去死！我的灵感啊，如果真要我死亡你才能出现，那你涌现吧！我伟大的艺术品，让我为你画完最后一笔吧！我也用我的死来和你永垂不朽！仧上人，我最后没有杀你，是因为我知道，也许只有你懂得我的艺术，我想让你来宣传我的艺术，我的画展，你一定要帮我如期开展，我将和我的艺术一起永垂不朽！”
　　估计是颜料里有毒，牡丹嘴角流出了鲜血，和沾在嘴角的颜料混在一起，混成一种迷人的颜色。
　　突然，牡丹“哇”的一口鲜血混着颜料吐在调色板上，她拿起画笔用调色板上的颜料在她最后的重要作品上涂抹着。
　　十四为艺术而死
　　茉莉想要制止牡丹的行为，因为她觉得牡丹的行为太过荒诞，让人难以理解；但是，仧上人制止了茉莉，并示意让牡丹完成她的创作。
　　牡丹用鲜血混合的颜料画完了她所谓的最重要的画的最后一笔。伴随着她的画的完工，她也像一只泄了气的皮球瘫软在地上。
　　仧上人走上前去把牡丹扶起来，牡丹奄奄一息地说：“终于完成了，我的创作，一定能不朽！”仧上人安慰着说“：嗯，一定能不朽！其实你也不用死，灵感不一定非要死亡才会有的！”
　　牡丹突然身体抽搐了起来，她吃力地说道：“仧上人，你不是一个画家，你不了解我心里的痛苦！那种想要创作不朽的渴望，而明明感觉到不朽的存在，却靠近不了；近在咫尺，却得不到的灵感···也许真的只有死亡才···能够····”
　　牡丹还没有说完，身体停止了抽搐，已然死了。仧上人感觉到牡丹的尸体迅速地僵硬。茉莉站在一旁，不知道该怎么办，事情发生得太突然。很快，警察赶到了现场。一直很关心牡丹的郑警官盘问了仧上人很多问题，仧上人如实回答。郑警官不信仧上人说的，一个女画家怎么会为了创作的灵感杀人呢？他认为这是不可能的事！郑警官认为仧上人有杀人的嫌疑。在一旁的茉莉再三申辩，郑警官死活就是不相信牡丹是为了灵感而服下掺了剧毒的颜料而自杀的。
　　最后帮仧上人解围的是急匆匆赶来的牡丹的前夫jack，jack如实供述了牡丹要求他做的一些事情，包括血手印，雇杀手，以及事先在前一栋别墅的厨房窗口留下脚印！
　　后续的事情也很显然，在牡丹的画室里发现有一瓶用来清洗珠宝的氰化钾，估计这就是毒死女仆的甜点里的氰化钾和她用来自杀的颜料里的剧毒。jack说是牡丹要求他从珠宝店拿出来的，jack知道牡丹用氰化钾来杀人，但是没有想到牡丹会用来自杀。所以jack心里也笼罩着一层深深的悔意，他爱着牡丹，爱得如此深，以至于他不知道该如何去爱！他只是满足她提出的一切要求，甚至包庇她，帮助她杀人！从某种角度来说，也许jack对牡丹的爱就是牡丹的一件“不朽的艺术品”！
　　一些程式化的过程之后，警方得出了结果：牡丹杀人之后，畏罪自杀。而这件事情在媒体报道却是另一番情景，说是著名女画家牡丹不幸食物中毒身亡！警方和媒体这样处理是有道理的：警方是不能承认为了获取创作灵感而杀人这样的杀人动机的。受牡丹所托，仧上人在郑州还得待一段时间，来给牡丹办她的画展。不过这段时间，仧上人总是盯着牡丹最后的画闷闷不乐。茉莉看着愁眉紧锁的仧上人，尽管心里还有很多谜题，但是强忍着没有问仧上人。
　　仧上人知道，一些艺术家为了寻求艺术的巅峰，往往会做一些常人难以理解的事情，但是他们创作出的艺术品却可以引起大多数人的共鸣，只是仧上人看着牡丹的这幅画，就是理解不了这幅画所要表达的含义。按照牡丹生前的描述，是要表示初恋的，可是这充满了死亡色彩的画，怎么表达那最真最美的初恋呢？初恋和死亡有什么联系呢？到底牡丹临死前获得了什么样的灵感？这灵感又怎么体现在这幅画里，又怎么使这幅画不朽，从而使她欣慰地死去？
　　仧上人虽然弄明白了事情的真相，但是他真的理解不了牡丹最后这一幅画！
　　仧上人问茉莉：“牡丹的这幅画给你什么感觉？”茉莉看了一会儿说：“虽然我不是很懂画，但是画的色彩给我一种很强烈的感觉。特别是最后那几笔带着血色的颜色，怎么说呢，这感觉一时好像还说不出来···唉，好像就是初恋的感觉呢！不过觉得是那种没有成功的初恋，怎么说呢，就是似乎要开始，而又没开始的恋情！”
　　仧上人说：“我真的看不懂，这画的色彩让我很不舒服！茉莉，你能从梵高的《向日葵》里看出死亡吗？”茉莉说：“我根本看不懂《向日葵》，我就是觉得色彩乱乱的，没有读出什么死亡啊！”
　　仧上人突然想到了他戴的那块翡翠，对茉莉说：“我还没来得及还给牡丹那块真的翡翠！”
　　茉莉说：“你不是说要拿它找和氏璧吗？”正当仧上人和茉莉在牡丹的画室里对话时，突然从画室外面传来一个声音：“和氏璧一直就在我手里！”
　　十五和氏璧
　　说话的是牡丹的爷爷，李魁星。话音未落，李魁星推开画室的门走了进来。牡丹的死对李魁星的打击不小，从李魁星的面相上就能看出来。上次，仧上人见李魁星时，这位亿万身价的老头子精神矍铄，双目有神；而这次，李魁星看上去就像是被开水烫过的菠菜，人也蔫了，脸也绿了。
　　在画室层次分明的光线下，牡丹的遗作看上去很显眼，但李魁星仿佛没有看见一样。他站定了身子说道：“和氏璧在唐代就一直藏在我们李家了，可以追溯到唐太宗李世民。我们李家一代一代地把和氏璧传下来，从来没有落入外姓人手中。我想你们刚才提到的翡翠，是我送给我孙女的结婚礼物，名字叫做‘和雨’，上面雕刻着一对翡翠鸟。那也是我李家之物，清慈禧年间，我李家不孝子李莲英献媚给了慈禧太后，慈禧死了之后把它带到了坟墓里。孙殿英盗慈禧墓得到‘和雨’后，卖给了洋人。我在年轻的时候有幸见到‘和雨’并把它买了回来。”
　　仧上人拿出“和雨”来，递给李魁星说：“这件翡翠我也是机缘巧合得来的，我本来是打算还给牡丹的。牡丹生前给我们看过她的那块翡翠，是个假的，我想一定是有人给掉包了。现在，我把它物归原主吧。”
　　李魁星接过“和雨”，仔细看了看，说道：“嗯，这是真的。不过，这些玉啊，宝啊的，对我来说，我真的看透了。儿子、儿媳、唯一的孙女，都离我而去，就剩下我一个老头子。我也没有几年活头了，就算是有‘和氏璧’、‘和雨’，又有什么用呢？”
　　仧上人说：“‘和雨’象征着爱情，而和氏璧则是权力、金钱和地位的象征。爱情、权力、金钱和地位，这些东西谁不想要呢？古往今来，为了这些，死了多少人？产生了多少阴谋？”
　　李魁星说：“我打算把‘和氏璧’和‘和雨’上交给国家，在私人手里，这些东西只是象征着财富，说不定还会带来灾祸，如果在国家手里，那将是文明的象征，中国几千年历史的见证！我的孙女牡丹，一直对这些珠宝都不感兴趣！我也早该如此！如今牡丹走了，虽然她走了一条歧路！我李家唯一的血脉也断了，我所有的财富，就捐给国家吧！对我来说，这些都没有意义了！我百年之后，还不是化作一抔黄土！”
　　茉莉听着李魁星的话，自然感动于老头子的高风亮节，但是这时她心里萌生了一个念头：她想看看和氏璧，到底传说中的和氏璧是什么样？眼前可是见这传世国宝的绝好机会，说不定错过以后一辈子再也见不到了！
　　李魁星似乎会读心术，他突然对茉莉说：“这位姑娘是不是很想见和氏璧，既然我和你们俩如此有缘，我就带你们去看看吧！”
　　仧上人和茉莉跟着李魁星出了牡丹留下遗作的画室，出了牡丹自杀的别墅，钻进了李魁星的马丁轿车，李魁星吩咐司机开车。
　　马丁轿车出了市区，走过了一段乡村柏油路，又走过了一段土路，驶进了一个小村庄，最后停在一个小小的四合院里。
　　下车后，李魁星说：“这是我打算养老的地方，农村最适合我这样的老人居住了！走，进屋去！你们要看的东西就在屋里的中堂桌子上！”
　　进了北屋，映入眼帘的是挂在墙上的画着老寿星的中堂挂画，挂画下面是一张简陋且粗糙的枣木方桌，方桌上有个桐木盒子。李魁星指着盒子说：“和氏璧就在盒子里面！”
　　中国几千年象征着最高权力的传国玉玺就摆在最普通不过的农家小院里的最粗糙最简陋的一张枣木方桌上！李魁星走过去拿起了桐木盒子，打开来，让仧上人和茉莉看。不错，就是和氏璧，那镶金的一角就是见证。碧透的美玉经过几千年不知多少人的摩挲，光滑得已如二八少女的皮肤！和氏璧在李魁星颤抖的手里，茉莉唯恐一个不小心掉到地上。
　　不过，茉莉所担心的没有发生，李魁星把和氏璧又放回了桐木盒子，同时把“和雨”也放进了桐木盒子。至此，这两个分离很久的玉夫妻终于走到了一起，希望它们以后永远在一起，再不分离。只是桐木盒子，像是棺材！李魁星轻轻地合上盒子，像是埋葬了千年的帝王的无上权力和他们与数不尽的妃子佳人的情史！
　　十六平淡的尾声
　　牡丹的画展如期举行了，虽说牡丹在艺术界还没有多大名声，但是由于她爷爷李魁星的影响，很多知名人士纷纷来捧场，其中不乏一些成名的艺术家。
　　发生的刑事案件反而给牡丹的画展带来一定的轰动效应，仧上人不免想：是不是这也是牡丹有意而为之呢？可以为了艺术杀人和自杀，也可以为了艺术的面世而制造刑事案件；就像人为了出名制造绯闻，老天为了下雨先电闪雷鸣！
　　画展的布置大概是牡丹生前布置的模样，在常人眼里自然显得有些怪异。你若进了展厅，第一眼先看见一个偌大的血手印。这血手印自然不代表流血，不代表恐怖，只是代表牡丹的艺术，是用生命和双手绘制的。
　　画展算是取得了空前绝后的成功，艺术名流纷纷在媒体面前发表对牡丹画展的展评。有的说画展的艺术成就足可与毕加索媲美，也有的说从画中看出了画家内心深处对艺术的感悟，更有的说牡丹是当今世界最伟大最有才华的艺术家，等等，牡丹的画展算是被媒体炒翻了天！
　　画展的成功掩盖了刑事案件背后的真相！一开始，除了警方只有仧上人、茉莉和李魁星等为数不多的人知道女仆的死亡以及牡丹自杀的真相。很多时候，真相不为大众所知晓最好。但是没有不透风的墙，后来不知从谁口里把一些事实漏了出去，一传十，十传百，再加油添醋，竟然把真相传遍了郑州。牡丹人已死了，不再计较世人的议论。你说她是伟大的艺术家，她也享受不到；你说她是恐怖的精神分裂女魔头，她也不和你争论。死者已矣，可活着的人经受不了这些闲言碎语。没多久，李魁星不知是受不了街头巷尾的议论，还是因为牡丹的死去过度悲伤，得了一场大病去另一个世界寻牡丹去了。按照遗愿，他的亿万家产除了留给远近亲戚生活用度外，其余全部捐给了国家。
　　郑州市获得偌大的财富之后，自然是大兴福利事业，还以李魁星的名义设立了一个丰厚的奖项，叫做“魁星奖”，用来鼓励在各个行业取得优异成绩的人。
　　“和氏璧”和翡翠“和雨”自然经过层层关口落户国家博物馆！
　　牡丹的前夫jack由于和女佣的死有一些干系，被判五年监禁，后来表现良好提前释放。
　　上述这些自然都是后话，仧上人和茉莉在牡丹的画展开完之后就回到了s市。
　　小小侦探所已经是窗户外面挂喇叭———名声在外了，仧上人和茉莉一回来，就有人找来。
　　来寻求帮助的是一个老年妇女，说是最近女儿和她怄气离家出走，一个礼拜了还没有回来！先是报了警，警察由于某些理由不予立案，没办法只好找到小小侦探所来。www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第14章 冥婚与鬼汉(1)


　　一
　　在中国北方有些农村有一个习俗，叫做“冥婚”。凡是夭亡的男丁，阳寿加上冥寿年满十八岁后，家里的大人总要张罗着给地下的儿子取个“媳妇”。嫁给已经死了的人，自然也是死了的女子。为的是死了的人在地下也成双成对，来世投胎做下辈子夫妻。
　　虽说结婚的人已经死了，但结婚一切规矩都和活着的一样，有媒人，有聘礼，有嫁妆。
　　给冥婚做媒的媒人要非常讲究，因为是给死人做媒，和鬼魂打交道，所以能够做媒人的人必须是阳气比较旺而又能和阴间联系的人。阳气要旺，所以冥婚媒人一般是阴历阳月阳日出生的人；能和阴间联系的人，所以是要死了配偶的男人或女人，叫做“鬼汉”。
　　有种说法，这些给鬼做媒的鬼汉，因为积累了阴德，所以后辈会比较旺势；但是常常和鬼魂打交道，被鬼魂看清面门，难免损伤自身元气，折损阳寿，所以鬼汉们做媒时总是戴着一副恐怖的面具，以恐吓鬼魂，不要他们看面门。其实，这样一来，给儿女做冥婚的父母也看不清鬼汉的面貌，鬼汉得以不被世人知晓身份。
　　鬼汉们往往惦记着马家死了不成年的儿子，李家死了不成年的闺女，待到年岁到了自然两家串联，从中赚些烟酒钱。若赶着没合适的，鬼汉们自然没事可做，所以，鬼汉并不是长久吃饭的职业，只是临时赚些外快而已。
　　社会发展到现在，男女比例失衡，男多女少，偏向一边倒。一些旧的习俗也因此渐渐地变了，但说谁家死了不成年的闺女，不必寻鬼汉说冥媒，很多夭亡儿子的家户自会央鬼汉来说媒，而且少不了金帛彩礼！
　　自然，鬼汉虚报彩礼金帛，从中获利也是常事。更有甚者，鬼汉把一家女嫁与两家郎，收了两家彩礼，逃之夭夭，倒弄得三家一堆是非出来。鬼汉上门做媒又是带一鬼面具，就是黑了彩礼也不知是谁！无从查处！
　　在s市周边的一些农村里，冥婚的习俗还没有完全消失。再说了，谁家大人不想给地下的儿子娶个媳妇呢？
　　在s市北郊的上王庄就住着一户人家，户主叫王兴旺，有个儿子叫王有才。三年前，儿子死活不想上学了，王兴旺把儿子送到s市红发汽修厂学习修车，在给人修车时，钻到车底盘下；谁知停车的地方正好是个滑坡，凑巧刹车坏了，车子溜坡就把王有才给碾死了。
　　王有才还没娶个媳妇就不幸早亡了，王兴旺这三年来一直惦记着给王有才娶个“媳妇”，好让王有才在地府不至于寂寞，也博个来世姻缘。
　　终于，王兴旺家里来了个鬼汉（鬼汉自然戴着面具，倘若走到街上，人人知是鬼汉。很多有心给地间的儿女做婚姻的，也会悄悄的联系他们）来给王有才做媒。
　　这个鬼汉给出的“彩礼”条件是这样的，熟的四万，生的三万。怎么还分个生熟呢？熟的，意思就是男方和女方认亲，也就是说王兴旺和冥婚女方彼此认亲家；生的，意思就是只认“媳妇”，不认亲家，说白了就是只买女方的尸体和死去的王兴旺合葬。
　　给一个死人娶媳妇，家长父母哪里还管认亲家呢？大部分冥婚，没有攀亲家！所以王兴旺和鬼汉谈好了，要生的。
　　和鬼汉谈妥了之后，王兴旺准备好“彩礼”三万元，找了个风水先生择了吉日，只等鬼汉派人抬了女方的棺材来，给已经死了三年的儿子娶媳妇。
　　对，没有错！如果你还是不理解的话，可以赤裸裸地这样说：所谓的冥婚已经演变成一种变相的买卖女孩尸体的行当，卖方一般也就是女孩的父母。既给死去的女儿找了个婆家，又有不菲的礼金，况且习俗如此，何乐而不为呢！
　　二上王庄的“喜”事
　　万事俱备，只欠东风！王兴旺择了吉日，只等鬼汉差人搬来女方的尸体和棺木来给儿子完婚。冥婚不比新婚，虽说是“喜”事，但不比活着的人的新婚，无论是办婚事的家长还是吃喜宴的人都是感觉不到一点喜气的。人死万宗灭，死了的人更不能体验到新婚的快乐！至于女方家长更是连“喜宴”也不会置办，嫁女当然是大事，但是嫁死女就不是什么光彩的事了。只是收了男家的彩礼，拿出点钱来，给死去的的女儿做个简单的祭祀也就罢了！
　　吉日的前几日，王兴旺一家人忙东忙西，把儿子的棺木从地里起了出来，搭个祭棚，请了道班，吹吹打打，只待吉日那天操办，了个心愿。
　　王兴旺还有个二儿子，叫王有福。王有福正读初中，学了几年文化科学，加上少男的叛逆期，对家里操办冥婚这种旧的封建习俗很是反对。但也只不过嘴里说说，发发牢骚，不敢做出什么出格的事来，也是风小掀不起大浪来！
　　不过王有福对来他家给他哥做媒的这个鬼汉，特别反感。因为在王有福的眼里，这个戴着面具的人纯粹就是江湖骗子，来骗他家好不容易才挣来的钱！虽说是给死了的哥哥娶媳妇，但是给个死人娶“媳妇”，怎么要用那么多彩礼钱！他心里想着这个鬼汉从中不知捞了多少呢！
　　终于，等到了办“喜”事的一天。这一天，早早的，鬼汉开着一辆带着大白花的皮卡，载着女方的棺木，驶进了上王庄！
　　王兴旺这天也专门请了村里的一个经常给死人穿衣啊整容啊的叫毛胆子的人，专等“媳妇”来了，收拾新娘子仪容啊，穿新衣裳啊之类的。在检查了鬼汉带来的女方尸体之后，王兴旺请的毛胆子就开始给“新娘”化起妆，穿起新衣服来！穿戴好了，棺木定了楔子，和王有才的棺木同时摆在搭起的祭棚下。
　　一切准备妥当，开始走最后一项程序！夫妻入洞房！当然所有的结婚过程之中，重中之重肯定是入洞房了，冥婚也不例外！而冥婚所谓的入洞房，就是男方和女方的棺材合葬到一个墓穴里。当然不是简单的挖个坑，把两个棺材掩埋了！这是有很多讲究的，要把原来起出王有才棺木的墓穴再挖深挖宽，当做新郎新娘的洞房。洞房里要布置有冥床、冥柜一干家具！把夫妻的棺木并排放到冥床之后，鬼汉还会去“洞房”里转转！意思是闹洞房呗，再者鬼汉是媒人嘛，要吃新郎新娘的敬酒的！
　　待鬼汉从墓穴里出来，就开始给墓穴填土了！地下的两个男女在阴间地府就成为合法夫妻了！
　　送走新人之后，就是最后一道程序，大摆酒席，吃吃喝喝了！作为媒人的鬼汉，王兴旺当然要请他吃顿好的，自然是比别桌的酒席要丰盛些。
　　王兴旺还有他的小儿子王有福自然和鬼汉坐一桌酒席吃饭。王有福看着鬼汉戴着面具在酒桌上大吃大喝，心里想着这个鬼汉还要带走他老爹王兴旺辛辛苦苦挣下来的三万元钱，作为给女方的彩礼，他心里很不是滋味。王有福虽然年纪小，但是心眼很多！他就想着怎么找个办法，把鬼汉的面具给摘了，看看他的真面目。但是，目前的情况不允许他这么做，他就想不管怎么样得捣个乱子出来，摆置摆置鬼汉，让他难堪！
　　鬼汉戴的面具是只露出两只眼睛、两个鼻孔和一张嘴巴的，面具上画着诡异的纹纹道道，看上去还是很恐怖的！王有福瞅着鬼汉正夹了筷子牛肉往嘴里送，他突然使劲压了一下桌子（那种四角的大圆桌），桌子那头就翘了起来，连带了一下鬼汉的手臂。鬼汉的手臂冷不丁被翘起来的桌子碰了一下，送往嘴里的筷子就变了方向，牛肉掉了，插进面具和脸的缝隙里，一下子把鬼汉的面具掀掉了下来！
　　突然的事件，鬼汉现了真面目，王兴旺见了，突然觉得鬼汉有点面熟！好像在哪里见过，只是一时想不起来！
　　巧的是给“新娘”穿新衣的毛胆子看见了，毛胆子叫道：“这不是乔二楞子？什么时候给放出来了！”
　　三乔二楞子死了
　　王有福使坏，阴差阳错把鬼汉的面具给弄了下来。王兴旺觉得显出真面目的鬼汉有点面熟，但是一时想不起来是谁！而毛胆子一下子就认出鬼汉来，是乔二楞子！说起这个乔二楞子，以前可是上王庄的一个祸害！什么偷鸡摸狗、翻墙爬灰、半夜敲寡妇门这类的事情对乔二楞子是家常便饭！大约十年前，小偷小摸不断的乔二楞子终于犯了个大事儿，偷了村里的交流电变压器，造成了很大的经济损失。时值公安部门严打，一下子就判了他15年监禁！
　　难道是乔二楞子在监狱里表现良好，提前释放了？没到15年，仅仅10年后，竟然出现在上王庄一场冥婚“喜”宴上，而且是这次冥婚的鬼汉。
　　人们总是记性不好，上王庄的人们更是如此，早已忘记了当年乔二楞子的祸害。以前乔二楞子绝对偷过王兴旺家的鸡，乔二楞子绝对偷偷睡过毛胆子家的傻婆娘，乔二楞子在很多家都作过孽，但是现在大家对乔二楞子的重逢，并没有想到以前乔二楞子以前的恶行，反而东家长西家短地和乔二楞子攀谈起来。乔二楞子倒是适应情况很快，见原来祸害过的老乡对他没有一点敌意，索性不再戴面具，反而干脆给自己做起广告来，说但凡有哪家老乡要给夭折的儿子找个媳妇，尽管联系他，保证给说个好姑娘。不过上王庄有个人没有忘记对乔二楞子的仇恨，这个人是李元山。当年，乔二楞子睡了他老婆，导致李元山老婆跳井自杀，虽说因为抢救及时，李元峰老婆并没有死去，但是这个事件一直在李元山心里存着阴影，一直惦记着瞅机会报仇。后来，乔二楞子犯了事蹲了大牢，李元山报仇的打算也就不了了之了！
　　但是现在乔二楞子突然出现在面前，李元山心里的忿恨又被唤醒了起来。李元山还是有些城府的，知道自己在王兴旺家的冥婚“喜”宴上是不便发作的。但是他打定了主意，今天一定要报仇。
　　天下没有不散的筵席。大吃大喝，奔波劳碌一场后，王兴旺了了几年的心愿，终于给死去的儿子讨了个媳妇。
　　再说那乔二楞子吃饱喝好后，戴着他的面具，拿着王兴旺给女方家的三万块钱，驾着皮卡车离开了上王庄。
　　乔二楞子多少喝了点酒，心里高兴车也开得有点快。车到了一个陡坡，乔二楞子下意识地想减速，可是皮卡的刹车好像是出了点故障，车速越来越快，失去了控制。
　　最后，车子以飞一般的速度带着乔二楞子撞到了陡坡下路边的一棵树上，把碗口大的树生生撞断。乔二楞子也没有系安全带，直接从车前窗飞了出去，甩在车前10米，一片血泊。
　　等路边的人发现后报警，乔二楞子早就毙命了。交警在勘察事故现场时，发现乔二楞子旁边有一个破碎了的鬼面具。上王庄的人听说乔二楞子的事之后，都说是因为面具从鬼汉的脸上掉落，被地下的新人看清了面门。阎王爷在地府询问王有才夫妇时，问谁是媒人，他们给说了出来，所以阎王爷把乔二楞子招到地府作证了！
　　四少女出走案
　　一般的少女出走案，都是少女和家里人怄气，过一段时间等那股劲过去了，自然而然就回家了。
　　一开始仧上人接到少女出走案时就是这样认为的，所以他并没有把心思放到这件案子上。可是快一个月了，怄气出走的少女还是丝毫没有消息，仧上人才感觉到了案件的严重性！
　　没办法，仧上人只好带着茉莉主动来到了报案的老年妇女家。老年妇女家住在s市的贫民窟，贫民窟，顾名思义住着的都是穷人。我相信，在中国每个城市里都有这样的贫民窟，住在贫民窟里的人，干的都是其他人不想干的活，像扫街、清垃圾、掏下水道等等之类的。这里的人住的一般都是低矮的平房，或者是早年的筒子楼，而且说不定哪天房地产开发商看上了贫民窟的地皮，要盖商业楼，这些人就会无家可归了。
　　老年妇女住的房子就是低矮的小平房。老年妇女叫桂花，他丈夫是修铁路的工人。早些年她随着丈夫背井离乡，来到s市修铁路。有一次他丈夫干活伤了腿，因为是临时工，所以得到的赔偿不多。为了生存，他们凑合着在s市贫民窟租了间房子，她丈夫就改行以修鞋钉鞋为生，桂花就四处做些针线活。即使如此辛苦，唯一的女儿还是不争气，没考上大学。年纪轻轻赋闲在家，就思量着找个活计来做，最后在一家饭店里当服务员。
　　桂花闺女和桂花怄气那天，桂花闺女说要去外地打工，而且自作主张辞了饭店的工作。桂花老两口是死活不同意，结果一说二说，桂花闺女就和桂花嚷嚷起来，无非说些老两口没本事的话。桂花后来就扇了闺女一巴掌，虽说桂花家里不是很富裕，对闺女还是挺娇惯的，从来没有打过骂过，要东给东，要西给西的。冷不丁，那天桂花打了闺女一巴掌，闺女就夺门而出，再也没有回来。
　　于是，桂花到警局报案，可警局不能立案。所以，她找到了小小侦探所。桂花老伴是个不中用的男人，但很实诚，见仧上人来了家里，东让西让的。
　　确实，家小得勉强能住，来了仧上人和茉莉，连个坐的地方都没有。
　　仧上人问了桂花关于她闺女的一些生活习惯，并问了她闺女工作的饭店的地址。发现在桂花家里已经没有什么线索可寻，也是感觉到在桂花家里有些压迫感，就告别了桂花，和茉莉去了桂花闺女工作的饭店。
　　桂花闺女在饭店上班后，就开始不在家里住了，而是住到了饭店的集体宿舍。也是，闺女眼看就二十了，还和父母住在一间屋子里，而且没有个隔间，很不方便。
　　桂花闺女工作的饭店叫做“春云饭店”，是一个叫做王春云的年轻富婆开的。饭店很有档次，规模很大，集餐饮住宿于一体，很有星级饭店的味道。
　　仧上人和茉莉来到了春云饭店，自然不能大张旗鼓地展开调查，毕竟他们不是官方的警探。这给他们带来不便，也给他们带来一些方便。
　　仧上人和茉莉进了春云饭店，在一张靠角落的桌子上坐了下来。看来春云饭店的服务确实不错，他们刚坐下，服务员就走了过来。
　　自茉莉来到小小侦探所以来，仧上人从来没有给茉莉开过工资，说实话，他心里还是很过意不去的。一开始，这样做是想把茉莉逼走，后来发现还真有些事情离不开茉莉，但是小小侦探所的收入实在是不怎么样，仧上人倒是想给茉莉开支，但也是巧妇难为无米之炊。
　　今天，他们来到了春云饭店，仧上人突然想借这个调查的机会请茉莉吃顿大餐，也好自我心理平衡一下。www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第15章 冥婚与鬼汉(2)


　　仧上人对茉莉说：“茉莉，从你加入小小侦探所来，干了不少活了，今天我就在春云饭店请你吃顿大餐，要不然说我做老板的小气。想吃什么可劲儿点！”茉莉笑了笑说：“我可不敢乱点，点多了，老板你可承受不了啊！”虽是这样说，茉莉拿起菜单子还真翻了起来。仧上人看着茉莉的动作，心里还是默默祈祷茉莉不要点太贵的。茉莉似乎猜透了仧上人的心思，故意拿着菜单翻来翻去，还问服务员：“你们这里有什么特色菜，只要好的贵的，今天我老板请客，不差钱！”服务员说：“小姐，我们这里最有特色的菜是带青字的，有青面獠牙狮子头，青梅煮酒论英雄，青春无敌赛荷花···”仧上人听见荷花（桂花闺女名字）两字，问道：“你们这里不是有个服务员叫荷花吗？上次我们来吃饭，就是荷花招待的！”茉莉听着仧上人说话，心里想老板还真会编谎，你什么时候来这里吃过饭？服务员听见荷花的名字说道：“哦，荷花啊。我和荷花住一个屋的，她好久没来上班了。上次请了假，一直就没来呢，后来她妈还来这里找她呢！”仧上人看着服务员说：“那你们老板还不把她开除了？”服务员说：“快了吧！荷花再过几天不来，保不准就被开了！”说着话，服务员好像有些疑虑———这个人怎么对荷花这么关心呢！这时，茉莉转移话题，拿着菜单说道：“来一个红字的，红云压海棠；再来一个翠字的，翠山架浮桥。老板，你也点一个吧！”说着把菜单递给了仧上人。仧上人接过菜单对服务员说道：“你们饭店真有特色啊，青红皂白，翠墨黄绿，八大菜系啊！”服务员笑着说：“我们饭馆的菜可是很出名的，好多名人都是我们的常客呢。”
　　仧上人说：“名人？有哪些名人啊！”服务员说：“像著名主持费六一、飞卢玉、柯凌等就常来啊，我还有和他们的合影呢！”
　　仧上人说：“我也是费六一的超级无敌粉丝啊，一会儿吃完饭我能不能去看看你和费六一的合影啊，只是在电视上看到过，还真没见过照片呢···”然后仧上人全然不提点菜的事，滔滔不绝地说了几分钟关于费六一的很多事，包括费六一的经历啊，主持风格啊，什么绯闻女友啊的，反正听得茉莉是晕头转向的。那个服务员倒是好像对这些很感兴趣，仔细地听仧上人说着，有时候还插那么一两句，倒像是遇到了知己。
　　服务员好像来了兴致说：“费六一和我的合影，还在我的宿舍里放着呢，正好我一会儿倒班，有时间。老板你要是有时间，我们可以再交流啊！”
　　这种二十出头的小女孩，最容易崇拜偶像了。一旦她们认为谁谁是她的偶像，那是不顾一切要追星的，偶像什么星座、什么血型，喜欢什么颜色之类的，她们全都烂熟于心。从现在看来，这位服务员是费六一的铁杆粉丝啊！
　　仧上人正想看看荷花的住处，看有没有什么好的线索能发现。所以对服务员说“：一会儿我们吃完饭等你哦！”
　　到最后，仧上人也没点菜，就茉莉点了俩菜。菜上齐后，茉莉边吃边对仧上人说：“没想到你还是个追星族！对什么费六一那么崇拜！”仧上人笑着说：“也不是，你不知道，机缘巧合，我和费六一很熟！今天运气不错，碰巧这个服务员是费六一的铁杆粉丝。说不定今天能有所收获呢！”
　　五不祥的纸条
　　吃完饭后，仧上人很大方地买单，不过令仧上人尴尬的是他身上钱没有带够！好在茉莉身上有钱，好像她早就料到了这种情况，她看着仧上人脸上流露出那种神秘的微笑，仿佛仧上人故意逃避付钱似的。
　　说是仧上人请客，可最终的结果，还是茉莉付了钱。仧上人这次真的是不好意思了，他说：“茉莉，我真的是不知道身上没带钱，你记住钱数啊，我一定还你，不行，一定得还你。”这样的话，仧上人说了好几次，最后，茉莉终于忍不住哈哈大笑了起来。她说：“没想到老板是这么可爱的人！老板，真逗！”
　　吃过饭一会儿，那名和荷花住在同屋的服务员和另一个服务员换班了，按照事先临时的约定，仧上人和茉莉跟着服务员去她的宿舍。饭店员工的宿舍离饭店不远，是春云饭店为了便于管理员工而租的一栋公寓楼。
　　到了服务员的宿舍，服务员拿出了她和费六一的合影，还有一些费六一的签名、书籍之类的东西，仧上人看到这些东西假装很惊喜的样子，其实眼睛偷偷地观察她宿舍里的布置。
　　宿舍很小，没有什么特别之处。宿舍里放着两张床，两个床头柜，还有一个脸盆架。
　　仧上人又疯吹海吹了一通关于费六一的一些事情，渐渐地把话题转移到服务员身上，然后再转移到荷花身上。
　　仧上人对服务员说：“荷花喜欢费六一吗？”服务员说：“喜欢，我和荷花也是因为都喜欢费六一才住在一个屋的，有共同语言啊！荷花也收藏了很多费六一的照片，荷花还有他的亲笔签名的书呢！就是那本特别好看的书！”
　　仧上人假装来了兴致，对服务员说：“是不是《主持节目和观看节目》？”服务员说：“是啊！”仧上人说：“放在哪啊，在这里吗？我见她的被褥还在这里，不知道有没有把书带走？这两个床头柜，哪个是她的啊，咱们能不能拉开看看啊！”
　　服务员说：“可以，我和荷花平时就不分彼此的！”说着，拉开了靠着荷花床边的床头柜，在里面翻了翻，竟然真的拿出来一本崭新的当红主持人费六一的新书《主持节目和观看节目》。服务员说“：竟然在这里啊！”说着递给了这个面前的知己。
　　茉莉在旁边看着他们两个人，强忍着没有笑出声来。茉莉很诧异：这个世界竟然可以因为同是一个名人的粉丝而很快地熟稔起来，而且好像没有性别、年龄、性格界限！她心里还惊奇：仧上人到底是个有着什么能力的人，他怎么知道这个服务员喜欢费六一；他哪里学的那么高超的演技，他要是拍电影很多演员估计得失业！就现在的表演水准，搬上银幕说不定还拿个什么卡，什么天，什么花奖呢！
　　茉莉在一旁胡思乱想的同时，仧上人翻开了服务员递给他的那本《主持节目和观看节目》。
　　仧上人翻开书的扉页，看了看费六一飘逸的签名，以及扉页上印刷的费六一的头像，然后就把这本书随便翻了起来，突然书页中掉出一个纸条来！纸条晃晃悠悠飘落到了地板上。
　　倒是服务员眼明手快，捡了起来，看了看纸条，并念了起来：“你是花儿，我是蜂，我爱你花儿的芬芳！今天是中国的情人节，晚上老地方不见不散！爱你的峰！”
　　服务员顿了一下，接着说道：“没想到荷花蔫蔫的，都搞起对象来了，还瞒着我，我都不知道！对象挺有诗意啊！你是花儿，我是蜂，还爱你的峰，真肉麻！”
　　仧上人要过纸条看了一眼，心里突然颤了一下，他有种不祥的预感！
　　六老地方
　　仧上人看了夹在《观看节目和主持节目》书里的纸条，突然有种不祥的预感。
　　仧上人问服务员：“你们饭店里有没有男服务员的名字带峰字的啊，说不定就是荷花的神秘对象哦。”
　　服务员做思考状，突然哈哈大笑说道：“不可能，绝对不可能，有个厨师叫刘峰，不过都四十出头了，儿子都能打酱油了！这个绝对不可能！”
　　仧上人又说道：“这本有费六一签名的《观看节目和主持节目》书可不容易搞到手啊，真不知道荷花怎么弄到的，真令人羡慕！”
　　服务员抢着说：“说不定就是那个‘爱你的峰’送的！”说着，服务员又禁不住哈哈大笑起来。
　　仧上人看看服务员乐呵呵的样子，知道从这里再也得不到一些有用的线索了，就找了个借口离开了。这个费六一铁杆粉丝服务员最后还对仧上人说她建了一个费六一粉丝qq群，热诚地邀请仧上人加入，还留给了仧上人qq群号。在回小小侦探所的路上，茉莉对仧上人说：“没想到老板的交际能力真是不可小觑啊，和二十出头的小女孩一下子就熟了。”仧上人笑着说：“二十岁的女孩，特别是有追星情结的女孩，你只要谈论起她感兴趣的明星，你就是八十岁的老头，她也会和你攀谈的。其实我见这个服务员第一眼，就知道她是费六一的粉丝！”
　　茉莉好奇道：“哦！你怎么知道的？”仧上人说到：“第一，她用的是费六一代言的那个牌子的润肤霜，那股呛人的味；第二，她拿菜单的右手小指翘起来的样子，完完全全是在模仿费六一，这是所有费六一粉丝的通性；第三，她说话的语气，都在模仿费六一说话的语气，估计是经常看费六一主持的那破节目；第四，她在介绍名人时，把费六一排在了第一位，如果我问你你喜欢哪几个明星，你肯定会第一个说出你最喜欢的那个不是吗？第五，她···”
　　茉莉打断了仧上人说：“行，行，行，知道了老板！真是个骑白马的。”仧上人问：“什么是骑白马的？”
　　茉莉笑着说：“啰唆的唐僧呗！”对于网络这些东西，仧上人不是很感冒，没有多大的网瘾，但是闲暇时也冲冲浪。他知道qq这个东西，但是不经常使用。而茉莉比仧上人小几岁，对qq啊，msn啊，博客啊，论坛啊，网络小说啊还是很感兴趣的。所以仧上人就委托茉莉加入这个费六一粉丝群，说不定能得到一些线索。
　　目前，少女出走案最大的线索就是从《主持节目和观看节目》书里发现的纸条。上面有很多重要线索，一是荷花的神秘男友，一个名字带峰的人；二是中国情人节，阴历七月七，也就是荷花出走后的第二天；三是约定见面的老地方。
　　茉莉这样分析着，仧上人夸茉莉长进很快。不过他很快就打击了茉莉：“名字里带峰字的人很多，这个人真的不好找；老地方，老地方是什么地方，在哪里；如果找不到这个人，又不知道老地方在哪里，那么就是知道农历七月七晚上有个约会，也不知道这个约会到底发生了什么事。再说，荷花有没有赴约，也未可知！”
　　茉莉说：“那么这纸条的信息岂不是一点用处也没有！”仧上人说：“我不是说过吗，不要只注意一些表面的东西，要注意所有能够带给我们线索的一切细节，还记得小业主的恐吓信那个案子吗？”茉莉说：“难道又要从纸张入手！”仧上人说道：“举一隅而不以三隅反，是推理的最大敌人，也是成为一名侦探的最大敌人。一隅就是线索，得到三隅就是推理的过程，三隅就是得出的结论。你再好好想想吧！”
　　仧上人顿了一下，继续说道：“现在我们去老地方！看看有什么线索！”茉莉很惊讶，难道仧上人知道老地方是什么地方？
　　七谁制造了刹车故障
　　乔二楞子的车祸成了上王庄茶余饭后嚼舌头的话题，有的说是乔二楞子以前做的恶事太多遭报应了，有的说是乔二楞子不符合做鬼汉的条件，阎王爷给招到鬼汉培训班去了，这都是一些无稽之谈！
　　但是不知道从哪个与李元山有过节儿的人嘴里传出来这样一种说法，说是李元山给乔二楞子的皮卡做了手脚，导致刹车失灵，因为有人看见李元山在乔二楞子的皮卡前鬼鬼祟祟地转悠呢！
　　经过时间的洗礼，上王庄的人早就忘了当年乔二楞子干的一些恶事，包括爬李元山老婆的肚皮这类事情。传出李元山给乔二楞子皮卡做手脚后的说法后，人们又纷纷想起来乔二楞子做的所有恶事，当然也包括爬李元山老婆肚皮，而且，爬肚皮这件事议论得最火，甚至有人说李元山现在的儿子就是乔二楞子的私生子！
　　总之，现在李元山在上王庄的境况很艰难，与李元山有过节儿的那个人现在一定高兴得快跳墙了。
　　如果说仅仅是村民的议论，等村民找到更新鲜的话题，过几天就会淡忘有关李元山的事！不过因为乔二楞子车祸的交警中队长冯宇原来是刑警出身，在检查乔二楞子撞车的皮卡时，看到皮卡刹车系统一关键链接件有被钢锯刚刚锯过的痕迹，便生了疑心。
　　冯宇是个尽责的人，在工作上，别人说的他说，别人不说的他也说；别人做的他做，别人不做的他也做。所以以前在刑警队的时候，就是因为这个得罪了很多人，而被下放到到交警队的。在交警队工作的冯宇，始终想着能够再次回到刑警队，因为冯宇喜欢刑警这个职业，抓坏人成为一名刑警是他从小就树立的理想。
　　冯宇很珍惜这次车祸的一些疑点带给他可以侦查的机会，他向交警队打了一份报告，说乔二楞子车祸可能是人为的、有预谋的谋杀！
　　先前交警队对这个报告不怎么重视，毕竟多一事不如少一事！但是在冯宇强烈的要求下，只好把这份报告转递给市公安局刑侦科！
　　刑侦科的新科长王伟对这份报告非常重视，决定派出由副科长许环领头的调查小组去调查！
　　冯宇与许环是旧相识，两人曾经并肩战斗，侦破过一起杀人案！所以许环和冯宇见面后，不是很生分。经过冯宇的申请，交警队也决定让冯宇协助许环调查车祸事件！
　　很快，许环和冯宇为了寻求线索，就来到了上王庄。警察的到来，给上王庄的“舆论界”又注入了一针强心剂！李元山更是被推上了舆论的浪尖，风助浪势，村里的人甚至认定了李元山给乔二楞子的皮卡做过手脚，导致乔二楞子出了车祸死亡！
　　村里人的议论只是无凭无据的瞎猜瞎说，可是许环和冯宇在李元山家发现的小钢锯就成了李元山给皮卡做手脚的证据！所以，许环通过申请对李元山进行了拘留审查，同时把钢锯拿回公安局做鉴定，看是不是就是锯过皮卡刹车系统的小钢锯！
　　李元山被警察带走了，上王庄的人更是议论沸腾！甚至李元山小时候偷谁家谁家西红柿的事情都成了人们茶余饭后的议论话题！
　　而李元山却大喊冤枉，说他根本没有动过皮卡，他家的小钢锯是用来锯管道的，家里正在重装自来水管道！他承认对乔二楞子有强烈的仇视，也承认在乔二楞子皮卡周围转悠过，确实想过做点什么，但是真的什么也没有做过！
　　公安局的鉴定出来了，钢锯上残留的金属残渣有一些是与皮卡刹车上的金属质地是一样的。这个鉴定对李元山非常不利，但李元山就是不承认他锯过皮卡的刹车系统，还大呼冤枉！这让冯宇和许环很无奈！
　　冯宇对许环说：“难不成真另有其人？”许环以多年的刑侦经验也感觉好像是另有其人，对冯宇说：“如果是另有其人，那么也一定是上王庄的人，而且应该与乔二楞子或者李元山都有过节！”
　　冯宇和许环说：“要不先制造一个李元山已经伏法的假象，让真凶自己浮出水面，我们也暗中监视和侦查！”
　　计议已定，冯宇和许环就设了一个陷阱，等着真正的猎物掉进来！许环觉得这次他的主意很有创意，就想起了他的老同学———侦探仧上人来，他想在仧上人跟前显摆显摆这次捉拿真凶的手段！
　　八这个世界有鬼吗
　　最近上王庄闹鬼了！这个世界有没有鬼？唯物主义认为鬼魂是不存在的。但是上王庄的村民有很多都不是唯物主义者，闹鬼事件弄得人心惶惶，人人都说乔二楞子的鬼魂回来了，必须请一茅山道士做法给收了！
　　这天晚上又闹鬼了！李元山媳妇晚上起夜，看见院墙外面亮闪闪的，就好奇地打开大门去看是什么东西。不看则已，一看吓一跳！一个白兮兮的鬼影，一闪一闪的正在胡同里走路，手里还拎着一个破纸灯笼！灯笼是白色的，白色上面斑斑点点的红色血迹，灯笼里射出恐怖的光！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 冥婚与鬼汉(3)


　　李元山媳妇当场就吓得大叫起来，可是等她再看时，鬼影又不见了！第二天，整个上王庄就议论开了，当然一开始只是李元山媳妇描述见到一个白色的鬼提着一个滴血的纸灯笼。一天传开了，有的村民说是乔二楞子来李元山家寻仇，李元山家笼罩在鬼影之下！
　　闹鬼事件，对于李元山家来说更是雪上加霜！本来李元山被警察带走就乱成一团了！现在，李元山媳妇连门都不敢出了！
　　李元山被公安局已经带走好几天了。家里只剩下李元山老婆和孩子。而这时，李元山的邻居董二秋趁着李元山不在家频频侵占李元山家的利益。
　　董二秋家正在盖房子打地基，他趁李元山不在家这几天，把宅基地地界偷偷地往李元山的院子里靠了有半米之余。李元山媳妇看在眼里，但敢怒不敢言；李元山的孩子十一二岁，还不谙事。董二秋更是得寸进尺，把石灰啊，破砖头啊，堆在李元山院里，连个招呼也不打，仿佛是自家院子一样。
　　这个董二秋，也是个狠角色！原来和乔二楞子是一伙的，一起干过不少坏事！后来，乔二楞子被抓之后，董二秋就变老实了。后来竟然讨了个老婆，开了个砖厂，日子是一天天红火起来。
　　上王庄的人们也早已忘了曾经的董二秋无恶不作。独有他的邻居李元山知道董二秋到现在还干着一些见不得人的勾当，谁家晚上拖拉机被放油了，谁家井里的抽水泵被偷了，保不住就是董二秋做的。
　　李元山为人的原则是，与己不相干的事从来不管。所以，李元山虽然知道董二秋做的一些见不得人的事，但并没有举报他。
　　即使你本无害人之心，但阻止不了人家害你。一天深夜，董二秋偷放了别人家拖拉机的油拎着油桶急匆匆的往回走，碰巧李元山打麻将玩得晚了，也才往回走，然后董李二人就在胡同里遇见了。李元山装作没看见径直回到了家里，第二天就传出谁家拖拉机的油被放了，李元山心里自然清楚是谁偷的油。
　　董二秋早想着怎么整治一下李元山了，苦于没有机会！现在李元山被警察拘留了，他还不兴风作浪？或者也许就是董二秋对乔二楞子的皮卡的刹车做了手脚，一来可以制住李元山，二来可以除去乔二楞子（毕竟是一丘之貉，以前一些不可告人的事情保不住说出去），一箭双雕，一举两得，岂不快哉？！
　　仧上人应许环之托，带着茉莉借宿在上王庄一老乡家里，主要任务就是要查出到底谁是对乔二楞子的皮卡刹车动手脚的人。仧上人很乐意接受这样的差事，一是因为许环给了他一些费用；二是因为他也很乐意吃几天香喷喷的农家饭；三是他接手的少女出走案一时也陷入了僵局，虽有些线索，但是很难往下进行；这时许环要他来上王庄当“卧底”，正好可以转换一下思路，还有吃有喝有钱拿，何乐而不为呢！
　　茉莉自然是要跟着仧上人来到上王庄。虽说是孤男寡女，但是仧上人觉得茉莉就是一黄毛丫头，从来没把她当成女人来看，所以也不避嫌。茉莉呢，只要让她参与破案，什么事也不会往歪处想。
　　但是，当他们找老乡说要租房时，老乡只给他们腾了一间房子，以为他们是两口子。在仧上人再三说明下，老乡才明白了他的意思，得以再腾出一间房子来，他们俩可以“分居”。茉莉倒是觉得仧上人说明情况时那股焦急劲很好笑！他们来的第二天，就出现了闹鬼事件！出现闹鬼事件之后，仧上人带着茉莉装着下乡度假随便转悠，转到李元山的那个胡同之后，仧上人就得出了结论！董二秋就是装鬼闹鬼的人！
　　九惊现荷花
　　茉莉向仧上人炫耀说：“我知道你是怎么得出董二秋就是装鬼闹鬼的人的！”
　　仧上人笑着说：“哦，讲一讲！”茉莉说道：“第一点，胡同里地上红色的斑斑点点，很显然就是李元山媳妇所描述的滴血的灯笼滴的血，实际上是红色油漆，一股汽油味，这和李元山邻居院里放着的刚刚刷过的窗户架子上的油漆是一个颜色；第二点，李元山媳妇描述的鬼魂是白色的，还一闪一闪的亮光，而董二秋院外恰好在晾晒被褥，有一席白色的床单，如果一个人罩上白色床单，手里拿个发光物，比如手电筒之类的东西，一灭一照，在深夜里岂不是很吓人？第三点，鬼魂出现恰好是李元山媳妇起夜的时候。研究认为一个人起夜一般都是很有规律的，意思就是在固定的时间段里人会从睡眠中被尿憋醒，然后起夜。这个固定的时间段在一个小时以内，这和长期形成的起居习惯有关系。那么这个鬼魂偏偏挑在李元山媳妇起夜的时间出现，那么装鬼的人肯定是李元山的邻居，长久以来对李元山媳妇起夜时间段形成了印象，在差不多的时间扮好鬼，再等李元山媳妇起夜；第四点，李元山媳妇说，一转眼鬼魂就不见了，那么鬼魂去哪了，如果是董二秋装鬼最方便不过了，装完鬼，回头走回家就了事了。而且，董二秋家门口地上有很多油漆斑点！我还发现，董二秋家的地基线，和别的胡同相比，明显侵占了李元山家的院子！这也许就是装鬼的动机，或者平时邻里之间有很多矛盾，趁李元山不在整治李元山媳妇！”
　　仧上人听着，笑着说：“看来茉莉你很有进步啊，观察得还挺仔细！但在我看来谁装鬼并不重要，重要的是我们应该问问李元山媳妇，最近谁来借过李元山家的小钢锯！”
　　仧上人和茉莉很直接地说明他们是为李元山案情平反来的，问李元山的媳妇：“最近谁来借过你家的小钢锯？”
　　李元山媳妇说：“董二秋家最近盖房子，前几天，他来借过，说是锯钢筋来着！”
　　仧上人心里想难道给乔二楞子皮卡做手脚的是董二秋？他又问了一些关于董二秋的情况，李元山媳妇就把以前董二秋和乔二楞子狼狈为奸的一些勾当说了一些，还说董二秋其实一直还是小偷小摸的等等。
　　无意中李元山媳妇说出了一个很重要的词汇，那就是“荷花”！原来李元山媳妇说王兴旺家给儿子王有才做冥婚那天董二秋来借的小钢锯，他无意中说出了冥婚的小媳妇叫“荷花”。
　　此“荷花”有没有可能就是怄气出走的荷花？仧上人这样想着。可乔二楞子车祸案和少女出走案怎么可能有联系呢？如果两个荷花真是同一个人，那么事情的真相是什么呢？
　　正当仧上人“胡思乱想”时，李元山院里传出了嘈杂的声音，是董二秋雇的泥瓦工人，在李元山院里铲沙子！
　　李元山媳妇说：“孩子他爸被抓走后，董二秋就横行霸道，欺负我们娘俩，你看他家的沙子也不说一声就堆在了我家院里，还有那地基线，往我家院里挪了有半米多！欺负人！我们娘俩有苦也不敢言啊，当家的被说成杀人犯了，谁会帮着我们啊！”说着，李元山媳妇竟然哭起来，要仧上人一定要替李元山申冤之类的。
　　而此时，仧上人心里想的是：两个荷花到底是不是同一个荷花？他问李元山媳妇，谁见过王有才冥婚的媳妇？
　　李元山媳妇止住了哭说道：“给新娘穿衣服的人是毛胆子，他在村里是专门接这些活的，谁家死了人，他就去给死人穿寿衣，挣点死人钱。”
　　仧上人对李元山媳妇说：“过两天李元山就会被放回来，你安心在家等着吧！”
　　在离开了李元山的院子之后，茉莉本来要去董二秋家的，仧上人说不用了，这些事情让许环他们来做，他还有更重要的事情要做！
　　仧上人对茉莉说：“我有种很不祥的预感，说不定我们接手的少女失踪案有更深的隐情！可能比我事先想象的情况更坏！说不定出走的荷花现在就躺在这里的墓地里！”
　　十到底是谁动了刹车
　　许环设好“陷阱”，让仧上人来查看猎物。仧上人的心思转到了别的事情上面，并没按照许环设置的“陷阱”的步骤来走，他建议许环说别设什么陷阱了，怪麻烦的，找个别的理由直接把李元山的邻居董二秋拘留起来，想办法让他说实话就一切搞掂了。许环就借装神弄鬼扰乱社会治安（半夜闹鬼案）等莫须有的罪名拘留了董二秋，董二秋开始还支支吾吾不坦白。许环来了招杀鸡吓猴，先把董二秋晾到一间屋子里，然后在隔壁的屋子里审问另一个“嫌疑人”，拳打脚踢，打得那个嫌疑犯哭爹喊娘，把董二秋给吓得够戗，心理上有了一丝动摇。其实，打人都是做戏，那个嫌疑犯是一个警察装扮的，被收拾得哭爹喊娘也是假的。
　　董二秋是心怀鬼胎，加上许环的一招“杀鸡吓猴”，又被晾了半天，心理早承受不了了。等许环一干人来审问他时，还没等许环开口，董二秋就自己招了。
　　董二秋承认是自己装鬼吓李元山媳妇的，目的是侵占他家的院子，而且和李元山有一些过节。许环问有什么过节，董二秋支支吾吾的，许环就又大声问了一遍，吓得董二秋就说了。
　　董二秋说：“我有小偷小摸的毛病，好几次都被李元山看见了，我怕他告密，一直也想抓他个把柄，好互相威胁。那天见李元山在乔二楞子皮卡那转悠，我知道原来乔二楞子睡过李元山老婆，李元山一直怀恨在心，我寻思他肯定是想使什么坏心眼，在皮卡上动手脚。但是我见他转悠了半天，什么也没干，我就想起来我还借着他家的小钢锯，要不我做些手脚，来诬陷李元山。我和乔二楞子早些年交情不错，后来乔二楞子这家伙竟然连我也祸害，所以我对乔二楞子也没什么好感，我就在皮卡刹车上锯了个缺口，让他的卡车半路出故障，这样正好一举两得，可以诬陷李元山，还可以整治一下乔二楞子。我真的不知道，乔二楞子会出车祸死掉，但是肯定不是我的原因，因为如果我锯的那个连接杆断掉的话，皮卡就会一直处于刹车状态，车是开不动的。我听说，乔二楞子是刹车失灵死的，所以乔二楞子的死和我没有关系。我就是贪小便宜，喜欢偷点东西，不会杀人的···”
　　董二秋的话让许环和冯宇都很吃惊，如果董二秋说的是真的，乔二楞子的车祸到底是不是人为的呢？他们需要重新检查出事的皮卡。
　　经过详细的检查，乔二楞子皮卡的刹车系统不止董二秋这一处人为的破坏，还有一处很旧的人为破坏痕迹，很明显这处的破坏是刹车失灵的主要原因。而且，能看出来，这处的破坏是有人处心积虑想要乔二楞子出事的，搞破坏的人很有心机，这处的破坏是一个慢慢的过程，破坏者人为地导致一对螺帽滑丝松动，但并不会立即脱落，只有在刹车使用过程中，这对螺帽才会慢慢脱落！
　　虽然董二秋的破坏不是导致皮卡刹车失灵的主要原因，但是董二秋的行为已经触犯了法律，而且其在上王庄的所为也是需要受到惩罚的，不再赘述！
　　可是谁又是导致乔二楞子车祸的真凶呢？这对人为的螺帽松动看上去已经是很久前做的手脚了，螺帽上已经布满了尘油，只有明显的人工打磨痕迹能够证明这里被做过手脚。但是可以肯定不是上王庄的人，因为据上王庄的人说，乔二楞子有十年没回庄了。
　　许环和冯宇无疑是很能干的组合，但即使是神探此时也会没有主意。
　　十一笔迹职业特征论
　　仧上人怀疑“嫁给”王有才的“荷花”有可能就是他们要找的怄气出走的荷花，当然，他对茉莉说这只是一种大胆的推测。
　　茉莉已经习惯了仧上人这种思维的跳跃，两种风牛马不相及的事物，仧上人总是把他们扯在一起，而且最终仧上人往往又是对的。茉莉记得来上王庄前，她和仧上人一起去找荷花夹在《观看节目和主持节目》纸条里说的老地方，就是如此。
　　不管怎么推理，茉莉都没有从纸条这一简单的线索里推出老地方是哪里，而事实证明仧上人和她找的老地方真有可能就是纸条里描述的老地方。那是一处青年男女的幽会胜地，是一处不大的城中花园。花园离春云饭店不远，花园里到处都是那种双人坐的长椅，还有僻静的树丛。还不是很亲密的情侣，可以坐在长椅上进一步了解对方，已经很亲密的情侣则可以在僻静的树丛中拥抱亲吻。
　　当时，仧上人和荷花进入花园后，仧上人似乎知道荷花和那个名字带峰字的男人在哪里约会似的，东走西走就到了一处僻静的树丛中。仧上人还在树丛中四处查看，最终还发现了一只女式鞋子和一粒纽扣！
　　如何确定这处僻静的树丛就是纸条里所说的老地方呢？因为当仧上人提着那只女鞋回到春园饭店找那名接待他们的女服务员时，女服务员一下子就认出了那只鞋子是荷花的！
　　正当少女出走案要揭开谜底时，仧上人却对茉莉说：“案件僵住了，线索也断了！查不下去了！先放一放吧！”恰好许环让仧上人来上王庄做“便衣”，他就来到了上王庄。
　　茉莉曾问仧上人是怎么得出老地方的所在的，仧上人先是讽刺了一顿茉莉，又说了举一隅而不以三隅反之类的话，然后说：“我是从纸条的笔迹断定出写纸条的人是一个修车工的，纸条里的字有很大的特征。对于各种职业的笔迹，我做过一定的研究，不同职业的人写字的特征是不同的，而相同职业的人写的字有一定的特征。你我都知道，医院的医生写的字很潦草，目的是为了让患者不要认清了药品的名称，而只有经常看他们笔迹的护士和药品管理员才能认得真切；还有就是学校的老师需要经常在黑板上写字，所以他们的笔迹往往带着那种粉笔在黑板上写字的刚性；而修车工写字的特征更明显，修车工一般都是初中高中辍学后才学的修车，所以一般不是那种学习特别好的人，他们的字迹很大一部分是写得不够工整的，而且他们经常要填写一些修车单子，再加上经常要操作一些机械的东西，所以写出的字迹特征很独特，而纸条上的字明显具有修车工的特征。当然，仅仅这些还是不能确定老地方是哪里的，而我知道离春云饭店不远有一家大的修车店，我想肯定是那里的修车工。而且，在去春云饭店的路上，我还留意到了这个花园，恰好就在修车店和春云饭店之间。要是你我是情侣，一个是春云饭店的服务员，一个是修车店的修车工，那么经常幽会的老地方是哪呢？肯定就是这个花园的某个角落了。”
　　茉莉很诧异仧上人怎么知道花园的那个具体地点的，而且怎么不去修车店去找那个名字带峰字的修车工人，仧上人回答说：“其实很简单，假设你我是情侣，我是修车工，你是服务员，我们往公园走，你从春云饭店出发，我从修车店出发，很自然的我们就会走到那个树丛碰头的，这就是自然的选择罢了！至于为什么我不去找那个修车工，因为我觉得时机还不是很成熟，看到荷花的鞋，我怀疑荷花可能已经遭遇不测，在没有充分证据之前我们不能打草惊蛇，毕竟我们是没有执法能力的私家侦探，一些涉及刑事的案件，最好和警方部门磨合，才能做出最后行动，所以说少女出走案陷入了短暂的僵局，只好先放一放。”
　　在上王庄，仧上人和茉莉吃农家饭吃上了瘾，再加上仧上人对两个荷花的怀疑，所以就一直住在了上王庄。
　　这时许环打来了电话说乔二楞子车祸案有新情况，想让仧上人出出点子！
　　十二开棺验尸www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 冥婚与鬼汉(4)


　　仧上人对许环的一个建议就是：弄清楚乔二楞子从哪里弄来的女孩的尸体。茉莉知道仧上人是想知道这里埋着的荷花与出走的荷花是不是同一个人，她对仧上人说：“老板，万一要不是同一个人，怎么办？”仧上人笑着说：“那也没办法，那样少女出走案和乔二楞子车祸之间就没有关系，就只好逐个侦破了呗！其实，很多时候，天下的事情都是巧合！我有强烈的预感，这两件事情之间真的有不可分割的联系。我甚至想，说不定乔二楞子的刹车就是那个名字带峰的人做的手脚。因为从乔二楞子皮卡车的故障来说，应该是一个很专业的人做的手脚。当然，也有可能只是巧合。”
　　乔二楞子死了，想要知道从哪里弄来的尸体很难，其实，最直接的方法就是弄清楚王有才“媳妇”的真实身份。可是，人家已经入土为安了，上王庄的人甚至王兴旺也只是知道自己的“儿媳妇”名字叫荷花，因为事先和鬼汉乔二楞子商定不认亲家的，所以不知道荷花的具体身份。
　　斟酌来斟酌去，许环决定开棺验尸。一开始，王兴旺坚决不同意许环他们开棺验尸，毕竟中国人讲究入土为安，何况谁愿意让别人刨自家的坟头啊！无奈，许环找到了给尸体穿衣服的毛胆子，问了毛胆子一些尸体的情况。毛胆子说：“那姑娘看上去是死了不久的人，估计有二十出头的样子！额头上有颗很大的美人痣，身高有一米六左右吧！”
　　根据毛胆子的描述，仧上人把这些特征和老年妇女桂花出走的闺女荷花的特征对照了一下，有几处吻合：一是额头上的美人痣，二是身高，三是年龄。所以仧上人索性回到s市从桂花手里拿了一张她闺女荷花的照片让毛胆子认人。
　　毛胆子看到照片，以他八辈子祖宗的名誉担保王兴旺的“儿媳妇”和照片上的绝对是一个人。
　　仧上人猜测的案情成了事实，所以两个荷花不是巧合。仧上人问毛胆子给尸体穿衣服时还有没有什么别的明显的特征，比如说尸体有没有被打伤，原来的衣服有没有被撕扯的痕迹。毛胆子说：“看上去女孩倒是没有被打的痕迹，原来的衣服也还完好，不过记得最清楚的是她只穿了一只鞋。”
　　仧上人觉得时机成熟了，把少女出走案的情况告诉了许环，并让许环马上派人在春云饭店附近的那个修车店里拘留名字里一个带峰字的修车工。
　　同时，仧上人和王兴旺说明了利害，王兴旺只得同意开棺验尸。棺材虽然没有被埋几天，但是尸体出土后，已经有开始腐烂的迹象。许环带来的法医对荷花尸体进行了详细的检查，主要线索有两个：一是尸体脖子上隐隐约约有一道勒痕，法医对勒痕做了样本检测，发现了一些尼龙纤维；二是在尸体的指甲缝里有一些快要腐烂的皮肤组织，对这些皮肤组织作检测，发现并不是荷花本人的，可能是荷花挣扎时，抓挠别人的皮肤，可疑的是这些皮肤组织的腐烂程度远远小于荷花的尸体。
　　最后，法医判断死者是窒息而死，可能是被人拿绳索勒住脖子而死，死者死前有挣扎但是并不激烈，说明杀人者很强壮，臂力过人。
　　仧上人看了看荷花尸体脖子上的勒痕说道：“杀人者也不一定要很强壮，她是冷不丁被人用绳子勒住脖子的，行凶者可能是和死者认识，由于没有设防，所以没有那种挣扎的痕迹！还可以看出，杀人者经常用这种手法勒人，死者会在很短的时间内窒息而死，所以死者的面孔并没有那种扭曲的变形！”
　　十三另有真凶
　　仧上人和法医对荷花尸体脖子上的勒痕发表了不同的意见，虽然有些分歧，但可以肯定的是荷花的确是死于脖子上的这道勒痕。
　　知道给自己的儿子娶的“媳妇”是被杀死的后，王兴旺当场就瘫了，一是被这里面存在的阴谋吓瘫的，二是心疼自己几万块的彩礼钱而瘫的。
　　荷花的母亲桂花知道荷花已经死了之后，更是哭得死去活来。自己和老伴含辛茹苦地把闺女养大，就这样被害了，能不心疼吗？
　　许环派得力助手小马带领一干人来修车店抓名字里带峰字的修车工，修车店的老板全力配合，但是说店里没有名字里带峰字的。这个带峰字的名字肯定是化名！小马没办法，总不能把修车店里二三十号人都带到公安局吧！无奈只好请示许环，许环就问仧上人。
　　仧上人思索片刻，说让小马把所有修车工的名字记下来，然后给许环这边送过来，但是留着两个人监视修车店，防止凶手逃跑。
　　许环来了灵感，说干脆就设个陷阱，监视着修车点，看谁鬼鬼祟祟的要逃跑，那个人肯定就是我们要找的人。
　　仧上人笑了笑，不置可否！只是对许环说只要所有修车工的名字就行了！等小马送来了修理工的名字，仧上人看了看，指着一个名字叫上官青风的说：“这个人八成就是那个化名里有峰的人，一般人要化名往往是从自己的名字里拆出来的。一些大作家就是这样，犯罪分子也是如此，我们也是如此。”茉莉说：“还真是这样呢，我认识一个大作家，他的笔名就是来自于他的真名！他写的书里的一些主人翁的名字，也往往带着他的名字里的一个字呢！”许环吩咐小马把上官青风给拘留了，谁知还没有审问，上官青风就把他知道的一些事情和他做的一些事给说了出来，以求宽大处理。上官青风交代：“我原名叫李青峰，后来读武侠小说，见小说里老是一些叫上官、诸葛等等的武林高手，就把名字改成了上官青风。初中辍学后就在社会上瞎混，后来父母下岗了，母亲也病了，经济上比较拮据，所以几年前学了个修车的手艺，借以赚钱养家。后来来到这家修车店，虽说干活很辛苦，但是来钱还是太慢，挣得不够花！半年前，认识了荷花，和荷花谈恋爱，荷花爱漂亮，钱更不够花了。一天，有个人来修车店里修车，是辆皮卡。奇怪的是修车的人并不是要我修车，而是要我在皮卡的刹车上做手脚，让刹车以后某一天突然失灵！开始我不想做，但是那个人给了我三千块钱，我那时真的缺钱，所以我就把刹车系统里的一对螺帽的丝扣给弄松了。我对那个人说，估计一两个月后，这对螺帽会脱落，那时刹车就会失灵。那个人又给了我五百块钱，让我不要和别人说……”
　　虽然上官青风交代的事情很有价值，但不是许环要的重点，许环怒道：“少给我扯这些，你为什么要杀荷花？”
　　上官青风惊讶道：“什么，我没有杀人啊，我只是和她分手了啊，她太能花钱，我养不起，”他顿了一下，似乎明白了什么说道：“荷花死了？荷花被人杀了？”
　　仧上人在一旁说：“荷花已经被人杀了，如果你没有杀荷花，那么你和荷花最后一次见面是在哪里？”
　　上官青风说：“我和荷花上次见面是在浓情花园，那天是七夕，已经过去一两个月了！我们也就是那个晚上分手的！”
　　仧上人突然怒道：“少给我装了，我虽然不敢肯定是你亲手勒死了荷花，但是我知道你肯定在荷花被勒死的现场！”说着，仧上人从他的口袋里掏出一粒纽扣来！
　　十四蛾姐
　　上官青风看着仧上人手里拿着的纽扣，感到有点莫名奇妙。仧上人继续对上官青风说道：“我想也是天网恢恢，疏而不漏。我和我的助手在你们杀人的现场发现了这粒纽扣和一只女式皮鞋！女式皮鞋是荷花的，我想这纽扣不是你的就是你的同伙的！这粒纽扣应该是……”
　　这时刑侦科的法医又有了新发现，法医悄悄地向正在审问上官青云的许环说：“荷花指甲里的皮肤组织应该是一名女性的，因为里面有一种高级玉兰油化妆品的成分。这可能是这些皮肤组织比荷花尸体腐烂得慢的原因！”
　　仧上人听到了法医说的话，略微顿了一下，大声对上官青云说道：“这粒纽扣是你的！”
　　被审问的上官青云仿佛在想着别的事情，突然被仧上人的声音给吓得神出了窍，莫名奇妙地说了一声：“啥？”
　　仧上人重复了一遍刚才说的话，说：“这粒纽扣是你的，我原来想着你的同伙也是个男的，从刚才法医给的线索来看，看来你的同伙是个女的。而这粒纽扣明显是男装上的扣子。”
　　上官青风这时说道：“天下男人很多，每个男人都穿着男装，都有可能掉扣子，为什么说这个扣子就是我的？”
　　仧上人没有回答，转移话题说：“你的同伙是个女的，我想应该是个中年女子！我想应该是她勒死荷花的，而你只是帮手！如果你坦白，供出她的话，说不定你还能减刑，而且我也感觉你对荷花曾经动过真感情，也许杀荷花不是你的本意！其实，你承认不承认这个纽扣是你的对警局定案来说并没有关键性的影响，他们已经有足够的证据证明你参与了杀害荷花的事情。而且，要想确认这是不是你的纽扣也很简单！”www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第18章 冥婚与鬼汉(5)


　　上官青风似乎还是不为所动，无意中还露出了一丝鄙夷的神情！许环突然说：“看在你说了一些实话的份儿上，又有一片孝心，本来我们想给你个赎罪的机会，你没有珍惜！警方已经查过你的情况了，你的双亲都指望着你过活，最近你老母亲突然病了，你缺钱所以做错了事情！只要回头，警方说不定会考虑对你宽大处理的！我还要告诉你一件事情：在你被拘留的第二天，你的老母亲病情突然严重已经住院了！”
　　上官青云听到他母亲住院的消息后，神情突然变得黯淡下来，沉默了一会儿说道：“我知道我会有这么一天的，可怜我的父母以后就没有人养活了！”
　　仧上人突然大声说：“上官青风，你的同伙可能是一个我一直在找的人！”仧上人顿了一顿，转向许环说：“老许，你们警局是不是有很多妇女失踪案还没有结案，我怀疑和这次的这件案子有关。”
　　许环听见仧上人说的话觉得有点诧异，说道：“是有不少妇女失踪案未结，我们一直猜测是人贩子集团把妇女给拐卖了，难道现在说的这个人是人贩子？”
　　上官青云突然插嘴说：“是贩尸体的人贩子！”许环对上官青云的插嘴很惊讶，仧上人说道：“这种犯罪方式太过残忍了！
　　当我想到有可能是这种情况的时候，我真的不希望是这种情况。”
　　上官青云这时开始坦白起来，他先抱怨道：“都怪我认识了荷花，我才变成这样！荷花太能花钱了，我一个修车工怎么能够供养起她那么奢侈的消费呢？穿着必是名牌，今天要金项链，明天要银手镯，稍有不遂意，就说要分手！我真的想对荷花好，再奢侈的条件我都想满足他！可是有一天她说她要去外地打工，我就偷偷的跟踪他！看见她和另一个男人在一起，我心里充满了愤恨！这时我的母亲又病了，我积攒多年的钱，这时早就被荷花花个精光了！我没钱给老母亲看病，我就去借高利贷！经人介绍我认识了放高利贷的乔二楞子，我向他借的高利贷！乔二楞子借给我5万，一个月后竟然要还10万，我哪里有那么多钱！乔二楞子对我说，要是再不还钱就让人砍了我的腿。有一次他的皮卡坏了，知道我是修车的，就让我免费给他修车，我就突发奇想如果乔二楞子死了，我欠他的高利贷不就不用还了吗？我就趁机给他的刹车做了手脚，我知道不久后的某一天，他的皮卡肯定会出事！不过这种人该死……”
　　仧上人打断了一下上官青风说：“现在的重点不是在乔二楞子的车祸上，而在勒死荷花的那个中年妇女身上！”
　　上官青云说：“乔二楞子见我实在是没有钱还给他，就对我说了一个来钱的门道，只要我愿意干，几宗生意之后我就可以不用还他的高利贷了。然后，我就经乔二楞子认识了你们说的我的同伙，我不知道她的名字，乔二楞子叫她蛾姐！”
　　十五生财之道
　　上官青云提到了一个叫蛾姐的女人！当上官青云提到蛾姐这个名字的时候，脸上的肌肉不由得抽搐了一下，也暂停了他的坦白。许环想要说些什么，仧上人拿眼神示意许环不要说！
　　在短暂的停顿之后，上官青云像是调整了一些，接着说道：“这个叫蛾姐的女人，是我见过的最心狠的女人。她当着我的面，活活勒死了荷花！乔二楞子给我指的发财门路就是帮他们找一些家里穷或者没有依靠，就是死了也没有人会关心的女孩子！开始，我还以为是要拐卖，后来才知道他们是要杀掉以后卖尸体！乔二楞子说尸体比活人值钱，一个活人卖给别人做媳妇，一般也就能卖个一两万，还得跋山涉水的到一些贫困山区去，还得防着人逃跑了，事情还容易败露。而卖尸体，人是死的，在s市郊的一些农村就能联系好买家，一个女孩尸体最少可以卖三四万！我越听越明白了，就是把人杀了，然后卖给死了儿子的人家成冥婚！亏他们想得出这种生财之道！我开始听了坚决不做那样败德损寿的事情，可是乔二楞子说既然已经知道他们是干什么的了，那么他们的手段我是知道的，要么找人把我剐了，要么……”
　　说着上官青风哭了起来：“荷花，我那么爱你，为你付出了那么多，你却跟了别人！我看你不是荷花，你是水性杨花……”
　　上官青风自言自语起来，仧上人打断他说：“你第一个给乔二楞子介绍的是荷花？”
　　上官青风冷笑道“：荷花这样的女人也该死！”仧上人想，看来上官青风是因爱生恨，继而恨之入骨，摇了摇头又问道：“那个叫蛾姐的女人，你知道她的具体情况吗？”上官青风冷笑道“：谁知道那样长相的女人却是个魔鬼！蛾姐看上去也就三十出头，乔二楞子私下里对我说其实是已经奔五十的老女人了！我不知道她具体住在哪里，但是我知道她在s市利源商场开了间服装店，就在我们害死荷花的那天晚上，有人给她打电话，我从旁边听见她说什么‘我店里缺什么什么货，明天你来送到我店里，利源商场服装区xx号’，当时我也没有很留心，所以不知道是哪家店！乔二楞子说，我只要把姑娘带出来，不用我动手，蛾姐会亲自动手，乔二楞子会开着皮卡在附近等着，杀死人后，乔二楞子会很快把尸体抬到皮卡里。”
　　这时站在仧上人旁边一直沉默的茉莉突然说道：“他们公然在公园里杀人，难道就没有人发现？难道他们公然抬着一个尸体走出公园，也没有人问吗？”
　　仧上人反问茉莉道：“你说两个情侣经常搂搂抱抱卿卿我我的地方，哪个人会走过去看啊！杀了人之后，只要背在背上，就是外人看来，情侣之间这种男的背着女的也很正常啊。何况那天月色也不好，公园里稀少的路灯也照不亮所有阴暗的角落啊。再加上去浓情公园的都是情侣，谁有空注意别人，估计都在销魂地注视自己的伴侣呢！”
　　仧上人说着话的工夫，许环已经派人到利源商场去，他想找到这个叫蛾姐的人！
　　仧上人对许环说：“你说乔二楞子出车祸这么些天了，这个蛾姐会不会嗅到气味，早跑了呢！”
　　果然如仧上人所料，蛾姐早就跑了，利源商场服装区的一家服装店已经歇业好长一段时间了！
　　蛾姐不知道已经跑到哪里去了！
　　十六自己的钱和他人的命
　　虽然没有抓到蛾姐，案件的真相算是大白于天下了。警局很多有疑点的妇女失踪案都被划到这一起贩卖尸体案中来。为了防止一些与此案无关的案子被划到此案，警局花费了大量的精力来分析每个妇女失踪案，最后可以肯定的是最少有二十几起失踪少女是被杀死后把尸体卖掉用来冥婚！
　　这件案子影响很大，甚至s市市长都作出了指示，一定要把凶手蛾姐捉拿归案！
　　不怕你苍蝇小，就怕我蜘蛛网大！在几个地方公安的联合行动下，通过蛛丝马迹，终于抓到了蛾姐！
　　据蛾姐被捕后坦白，她开始只是雇人挖出一些刚刚掩埋的妇女尸体，用来买卖！一直没有出事，后来胆子野了就开始杀人，然后买卖尸体！据蛾姐坦白，杀了三十个左右的女子！
　　案子彻底告破后，仧上人和茉莉坐在小小侦探所里谈论起这件案子。仧上人说“：君子爱财，取之有道！现在的人，为了金钱，可以不顾别人的利益，甚至不顾别人的生命！拿别人的生命来换取金钱，你说，就是得来钱，能花得舒心吗？像我这样靠自己的智慧赚钱的侦探，虽然挣得少了点，不过一分一角我花起来舒心啊！茉莉，下个月我给你开工资吧！小小侦探所的收入，除了必要的开支，剩下的咱们三七开，你三，我七！”茉莉对仧上人说“：切，除掉必要的开支，还能剩下钱吗？估计就能剩个块儿八毛的，如果是一块，你七毛，我三毛！还不够买支雪糕的呢！”茉莉说着笑了起来，然后又说道：“你说世界上怎么还有这样狠毒心肠的人！还是个女人，祸害了那么多人！”
　　仧上人说：“最毒妇人心啊！”茉莉听了仧上人的话，说道：“我怎么感觉你一下子就把天下所有的女人都说了呢，怎么感觉你的意思是天下所有的女人都是坏人！”仧上人没有理会接着说：“子曰，唯女子与小人难养也！”茉莉瞪了仧上人一眼，没有说话，过了一会儿，突然问仧上人道：“这次许环给了你多少‘出侦费’啊！你不是说除了必要的开支，要三七分吗？”仧上人说：“唉···希望快点有案子，这件案子赔钱了，少女失踪案我怎么好意思收钱，人家闺女都没了。老许，别指望，抠门得很，就在上王庄的时候给了点，后来就再也没动静了！”
　　正说着，一辆高级轿车停在了小小侦探所门口，一个年轻人从司机位上下来，打开门，从里面搀下来一个戴着墨镜的人！
　　戴着墨镜的人走起路来有点瘸，可能是因为他高大的身材，所以看起来特别的明显，一摇一晃的。这个人径直走进小小侦探所里来！
　　仧上人一抬眼就看见了这个人衣服左胸有一朵醒目的梅花！仧上人和茉莉都觉得这朵梅花很眼熟！www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第19章 梅花劫(1)


　　一开膛手杰克的作案手法
　　在1888年的英国伦敦，出现了一名臭名昭著的杀手，人称“开膛手杰克”。这名“世纪恶棍”的真实身份到现在也还是个谜！
　　人类总是以积极的态度来探索这个世界，侦探界也是如此。自1888年以来，有数以万计的优秀侦探，包括一些有侦探情结的科学家都尝试着要找出谁是真正的开膛手杰克。当然也有很多借着研究开膛手杰克而成名的人，包括侦探和一些科学家。
　　在20世纪，英国有一名侦探叫亨特，专门对开膛手杰克的作案手法进行了剖析，主要得出了以下几个特点：一是开膛手杰克具有相当的解剖学知识，因为被杀的五名女性身上的刀痕都避过了坚硬的骨头；二是开膛手杰克是个使刀的好手，五名女性都是被刀杀的，这毋庸置疑；三是开膛手杰克有可能是左撇子，因为被害的五名女性身上的刀痕都是从右到左；四是开膛手杰克可能患有一种严重的精神疾病，因为一些证据表明，受害者是先被扼死，然后才被割喉剖腹。
　　仧上人对开膛手杰克并没有兴趣。因为以现在的刑侦科技，如果开膛手杰克以同样的手法在现代社会犯案的话，无疑是自投罗网。
　　而仧上人刚刚接的案子，却和开膛手杰克犯案手法同出一辙，一样的割喉剖腹，一样的刀痕累累，而且刀痕也是从右到左，不过最大的不同是，被害者不是女性，也不是男性，而是一条狗。
　　一条狗被杀了没什么，奇怪的是它被这样一种奇怪的手法杀死就好像有点什么了。再加上狗的主人是个人物，那么就更有点什么了！
　　仧上人接到案子时，一开始有点不想接，因为人人都说“人命关天”，从来没有听说过“狗命关天”的。仧上人是被狗的主人许诺的丰厚报酬打动的。
　　狗的主人肯定是个有钱人，高级轿车，专用司机，一身世界顶级名牌的行头！据茉莉分析，狗的主人戴的那副墨镜就可以把整个小小侦探所给买下来！狗的主人看上去有股霸气，虽说只有短短的几分钟，但是从他身上散发出来的那股气息，让仧上人和茉莉觉得空气似乎凝固了似的，就好像他的身体就是一台移动的大功率制冷机，走到哪里，哪里就凉飕飕的。而且狗的主人说过的每句话都仿佛是仔细斟酌过的，没有一个多余的字，如果少一个字也不能清楚表达意思。在后来的破案过程中，茉莉称狗的主人为“冷墨镜”！因为他和仧上人说话的这几分钟里，甚至以后和他接触相当长的一段时间里，他都没有摘下那种天然黑石头磨成镜片的墨镜！仧上人也无从看到他的眼睛，但是肯定他是有着冷酷的眼神，以至于他浑身散发出冷飕飕的气息！
　　让人感觉到冷墨镜身上有点暖气的是他衣服胸前绣着的那朵梅花，水红的五片花瓣开得分明，花瓣围绕着细小粉白的花蕊。不知什么原因，那朵梅花虽然细小，花蕊反而非常显眼！
　　仧上人总觉得那朵梅花有些眼熟，茉莉也是如此。可是到底是在哪里见过呢？
　　姑且不管梅花的事，因为当务之急是要找出用开膛手杰克手法杀死冷墨镜这条狗的凶手！
　　要想获得最有用的线索，最直接的办法就是去“凶案”现场！
　　二狗和狗屋
　　仧上人和茉莉坐在高级轿车的后排，茉莉看着冷墨镜的后脑勺，发现那颗冷飕飕的后脑勺上有一小片地方没有头发，不过不是很明显。可以肯定是冷墨镜故意用别的地方的头发来掩盖的结果。
　　茉莉拿眼色示意给仧上人，仧上人的反应似乎早就看见似的，倒使得茉莉有些尴尬。
　　冷墨镜好像脑袋后面长了眼睛，突然说道：“这是块伤疤！”倒把正在仔细研究那块秃斑的茉莉吓了一跳！仧上人和茉莉正在等冷墨镜继续往下说，却迟迟没有后文。不一会儿，高级轿车驶进了一个铁栅栏大门，在门前的水泥大道上停了下来。
　　司机从驾驶位置上下来，给冷墨镜拉开车门，并用手搀着冷墨镜下了车。而仧上人和茉莉早已自己打开车门下了车！
　　茉莉问道：“‘凶杀’现场在哪儿？”冷墨镜一瘸一拐摇摇晃晃地走了几步后，才说道：“在后面的狗屋里。我带你们去。”说着冷墨镜向他的年轻司机挥挥手，示意把车开走。那位年轻的司机把车开向水泥大道的尽头，那里有一栋白色的三层别墅。司机把车开走后，冷墨镜向水泥大道的一个岔路走去！仧上人和茉莉跟了上去。
　　很多有钱人都养狗，而且养的狗的品种都很名贵，因为如此方显他们的身份地位。而目前躺在血泊里的狗，很明显，不是一只血统高贵的狗，它只是一只笨狗。这狗就是上溯三辈估计也没有一个家庭成员出身名门，这是一只真真正正的草根阶层的狗。在狗市上你花费几十元钱就可以买一只这样的狗，要是在农村甚至不用花钱，只要和人家说好了，母狗产下小狗崽，你去抱一只养就可以了。
　　而这只狗的屋子却是一些名贵的狗也住不上的，狗屋看上去华丽异常！狗屋融合了很多种建筑风格。狗屋的总体设计让人看上去外形自由，有一种动态，有着各种富丽的装饰和雕刻，狗屋里是一种椭圆形的空间，这是文艺复兴时期巴洛克建筑的特色！巴洛克的本意就是奇异古怪，狗屋设计成这样更是奇异古怪不过！一些狗屋的细节融合着哥特主义、古典主义、现代主义甚至后现代主义的因素，可以看出狗屋的设计者肯定是学建筑的，而且在这间狗屋上花费了大量的精力，寄予了一种疯狂的热情。
　　可能狗屋的设计者最钟爱巴洛克主义，而又舍不得他所知道的每种建筑风格，所以就在狗屋上全部给展现出来。俗话说：使剑的爱打铁，使棍的善木工！狗屋的设计者如此钟爱建筑，如此钟爱巴洛克主义，那么他一定也是一个奇异古怪的人！
　　仧上人和茉莉都被狗屋的奢侈豪华吸引了，反而有点忘了旁边躺着的死狗！是啊！狗屋如此奢华，而住着狗屋的狗却是如此普通！好比白金的链子串着铁坠子！
　　倒是冷墨镜的话把仧上人从对狗屋的注意力转移到那只死狗上来！冷墨镜说：“昨天晚上狗还是好好的，早上醒来遛狗，狗就成这样了！”
　　仧上人把注意力转移过来，问冷墨镜道“：平时谁喂养这只狗！”冷墨镜回答说：“我！”他的回答还是一字不多一字不少！仧上人问道：“狗食是什么？”
　　冷墨镜回答：“生牛肉。”仧上人问道：“谁打扫狗屋？”冷墨镜回答：“我。”仧上人问道：“去哪里遛狗？”冷墨镜回答：“就在附近。”仧上人说：“除了你，谁也不会接触这只狗了？”
　　冷墨镜这次却啰啰唆唆地的说：“我一直把这只狗当成自己的亲人，我甚至把它当成干儿子看待，这是我亲儿子留给我的。”
　　仧上人问道：“你亲儿子呢？”冷墨镜冷冷地答道：“我儿子已经死了！”
　　三假肢
　　仧上人蹲在死狗的身边，拿鼻子使劲嗅着，看上去很滑稽！狗看上去死得确实很惨，狗的脖子挨了三刀，狗肚子上挨了不知道多少刀，狗肠子流了一地。但是能够看出，狗脖子是先挨刀的，因为狗脖子那里流的血多些！仧上人用手提了提狗耳朵，狗耳朵上的毛随即掉了一大片，粘了仧上人一手！这让仧上人想起冷墨镜后脑勺的那块秃斑来！仧上人站起来对冷墨镜说道：“我怀疑狗是先被药倒了，然后才被施以毒手！可惜死的不是人，只是条狗，是不能报警的；同时庆幸死的不是一个人，只是条狗，普通意义上讲人命是比狗命值钱的。但是这样，就少了一个重要的资源，刑侦科的化验室就不能用了，如果死的是人，那么刑侦科很快就能够判断出这只狗被喂了什么毒药。”
　　茉莉说：“怎么知道这只狗被喂药了？”仧上人说：“茉莉，你蹲下闻闻，能闻到一股药味，而且又不像是那种剧毒的药味，倒像是普通药房的那种味道。而且狗毛这么容易脱落，肯定是先被喂吃了某种药！”
　　茉莉说：“既然喂了药，凶手为什么还要把狗划成这么惨的样子啊！难道跟这只狗有仇！”
　　仧上人顿了一会儿，问冷墨镜：“这只狗以前是你儿子养的，对吧！”冷墨镜说：“嗯。”仧上人又问：“那么这只狗是从小就跟着你儿子的吗？”冷墨镜说：“这我不知道，我儿子原来不和我住在一起，前两年我们父子才住在一起！这只狗是他从原来住的村子里带来的，我想应该是从小养大的吧！要不然怎么非要从农村里带回来！”
　　茉莉想，怪不得是只笨狗，这么有钱的人家会养只土狗？仧上人问道：“这狗屋是谁修的，你儿子修的吗？”冷墨镜说：“我儿子修的，我儿子是学建筑的！”仧上人很想问冷墨镜他儿子怎么死的，但是觉得有些不妥就强忍着没有问。
　　可能是因为瘸腿的缘故，站的时间长了，冷墨镜有点支撑不住了，他走到一棵树旁边靠着树。
　　仧上人注意到了这点，又翻弄了几下死狗，觉得没有什么线索可以发现了，就对冷墨镜说：“‘凶杀’现场就勘查到这里吧！我想这只狗可以入土为安了！”
　　冷墨镜没有说什么话，离开了那棵树，一瘸一拐地朝水泥大道上走去。仧上人和茉莉跟了上去！
　　但是冷墨镜走了没几步，身子摇摇晃晃，快要栽倒了！仧上人和茉莉赶快追了上去，将他扶了起来！
　　令仧上人和茉莉心惊的是，在他们扶着冷墨镜的时候，他们偶然看到左腿裤管里露出了冰冷的金属色，原来冷墨镜的左腿是假肢，他只有一条右腿！
　　当仧上人和茉莉扶着冷墨镜走进三层别墅的客厅时，那位年轻的司机赶忙迎了上来，搀扶着冷墨镜在客厅的沙发上坐了下来。
　　冷墨镜坐下来，还是没有摘掉墨镜，他似乎很辛苦，坐在沙发上使劲地喘着气！即便这样，他的身上依然散发着一股冷飕飕的气息。
　　那位年轻的司机走出了客厅，不一会儿回来了，左手端着一杯水，右手拿着两片药，给冷墨镜服下。
　　仧上人看在眼里，问道：“是不是哮喘？”冷墨镜说道：“是！”又回到了那种冷飕飕的状态，不肯多说一个字！说实话，现在的仧上人开始对冷墨镜产生了一些兴趣，他现在很想知道冷墨镜的一些情况———假肢，哮喘，死去的儿子以及冷飕飕！
　　四大人物
　　冷墨镜服下药之后，喘气不再那么急促。那位年轻的司机也退下去了，仧上人问冷墨镜道：“这么大个院子，现在就你和司机两个人住吗？”冷墨镜回答说：“我儿子都死了，现在也就司机和我了！”仧上人心想，这里的儿子肯定指的是那只狗！同时仧上人心里有点疑问，看冷墨镜的腿脚，他怎么遛狗、喂狗呢，还打扫狗屋的卫生？仧上人问道：“平时亲自遛狗吗，你这么不方便！”冷墨镜说：“一些事我是必须亲力亲为的，我还不是废人！”仧上人觉得说得有点冒失，转移话题说道：“不知道您以前是做什么的？”冷墨镜笑了，不过他的笑容也是那么冷冷的，虽然戴着墨镜，看不到他的眼神，但是能够感觉到他有一丝得意，似乎也来了兴致，说道：“仧侦探，其实我说出来，你肯定很惊讶，你还记得‘武大郎’吗？”
　　仧上人一怔，武大郎？心里突然明白过来，怪不得冷墨镜胸前那朵梅花那么眼熟，就是那个标志，梅花党！武大郎是东莞梅花党的一个头目，难道说现在眼前的冷墨镜也是东莞梅花党成员？茉莉也是同样的心思，当她听到“武大郎”三个字时也想起了梅花党。但是她并没有参与宋子才的案子，不知道仧上人心里还有另一层的猜疑和联想：仧上人这时想起了宋子才案子里那把没有找到的匕首，想到了出现在武大郎案子里刺死武大郎的匕首，想到了匕首上的梅花花纹！仧上人看着冷冷的冷墨镜，心里盘算着冷墨镜的身份。他把眼前的冷墨镜一一和当年东莞梅花党扫黑案件没有抓到的三个梅花党的大头目比照：“矮脚虎”武大郎显然不是，况且已经死了；显然也不是铁匠出身的吕如铁，因为吕如铁人送绰号“铁梅”，据说是因为长得面如黑铁，在东莞扫黑前几年就失踪了；还有一个就是更神秘的绰号“腊梅”的牛凤儿，这也不可能啊，牛凤儿是个女的。
　　冷墨镜不但后脑勺长眼睛，而且会读心术！冷墨镜说道：“不用猜了，仧上人，我知道你对梅花党很感兴趣！我不知道你从什么地方知道梅花党的这么多秘密，甚至一些梅花党内部人员都不了解的秘密！开门见山地对你说吧！我是梅花党创始人‘梅花三弄’之一邱学林！”
　　仧上人虽然知道眼前的冷墨镜非同寻常，但想不到他就是梅花党的创始人邱学林。“梅花三弄”是指梅花党创始人的三兄弟邱学木、邱学林、邱学森。在梅花党创立初期，时值中国刚刚改革开放，三兄弟通过各种投机手段在东莞聚敛了大量财富。后来邱学木病死了，邱学林带了一部分财富去美国经商，而邱学森后来死于梅花党内部争斗。
　　邱学森死后，梅花党就走向了黑帮的道路，杀人越货、抢劫斗殴、贩毒贩人，后来被东莞警方扫黑一网打尽！由于某些原因矮脚虎、铁梅、腊梅得以逃过法律的制裁。
　　仧上人感兴趣的其实是前期的梅花党！因为当仧上人还是孩子的时候，对仧上人特别好的一位叔叔去广东淘金失踪了，一直没有下落！后来据一些消息说是他叔叔参加了什么梅花党。而在仧上人读高中的时候，东莞警方扫黑行动轰动全国，此时立志成为一名警察的仧上人更是向往那种与黑帮斗志斗勇的生活！所以仧上人参加高考，报考了国内著名的公安大学。后来由于某些原因辍学后，怀着对侦探事业的热爱，他成了一名侦探。在多年“孤独”的侦探生活中，仧上人只是潜心研究一些案宗，以自己的侦破方法尝试重新侦破警局已经结案的案件，包括当年的梅花党扫黑案（因为他的叔叔至今毫无踪迹），从各种渠道收集梅花党的案宗，甚至亲自去过东莞，借同学之手（在公安大学的一位好友被分到东莞警局档案室）借阅多年前的案宗。仧上人厚积薄发，最近终于接触了很多大案悬案！
　　仧上人名气渐渐大了。无心者无心，有心者留意。仧上人在“武大郎”案中对梅花党的知识，被媒体披露，现诸报端，致使早就归国在s市隐居的“梅花三弄”之一的邱学林对他很注意，何况还有另一层的渊源。恰好，邱学林家里出现了开膛手杰克作案手法，所以邱学林就借此去找仧上人。
　　五叔叔
　　冷墨镜说出了一些事情的原委，让仧上人感到吃惊，同时也让仧上人明白了一些事情！
　　茉莉听得更是汗毛竖起，她一直只是觉得冷墨镜冷飕飕的，没想到竟然是曾经的“黑帮老大”。她心里想难道黑帮老大都要戴墨镜吗，而且从来不在生人面前摘下？
　　这时仧上人问道：“那么你找我来的主要目的，我想不仅仅是找到杀那只狗的凶手吧！”
　　冷墨镜低头看了看他胸前的梅花说：“当然！我觉的我现在处在一种危险的境地。其实我现在没有亲人，世间的荣华富贵都享受过了，况且在这个世上待了快六十年了，死是不可怕的！不过我不甘心，我还没有找出杀死我弟弟的凶手，还没有找出杀死我儿子的凶手！这只狗的死，我想是有人想威胁我，让我交出一些东西！我不知道具体是什么人威胁我，但我知道肯定和梅花党有关，我老了，又是残疾，就是有心和他们斗，也力不从心了。”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 梅花劫(2)


　　冷墨镜顿了片刻，继续说道：“我并不是害怕，仧上人，我是想让你帮我的忙。在美国我还有一个女儿，她不知道我是她的父亲，有些东西我死后想留给她，但是现在这种情况我不能公开她的身份。我儿子的死，就是个例子！我儿子本来也是藏在s市一个农村，由我的一个心腹养大的。我想一定有什么人知道我有什么，对我的东西感兴趣，想要得到，而这个人肯定是梅花党的人。当年我带走财富去美国经商，除了我兄弟只有少数的几个心腹知道我带走了什么。也是那时候我就看出梅花党没有善终的，我弟弟的死就是例子，后来又被警方一网打尽，我知道注定是这个结果。”
　　仧上人听着很意外，说道：“你放心我吗？我们可是素不相识！”冷墨镜笑了笑说：“我们素不相识，我也是不得已而为之，何况你叔叔极力推荐你，说你小时候就聪明过人！”仧上人惊讶地说“：我叔叔？”
　　冷墨镜说：“你不会忘记了你的叔叔吧！你叔叔一直惦记你，要不是我有恩于他，说不定他早就回国认祖归根了！”
　　仧上人越听越惊讶，在侦破案件的过程中，一直以来是仧上人让别人惊讶的，没想到现在有人令他惊讶。
　　茉莉在一旁更是听得莫名其妙，感觉到了云里雾里。冷墨镜继续说着，此时他的话变得滔滔不绝：“你叔叔当年是我的心腹之一，我把他带到了美国！在美国，我发现我并不是经商的材料，而你叔叔却是经商的天才。我把财产赔得快要精光，甚至打算卖出手里的王牌的时候，你叔叔接手我的生意，没几年就扭亏为盈，财富恢复过来。后来，我想念留在s市的儿子，就回到国内买了此处的别墅，把失散多年的儿子接了过来，没想到儿子却被人杀害了！是出的车祸，我想一定是有人谋害的。”
　　仧上人还没来得及惊讶，冷墨镜说道：“我儿子委托给了我的另一亲信铁梅，铁梅是打铁出身，年龄只比我小几岁，他家也是s市附近的人，当年和你叔叔一起在东莞跟的我。后来，我把儿子托付给他，他回了老家，靠打铁为生，把我的儿子养育成人，还读了大学，没想到他辛辛苦苦养大的儿子，却被我折了！我一直不敢把这个消息告诉铁梅，铁梅一直是把我儿子当成亲儿子养的！也是劫数如此，我真不知道怎么联系铁梅去！何况当前我的境况很危险，不能让铁梅蹚这个浑水！让他安心打铁，颐养天年吧！”
　　仧上人很想知道他叔叔的一些信息，但知道他的叔叔在美国，就暂时没有问冷墨镜。
　　茉莉心想，你不想让你的女儿置身危险，现在岂不是拉我们入水，现在我们身处危险之中了。
　　六梅花党之铁梅
　　仧上人听着冷墨镜的叙述，脑海里突然闪出一点火花。刘红梅从村里老铁匠那里得到的匕首柄上有梅花花纹，那么那位老铁匠是不是就是铁梅呢！
　　仧上人想到这里，说道：“如果我猜得没错的话，铁梅是h市深水镇人吧！叫吕如铁！我想可能早期，你们梅花党用的匕首就是他给打的，而且匕首柄上会铸有你们梅花党的标记！”
　　一直是冷墨镜给仧上人惊讶，此时仧上人终于回敬了他一个惊讶。但是冷墨镜脸上并没有显现出来，他指着胸前的梅花淡淡地说道：“看来你叔叔的推荐没有错！我去找你，故意穿上这件绣有梅花标记的衣服，就是看你能不能有所反应！”
　　这时，那名年轻司机走进了客厅，说道：“二爷，外面有一个乡下黑老头子说要见你，并递上了这把匕首！”说着把匕首递给了冷墨镜！那不就是宋子才案子里的凶器，武大郎案子里的凶器，柄上铸有梅花的匕首！难道是铁梅？
　　冷墨镜说道：“快请进来！”不一会儿，铁梅进来了，一身农民打扮！铁梅一见到冷墨镜，就叫道：“小柱子呢？小柱子真死了？”冷墨镜平静地说：“去年，小柱子出车祸死了！”同时左手握成拳头，右手完全张开。这个细节，仧上人注意到了，铁梅当然也注意到了。仧上人想这个手势一定是冷墨镜做给铁梅的暗号。仧上人想了想可能是因为年轻司机在跟前的原因，冷墨镜并没有说他儿子是被害死的。
　　铁梅听到小柱子已经死了的消息后，干号了几声，并没有哭出来。等铁梅坐定后，年轻司机就走出了客厅。这时冷墨镜说道：“我有点怀疑这个司机，怀疑是某人派来看着我的，但是我也没有办法！”铁梅这时抱怨冷墨镜说“：当初就不该让小柱子来！我的小柱子啊！”说着脸上露出凄婉的神色。冷墨镜说：“铁梅，昨天小柱子带来的那只狗也被害死了，我想我现在处在极度危险中，你却来了，这下他们估计也盯上你了，你是怎么知道小柱子的事情的？”
　　铁梅愕然道：“不是二爷你给我写的信吗？”说着从口袋里拿出一封信递给了冷墨镜。
　　冷墨镜打开来说道：“我并没有给你寄信啊！”然后叫道，“坏了！是有人诳你来的！看来他们已经开始行动了。”
　　这时铁梅从冷墨镜旁边的桌子上拿起那把匕首厉声说道：“哼！谁害了我的小柱子，我叫他死无全尸！”
　　这时铁梅注意到了仧上人，问冷墨镜道“：这位是？”
　　仧上人自己回答道：“我是侦探，是来找杀狗的凶手的！”铁梅注意到了茉莉，想要开口，仧上人抢先说：“这是我的助手！”大家沉默了一会儿之后，仧上人突然问冷墨镜说：“你们当年梅花党有没有做过类似这只狗这样的案子，比如杀人之类的事？我想既然他们把这只狗以这样的方式杀死，说不定是想唤起你曾经的一些记忆！对于这样残忍的手段，你有没有印象？”
　　冷墨镜说：“我还在梅花党的时候，虽然我们弟兄三个窃取了国家大量的财富，但是从来没有杀过人！更不用说用这么残忍的手段来杀人！”
　　铁梅好像有话说，却欲言又止。仧上人问道：“你有什么印象吗？”
　　铁梅这时说：“二爷，你去了美国之后，我也带着小柱子回到了深水镇。但是在回来之前，听说三爷雇人把一个人杀了！”
　　冷墨镜说道：“三爷找人杀人，我就知道是三爷，我们三兄弟里，就他喜欢打打杀杀，最终把梅花党引向歧途。杀的是谁？”
　　铁梅说：“杀的是腊梅的哥哥，其实也不怪三爷。这事儿的原委是这样的，三爷一直喜欢腊梅，腊梅的哥哥借此要求三爷给他钱，三爷给了他好多次。后来，好像他问三爷要什么东西，三爷听了很生气，就打了他一顿。后来腊梅的哥哥不知道拿什么威胁和勒索三爷，三爷就雇了一个叫做‘杰克’的杀手想把腊梅的哥哥杀了。谁知道那个杀手是个变态，把腊梅哥哥一家全残忍地杀了，包括腊梅的父母，还在墙上写着什么‘开膛手杰克另一杰作’！”
　　仧上人听到“开膛手杰克”，说道：“是了，估计很大因素是寻仇而来！”
　　七司机在监听
　　铁梅原来是个铁匠，加入梅花党后，他曾经有着铁一样的心肠。现在他还是个铁匠，但多年的育儿生活使他体会到了生活的乐趣。而小柱子已经死了的噩耗，又使他的心肠硬了起来，他暗暗下决心要和谋害小柱子的凶手拼命，哪怕鱼死网破、玉石俱焚。
　　但最大的困难是，铁梅不知道和谁拼命。虽然小柱子的死有可能是仇杀，但是仇家是谁，仇家在哪里，铁梅并不是很清楚。
　　仧上人从狗的死法上认为是仇家的威胁，来打击冷墨镜，意思就是说：邱学林，血债血偿，你的仇家寻仇来了。仇家是谁呢？据铁梅回忆有那么一档子事和开膛手杰克的作案手法有关。那么这个仇家就只能指向腊梅了！腊梅哥哥全家被冷墨镜的亲兄弟买凶全部残忍杀死，腊梅很有理由杀死冷墨镜全家，一报还一报！
　　至此，冷墨镜认为仇家是腊梅牛凤儿。从冷墨镜告诉仧上人的那些话来看，显然仇家还有另一个目的，那就是什么东西，冷墨镜并没有告诉仧上人。但直觉告诉仧上人，这东西很贵重，冷墨镜又怕仇家惦记祸害到自己唯一的一个女儿，以至于冷墨镜想找出仇家并解决掉，然后再留给自己的子女。
　　仧上人知道他只是冷墨镜找出仇家的工具，但是他对这件事情很有兴趣，所以心里也就没有抱怨。何况他知道自己最亲密的叔叔还活着，而且在美国经商，这对他多年来研究梅花党是一个不错的安慰。当初研究梅花党的一个原因就是因为他亲爱的叔叔。
　　铁梅对小柱子的怀念似乎比冷墨镜要强烈，因为毕竟铁梅抚养了小柱子好多年，是真正感情的付出，而冷墨镜和小柱子只是存在着简单的血缘关系。
　　在和仧上人的一次谈论中，铁梅无意中说出小柱子曾经有个女朋友。本来仧上人对此不怎么感兴趣，可是铁梅说那个女孩和当年的腊梅有几分相像，引起了仧上人的怀疑。
　　优秀的侦探总是把一些看起来漫无边际的东西给串联起来。仧上人就想小柱子的女朋友是不是腊梅牛凤儿的什么人呢！
　　仧上人就问铁梅，后来小柱子和他的女朋友怎么样了！铁梅说：“年轻人的事就是那么回事，好像后来那个女朋友嫌小柱子是农村的就和小柱子分了。”
　　仧上人问铁梅：“小柱子那时候知不知道他的亲生父亲另有其人呢！”铁梅回答说：“不知道！因为直到三年前二爷回来接小柱子一起住时，小柱子才知道二爷是他亲爹！”在了解了很多情况后，仧上人才放弃了对小柱子女朋友与腊梅有关的怀疑。
　　很多天过去了，仧上人还是没有找出杀死狗的凶手。而且，冷墨镜的仇家也再没有什么动作，倒让人越来越觉得不安起来。因为仇家在暗处，冷墨镜总害怕下一刻，仇家会制造什么意外的事情。
　　有一次，仧上人、茉莉、冷墨镜和铁梅在一起谈论有关梅花党的一些事情，冷墨镜的年轻司机给冷墨镜拿药过来，大家都下意识地停止了谈论。因为冷墨镜曾经说过怀疑司机是仇人安插在身边监视自己的。
　　可是还没等司机走开，仧上人就说话了，仧上人贸然说道：“一定是腊梅。到现在为止警方还没有腊梅的消息，而铁梅就在跟前，梅花党再没有人了。只有一种可能，那就是腊梅！”
　　茉莉、冷墨镜和铁梅都被仧上人反常的举动惊了一下，这话显然被年轻司机听到了，他可是监视冷墨镜的啊！
　　八取你狗命
　　其实仧上人是故意当着年轻司机的面说话的。仧上人是这样考虑的：事情到现在没有进一步进展的可能，如果天天谈论谁谁是仇人，是毫无用处的。与其等着仇人的下一步行动不如主动摆出任人宰割的状态来，让仇人来宰！何况仇人的目的还不明确，而且冷墨镜对他自己有所保留（他有什么贵重的东西）。虽然把仇人定成腊梅，腊梅不出现也没用，何况是不是腊梅还不敢肯定。只是怀疑年轻司机是监视者，何不就把他当成真正的仇人的监视者！让他弄一些情报回去，让仇人采取行动，倒来得痛快些！
　　也许那个年轻司机真是监视者，没几天，冷墨镜收到了一封信。信的内容只有四个字：取你狗命。署名是：腊梅。这封信一语双关，取你狗命，第一真的已经把你的狗给杀了，取了你的狗的狗命了；第二是要告诉冷墨镜，要取冷墨镜的命，意思是冷墨镜的命也是狗命。
　　铁梅对仧上人说“：原来仇人真的是腊梅，看来二爷一直的判断是正确的。”仧上人回答说：“看来那个司机也是腊梅派来监视二爷的了。”铁梅愤愤地说：“要不我们把这个司机给捆起来，让他招供，说出腊梅的地址来，我们主动出击！”
　　仧上人不置可否！然后铁梅就去和冷墨镜说把司机给绑起来严刑逼供一番！
　　当过“黑帮老大”的人果然非同凡响，要是一般人收到这样的信件，估计吓得都屎尿不禁了！冷墨镜却没有一丝害怕的意思，而且他身上那股冷飕飕的气息反而更浓了。
　　仧上人总觉得冷墨镜有股神秘感，而且好像对什么总有些保留。仧上人断定，冷墨镜肯定隐瞒了一些重要事情，甚至包括对自己曾经的左右手铁梅！仧上人认为，冷墨镜始终不完全信任这里的每一个人，包括他仧上人！
　　接下来的几天，铁梅密切监视年轻司机的一举一动，却没有发现司机有什么反常行为。
　　收到取你狗命的信后几天，又没有什么动静了。茉莉对仧上人表达了一个想法，说那封信是事情的引子，就像萨拉热窝事件一样，接下来肯定有惊天动地的事情要发生。
　　这次倒是茉莉猜中了，果然发生了一件“惊天动地”的事情！但是并没有造成真正意义上的伤害，只是更增加了山雨欲来风满楼的恐怖效果，像是预示真正惊天动地的事情就要来到。
　　这件“惊天动地”的事情就是不知道谁又把冷墨镜厚葬的那只死狗给挖出来了！狗的尸体被扔在别墅的门口。
　　狗的尸体是铁梅首先发现的，常年打铁养成了他早睡早起的习惯，早上起来打开门，就看见狗的尸体在门口扔着！这时狗尸体的毛已经掉得很稀疏了，狗的尸体看上去恐怖又恶心！还散发出一股腐败的酸臭味！
　　是谁半夜三更悄无声息地把狗的尸体从狗的坟里刨出来，又悄无声息地扔在这里？
　　铁梅早就被激怒了，他破口大骂，骂腊梅，以及腊梅上下十八辈！这次一向冷静而且冷飕飕的冷墨镜也被激怒了，看上去他的脸因为气愤而有点扭曲，但还是戴着他贵重的墨镜！仧上人从来没有见冷墨镜摘下过墨镜，狗的尸体再次出现没有引起仧上人的好奇，仧上人倒是对冷墨镜隐藏在墨镜后面的那双眼睛越来越感兴趣了。由于生气，冷墨镜的哮喘又犯了！他在拼命地喘气！虽然大家都怀疑冷墨镜年轻的司机，但是年轻的司机立马给冷墨镜端来了水，拿来了哮喘药。从这点来看，似乎大家对司机的怀疑是错误的，因为司机总是关心着冷墨镜的身体，时刻准备着倒水、拿药！仧上人注意了一下，年轻的司机还是左手拿着水杯，右手拿着药粒。冷墨镜喝下药后，呼吸变得平稳了一点！冷墨镜嘴里骂道“：腊梅，有种冲着我邱学林来，为什么老拿这只狗说事！”说着一瘸一拐地走回客厅，司机很有眼力见儿地走上去搀扶！而铁梅则留下来处理狗的尸体！
　　仧上人看着司机在左边搀扶着冷墨镜，又看看地上狗的尸体，脑子里突然有了一个结论！
　　九被纠正的左撇子
　　铁梅把狗的尸体重新埋葬后，回到了客厅！这时，冷墨镜、茉莉还有仧上人正在谈论狗的尸体的事儿！他们一开始谈论，司机早就识趣地走开了！司机的表现，让冷墨镜心里产生疑问！
　　冷墨镜说：“看来这个司机不像是监视我的！”仧上人说：“看起来真的不像！其实所发生的一切，看起来，司机真的是个局外人！但我还是感觉，我们的对手对我们的举动了如指掌！我想我们身边就只有司机嫌疑最大了，而且我发现他和开膛手杰克有一个共同点，都是左撇子！”
　　冷墨镜想了想说“：不是啊，司机是右撇子啊！”仧上人说：“左撇子是可以纠正或者可以隐藏的！但是就算纠正，就算可以隐藏也会暴露出左撇子的习惯……”这时铁梅坐了下来，仧上人中断了左撇子的论述，转而问铁梅说道：“狗尸体还是埋在原处了吗？”铁梅回答说：“是啊！”
　　仧上人说道：“为什么我感觉我们的一举一动都被监视呢，因为葬狗的时候，只有我们几个人知道葬在那里啊！那么是谁把狗尸体刨出来放到门口的呢！肯定不是我们几个人！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 梅花劫(3)


　　冷墨镜说：“那你是怀疑司机了？”仧上人说：“司机是个左撇子，他纠正或者隐藏这个事实！左撇子就左撇子呗，这有什么可羞于示人的呢？”冷墨镜说：“你怎么判断司机原来是个左撇子呢！我看他一直是右撇子啊！”仧上人笑了笑说：“一个右撇子，同时端水、拿药的话，会用哪只手端水，哪只手拿药呢？”说着，仧上人自己拿手比画了一下，然后接着说：“一个右撇子搀扶人会在所搀扶人的左边还是右边呢？”
　　铁梅拿手比画了一下说道：“我是右撇子，要是同时端水、拿药的话，一般会用右手端水，左手拿药；如果搀扶人的话，我觉得在所搀扶人的右边比较顺手！”
　　冷墨镜想了一下说道：“我平时没留意，细细想想，司机每次给我拿药都是左手端水，右手拿药，搀扶我一般也在我的左边！”
　　铁梅显然是容易冲动的人，说着就要把司机叫进来！倒是仧上人拦了一下，说道：“其实，还是有一个疑点的，司机为什么要隐藏自己是左撇子呢？”铁梅说道：“拉过来问不就知道了！”
　　说着把司机叫了进来厉声问道：“你到底是什么人？是不是潜伏在二爷身边，监视二爷的！你是不是左撇子？”
　　司机看上去有些莫名奇妙，回答道，好像还有点口吃：“我不是调查是监视老板！我……我就是……个开车的！当……时老板在劳工市场找的我！”
　　仧上人心想，如果确实是在劳工市场找的司机，那么被安插监视的可能性很小啊！但是也不排除人家故意设套，就等你来雇佣的可能！
　　铁梅厉声问道：“我问你是不是左撇子？”司机唯唯诺诺地说：“我小时……候是左……撇子来着，后……后来给纠正了。”
　　仧上人这时问道“：你多大纠正的左撇子？”司机回答说：“我……我都记事儿了，有五六岁……岁了吧！”仧上人、铁梅陷入了沉默，冷墨镜对司机说道：“出去吧！”
　　十哮喘处方药
　　等司机走出客厅之后，仧上人说道：“看来是我多心了，因为开膛手杰克是左撇子，而杀狗的凶手也是模仿开膛手杰克作案手法杀死的狗，狗身上的刀痕都是从右往左的，而且可以看出并非右手模仿左手而划的刀痕，因为刀痕很利索，没有那种拉扯的痕迹！要么就是杀狗的人左右手都可以灵活使用，而这种人是很少的，只有经过刻苦的训练才能达到！”
　　虽然嘴上说着这些，但是仧上人心里想着另一种情况！他以前曾经专门研究过左撇子的行为特征，主要外在表现就是喜欢用左手，这是人们共知的。其实，还有一些较为人们忽视的细节就是左撇子的人想象力较常人丰富，他们做事时往往是心里筹划好了才会去做。仧上人最关心的是左撇子最容易患的精神疾病是自闭症！因为自闭症一个重要的行为特点就是拒绝改变习惯和常规，所以对一个左撇子进行行为纠正，如果方法不当，很容易留下一些纠正后的后遗症，比如外在表现的口吃，而深层次的则是形成强烈偏激或者固执的性格！
　　仧上人想如果司机真是一个四五岁被纠正的左撇子，那么他的口吃很有可能就是后天才形成的！不过司机的性格仿佛不是那么偏激那么固执，但是隐藏在躯壳之内，谁又能知道呢！
　　这时候，冷墨镜的哮喘又发作了，但喘得不是很厉害，那个司机刚出去不在冷墨镜身边！
　　仧上人主动问道“：药在哪里？我去拿！”冷墨镜指了指客厅的一个柜子。茉莉很有眼力见儿地去端水，仧上人走到柜子跟前，打开柜子，发现里面有几盒药，仧上人拿起来看药盒上的说明书，没错，治哮喘的应该是复方甲氧那明胶囊，他还看见旁边有几盒罗红霉素缓释胶囊！
　　仧上人拿了一盒复方甲氧那明胶囊，走到冷墨镜跟前递给冷墨镜，并在旁边的沙发上坐了下来。
　　茉莉端水过来，冷墨镜拿起药，拨了几颗，拿水送服了下去！仧上人又拿起冷墨镜放下的药盒，看起药品的说明来！上面写着一些药品的特性、成分、禁忌等等！诸如每粒胶囊含25mg氨茶碱，茶碱含量占到一粒药的54%之类的话！仧上人特别注意了一下禁忌：请勿与其他镇咳祛痰药、抗感冒药、抗组胺药、镇静药等联合使用。而且药盒上有一行小字写着：本品与茶碱合用，可增加其血清水平，导致茶碱中毒。
　　仧上人突然来了灵感，对冷墨镜说道：“我去把药放回去！”然后仧上人又走到了柜子旁边，打开柜子把复方甲氧那明胶囊放回去，同时拿起罗红霉素缓释胶囊来看了一下说明，药盒上写道：适用于敏感菌株引起的下列感染。上呼吸道感染，包括急性咽炎、慢性咽眼炎急性发作，化脓性扁桃体炎。下呼吸道感染，慢性支气管炎急性发作、社区获得性肺炎、急性支气管炎合并细菌性感染。
　　仧上人浏览了一下，又把罗红霉素缓释胶囊放下，并问冷墨镜道：“二爷，你平时吃这个罗红霉素缓释胶囊吗？”
　　冷墨镜说：“基本上不吃！”仧上人似有所悟！他缓缓地走到沙发边坐下，突然问冷墨镜道“：二爷，你们三兄弟，就只有你有孩子吗？”冷墨镜突然一怔，说道：“嗯，只有我有孩子！据我所知，学林、学森都没有孩子！”
　　铁梅似乎想要说什么，又没有说出来！
　　十一复仇或继承
　　仧上人询问冷墨镜的两个兄弟有没有孩子，在得到冷墨镜的回答后，铁梅似乎有话说，但是最终没有说出来！
　　仧上人虽然注意到了铁梅的反应，但是没有理会，继续对冷墨镜说：“姑且认为，现在梅花党已经覆灭，不存在了，我们再假设现在政府也不再追究你们‘梅花三弄’当初通过各种手段敛取的大量财富。可以看出来，你现在还是很有钱的，首先现在你住着这么大的别墅，甚至可以说是庄园，这就是一笔价值不菲的财产。”仧上人停顿了一下，他在犹豫要不要当着铁梅的面说出冷墨镜在美国还有大笔财产和一个隐藏的女儿，最终决定暂且不说出来，打定主意，仧上人继续含糊地说道：“也许你还有很多另外的财产！我想原本你是有过打算，想让你的儿子小柱子来继承的。但是小柱子死了，死于车祸，而且你认为是谋杀！所以我想有没有这种可能呢？你还有另外的继承人，如果你死后，你没有子女可以继承，而那个人就成了法定继承人，从而可以继承你的财产！当然，这些都是我瞎想、瞎猜的！这是抛却腊梅寻仇以外，那个可以继承你的财产的人制造事情的另一种可能！”
　　这时候，铁梅终于憋不住了，说道：“二爷，听仧侦探这么说，我不妨就说了吧，我听说三爷有个儿子，不过后来三爷到死都不知道！说是一个女人怀了三爷的孩子后，嫁给了一个警察什么的！这个女子是三爷认识腊梅后喜新厌旧抛弃了的！”
　　冷墨镜听了之后，脸上很平静，没有露出应有的惊讶，而且他始终戴着墨镜，就是眼神里有惊讶的神色，别人也看不出来，他平静地问道：“铁梅，那你知道这个孩子现在的情况吗？”
　　铁梅说道：“也已经有好多年没消息了，二爷出国后不久，三爷就被人害了！在三爷被害之前，我曾经与那个女子有一面之缘！后来，我就回到深水镇了！”
　　仧上人这时说道：“既然三爷有个儿子，那么如果二爷没有子女继承二爷的财产的话，那么是不是这个儿子有权利继承二爷的财产呢？”
　　这时茉莉插嘴说道：“如果真是三爷的这个儿子捣鬼的话，那么他继承财产时，必须承认他是三爷的儿子，那么他的警察爸爸怎么会允许他这么做呢？他妈妈既然已经嫁给了警察，给他找了个正当职业的爸爸，难道还会告诉他谁是他真正的爸爸？”
　　仧上人说：“其实我也只是随便乱想的，以目前的线索来看，最大的可能是腊梅寻仇！但是我想如果腊梅寻仇的话，又有很多事情我理解不了！如果真是腊梅寻仇的话，我们就假设她要杀二爷全家，以前谋杀了二爷的儿子，现在的目标当然是二爷了。我想她既然能不声不响地杀死二爷钟爱的狗，那么要想动二爷也很容易啊，为什么要先杀了二爷的狗，并通过杀死狗的手段来告诉二爷，仇家是她，为什么不直接对二爷动手呢？难道她还有什么目的？我想过，也许腊梅有种变态心理，就是想整一出猫玩耗子的游戏，要先折磨二爷、摧残二爷、打击二爷，但是有这个必要吗？要杀死腊梅全家的杀手是三爷指派的，应该对三爷的仇恨最大，当然可能牵连到二爷，如果是仇恨牵连的话，就没有必要猫玩耗子游戏！但是从现在的情况来看，我怎么感觉完全是冲着二爷的呢！二爷又不是仇恨的主角！”
　　仧上人身子往沙发上靠了靠，拿了个靠垫垫到后面，继续说道：“所以，如果一切事情不是腊梅做的话，那么最大的可能是什么呢？什么人会杀了二爷的儿子呢，目的是什么？又为什么迟迟不对二爷下手呢？所以我就想是不是有一种与继承相关的阴谋在背后！可是，如果不是腊梅寻仇，又为什么会出现开膛手杰克这样的提示或者说威胁呢！真的很费解！”
　　铁梅和茉莉都被仧上人说的话搞懵了，不过冷墨镜还是没有任何表情！仧上人一直在引导冷墨镜说话，但是似乎没有成效，只好一头瘫倒在沙发上。而这时冷墨镜突然说话了：“都是为了金鸡钻石！”仧上人听到冷墨镜说到金鸡钻石时，立刻从沙发上坐了起来！
　　冷墨镜继续说了很意外的话“：到了现在，我就不隐瞒了，不管是谁在背后策划，肯定都与金鸡钻石有关！想杀我的人，不管是因为仇恨，还是因为继承，肯定想得到我手里的金鸡钻石，所以迟迟没有动手杀我，是因为他想知道钻石的下落！”
　　铁梅和茉莉听了之后，很惊讶！
　　十二金鸡钻石的秘密
　　钻石作为世界上最贵的石头，是财富和价值的象征！而在中国出产的最大钻石是金鸡钻石，重281.25克拉！该钻石大如核桃，黄色，形状就像一只刚刚孵出的小鸡，因出产在金鸡岭，故名金鸡钻石！是1937年中国一贫困农民在耕地时发现的，1938年后被日本驻临沂县的顾问掠去，至今下落不明。
　　据说，当年日本人得到金鸡钻石之后，其内部上层展开了一场争夺钻石的明争暗斗，还死了不少人！
　　冷墨镜突然说出金鸡钻石，让所有的人都感到惊讶！仧上人心里知道冷墨镜对大家隐瞒着秘密，但是没有想到会与金鸡钻石有关！铁梅和茉莉虽然很惊讶，但是他们并不知道金鸡钻石是何物，不知道金鸡钻石的价值，他们惊讶的是冷墨镜突然说的话，惊讶的是事情还另有隐情。
　　没有等仧上人等人说话，冷墨镜继续说起了金鸡钻石，他平缓地说着，仿佛就是在回忆：“如果没有金鸡钻石的出现，我想我们‘梅花三弄’三兄弟也不会那么快就闹僵。那是我们三兄弟成立的梅花党最鼎盛的时候，我们兄弟的财富越来越多。有一次，我们三兄弟一起去泰国旅游，在泰国一个小村庄里碰见一个须发皆白的老头。那个老头看见我们三个人有些派头，认为我们是有钱人，就主动和我们搭讪，他说，他在村子附近的山里发现了一个秘密洞窟，里面都是好东西，他从里面拿出来几件东西，想让我们看看！我们听说过日本人在东南亚有藏宝洞窟的事情，所以对老头的话有三分的相信。我们弟兄三人就跟着老头到了他家，他给我们拿出来很多东西，有金叶子、一些玉器，还有一颗黄澄澄的小鸡形状的大钻石！当时，我们兄弟觉得便宜，买了很多东西，当然包括那块大钻石，因为只是图好玩，并没有在乎东西的真假！我们真没想到以很少的金钱就能买到价值连城的稀世珍宝！我们把东西带回来之后，找人做过鉴定，当然我们没有鉴定钻石，太显眼了，我们就鉴定了那些金叶子还有玉器，都是真家伙！”
　　冷墨镜扶了扶他从来没有摘下来过的墨镜，继续说：“我们根据钻石的形状颜色大小，后来确定了那块大钻石就是传说中的金鸡钻石！从此，我们三兄弟的关系就因为这块钻石而变得不和睦了！谁都想拥有那块金鸡钻石，为了那块钻石，我们三兄弟彼此勾心斗角！不过最后，我们三兄弟还是达成了协议，钻石暂时由老大学木保管！我们三兄弟中，老三学森最年轻，心肠也最狠！老大学木说是病死的，其实是老三动的手脚。当时老大有点小病，但还不至于会病死。老三想要钻石，老大不给，他就派人在老大输液的点滴里动了手脚。老大死后，老三在老大家找到钻石，但是发现是个玻璃做的。其实，那是我做的手脚，我早就把钻石掉包了！在老三专心对付老大的时候，我就假装出国做生意把钻石带到外国了！老三怎会善罢甘休！我在国外出了一次车祸，我的一条腿、一只眼，在那次车祸中没了！我知道是老三做的手脚，所以我就派人回去把老三杀了！”
　　冷墨镜从来没有摘下他的墨镜，原来他只有一只眼睛，难怪！说到这里，铁梅和茉莉都怔住了！冷墨镜突然大笑了起来，继续说道：“其实我一把年纪了，也活不久了，但是我不能让钻石成为别人的收藏，我想把它给我的子女，并永远成为我子女的东西。我要把它变成我后代的财产，而且不能让任何人知道他们拥有钻石！我知道杀死我儿子、杀死那只狗都不是腊梅做的，腊梅早死了！腊梅是知道钻石秘密的人之一，老三谈起恋爱来，什么都说！腊梅也是我杀的！我不想别的人知道我有这颗钻石！但是从现在的情况看来，还有人知道我拥有这颗钻石！”仧上人突然说道“：煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！为了一颗钻石，兄弟相残，太不应该了！”冷墨镜说道：“你没有见过金鸡钻石，它真的很美！”
　　十三梅花的来历www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第22章 梅花劫(4)


　　相传古代有一位美人，在院子里赏梅，一朵梅花飘飘洒洒从枝头落下来，正好落在美人的眉心。梅花在美人眉心就再也拂不去，变成了一朵梅花形的粉红标记！当初“梅花三弄”在东莞成立梅花党却没有这么浪漫、煽情！甚至，他们三兄弟在给他们的帮会起名字时，身为南方人的他们三人还从来没有见过梅花！他们三兄弟也绝非是文人骚客，不会附庸风雅，他们之所以给他们的帮会起名为梅花党，只是因为他们知道刘关张桃园三结义，他们就顺手拈了个梅花三兄弟。
　　随着帮会的壮大，国家正值改革开放，他们三个人又颇具头脑。他们没有让帮会的人打家劫舍，为非作歹，而是以另一种变通的方式通过国家改革伊始一些制度的不健全而聚敛了大笔财富。
　　但是因为一颗金鸡钻石，三兄弟反目成仇！在他们三人离开梅花党之后，梅花党就演变成了索取保护费、强买强卖、杀人放火的黑帮组织，最后落个覆灭的结局！
　　这一切都过去了，冷墨镜在脑海里回忆着以前三兄弟在一起打拼的画面。而仧上人现在对那些过去的事情不是很感兴趣，他在想：冷墨镜说出了隐藏在心里的秘密，那么到底是哪个知晓这个秘密的人要从冷墨镜这儿得到金鸡钻石呢？据冷墨镜说，知道秘密的人只有他们兄弟三人和老三的情人腊梅！可是除了冷墨镜，其他知道秘密的人都死了啊！而且他没有理由把秘密告诉第三人！对了，铁梅说老三在腊梅前还认识一个女人，而且那个女人还给他生了个孩子！既然老三在热恋时可以把秘密告诉腊梅，那么和那个女人热恋时也会告诉她啊！那么，现在除了冷墨镜，知道钻石秘密的就只有那个嫁给警察的女人了！一个怀老三的孩子可以嫁给警察的人会不会对钻石感兴趣呢？或者她告诉了她的警察丈夫，或者那个女人把她儿子的真实身份和钻石的秘密告诉给她儿子？一个女人会把这样的秘密告诉给她丈夫、儿子吗？抑或他丈夫、儿子偶然间知道了这样的秘密！到底知道钻石秘密的另一人是谁？虽然不能肯定这个人是谁，但是现在可以肯定的是这个人现在想得到钻石，而且知道老三派杀手杀死腊梅哥哥全家的事，还一直在误导我们把目标指向腊梅！因为杀狗采取的手法明显，用信把铁梅诈来，说出开膛手杰克的事情，明显是想引导我们往腊梅方向想！但是他不知道冷墨镜派人杀了腊梅！那个知道钻石秘密的第二人到底是什么意图呢？……仧上人在这里瞎想着，此时冷墨镜突然喘起来，而且喘得很厉害！估计是回忆以前的事情加上有些激动，所以哮喘犯了！仧上人正准备去那个柜子里拿药，那名年轻的司机恰好进了客厅，赶忙去拿药！
　　仧上人仔细注意到，这次司机是把复方甲氧那明胶囊和罗红霉素缓释胶囊两样各掰了几颗！
　　司机倒了杯水，把药片和水递到了冷墨镜跟前！正当冷墨镜要喝下去的时候，仧上人突然制止住冷墨镜说：“这药不能吃！”说话的同时，仧上人问年轻司机道：“你是不是邱学森的儿子？”年轻司机像是被吓了一跳，顿了一下回答道：“不……不是！”仧上人说：“看来你是邱学森的儿子！”铁梅和茉莉还在对冷墨镜的话感到惊讶，现在又对仧上人的话感到惊讶！
　　不仅仅他们俩，虽然冷墨镜的脸还是面无表情，但是也能够感觉到他的惊讶！因为他本来喘气很厉害，现在却突然屏住了呼吸，像是害怕自己听错了，要再听一遍仧上人说的话！
　　十四司机的身份与阴谋
　　仧上人人制止了冷墨镜喝药，并说年轻司机是邱学森的儿子。在司机否认的同时，在大家的惊讶中，仧上人自己走到放药的柜子跟前，拿了一盒复方甲氧那明胶囊，掰了几颗，并从司机手中拿过水杯，递给了冷墨镜。
　　冷墨镜这时喘得厉害，从仧上人手中接过药和水就喝了，不一会儿喘气平缓下来！
　　这时的司机开口说：“不……不愧是侦探，真没……没……没想到，这样的细节都……都被你发现！看来我……我……我是隐藏不过了，没……没错，我就是邱学森的儿子！”
　　除了仧上人，茉莉、冷墨镜和铁梅都被司机的话给震惊了。铁梅说道：“你妈妈就是嫁给警察的那个女人吗？”司机笑道“：我……我不知道什么警察，什么……么女人！从我我……我监听你们的谈话里知道，也许我不……不是邱学森唯一的儿子，但是我就是邱学森的儿……儿子！”
　　仧上人说：“你母亲应该是腊梅吧！”司机看了看仧上人，说道“：看来……来你这个仧侦探，真的不容小……小觑！
　　没错，我母亲就是……是腊梅！是……是被现在坐在沙发里的那个恶魔杀死的腊梅，那时候我……我才八岁！不过我母亲死的惨状，我一辈子也不会忘……忘记！”
　　冷墨镜这时说道“：原来是老三和腊梅的小孽种！怪不得我觉得他什么地方和老三挺相似！”
　　仧上人对司机说：“看来谜底就要揭开了！那么那只狗的死肯定是你做的手脚了，你故意模仿开膛手的手法就是要唤起二爷对腊梅的记忆，原来我只是以为凶手要把我们往歧路上引，看来我这点是没有估计对。其实从狗尸体半夜三更被刨出来放到门口开始起，我才开始怀疑你！无可否认，你隐藏得非常好，你对我们的心理把握得也非常好，虚虚实实，想让我们自己先崩溃掉！但是我对你的目的不是很清楚，仅仅是复仇吗！如果是复仇没有必要做这么多多余的事情！”
　　司机笑了笑说：“除了复……复仇，我……我也想得到金鸡钻……石！我……我妈虽然死了，但是她有记日记的习……习惯，她……记录了和我爸相处的每个细节，记录了我……我爸说过的每句话！其中有提到过金鸡钻石，我……我爸说要给我妈当订婚礼物的！她的日记是她留给我唯一的东……西！我看了不下一……千遍，最后我知道，所有一……一切阴谋都是现在的这位二爷谋划的！他……他就是一切罪恶的始作俑者！大爷邱学木的死、我爸的死、我妈的死、我舅舅全家，一切都是这……这位戴着墨镜的二爷所为！他在我爸和大爷之间挑拨是非，他……他从中获利！这是个真正的恶……恶魔！”
　　说着司机激动起来，浑身发抖！
　　当司机磕磕绊绊地讲完这些话，除了冷墨镜，其余的人都倒吸一口冷气！司机镇定了一下，接着说：“本来我……不想这么快挑明的，我……我要看这个恶魔要装到什么时……时候，不过仧侦探……探确实是个聪明人，把恶魔给引出来了！你……们的每句话我都有听到，我……我在这里安装了迷你监听器，我觉得时机成熟了！我也已经找到了恶……恶魔的秘密女儿，我还知道了钻石的下落，现在我杀了他，然后杀了他女……女儿，所有的仇我……我就报完了，我也会得到金鸡钻石！现在，除了这个恶魔，在座的各位都……得死！哈哈！”
　　仧上人说：“既然我们都得死，可是为什么打算要用杀那条狗的手法杀死二爷呢？”
　　司机说：“如果让他像你们一样死，就便宜他了，我之所以要用那样的手法杀死那条狗，就是要告诉这个恶魔，他将会像那条狗一样死去！”
　　这时茉莉说：“那你打算让我们其他人怎么个死法呢，我们现在是四个人，而你只有一个人，你怎么对付我们呢？”
　　十五钻石出现
　　年轻司机笑着对茉莉说：“其实你和这位大侦探本没有必……必要死，可是这……这个恶魔把你们拉下水，现在你……你们不得不死！对于一……一个受过专业训练的杀……杀手来说，杀死你们真是太简……简单了！就是这……这位恶魔，明明是他……他派的杀手杀死我舅舅全家，却诬赖说是我爸爸！那……那个杀手自称开膛手杰克，想要找他真是太容易了，我把他所有的本事学到手后，我就杀……杀了他！”
　　司机对茉莉说完，把矛头转向了冷墨镜，对冷墨镜说：“把……把金鸡钻石交出来吧！说不定我……我心里仁慈一点，还可以不杀你的女儿！”
　　冷墨镜静静地坐在那里，无动于衷！这时司机走到冷墨镜跟前，想要取下冷墨镜的墨镜！铁梅站起来想要做点什么，这时冷墨镜说：“我自己来！”冷墨镜缓缓地把墨镜取下来，这时的冷墨镜看上去特别恐怖！他只有一只左眼，右眼睛被一块黑色的东西贴着，估计是人造皮之类的东西！他揭开了那块黑皮！这时仧上人、茉莉和铁梅的注意力都在他的右眼上，他们都想知道那黑皮后面是什么样子！冷墨镜揭开黑皮，从他的右眼窝里缓缓掏出的竟然是一块大钻石，一块黄色的大钻石，难道这就是金鸡大钻石？！很意外的，冷墨镜看着金灿灿的金鸡钻石，说道：“现在我明白了，所有的这些事情，都是因为这个钻石，这个身外之物。为了这个钻石，我们亲兄弟三人反目成仇，我还害死了我的大哥和三弟，都是为了这块钻石！为了这块钻石，我丢了一条腿，丢了一只眼，丢了我的儿子！我还剩下什么，只有我还没有相认的女儿！这块钻石给你，我的命也给你！只求你不要去打扰我的女儿了，我本来是打算把这块钻石留给我女儿的，现在给你！说起来，她是你的堂妹！你就放过她，我把钻石给你！”说着把钻石往司机手里递！
　　司机接过钻石，大声笑道：“哈哈……，金鸡钻石，我终于得到金鸡钻石了！妈，爸爸给你的定情信物，我终于得到了！”由于激动，司机说话竟然没有磕巴！这时仧上人说话了，他说：“我说这位小兄弟，既然你得到了你想要的东西，既然你想把我们都杀了，我能不能死得清楚点？我对很多事情还有疑问呢！我想你能不能帮我解答一下！”
　　司机拿着钻石，看了看仧上人，脸上露出一丝诡异的笑容，说道：“要是没有你，我……我还得不到这块钻石呢！你……你说吧，我……让你当个明白鬼！”司机说话又开始磕巴起来！
　　仧上人说道：“那只狗是怎么死的？我知道它是先吃了毒药，我想知道是什么毒药！”
　　司机笑着说：“其……其实很简单……”这时司机注意到茉莉手里拿起了一个茶杯，司机转而对茉莉说：“把茶杯放下！”说着一只手从口袋里拿出一支迷你手枪来，并对准了茉莉！茉莉本来是想趁年轻司机不注意，拿起茶杯砸向年轻司机的！谁知被发现了，只好乖乖地把茶杯放到桌子上！司机说：“我知道你这个女人会点功夫，不如我就先送你上西天吧！”说着就要扣动扳机！
　　仧上人正要说些什么，一声枪响！
　　十六狗的死法
　　司机拿着手枪对着茉莉，一声枪响！茉莉以为自己完蛋了，殊不知自己并没有受伤，相反的是司机像是中了枪！
　　背后喷出的血洒了一地！茉莉毕竟是个女孩子，虽说有着不凡的身手，这时也吓蒙了！茉莉还没有回过神来，又听见了一声枪响！司机的身体又颤了一下，像是又中了一枪！
　　这一切发生得太过突然，司机连中了两枪！到底是谁开的枪呢？司机回过头，把枪瞄准冷墨镜，“砰，砰”连开两枪，然后身子就倒下了，一动不动，已然死了！他拿着金鸡钻石的那只手还紧紧地攥着钻石，他的手磕在地上，钻石也磕了一下，但是并没有从他的手里脱落！
　　原来拿枪射杀司机的是冷墨镜，现在冷墨镜也中了一枪，自然是司机射出的那两枪，因为已经中了两枪，是临死时拼了最后力气射出的两枪，所以有一发失了准头，只有一发子弹打在了冷墨镜的肩膀上，暂无性命之忧！
　　这时仧上人、茉莉和铁梅看明白了，冷墨镜的假肢其实就是一把隐藏的枪！在司机拿枪对着茉莉正要开枪时，冷墨镜抬起了那只假肢，对准司机连开两枪！
　　冷墨镜肩头的血已经流到了地上，他硬撑着站了起来，走到司机的尸体跟前，弯下腰，从司机紧紧攥着的手里抠出金鸡钻石！但是，一件令人意外的事情发生了，金鸡钻石已经碎成了两半！以钻石的硬度，怎么可能这么轻易就磕碎？冷墨镜看着磕成两半的钻石，突然间大笑起来，嘴里还嚷着：“假的，从一开始就是假的，一切都是假的！”说着把钻石狠命地扔向窗户，钻石”哐当“一声打破了玻璃飞了出去！冷墨镜笑着笑着，突然从司机手里拿出手枪，对准自己的太阳穴，扣动了扳机！一声枪响后，一切归于沉寂。客厅的地板上，躺着两具尸体，一个是年轻司机，一个是冷墨镜！一个月后，冷墨镜的女儿从国外回来了，同时回来的还有仧上人的叔叔！
　　仧上人的叔叔当然已经完全变了样，一身归国富商的打扮，和仧上人记忆中的一点都对不上号了！不过叔侄俩还是聊了个通宵！
　　仧上人问他们怎么回来的，仧上人叔叔说：“是接到二爷的一封信！”仧上人心想这封信很有可能是司机借着二爷的名义骗他们回来的！
　　仧上人叔叔最后把冷墨镜女儿的身世告诉了她，冷墨镜女儿知道一切之后哭了一整天！不过，毕竟对她的亲爹没有相处的感情，第二天就没事了！在简单的停留之后，仧上人叔叔带着冷墨镜的女儿又出国了，仧上人想也许以后再也见不到他叔叔了！
　　警局介入这件案子的时候，案子已经结束了，所以警局做了一些收尾的工作，盘问了仧上人，茉莉和铁梅几次，就结案了！
　　茉莉这次差点送了命，仧上人怕她在心理上留下阴影，所以仧上人让她去旅游了几天！
　　一场大案之后，小小侦探所很长时间没有接到像样的案子。这天，仧上人一个人坐在屋里，无聊地看着报纸！
　　突然有人推门进来，仧上人继续看报纸，连头也不抬，问道：“找猫还是找狗？”一个熟悉的声音回答道：“找大象！”
　　仧上人抬头一看，是茉莉回来了！茉莉一坐下来，就说：“我这段时间一直在想一个问题，就是你问司机的那个问题！”仧上人问到：“什么问题？我早就忘了！”
　　茉莉说“：就是司机给狗吃的什么毒药，司机正要回答，被我的举动打断了！”仧上人哈哈大笑，说道：“那个问题啊，其实我知道答案！我问问题，是想争取点时间，伺机制伏司机呢！”
　　茉莉惊讶道：“你知道答案，真是的，害得我旅游这段时间冥思苦想，想要找到答案回答你呢！不过我也想出了答案！”
　　仧上人笑道：“说来听听啊！”茉莉说道：“复方甲氧那明胶囊和罗红霉素缓释胶囊是不能同时吃的。
　　我记得，你制止过司机一次给冷墨镜吃的药，我想司机肯定是想让冷墨镜同时吃两种药！如果这两种药同时吃，会引起茶碱中毒，从而损害身体的循环系统，呼吸抑制或者心脏骤停而死！”
　　仧上人看了一眼茉莉，没有说话，低下头继续看起了报纸！www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第23章 仙人臭(1)


　　一土馒头之死
　　在s市东郊有一片墓地。墓地四周都是荒地，这些荒地是墓地开发商从附近村子里的农民手里买下来的，用来继续做有钱人的墓地。中国人讲究入土为安，有钱的中国人更讲究。所以，s市很多有钱人在东郊这片荒地上预定了墓地。
　　这片墓地的开发商是个外号叫土馒头的人，外号叫得多了，人们反而忘了土馒头的真名。土馒头倒是不介意别人叫他这样不雅的名字，甚至他在自己的名片上都不用真名，而是堂堂正正大大方方用土馒头。
　　土馒头是什么，土馒头就是坟头的一种别称。人死了，埋到地底下，地面上要做一个像馒头一样的土包，那就是坟！
　　土馒头本是一个农民，偶然的机会认识了一个城里的有钱人，有一次，有钱人对土馒头说要在村里买块墓地。土馒头就把自家的自留地划了一块卖给有钱人做了墓地，而有钱人的朋友大部分又都是有钱人，所以，就又有很多有钱人向土馒头买墓地。
　　土馒头的脑子不是土做的，他是一个有点头脑的人，所以他就干起了卖墓地的买卖！一来二去，竟然做大了，土馒头竟然成了一个地产大王。只不过，他开发的不是房地产，是墓地产！
　　但是，好景不长！在土馒头的地产生意如日中天的时候，他却死了！而且死得很离奇、很诡异。
　　作为一个农民，土馒头并没有死在农村，他死在了s市最繁华的街区。他不是死在哪座高楼大厦的床上，而是死在了一个垃圾桶里。
　　可以肯定的是，土馒头被丢进垃圾桶时还是活着的，因为一些迹象表明他是在垃圾桶里窒息而死，当然他是被五花大绑着丢进垃圾桶的！
　　他将不会被埋在他的墓地产里！因为事后国家收回了他卖出的那些墓地，那些作为墓地的土地原来是基本农田，是不能私人买卖的。而且，土馒头作为一个卖墓地的人，一直没有给自己留块墓地。
　　杀死土馒头的凶手一直还没有找到，因为警方还没有找到有力线索！土馒头的尸体是一天早上被倒垃圾的环卫工人发现的，环卫工人发现后第一时间报了警！那个垃圾桶是附近的居民和一些店铺倾倒生活垃圾用的。而当天垃圾桶里的垃圾主要是附近一个大饭店海外酒楼的泔水。海外酒楼的泔水一般是不会倾倒到这个垃圾桶的，而是卖给专门收集泔水的，而那天收泔水的人没有来，所以，饭店就派了一个工人把泔水倒进了这个垃圾桶。警方询问了大饭店倾倒泔水的时间，是前一天夜里十一点。倒泔水的工人说倾倒泔水时并没有发现里面有人！
　　警方也证明了工人倾倒泔水时，土馒头不在垃圾桶里！因为被五花大绑的土馒头身上有些地方并没有沾上泔水！如果倾倒泔水时，土馒头已经在垃圾桶里的话，他就会全身沾上泔水。
　　据此，警方推定土馒头是夜里十一点以后被栽到垃圾桶里的，由于身体被五花大绑，口中又塞有他自己的领带，无法呼救，垃圾桶盖又被盖上了，最终土馒头窒息而死。
　　刑侦科副科长许环又被委派牵头处理这种难破的案子，这也是没办法的事，正副之间存在很大的差异。正的说句话，副的就得听！
　　二皮鞋的研究
　　仧上人拿着一份报纸，把双脚翘到桌子上。茉莉对仧上人这种不雅的动作早已司空见惯，但是看到仧上人脚上那双皮鞋说道：“老板，你是不是该买双新皮鞋了，你看你的这双皮鞋，底都断了！”仧上人没有理会自己的皮鞋，而是把报纸递给茉莉说：“土馒头这个案子很有意思，我想老许会在两天之内来找我！”
　　茉莉接过报纸，报纸上报道了土馒头的案子。因为案件发生在s市最繁华的街区，影响很大，所以警方在报纸上宣称将会在半个月内破案。
　　茉莉说：“老板简直是刑侦科的编外侦探！可是每次破案的功劳全部被许环给领了！”
　　仧上人笑着说：“其实侦探的乐趣就在于享受寻找真相的这个过程，什么功劳啊，名誉啊都是捎带的东西，可有可无的，一个真正的侦探只有抛开这些名利，才会在不断的破案中不断地进步！”
　　茉莉调侃着说：“老板，你慢点说，我找个本子记下来！”说着茉莉开心地笑了起来。
　　仧上人和茉莉正在这里开着玩笑，刑侦科副科长许环就来了！许环一进门，茉莉就说道：“我们老板早就料到你会来找他，没想到来得这么快！”说着还对仧上人抛了一个异样的眼神。许环自我解嘲地说道：“小丫头，嘴变刁了！既然你这么说，那你们肯定知道我来的目的了？”茉莉说：“这次我们要报酬哦！你看我们小小侦探所，吃穿用度很拮据呢！你看，老板的皮鞋底都断了，都舍不得买一双新皮鞋！”说着，茉莉指了指仧上人依然翘在桌子上还不住晃荡的双脚套着的那双破皮鞋。
　　许环说道：“看来老仧的皮鞋底断得也真巧，我的脚码和老仧的脚码是一样的，我们警局刚刚给我发了一双新皮鞋！我一次没穿过，送给老仧了，我下次给带来！”
　　茉莉说道：“切，还真会做人！下次把一分也没有花过的工资带过来！”许环说道：“这有点难度，我的工资要上交老婆！少一分就会挨批！”许环的话把茉莉逗笑了，茉莉对仧上人说：“老板，你看你的老同学这德行！”说着哈哈地笑了起来！仧上人估计也留意了茉莉和许环的对话，突然插嘴道：“土馒头死时穿的什么鞋？”
　　许环一怔，说道：“这个我们还真没留意！好像是皮鞋吧！”仧上人把他的双脚从桌子上撤下来，对许环和茉莉说道：“现在我想看看发现尸体的现场记录和照片！”许环似乎早有准备，立马从随身带的公文包里拿出了一些文件和照片。仧上人接过这些文件和照片看了起来，他对着一张照片看了很久，然后对许环说“现在土馒头的尸体在哪里？我想看看，这个照片上有些东西看不清楚！你看，死者皮鞋底上沾的这是什么？我得仔细看看土馒头的皮鞋！”
　　茉莉说：“老板，我只不过说你的皮鞋该换了，你怎么也注意上一个死人的皮鞋了！”
　　仧上人说：“由于我的皮鞋最近断底了，所以我这两天在研究皮鞋，恰好有土馒头这个案子，所以我急于想验证我对皮鞋的研究是否正确。”
　　茉莉问道：“皮鞋有什么好研究的？”仧上人说：“的确，皮鞋如果单纯作为皮鞋是没有什么可研究的，但是如果皮鞋穿在不同人的脚上，就会烙下不同的生活印记。一个人不同的生活习惯会给皮鞋烙下不同的印记，而从这些不同的印记上又可以找到鞋主人一些不为人知的习惯。比如说一个鞋跟后外侧最近较以前磨损较重，茉莉，你说你能从这点得到什么信息？”
　　茉莉想了想说：“如果一个人的鞋跟后外侧磨损较以前严重了，说明这个人开始拖着脚走路，一个拖着脚走路的人对待生活的积极性应该出现了问题，那么这个人最近的生活中肯定是遇到了什么麻烦。”
　　仧上人说：“大多数情况是这样，当然侦破案件要综合各种线索，鞋的情况就可以作为一个辅助线索，可以用来佐证已经得到的线索。不仅仅是鞋的情况，各种细微的线索都可以用来互相证明。”
　　许环在一旁听得不耐烦了，说道：“仧教授，要带学生以后带，现在还是办正事吧！我只有两周的时间，感觉现在这个科长在排挤我啊，什么难案疑案都会让我牵头。”说着，许环脸上摆出了有些无奈的表情！
　　茉莉挖苦许环说“：先把皮鞋给我老板送来再说！”
　　狐臭，又名仙人臭。《红楼梦》中的女一号林黛玉就患有狐臭，不过人家的狐臭闻起来是香的。但是对大多数人来说，狐臭是很难闻的。特别是夏天，如果身边有一个人患有狐臭，那简直就是炼狱！
　　经常来海外酒楼收泔水的人就是一个患有狐臭的人，这个人叫于赖贵。其实不管于赖贵有没有狐臭，人们都不会接近他，他一个收泔水的，天天和泔水为伍，自然身上永远散发着一股泔水味道。于赖贵走在s市最繁华的街上，推着泔水桶，人人见了他就像见了瘟神似的，远远的避开走路。似乎于赖贵早已习惯了人们对他的态度，除非必要他不会多说一句话。
　　在土馒头尸体被发现的前一天，于赖贵并没有来海外酒楼收泔水。警察对这一情况并没有怎么重视。是啊，一个收泔水的偶尔有一天没有收泔水是很正常的事情，也是很容易被人忽视的事情。
　　但是，仧上人在看了土馒头的尸体后，并没有发表他对尸体皮鞋的观察结果，而是先问许环道“：你们找过那个收泔水的人没有？”
　　许环说：“没有。”许环正等着仧上人继续说有关收泔水人的话，仧上人却把话题转到了土馒头的皮鞋上。
　　仧上人说：“从土馒头皮鞋鞋底上的泥土来看，土馒头是他死亡那天进的市区，因为皮鞋的纹理里还有一些乡村土路的泥巴，在s市最繁华的街区，你是找不到这样的泥巴的！那天下雨了吗？”
　　许环说：“好像s市是下了点小雨！”仧上人说：“嗯，这就对了，这些泥巴应该是被柏油路上的雨水给渍了，不然早就被干燥的路面给磕掉了！”突然，仧上人从土馒头右脚皮鞋底上残留的泥土里抠出一小片东西。仧上人仔细看了看这东西，又闻了闻，说道：“这是鱼鳞，一股鱼腥味！”说着，又抠出了一片出来！
　　许环说道：“怎么有鱼鳞？”仧上人说：“这些鱼鳞很明显是后来才沾上去的，说明死者去过有鱼鳞的地方，死者死亡的附近有什么有鱼鳞的地方？”
　　许环说：“发现死者尸体的地方是s市最繁华的街区之一，附近都是饭店商铺，鱼鳞会不会是饭店厨房处理鱼之后的鱼鳞呢？难道土馒头去过某个饭店的厨房？”
　　仧上人说：“我们可以先弄清楚土馒头那天来s市做什么来了，那样我们就能分析他的行动路线！”
　　许环说：“土馒头被五花大绑扔在垃圾桶里，穿着一身西服，嘴里塞着自己的领带，身上值钱的东西都在，钱包里有千把块钱。这个土馒头是个卖墓地的，他来市里是谈买卖的吧！”
　　仧上人说：“我看不像是谈买卖的，这点也可以从皮鞋看出来！”许环说：“怎么能从皮鞋看出来？”仧上人戴着手套摸了摸土馒头的鞋面，说道：“你看，土馒头左脚上的鞋有新打过鞋油的痕迹，而且没有擦完！而右脚却没有新擦鞋油的痕迹！很有可能，某人正在给他的皮鞋做护理，由于某种原因他终止了护理，所以留下了擦过鞋油的痕迹，而且左脚鞋底的泥巴被清除了，而右脚鞋底的泥巴得以保留。可以排除，不是土馒头自己打的鞋油，一是从颜色上看，左脚打的鞋油和他右脚皮鞋以前擦的鞋油有少许差异，可能是不同牌子的鞋油；二是一个人不会带着鞋油出门，他会在家里把鞋油打好再出去，你在家里给鞋打鞋油会刷一只鞋就不刷了吗？三是从打鞋油的方向来看，如果是你自己给自己穿在脚上的鞋打鞋油，鞋刷会怎样运动呢？而从土馒头皮鞋上的鞋刷运动痕迹来看，明显是另一个人在给他刷鞋！其实，自己给自己刷鞋和别人给自己刷鞋是很容易分辨的。我想，这个给土馒头刷鞋的人很有可能就是街头那种刷鞋的人，一块钱刷鞋那种！在那片繁华的街区，街头允许有刷鞋的人存在的街区是哪个地方？我想许大副科长肯定知道是什么地方！”
　　许环说：“红灯区！很有可能土馒头是去红灯区嫖妓！”
　　三红灯区
　　红灯区这个词是个外来词，它首先出现在19世纪90年代的美国，那时候的美国妓女会在窗前挂一个红灯，借以招揽顾客，故此得名。红灯的这种寓意又来自日本，日本铁路工人在晚上工作时，会提一个红色的灯笼，他们在光顾妓院时，会把这种红色的灯笼留在妓院门口！
　　在中国，红灯区这个词，它可以泛指娱乐场所比较集中的地区，也可以特指卖淫场所比较集中的地区。
　　s市的红灯区是很出名的，这里有各种各样变相的卖淫场所，小的叫发廊，大一点的叫洗脚城，再大一点的叫浴苑，再再大一点的叫休闲会所。那种格局就像是历史上的五代十国，诸侯林立！而这些大小诸侯间又达成了一种短暂的平衡，达到了利益共享！
　　警方曾经下过狠心要彻底整治红灯区！但是好几次，都由于各种原因半途而废，有好几任领导都栽在这件事情上，所以暂时红灯区成了碰不得的刺猬。
　　在一任有能力的警察局长的任期，这位有能力的局长对红灯区采取引导整治，就好像大禹治水的那种方法：既然是洪流，就开辟渠道让水顺着规定的河道走，把危害降低到最低程度。在这样的一种政策下，红灯区得以和商业街并存，红灯区的浴苑、休闲会所之类的转化成一种新的经济运营模式，发挥着它不可估量的经济作用。它们不再以纯粹的提供卖淫场所赢利，开始开发一些高级的娱乐服务项目，但是背后肯定还存在那种赤裸裸的金钱肉体交易。
　　许环对红灯区很熟悉，不是因为他经常去红灯区消费，而是在他刚刚毕业的时候，他被分到了红灯区的公安分局，后来才调到市局刑侦科的。
　　仧上人对红灯区也很熟悉，最近仧上人接到一个卖淫女委托的案子，去过几趟红灯区。每个卖淫女在变成卖淫女之前肯定都是良家妇女，所以仧上人对卖淫女并没有歧视，欣然地接受了卖淫女的委托。但是那件案子，仧上人一直也没有完结。
　　那天，一个叫怡红的卖淫女来到小小侦探所，委托仧上人弄清楚一件事情。经过简单的交谈之后，仧上人知道了事情的原委：怡红和几个姐妹在红灯区一个偏僻点的角落合伙开了间小发廊，前一段时间发廊里的其他几个姐妹转场去外地，这段时间发廊里就剩怡红一个人，所以她就暂时关闭了发廊，但是还住在发廊里。一天早上，怡红像往常一样打开发廊的门，发现门口放着一个大塑料袋，塑料袋里放着满满一袋子吃的东西，怡红很诧异，以为是谁放错了地方，但是好长时间都没有人来拿，她就把这袋子拿进自己的发廊。这样的事发生一次倒还罢了，在接下来的日子里，隔三差五，发廊门口就会放一袋子东西，或是吃的，或是用的，或是些衣服，或是一双鞋子。这样怡红就感到奇怪了，她曾经整夜等着看是谁放的东西，但是放东西的人似乎事先知道她在等似的，在怡红夜里监视等着的时候，放东西的人是不会出现的，而哪天怡红没有监视，东西就会出现。怡红不知道是好事还是坏事，考虑到她的特殊身份，她没有去警察局报案，所以就找侦探仧上人来帮忙。
　　因此，仧上人去过几次红灯区。
　　四收泔水的人
　　有段民谣：一斗穷二斗富，三斗四斗卖豆腐，五斗六斗开当铺，七斗八斗把官做，九斗十斗享清福。
　　于赖贵却有十一个斗，因为他是六指，在他的左手大拇指的关节处多余地长出了一个指头，而且指头上还是个斗，结果他现在是个收泔水的。
　　于赖贵是个孤儿，有狐臭，还是六指，所以在他小的时候，就没有人收留他，甚至孤儿院都把他拒之门外。他就在流浪中长大，也凑合着成了人，后来给一位靠收泔水为生的孤独老头做了干儿子。把老头送走后，他就子承父业，继续收起了泔水。ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 仙人臭(2)


　　其实收泔水的能做成他这样的也不错了，现在这片繁华的街区几乎所有的泔水都会被他收走，泔水收得越多，意味着能够赚到的钱越多。每天晚上，于赖贵会把收集到的泔水集中起来简单地处理一下。在简单的沉淀之后，泔水表层会漂浮一层浮油，于赖贵会把浮油漂出来装在塑料桶里，专门会有人来收购这种浮油，不知用来做什么。在撇去泔水中层的水分后，泔水底部是食物的残渣，于赖贵挑走里面的一些塑料袋、一次性筷子，然后会卖给养殖场！总的来说，收泔水就是赚的这个钱，虽然很脏很累，但是是本小利大的工作。
　　于赖贵已经在这片繁华的街区收了几年泔水，刨去吃喝，他也攒了不少钱了！他现在唯一的想法就是找个不嫌弃他的女人当老婆。
　　于赖贵最近心里有了目标。一次，于赖贵去红灯区附近的一家小饭馆收泔水。在把泔水桶里的泔水倒进自己推着的泔水车里后，胳膊上的劲道松了，泔水桶就从手里滑落滚到了马路上。泔水桶就顺着马路滚，恰好滚到一个正在街上走路的妖娆女子身边。要是别人，肯定嫌脏嫌臭，早跳着躲开了，而那个女子却用高跟鞋停住了泔水桶，并用手把泔水桶给拎起来立在当地，防止它再滚动。
　　于赖贵赶紧跑了过去，连声说谢谢，那名妖娆的女子很妩媚地对他笑了笑，说了声不客气，然后走了。
　　于赖贵本身有狐臭，再加上成天弄泔水，他身上的味道不知怎么形容，反正是很难闻的那种味道。人们见了他，老早就躲得远远的，所以于赖贵整天除了和一些饭店倒泔水的工作人员说几句话，没有机会和别的人说一句话，更不用说和妖娆的女性说话了。
　　于赖贵虽说是个收泔水的，但他也是真真切切、有血有肉、有灵魂、有情感的人类，他长久被压抑的情感被那名妖娆女子的一句不客气给唤醒了！除了这名妖娆的女子，别的女人何曾正眼瞧过他一眼，见了他都会下意识地捂鼻子，都会下意识地离他远点。而这名妖娆的女子，帮他拦住了泔水桶，见到他没有捂鼻子，还对他妩媚地笑，他的灵魂在瞬间就已经属于这名妖娆的女子了！于赖贵悄悄地跟着那名妖娆的女子，发现那名妖娆的女子走进了附近一家偏僻的发廊。自此之后，于赖贵就会经常悄悄地去偷看那名妖娆的女子，他当然知道那名女子是干什么的，他没有嫌弃，在他眼里，那名女子就是世界上最美的公主。他没有勇气去向那名妖娆的女子表白他心里的那份狂热，自身的狐臭和长年从事收泔水这个职业早已把他内心里本来存在的自信磨灭殆尽了，他现在心里只有无尽的自卑！在他的脑子里，早就形成了这样的观念：我只是个收泔水的，我有狐臭，别人都讨厌我！都嫌我臭！他内心有种恐惧，他怕那名妖娆的女子嫌弃他！
　　于赖贵对妖娆女子的狂热一天胜过一天，甚至有些时候那种狂热都战胜了他变态的自卑。一次他买了很多好吃的，一大早的放到妖娆女子发廊门口，一开始发廊女子没有拿进发廊，等了好长时间，妖娆女子见没人拿才拿进发廊。当他看见妖娆女子最终把吃的拿进发廊，他感到一种前所未有的满足，他偷偷地看了发廊很久才离开去收泔水。
　　五街头擦皮鞋的人（上）
　　经过仧上人对土馒头皮鞋的分析，许环得出结论：土馒头来s市的一个目的是嫖妓。许环说：“如果土馒头真的是来嫖妓，那么，土馒头是嫖妓之后被人绑起来还是打算嫖妓之前就被人绑起来的呢？抑或是在嫖妓时被绑起来？如果是嫖妓后或者嫖妓时，那么找到那个妓女应该对案件有所帮助。我吩咐人去红灯区找人！”
　　仧上人说：“红灯区里有很多妓女，而且有一些隐蔽的性质，估计土馒头嫖妓的那个妓女不好找，何况现在还不能确定土馒头已经嫖妓了。据我观察，他还没有嫖妓就被人给撂倒了。嫖妓得脱掉身上的衣服吧，就是不脱衣服，那起码得脱掉裤子吧！但是我估计土馒头从家里出发到进了s市从来没有脱过裤子，他憋了泡尿！环子，你也知道，那片繁华的街区是没有公共厕所的！所以，尸体上现在的这股尿骚味肯定是土馒头尿裤子了，这点就可以说明土馒头没有脱过裤子，也许我的这个推断有点牵强，我想法医通过检测土馒头的膀胱和精囊可以很容易地判断土馒头在死前一天内有没有进行性行为。”
　　在一旁的茉莉听到仧上人说得有些不雅，瞪了他一眼！仧上人继续说道：“所以，我建议可以先找那个给土馒头擦过皮鞋的人！一个擦皮鞋的人对一个只擦了一只鞋就走开的客人印象应该很深！再加上，土馒头本身长得土头土脸的却西装革履，这也很容易给人留下印象！”
　　许环说：“既然如此，我吩咐人去找出这个街头擦皮鞋的人！”这时，仧上人好像又发现了什么，扒拉了一下土馒头的衣领，看了看土馒头的脖子，站在那里想了想说道：“从绳子捆绑的情况看，土馒头一开始是在没有反抗的情况下被五花大绑的，因为一开始绳子捆绑的形状和捆绑的方法都很有规律，可能在凶手捆绑的过程中，土馒头醒来了，然后挣扎、喊叫，而这时土馒头已经被绑得差不多了，但是土馒头的挣扎和喊叫还是给凶手带来了一定的心理压力，凶手就匆匆地把绳子给结了个死结，由于太着急，绳子后来就绑得有些乱了！在把土馒头绑好后，凶手才把土馒头的领带解下了，揉成一团塞在土馒头的嘴里，防止土馒头叫喊！这点很明显，凶手在解土馒头的领带时，脖子上已经有绳子绕过了！要把领带解下来，必须从这些绳子底下抽过，所以你看现在土馒头的脖子上的绳子勒过的痕迹有重影，而且有些地方有和绳子方向横着的勒痕。可是凶手为什么非要用土馒头的领带来塞嘴呢？”
　　仧上人突然说道：“老许，你们把土馒头的尸体停在这里几天了，怎么也没有给尸体松绑呢，还让绳子这样绑着尸体。”
　　许环说道：“其实也是不凑巧，最近科长牵头破另外一件大案，科里的法医全都听命于科长处理那边的现场和证据去了。现在我手里没有法医啊，向科长要了几次人，都说那个案子忙得厉害，没有时间来处理这具尸体。”
　　茉莉说：“有什么大案把法医全都调去用了，我看科长是在整你吧！你是不是最近得罪你们科长了？没有法医的技术支持，还让你两周内破案，明摆着欺负你啊！”
　　许环说：“说来话长，一言难尽啊！”仧上人说：“老许，看来你也不好混啊，既然没有法医，少了一些法医的技术支持，很多细节就无从了解。环子，来帮帮忙，咱们一块把尸体处理一下，我简单地检查一下尸体。”
　　说着仧上人和许环一起使劲，把土馒头的尸体翻了个个。
　　六红与黑福记甜粥
　　沾在土馒头衣服上的泔水早就干了，但闻起来还是一股泔水味。在检查土馒头背部时，仧上人在土馒头的后脑上发现了两处伤痕，两处伤痕都呈比较平滑的“l”形。很明显，这两处伤痕是同一件东西造成的。仧上人和许环一起把绑着土馒头尸体的绳子给解了下来，费了很大的劲。
　　茉莉问道：“这绳子这么长，有四五米，是用来做什么的呢？这绳子一头是新割断的痕迹，它应该还有一截，不知道它总共有多长？”
　　仧上人看了看，说道：“这种绳子常被用来做晾衣绳！不过现在都住楼房，哪里还有这么长的晾衣绳呢？土馒头的尸体是在繁华街区发现的，那里现在还有那种以前的小院吗？”
　　许环说：“还真别说，离红灯区两条街还真有一个城中村，那里都是那种独门独户的小院，新闻上报道前段时间不知道哪个房地产公司看中了那片地方，还要开发呢！可是碰到不小的阻力！”
　　茉莉在一旁说：“只要找到这条晾衣绳是哪家的，案子不就了结了吗？”仧上人说：“我觉得这个案子有点奇怪，为什么凶手要把土馒头给绑起来呢？”
　　这时，许环把揉成一团的领带从土馒头的嘴里抠出来，一股恶臭！土馒头是在垃圾桶倒上泔水才被丢进去的，他的嘴又被领带给塞着，按理说，他的嘴里是没有泔水的，可是可以看到土馒头的嘴里满是泔水的渣滓，含在他嘴里的领带部分也沾着泔水渣滓！泔水臭加上腐败的臭味，差点把许环熏得晕过去。许环说道：“这土馒头是不是吃泔水了，满嘴都是！”仧上人分析说：“从土馒头的死状来看，他的确是窒息而死，而且可以断定是在垃圾桶里窒息而死，因为从发现尸体现场的照片来看，土馒头在垃圾桶里还是挣扎过的，因为手脚身体都被绑住了，嘴巴又被塞住了，垃圾桶的盖子也盖住了，所以土馒头最后窒息而死。但是，垃圾桶里的泔水是怎么进入到土馒头被堵住的嘴里的呢？我想最大的可能就是，他在被扔进垃圾桶之前，嘴里就已经被灌了泔水。而凶手把他绑起来的意图，就是要给他灌泔水！”
　　许环说道：“如果是这样的话，凶手的意图是什么呢？”仧上人说道：“可能凶手纯粹是在折磨死者，因为死者在被丢进垃圾桶时，还是活着的！也许凶手也没有杀死土馒头的意思，只是想教训教训他！却没想到，土馒头由于各种条件意外死亡了。”
　　许环说道：“不管凶手的目的是什么，反正现在土馒头死了，而且死得还很惨。如果从晾衣绳上判断，凶手可能是红灯区附近城中村的人！只要找到晾衣绳的主人，我想肯定就是凶手！”
　　仧上人没有发表意见，他走到土馒头尸体旁边，仔细看了看土馒头的嘴巴，对茉莉说道：“这些土馒头嘴里的渣滓好像是福记粥棚的渣滓，你看土馒头嘴里有枣核、樱桃核和黑豆。前几天我刚和惜美在她的福记粥棚里喝过一种叫做‘红与黑’的福记甜粥，惜美对我说，这是她们福记粥棚最近的主打粥。”
　　茉莉听见仧上人说吃东西，看着土馒头满身泔水的尸体，突然一阵反胃，说道：“老板，别说吃的，恶心！”
　　仧上人看着茉莉笑了笑，说道：“毕竟是女孩子啊！”
　　七街头擦皮鞋的人（下）
　　仧上人和许环简单地检查了土馒头的尸体，洗漱一番，经过简单的调整之后，仧上人说饿了，要许环请吃饭，而且说想喝红与黑福记甜粥。
　　一旁的茉莉听到红与黑福记甜粥，就想起了刚才那恶臭的尸体，顿时又是一阵反胃，她不想再听仧上人说话，干脆捂住耳朵。但是她心里想：仧上人和福记粥棚的老板惜美是不是真的开始谈恋爱了？他们都一起吃饭了！仧上人最近老是单独出去，说不定就是去和惜美约会了！
　　许环不知道惜美是谁，但是猜着说：“老仧，什么红与黑啊，我刚才还听你说和什么惜美吃饭，难道说你老人家有目标了！”
　　茉莉虽然捂住了耳朵，但还是听得到许环说话，她插嘴说：“我们老板最近可是交桃花运了。惜美啊，是福记粥棚的老板，人有钱，又漂亮，把我们老板给迷住了呢！”
　　许环说：“哦，老仧这下走运了！老仧，什么时候带过来我见见啊！”谁知仧上人就好像没听见许环和茉莉的对话似的，他懒懒地说：“那片繁华的街区，红灯区附近有没有福记粥棚？我想既然土馒头是在那里被丢进垃圾桶的，而且嘴里被灌了泔水，而泔水又是红与黑福记甜粥，明显是被灌了福记粥棚的泔水。那么我们去红灯区附近的福记粥棚走走，顺便喝点粥，说不定会有所发现！”
　　这时，许环派去红灯区找街头修鞋的人回来了，他对许环说道：“我把红灯区街头的鞋匠问了个遍，没有鞋匠说见过一个擦了一只鞋就走了的人！”
　　许环对仧上人说“：老仧，你的推理会不会错了啊？”仧上人皱了皱眉头说：“先放下鞋匠，我们从另一个线索出发吧，走，去红灯区附近转转，看有没有福记粥棚的连锁店，而且我还想见一个人！”许环说：“什么人？”茉莉插嘴挖苦仧上人道：“想见惜美呗！每个福记粥棚里都挂有惜美的照片，我们老板是想人家了。干脆你去找真人呗！我去红灯区附近的福记粥棚调查就行了！”
　　仧上人笑了笑，没有搭茉莉的话茬，故作神秘地说道：“我想见的这个人肯定不是惜美，而是个男人！而且，你们都不愿意见这个人！”
　　仧上人、许环和茉莉一行来到了繁华街区，他们打听到了繁华街区有福记粥棚，而且不止一家，有两家。一家在商业街上，一家在红灯区那条街上。
　　仧上人心想：惜美真是个做生意的，什么人的钱都要赚。商业区的福记粥棚肯定是赚商家和顾客的饭钱，红灯区的福记粥棚肯定是赚嫖客和妓女的钱。
　　鉴于他们得出的结论，土馒头在红灯区出现过，很有可能是嫖妓，所以，仧上人、许环和茉莉三人去了红灯区那条街道的福记粥棚。
　　在红灯区的街道上，街头果然有很多擦皮鞋的，他们拿着那种特制的板凳坐在那里，身前放一个小椅子，是供擦皮鞋的顾客坐的；身边放着一个木箱子，里面放着鞋刷鞋油之类的东西。一些街头擦皮鞋的在等着要擦皮鞋的人，也有好几个摊上，有人坐在小椅子上伸着脚让擦皮鞋的擦鞋。这些人很有可能就是嫖客，在找特殊服务之前，他们要先擦擦自己的皮鞋，不知道这是一种怎么样的心理。
　　街上还有几名妖娆的女子在结伴行走，她们妖娆的打扮，让人一看就知道是做什么的。和许环仧上人他们迎面碰见的几个妖娆女子，还给仧上人和许环抛了几个暧昧的眼神，要不是旁边有茉莉跟着，说不定这些妖娆的女子还会主动向许环和仧上人打个招呼。
　　八真相待要揭晓
　　仧上人、许环和茉莉三人点了三份红与黑福记甜粥，这种粥的味道确实不错，甜甜的、醇醇的。
　　粥棚里还有另外的几个人在喝粥，几个妖娆的女子，还有一对男女。那几个妖娆的女子唧唧喳喳地说着什么，许环打量了那些妖娆的女子，用一种复杂的眼神。那对男女更是在那里窃窃私语，那个男的还不时放肆地摸那个女的一把。
　　茉莉觉得很不自在，她三口两口把粥喝完了，看着仧上人，意思是：快点吃完，我要走。
　　仧上人看了一眼茉莉，对她摇摇头，继续不紧不慢地吃着自己的粥。一碗粥，仧上人吃了有半小时，一直等到福记粥棚的伙计去别的桌上收拾碗筷，把碗里的剩粥倒进专门的泔水桶里。仧上人问那个收拾的伙计说：“你们回收的这些粥不会再熬一熬再卖给我们吧？”
　　那个伙计指了指墙上惜美的画像说：“这是我们大老板，上面有她的博客网址。如果你发现我们让客人吃二手粥，你直接登录她的博客告诉她，那么我们这个店的人第二天就会全部被开除。”
　　仧上人说：“那么你收拾的这些粥倒哪里了？”伙计说：“我们先放到一个大的泔水桶里，晚上我们店铺快要关门或者早上我们还没有开门的时候，会有收泔水的收走。”仧上人带着怀疑的神色看了看那名伙计，做出一种不相信的表情，那名伙计似乎是被惹毛了，说道：“不信你等到我们粥棚关门，看看有没有收泔水的来收走！”
　　仧上人说：“我今天还就不相信你说的话，我就等到你们粥棚关门，看看有没有收泔水的来！”www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第25章 仙人臭(3)


　　伙计边收拾边说“：那你就等着吧，还有几个小时才关门呢！”茉莉这时看着仧上人直想笑，而许环早就笑得直摇头了。仧上人、许环和茉莉并没有真的坐在福记粥棚里等着收泔水的来，而是抽出点时间去附近的繁华街区转了转。时间过得很快，转眼就到了晚上九点钟。仧上人三人又来到了红灯区的那个福记粥棚。
　　在昏暗的霓虹灯下，街道两旁的彩灯一闪一闪，像是在招揽客人。晚上的街道似乎比白天热闹，街道上一对对的男女，当然也许是真的情侣，但是更大的可能是短暂的金钱与肉体的关系。福记粥棚还没有完全打烊，的确，福记粥棚门口是放着一个大的泔水桶。不一会儿，一个推着泔水车的人来到了福记粥棚的门前，把一大桶泔水倒进了泔水车。
　　福记粥棚里收拾残粥的那个伙计走了出来，对收泔水的说：“怎么又是你，原来那个收泔水的呢！”
　　收泔水的说：“那个不干了，以后就是我收了！”粥棚的伙计说：“那你得给钱啊！一个月三百，上一个人上个月的泔水钱还没给呢，所以一共是六百！”收泔水的说：“他是他，我是我，不是一起的，我今天也没带钱，再说我才干了几天，还没有赚钱呢，以后再给你吧！”粥棚的伙计说：“别以后，明天你先付一百。你告诉上一个收泔水的，让他来给钱。”
　　收泔水的说：“我不认识他！还是你自己要去吧！”说着推着泔水车走了。粥棚的伙计说：“真是的，又没了三百块钱！”
　　许环打算上去问收泔水的一些问题，仧上人制止他说：“先别急！我们跟着他，看他最后住哪里，说不定能找到什么线索！”
　　收泔水的又收了几家的泔水，最后推着泔水车向繁华街区附近的城中村方向走去。
　　仧上人三人跟踪着收泔水的离开了红灯区，再过一条街就到了城中村。似乎很有用的线索就会出现，只有城中村才有可能用到晾衣绳，只有福记粥棚的红与黑福记甜粥才能产生的带有枣核、樱桃核和黑豆的泔水，地点人物都和先前推理的对上了，也许真相马上就要揭晓。
　　可是这时许环的手机响了起来，引起了收泔水的注意。
　　九金蝉脱壳
　　许环手机的响声，引起了收泔水的注意。收泔水的警觉地从泔水车上拿起一根头部成“l”形的铁杆，似乎他感觉到了仧上人三人的不善。
　　许环不愧是老警察，他装着没有注意收泔水的，很自然地接起电话：“喂！小马，什么事？”
　　在电话那头，小马说道：“副科长，刚刚接到报案，在繁华街区的一个偏僻的垃圾桶里又发现了一个人，这个人也是被五花大绑，不过这个人没有死，除了后脑勺受了点伤，长时间没有吃饭身体有点虚脱外，好像别的一切正常，现在这个人在医院里做详细的检查。我想这件案子和土馒头的那个案子是一个人做的，副科长，你看···”
　　许环说：“我现在和老仧在一块儿，我们一会儿就回去！”然后许环挂断了电话。
　　这时，仧上人注意到收泔水的手里拿着的铁杆，对茉莉和许环使了个眼色。仧上人三人像是没有看见收泔水的似的从他旁边走了过去。收泔水的放下了心里的疑虑，把铁杆又放回到泔水车上。很明显，这样头部带钩的铁杆，是收泔水的用来从泔水车里捞取一些塑料袋或者一次性筷子之类的东西用的。也许这个铁杆的设计者当初也考虑到了必要时可以用来自卫，所以把铁杆设计得很有重量，如果用这样的铁杆在人的后脑磕一下，绝对可以使被磕的人瞬间失去知觉。仧上人和许环想到一块儿了，很有可能土馒头后脑勺的伤痕就是被这样的铁杆所伤。
　　三人装作没事似的走过收泔水的人身旁，收泔水的放松了警惕。后来，仧上人三人又跟踪上了收泔水的人，并最终知道了收泔水的人的具体住处。
　　收泔水的住在城中村的一个小院子里，很有可能这个小院就是收泔水的本人的。因为，一个人要出租自己的院子，是不会出租给一个收泔水的，把院子弄得又脏又臭。
　　在知道了收泔水的具体住址之后，仧上人、许环和茉莉三人等收泔水的进入小院后不久，就开始敲小院的院门。
　　收泔水的打开院门很惊讶，心想这不就是刚才那三个人吗？还没等收泔水的反应过来，许环一个擒拿手就把收泔水的给制住了。经过简单的问讯，仧上人判断这个收泔水的与土馒头的死没有任何关系。
　　这个收泔水的说他本是一个流浪汉，以前靠在这片乞讨或者小偷小摸为生，前两天才接手了收泔水这个脏活，这个小院还有泔水车都是刚刚接手的。仧上人看看收泔水的脸，一副历尽沧桑的样子，黑不溜秋的，是那种街边乞丐的脸色，而且在小院的一角有一堆破衣服，估计是他换下来的。仧上人再细细推算他接手收泔水这活的日期，那时候土馒头应该已经死了。
　　仧上人问收泔水的泔水车和小院是从谁手里接手的，怎么接手的。收泔水的说：“那天晚上我已经在一个偏僻的墙角睡着了，突然有人把我叫醒。原来是个收泔水的。他把我叫醒说要给我好处，说要把他的房子给我，还说把泔水车也送给我，让我以此为生。我问他那他怎么办，他说，你不用管！然后我就跟着他来到这里了。我一个要饭的，哪管那么多，天上掉馅饼砸到我了，我还有不要的！”
　　仧上人对许环说：“看来我们要找的凶手很有可能就是前一任收泔水的，也就是这个小院之前的主人！”
　　仧上人在小院的院墙和北屋之间找到了曾经系有晾衣绳的痕迹，他问收泔水的说：“你住进来的时候，这里的晾衣绳还在不在？”
　　收泔水的说：“我住进来的时候，没有晾衣绳啊！”
　　十又一个被丢进垃圾桶的人
　　仧上人又问收泔水的上一任收泔水的有什么特征，收泔水的说：“最大的特征就是身上有狐臭，可难闻了！要不是他给我这么大的好处，我都不想和他站得太近，真是太难闻了！对了，他还是六指！左手大拇哥旁边多长了一个指头。”仧上人又在小院里转了转，小院里有很多泔水桶，估计是用来处理泔水用的；仧上人走进北屋里看了看，屋里乱七八糟的，也没有什么实质性的东西。仧上人发现在一间屋里的墙上有个暗槽，说是暗槽，也就是把一块砖头抠出来，敲掉半个，里面留着空隙。仧上人问收泔水的是放什么的，收泔水的说：“这是给我房子的那个人放钱的地方，他走的时候从这里拿了很多钱呢，都是崭新的票子，最少几万块！”
　　许环也在四处转悠，他东翻翻西翻翻，在屋里唯一的一件家具———床头柜里发现了摆着的整整齐齐的很多领带，他问收泔水的：“这么多领带，是谁的啊？真的不少，再加上一叠，床头柜就摆满了！”
　　收泔水的说：“不是我的，我住进来不久，很多东西都没碰过呢，肯定是给我房子的那个人的。”
　　仧上人看了看那些摆放整齐的领带，说道：“与其说再加一叠就摆满了，不如说是已经摆满了，是有人拿走了一叠！”这些领带都不是新的，很多都被洗得掉了颜色，仧上人继续说道：“这个收泔水的还真奇怪！可以看出来他非常喜欢这些领带！摆放得这么整齐！你看领带的颜色都不新鲜，想必这些领带是经常被洗。我想这个小院原来的晾衣绳，大部分时间是用来晾晒领带。”
　　茉莉好奇地走过去看领带，她走过去想拿一条看看，却突然捂着鼻子说：“这些领带都一股泔水味！”
　　许环说：“难不成这个人收泔水还扎着领带！”说着自己都被逗笑了！然后，仧上人三人又仔细检查了一会儿小院，就再没有发现什么有用的线索了。
　　许环把收泔水的和那个头部呈“l”形的铁杆一起带到了警局。根据收泔水的描述，警方的工作人员画出了一幅嫌疑凶手的画像。而那根铁杆，暂时被当成了凶手行凶的凶器，因为暂时没有法医可用，没法做和土馒头后脑勺的伤痕比对鉴定。与此同时，许环和仧上人去医院询问了小马汇报的那个被绑起来丢进垃圾桶的人。那个人除了有点虚弱没有什么危险，看来凶手没有真正杀他的意图，只是想给他某种警告或者教训。如果这个人的案件和土馒头死亡的案件是一个人做的话，那么可以推定凶手对土馒头也没有杀死的意图，土馒头的死亡是出乎凶手的意料之外的。
　　这个被丢进垃圾桶的人叫黄平，职业是街头擦鞋者，当然，在s市只有红灯区有这种职业者。
　　许环问黄平知不知道是谁把他捆起来扔进垃圾桶的，黄平说：“那天晚上我正准备收摊，不知怎么突然就失去意识了，等我醒来发现自己被五花大绑丢在垃圾桶里了！医生说我脑后遭到重击，可能一时失去了意识，被人给绑了，还被灌了一肚子的泔水，而且我嘴巴被一把鞋刷子塞住不能说话，不过医生说这恰好救了我的命，在垃圾桶里待了两三天，医生说全靠那肚子泔水我才撑了过来，直到垃圾工人清理垃圾桶才发现我。那个垃圾桶也太偏了点，我在里面那么长时间竟然没有人倒垃圾，所以垃圾工人三四天才清理一次！要不然我早就被发现，不用遭这么多罪了。”
　　仧上人问黄平有没有一个人只擦了一只鞋就不擦了的，黄平愤愤地说：“有这个人，一个乡巴佬，穿得西装革履，还装有钱人，猪鼻子插大葱还想装大象，其实是个贪小便宜的人。我想想，大约是七八点钟吧，那时候是我们生意的旺时，那个人刚擦了一只鞋，恰好收泔水的于六指推着泔水车从旁边走过。于六指有很严重的狐臭，五米以内就能嗅到，实在是熏得厉害，估计那个人也闻到了，他捂起了鼻子，嘴里还骂了句‘真他妈的臭‘，我也骂了于六指一句‘于臭虫，离我们远点’，然后我就对那个人说：‘要不咱们忍忍，我给你擦完一只鞋！’谁知那个人站起身来，直接走了，嘴里说着‘臭死了，不擦了‘，也没给钱，我想他肯定是想赚擦一只鞋的便宜！哼！我还不了解这种人！”
　　仧上人说：“于六指，是不是左手多一个指头啊！而且有严重的狐臭！”街头擦鞋匠黄平说道：“就是，他真名叫于赖贵，原来是个流浪汉，后来不知怎么认了个收泔水的老头做干爹，竟然捞了一套小院，还接了老头子的班，收泔水。好几年，收泔水可赚钱啊，估计于六指攒了不少票子了！不过他一个大臭虫，又是个收泔水的，再有钱，也没有女人跟他，跟了他还不得被熏死啊！”说着，在病床上躺着的黄平竟然忘记了自己的虚弱，大笑了起来。
　　这时茉莉问了黄平一个很逗人的问题：“那个于赖贵平时打领带吗？”黄平说：“平时见他我们就远远躲开了，嫌臭，根本就不注意他！你还别说，仔细想想，于臭虫还真打领带收泔水，这个于臭虫还真逗！”仧上人说：“我们怀疑你说的于臭虫于赖贵可能就是袭击你的人！”听到仧上人的话后，黄平止住了笑声说道：“我收摊时，隐隐约约闻到一股臭味，好像就是于臭虫身上那种味！难道真是于臭虫袭击我？这是为什么啊？我和他又没有什么过节儿！”
　　十一仧上人的兴趣
　　黄平指着警方根据收泔水人描述而画出来的画像说：“没错，虽然有些地方不像，但是看这个样子就是于臭虫！”
　　警方又根据黄平的描述修正了于赖贵的画像，并开出通缉令。现在繁华街区和红灯区的每家店铺的柜台里都有于赖贵的画像，而且这些店铺被警方告知，一有画像上这个人的消息就通知警方。其实很多店铺都认识于赖贵，一个六指，浑身散发酸臭的收泔水的人。收到警方的通知后，这些店铺才惊奇地发现最近收泔水的换了一个人，不再是那个六指了！虽然于赖贵长有六指，而且有狐臭，但是他在生活中还是被忽视的人！发出通缉令已经好几天了，土馒头死亡案件从立案距离报纸上宣布的结案时间还有三天。虽然知道最大嫌疑人是于赖贵，但是于赖贵像一夜之间从s市蒸发了一样，有那么明显特征的人愣是没有人碰见过！许环已经急得像热锅上的蚂蚁，因为如果三天内他破不了案，很有可能他这个副科长就保不住了。长期以来，刑侦科科长王伟就想在副科长这个位置上安置自己的人，要想安插自己的人，必须先把许环挤走。无名骸骨案、冥婚案（乔二楞子车祸案）等等很多案件，科长都是有意地刁难许环，想找个硬茬把他从副科长的位置上撸下去，但是一次次许环都无可挑剔。这次，土馒头案，科长找了个借口抽走了所有的法医，摆明了是要许环破不了案，谁知，还是被许环“侥幸”找到了凶手，但是在向媒体公布时间期限内凶手没有被抓捕归案，也不算破案！科长可以据此向上级反映，说许环侦破案件不力，趁机参上一本，说不定许环的官帽就没了。
　　既然大致确定了凶手，仧上人对许环的帮助就只能告一段落了。因为，抓捕罪犯这样的行动，仧上人是没有权利独立进行的，最多就是参与警方的抓捕行动。而现在抓捕行动也无从下手，于赖贵金蝉脱壳，消失得无影无踪。按照一般罪犯的心理，如果一个犯案的人身上有几万块钱，肯定会远走高飞，逃之夭夭，到一个人人都不认识他的地方，隐姓埋名。于赖贵是不是也是这样想的呢？如果于赖贵已经逃出了s市，他会逃向哪里？许环想如果于赖贵已经逃出了s市，那么抓捕的难度就会更大，在三天内更不可能抓到于赖贵了。
　　许环为抓不到于赖贵的事情伤透了脑筋，而仧上人却在想另一个问题。仧上人对于赖贵捆绑土馒头和街头擦鞋匠，给他们灌泔水并丢进垃圾桶的行为很感兴趣。从现在的情况看，于赖贵并没有想杀死土馒头和黄平的意图，据黄平说于赖贵和他之间也没有什么过节儿，而土馒头与于赖贵之间能有什么过节儿呢？于赖贵要那样整治土馒头而最终导致土馒头死亡！仧上人想到了土馒头嘴里的领带，于赖贵用鞋刷塞街头擦鞋匠的嘴还是可以理解的，鞋刷这种东西，它的形状还真是一种适合塞嘴的东西，属于顺手抄起来的那种解释。可是于赖贵为什么非要用领带塞土馒头的嘴，而且要很费劲地从土馒头的脖子上解下来。于赖贵家里那么多领带又是怎么回事？
　　十二特殊的物质依赖型精神病人
　　仧上人找了一条领带，戴上去解下来，戴上去解下来，解解戴戴，如此这样不下十几遍。
　　在一旁看着的茉莉还以为仧上人犯精神病了呢，笑着说道：“老板，你是不是该去精神病院看看去啊，你的行为和精神病人没有什么两样啊。”
　　仧上人笑着说：“哦，你说说精神病人怎么个行为，我怎么就和精神病人一样了？”
　　茉莉说：“有一种精神病人就是反复地做某种特定的动作，比如不停地穿衣服脱衣服，不停地穿鞋脱鞋，还有的不停地把这个瓶子里的水倒到那个瓶子里，再从那个瓶子倒回这个瓶子里等等。老板，你呢就是不停地戴领带、解领带。”
　　仧上人把领带扔到一边说道：“我并不是得了那种精神病，我是想通过这种重复的系领带动作，设身处地地弄懂于赖贵一个收泔水的每天系领带时的想法。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第26章 仙人臭(4)


　　茉莉说：“我看八成这个于赖贵也是个精神病！”仧上人似是恍然大悟道：“还真有可能，有一种精神病人叫做物质依赖型精神病人。他们的最大症状就是对某种物质特别依赖，比如说一个酒精依赖型精神病人，就必须时刻让自己体内充满酒精，再比如说一个刀具依赖型精神病人，必须时时刻刻怀里揣把刀！”
　　茉莉说：“时时刻刻揣把刀，感觉成了古代的刀客了！那么这个于赖贵时时刻刻系着领带，应该就叫领带依赖型精神病人了！”
　　仧上人说：“如果真是这样的话，那么于赖贵就是一个患有领带依赖型的精神病人。如果是这样，于赖贵为什么用领带塞土馒头的嘴也可以牵强解释了。捆绑土馒头和街头擦鞋匠黄平可以用要灌他们泔水解释，可是于赖贵又为什么要灌他们泔水呢？这又怎么解释？”
　　茉莉说：“既然于赖贵是一个精神病人，又何苦要把他的每个行为都解释清楚呢？”
　　仧上人说道：“那倒也是！我是想找出于赖贵绑人灌泔水的心理动机！”茉莉说：“据黄平描述，土馒头和黄平不是都骂过于赖贵吗，嫌他臭，会不会是因为这点小事而采取的极端行动呢？”仧上人说：“既然于赖贵是一个精神病人，你这样的推理还真有可能！”茉莉说：“不管于赖贵是不是精神病，抱着怎样的心理打晕了土馒头和黄平，并给他们灌泔水，可以肯定的是现在于赖贵消失了！我们的许大副科长逮不到人，没法向媒体和警局交待啊，很明显人家科长在给他穿小鞋，如果这两天再逮不到于赖贵，我看他那顶乌纱帽就快保不住了！”
　　仧上人说：“我可不想看到环子被人排挤掉，环子虽说小气了点，不过绝对是一个好警察，也是一个好老公，我得赶快找到这个于赖贵！现在的情况给我一种感觉，这个于赖贵根本就没有离开s市，或者根本就没离开繁华街市，甚至可以说没有离开红灯区！一个人在很短的时间内凭空消失，一种很大的可能就是在原地藏匿了起来，或者说某种行为导致了自己被藏匿起来的行为结果。如果于赖贵是主动消失的，他是因为害怕警察追捕他而隐匿起来的吗？他犯案的目的不是杀人，如果土馒头没有死，他的罪也不是很重，他有必要抛开一切而逃跑隐匿吗？或者他根本就没有逃跑，而是自己去做某件事，给我们的感觉却是他畏罪逃跑了！我现在就是还没想明白于赖贵做出那么奇怪的案件，然后抛开所有的一切，房子还有赖以生存的工作，到底是为了什么？是什么事情促使他做出这一系列让人难以理解的行为！也许他是个物质依赖型精神病人，但是这种病人除了对某种物质特别依赖外，其他和正常人是没有什么区别的！”茉莉可不知道，仧上人说到许环是一个好丈夫的时候心里想起了很多往事，想起了那个一直对他情有独钟，而最后却嫁给许环的女人。
　　茉莉说：“不管那么多，如果于赖贵真的就在红灯区，那就让许大副科长在红灯区来个地毯式搜索！”
　　仧上人说：“这有点难度，红灯区一直是敏感地带，警方每次对红灯区的整治都会碰到钉子，有好多优秀的警察就栽在红灯区。警局不会因为抓一个于赖贵就动用警力对红灯区进行大搜索的。”
　　十三情感失衡
　　一个物质依赖型精神病人的成因有着很简单的原因：酒精依赖型精神病人一开始也许只是借酒精排解生活中遇到的烦恼，后来慢慢地嗜酒成瘾，而要排解的那个烦恼最终没有什么办法解决，最后就发展成为酒精依赖型精神病人；刀具依赖型精神病人一开始很可能是由于心里的某种恐惧觉得只有带把刀才有安全感，而那种恐惧一直没有消失，所以最后他成为刀具依赖型精神病人。但凡物质依赖型精神病人成因无非是两点：一是有一种环境因素逼迫病人对特定物质依赖；第二就是这种环境因素一直存在。
　　患上物质依赖型精神病的人其实是人本身精神机制的一种妥协，某种程度上他的心理状态达成了一种病态的平衡。但是，如果这时出现了打破平衡的新的因素，那么物质依赖型精神病人就会做出反常的令人不解的事情来！仧上人陷入了苦苦的思索，到底是什么事情促使一个沉默寡言以收泔水为生的于赖贵突然之间做出一连串让人惊奇又百思不得其解的事情呢？不是亲人的病故，于赖贵从小是个孤儿，干爹也早死了；不关乎钱财的事情，于赖贵很大方地把自己的房子工作送给一个流浪汉；不应该是情感纠葛，于赖贵是个单身汉。
　　亲人、钱财、情感，这里面最不稳定的最容易发生激变的是什么？情感！仧上人突然灵光一现，没错，八成是情感！于赖贵的一系列反常行为是因为情感。难道于赖贵看上了什么人，或者心中出现了目标，而落花有意，流水无情，那个人却看不上一个有狐臭收泔水的男人。情感的失意是推倒于赖贵心理的那种勉强的病态平衡的因素吗？这一切与土馒头、与街头擦鞋匠黄平又有什么关系吗？抑或于赖贵仅仅是把那种心理失衡摧朽拉枯的力量释放给了土馒头和擦鞋匠？对一个患有物质依赖型精神病的于赖贵来说，真有可能在病态的心理失衡情况下，如茉莉所说，仅仅因为对于赖贵的一两句辱骂而引发于赖贵那种奇特的报复！
　　当然，当务之急是找到于赖贵。弄清楚那个推倒平衡的情感因素对找到于赖贵肯定是有帮助的，那么，于赖贵相中的人到底是谁呢？从于赖贵发生奇特行为的时间和空间来看，这个人应该在繁华街区，说不定就在红灯区！
　　红灯区的女子大部分是什么人？没错，是靠出卖肉体出卖情感为生的女人，那些妖娆的女人。
　　仧上人想起了曾经报案的怡红，当然一开始仧上人并不认为怡红就是于赖贵相中的女人。仧上人一开始的打算只是想通过怡红这个人问一问在红灯区这些妖娆的女人中有没有人和带有狐臭靠收泔水为生的于赖贵扯上不清不楚关系的人。
　　仧上人想起了怡红的报案，最近忙于于赖贵的案子，根本没有时间去调查怡红的案子。因为，怡红的案子只不过是一个不知道的人不停地给怡红送东西，虽说有点怪异，但毕竟不会引发严重的事件。相比较而言，于赖贵的案子重要得多，何况还有时间的因素。再者说了，对仧上人而言，找出那个偷偷送东西给怡红的人是迟早的事，也许更好的情况是，在某天早上送东西的人被怡红逮个正着！
　　“大胆推理，付诸行动！”这是仧上人说给茉莉的一句话。仧上人在思索出于赖贵反常行为可能的根源后，和茉莉一起去红灯区找妖娆女子怡红。
　　十四怡红的拒绝
　　白天的红灯区不如晚上的热闹，只有三三两两的妖娆女子在街上懒散地走着。仧上人去过一次怡红的发廊，是在怡红报案之后，在心底里，仧上人并没有因为怡红从事的职业而歧视她，反而对她有一种难以名状的同情！
　　怡红的发廊地段真的很偏僻，偏僻有偏僻的好处。很多正经一点的人，是不好意思堂而皇之找乐子的，再加上财力有限，就会来这些偏僻的发廊。事物存在自有其存在的道理，在激烈的竞争中这种偏僻的发廊能够存活，说明它还是有一定市场的。
　　在仧上人和茉莉走向怡红的发廊时，他们并不知道，怡红已经被困在发廊里好几天了！
　　那天，于赖贵收完早上的这一趟泔水，又走到了怡红的发廊门口，打算偷偷地看怡红两眼。这时候，怡红发廊的门还没有打开。
　　一段时间来，怡红一起合伙开发廊的姐妹转场去别的地方了，只剩怡红一个人守门，所以这段时间发廊也没有招揽客人。只有实在闲着无聊时，怡红才会打开发廊的门，搬张椅子坐在发廊门口，坐在那里看看街上的行人解闷，倒也不是招揽客人。再加上最近一段时间，老是有个神秘人偷偷地给她送东西，虽说怡红并没有感到害怕，但是总觉得怪异，所以怡红很少出去逛街。
　　于赖贵等了一会儿，发廊的门还是没有打开，正当他转身要推着泔水车走的时候，一个穿着一身西服的人去敲发廊的门。很明显，这个人是来找乐子的，可能还是老顾客。敲了半天，发廊并没有开门，只听见里面有人说了什么，那个穿着西服的人就悻悻地走了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第27章 仙人臭(5)


　　看到那个人走了，于赖贵不知道从哪里来的勇气，放下泔水车，向发廊走去。于赖贵敲了敲发廊的门，里面有声音说道：“你怎么还不走，现在不方便，你还是去别的地儿吧！”于赖贵停止了敲门，说道：“我不是那个人，那个人已经走了！”里面说：“你是哪个？”于赖贵说：“我是，我是于赖贵！我们见过面，你还记得吗？那天你帮我捡泔水桶！”里面等了一会儿说道：“哦，是你啊，有什么事吗？
　　我们这里没有泔水啊！”于赖贵说：“我不是来收泔水的，我是……”于赖贵鼓足了勇气说：“从来没有人对我笑过，你是第一个对我笑的人，我想真心地对你好，虽然我只是个收泔水的，但是我自食其力，我有房子，我能养活你，我……”里面似乎对于赖贵说的话很震惊，半天没有声音，于赖贵又说道：“我送给你的东西，你都收到了吧！”过了一会儿，里面说：“原来是你放的啊，这样吧，你买东西花了多少钱，我还你吧！你也不容易，以后就别往这里放东西了，你的心意我领了……”虽然里面说得很委婉，可是在于赖贵听来就像是晴空霹雳。于赖贵站在发廊门口久久不肯离去，最后突然一个转身，走了！
　　他推着泔水车漫无目的地在红灯区的街上走着，心里不知想些什么！突然他在街上看见了那个敲过怡红发廊门的人，那个人正在街头擦鞋摊上擦鞋，他突然有种好奇，想去看看那个人，想看看那个人长什么样。
　　于赖贵就推着泔水车走了过去。
　　十五人人都有故事
　　土馒头和街头擦鞋匠嫌于赖贵臭，骂了几句后，表面平静的于赖贵心里突然蹿出无名邪火三千丈，再加上情感的失意，于赖贵长久以来被人嫌弃形成的那种压抑突然有一种要宣泄出来的冲动。这种冲动，反而变成一种出奇的冷静和平静。
　　他推着泔水车，远远地跟着土馒头。而这时的土馒头憋了泡尿，着急忙慌地想要找个偏僻的角落把内急解决掉。就在土馒头走进一个偏僻的小角落后，于赖贵抄起泔水车上用来打捞泔水里塑料袋之类杂质的铁杆跟了进去。正当土馒头要解开腰带，释放他的膀胱的时候，后脑勺受到猛击，土馒头就什么都不知道了。
　　等土馒头醒来的时候，他发现于赖贵正在绑他，他回了回神，大声叫道：“你这个收泔水……”还没等他说完，后脑勺又是一记猛击。等土馒头再醒来的时候，他发现自己被扔在垃圾桶里，他想挣扎但是身体手脚都被绑着动弹不得，想要叫喊，嘴里被塞着什么东西。垃圾桶被盖得严严实实，没有一丝光，在黑暗中，土馒头的呼吸越来越急促，很快垃圾桶里的空气就用完了！一个卖墓地的人，就这样死在了垃圾桶里。
　　于赖贵把土馒头扔进垃圾桶后，又用同样的方法把街头擦鞋匠也给处理了。
　　于赖贵做完这些事情之后，心里并没有那种解脱的快感！他总觉得还有什么事情要做，他的脑子突然浮现出了怡红对他那妩媚的微笑！虽然怡红委婉地拒绝了他，但他还是觉得怡红那妩媚的笑容是他见过最美的。
　　于赖贵突然有一种想去找那个朝思暮想的女人的冲动，那是一种人类最最原始的冲动！
　　于赖贵向怡红的发廊走去，碰巧发廊开着门，于赖贵长驱直入。怡红想要阻拦，于赖贵一把把怡红抱了起来。在红灯区这样的情景是很正常的，人们早已司空见惯了！何况在红灯区街上的都是些这行的人，再加上发廊处于一条偏僻的街道，街上也没几个人。
　　怡红虽是风尘女子，但是不知道为什么还有一种不堪凌辱的气节，她一味地抵抗！
　　于赖贵突然抓了狂，把怡红的脑袋往墙上一磕，怡红晕了过去。虽然朝思暮想的女人就在自己的面前，于赖贵却没有一丝快乐！怡红醒了，发现于赖贵已经把自己给五花大绑起来。于赖贵威胁怡红不要叫喊，否则就掐死她。怡红仿佛是那种经历过大风大浪的女子，虽然被于赖贵绑了起来，但是眼神里没有一点恐惧，也没有大喊大叫。怡红心里明白，一切都得顺从这个男人，大喊大叫反而会对自己不利。她默默地看着于赖贵的一举一动，心里想这个男人到底怎么了！
　　于赖贵对怡红说“：你是不是嫌我有狐臭？你是不是嫌我是收泔水的？”被五花大绑的怡红回答说：“不是，我不是嫌你有狐臭，不是嫌你是收泔水的。虽说我是个风尘女子，但是我也是迫于无奈才从事这种职业，我也曾经是个良家女子，我已经嫁人了！”
　　于赖贵听见怡红说她已经嫁人了，惊讶地重复道：“嫁人了？”怡红说：“我丈夫在一次车祸中失去了双腿，丧失了劳动能力，而我的儿子三年前患有一种怪病，需要大笔的医药费，我一个妇道人家，为了丈夫，为了儿子，我出来打工，钱很难赚，不得已步入这行！你是个好人，虽说是收泔水的，但是靠自己的劳动为生，一定能找个好姑娘的！”
　　于赖贵站在那里一动不动，看着怡红一句话也不说，像是泄了气的气球！沉默了一会儿之后，于赖贵走出了发廊，但是并没有给怡红松绑，而且还找了块毛巾塞住了怡红的嘴！
　　十六臭味消失
　　人死了，狐臭会消失吗？在往自己的小院奔走的路上，于赖贵脑子里一直想着这个问题，他认为他所有的一切不幸都是因为他身上的狐臭。如果他没有狐臭，小时候父母也许就不会抛弃他，他就不会成为孤儿；如果他没有狐臭，他也许就会被一户好人家收养，最次也会被孤儿院收养，他就不会四处流浪；如果没有狐臭，他长大后就有可能找个工作，不用收泔水；如果没有狐臭，人们不会见了他就躲，就不会因为风尘女子一个不经意的笑而喜欢她，说不定还能找个不错的良家女子，过起像别人一样红红火火的小日子；如果没有狐臭，世人怎么会讨厌我？
　　他现在极度憎恨他身上的狐臭，但是他却拿它没办法！忽然，于赖贵看见了在路边角落里睡觉的一个乞丐，一个奇怪的想法在他的脑子里瞬间形成了。于赖贵叫醒了睡着的乞丐，说道：“给你一套房子要不要？”
　　于赖贵把自己的小院和泔水车给了乞丐之后，拿上自己攒的几万块钱奔怡红发廊而去。他打算把这些钱给怡红，好给她的孩子看病，然后他自己找个静悄悄的地方静悄悄地死去，让他自己和他身上的狐臭一起在这个世界上消失！
　　于赖贵返回了发廊，他把钱放在发廊屋里的桌子上，对怡红说：“给你孩子看病！”放下钱，于赖贵头也不回地走了。但是怡红看到那堆东西并不是钱，而是一叠叠得整整齐齐的旧领带！
　　当仧上人和茉莉走到发廊门口时，发现发廊的门并没有锁！仧上人敲敲门，里面没有回应，他就直接推门进去。
　　怡红已经好几天没有吃东西了，早就晕死了过去！在医生的抢救下，怡红幸运地活了过来，医生说怡红的身体各项指标都已到了濒临死亡的极限，可能是心里对某种东西的不舍使她活了下来！等怡红身体好转神志清醒后，怡红诉说了于赖贵的事情，不过这已经是两天后的事情了！同时，有一个人在红灯区一处公共厕所经常不用的隔间里发现了于赖贵的尸体。于赖贵是自杀的，他是用自己的领带勒死自己的，他用领带在自己的脖子上做了一个死扣，只会紧不会松的那种巧妙的死扣。
　　于赖贵死了，他死在厕所里，也许厕所里的臭味盖住了他身上的狐臭，或者人死了，狐臭也就消失了，反正处理于赖贵尸体的工作人员并没有闻到狐臭难闻的味道！
　　而且，工作人员在处理于赖贵的尸体时，在他的口袋里发现了厚厚的一沓钞票，都是崭新的百元大钞，足足好几万！当然，事后这些钱给了怡红，怡红拿到这些钱后，关掉了发廊，回家给儿子看病去了！
　　许环也保住了副科长的位置，他真的给了仧上人一双崭新的皮鞋。仧上人换上新鞋后，还舍不得扔掉他那双断底的皮鞋。茉莉只好趁仧上人不注意，偷偷地把鞋丢进垃圾桶。
　　刑侦科科长王伟在侦破另一件案子的时候，由于指挥失误，导致一名警员被匪徒用枪击中，幸好没有性命之忧，但是王伟刑侦科科长一职被免去，在新科长没有任命之前，许环全权负责科里事务。
　　于赖贵的案子就这么结束了，茉莉感到有太多的谜未解，仧上人对很多地方也是不解！但他们俩似乎达成了一种默契，不愿再提起这件案子，只是仧上人心里有时还是会不由地想：到底是什么原因使于赖贵患上了领带依赖型精神病？
　　不久之后，刑侦科科长任命下来了，干了多年副科长的许环终于当上了刑侦科正科长。
　　许环上任之后不久，请仧上人和茉莉吃了一顿大餐！天下没有免费的午餐，这是有原因的：一位老太太在s市正威超市里给重孙子买了一盒芙蓉牌龟苓膏，但是当老太太打开随盒附送的小袋调味蜂蜜时，发现蜂蜜的颜色和黏稠度都不大正常。老太太拿舌头舔了一下，想判断调味蜂蜜是不是变质了，但是蜂蜜的味道，让从旧社会一路走过来有着丰富社会经验的老太太觉得特别像一种东西———土制鸦片。www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第28章 龟苓膏(1)


　　一羽丁的传说
　　在云南秀丽的噶娜山深处，曾经存在过两个原始部落。一个是以罂粟花为崇拜图腾的原始部落———羽丁原始部落，一个是以虞美人花（又名丽春草，属罂粟科）为崇拜图腾的原始部落———赫布原始部落。
　　相传羽丁原始部落和赫布原始部落本是一个部落，那个部落的名字早已无处可考，部落以虞美人花为崇拜图腾，虞美人花被奉为保护部落的神明。无名原始部落隐匿在嘎娜山深处，刀耕火种，狩猎渔鱼，自给自足，从没有与外界接触，得以避开了中国朝代更替的战乱。无名原始部落实行族长制，族长决定部落的大小事务，一般族长从优秀的成年男子当中选出，实行终身制。到老族长年老不能理事时，下一任族长的选拔工作就会展开。一旦新族长选出，老族长就会退位。而且在无名原始部落里，有一种约定俗成的规定，就是新任族长必须娶老族长的女儿为妻。如果老族长没有女儿，就由老族长指定一名女孩作为新任族长的妻子，同时这名女孩会成为老族长的义女。这样做，是为了捍卫老族长的权威，毕竟，如果新任族长娶了老族长的女儿的话，老族长以前开罪的族人就不会找老族长的麻烦。
　　无名原始部落就这样一代又一代的繁衍，大约到了宋末元初那个时候，在一任特别有魄力的族长的治理下，无名原始部落变得非常兴旺。
　　年复一年，这任族长已经年迈多病，他决定趁他还能主持族内事务时选出能够继续让无名原始部落兴旺的新族长，然后把所有事务都交给他。
　　在无名原始部落的年轻人中，有一个人特别优秀。这个人不但长得威武高大，而且颇有领袖风范，是个不可多得的耕种渔猎的好手，也是部落群中所有女子最想婚配的人，这个人叫鲁高。在毫无悬念的情况下，鲁高被选为新任族长。当选族长后，第一件大事，当然是把老族长的女儿婚配给新族长。老族长有一子一女，儿子叫羽丁，女儿叫赫布。新任族长鲁高勤勤恳恳，族长夫人赫布贤惠端庄，无名原始部落呈现出更加兴旺的迹象。但老族长的儿子羽丁也想当族长，在鲁高被选任新族长的过程中他就不停地使坏。鲁高当选族长之后，一切皆成定局，羽丁还是很不甘心，暗暗地策划着很多事情。
　　这时，南宋的一支残军被忽必烈的军队追杀逃匿到神秘而秀丽的噶娜山山脚下！这只残军被追得丢盔弃甲，不得已往噶娜山深处逃窜。元军以骑兵为主，不方便在山中行走，见宋军进山了就没有再追。
　　这支南宋的残军，在噶娜山中像无头的苍蝇一样四处逃窜，有不少被猛兽吃掉，不少跌下深渊，但也有少数幸运的人得到淳朴善良的无名原始部落人的救助和收留，加入了无名原始部落。
　　这些早已经在中原接触了先进文明的南宋残军，加入无名原始部落，给无名原始部落带来了另一个不安定因素。少数被无名原始部落收留的南宋残军当中有一个军医，他身上带着当做药材的罂粟种子（罂粟原产于地中海，七世纪左右传入东南亚，一直被当做一种药材），他就自己种了起来。
　　无名原始部落由于某种未知的原因是崇拜虞美人花的，他们发现这个外人带来的罂粟花和他们崇拜的虞美人花特别相像，而且在这个南宋军医的妙手下，罂粟成了治疗一些疾病的灵丹妙药！因为这两种花特别相像，一些无名原始部落的人就从崇拜虞美人花转而崇拜罂粟花。
　　本来和平兴旺的无名原始部落内部渐渐地产生了分歧。一部分人非常坚持自己的崇拜信仰，认为虞美人花才是真正守护部落的神明，而另一部分人则开始选择把能够治愈他们身上痛楚的罂粟作为保佑他们的神明。
　　羽丁一直就有当族长的野心，当无名部落内部出现分歧时，羽丁认为他可以从一个普通人一跃成为众人敬仰的族长了。
　　羽丁拉拢了几支南宋残军，并在这些人的帮助下，成功地把崇拜罂粟花的无名部落族人拉走，在离原来无名部落不远的地方成立了一个新的部落———羽丁原始部落。分裂后的无名原始部落就成为一个新的部落———赫布原始部落。
　　二融入越南
　　无名原始部落一分为二，在近千年的时间里，两个部落之间由于崇拜信仰的不同不知道有多少大大小小的摩擦。
　　羽丁原始部落和赫布原始部落在噶娜山深处，基本上与外界隔离，某种程度上过着世外桃源的生活。直到民国时期，一支落败的小股军阀进驻噶娜山，偶然发现了这两个部落。
　　这股小军阀凭借自己的武器，很快征服了这种还靠刀耕火种的原始部落。这股军阀的首领是个奇怪的人，在征服了这两个原始部落之后，他决定学习三国时期诸葛亮的民族政策，允许原始部落自治，尊重原始部落的生活方式，他甚至把他的一些部队化整为零，让他们娶原始部落的女人为妻，也从事农业生产和狩猎。当然，他还是保留了必要的正规军队，用来维护他在这里的权威。
　　军阀首领发现羽丁原始部落擅长种植罂粟，就教给羽丁原始部落的族人加工罂粟果实使之成为可以吸食的大烟。这位军阀首领把族人生产的大烟收集起来，然后运出噶娜山，出售给一些大烟贩子。然后，军阀首领用买大烟的钱购买大量武器装备，用来武装依附自己的羽丁原始部落的族人，想着有一天冲出噶娜山，成就一番霸业！
　　军阀首领从制造和出售大烟中获得了好处，他就想让赫布原始部落也种植罂粟。而赫布原始部落的族人是崇尚虞美人花的，他们反对种植罂粟。军阀族长让赫布族人种植罂粟，遭到了赫布部落族长和族人的强烈反对，甚至引起了不少赫布部落族人的武力抵抗。在一次武力冲突当中，赫布原始部落族长被军阀打死。赫布原始部落族长的死引起了赫布大部分族人的反抗，在一次次镇压、一次次武力冲突之后，原来的赫布原始部落的人逐渐和先进的武器装备达成妥协，纳入了羽丁原始部落。从此，赫布原始部落就消失了！
　　但是事情的发展和军阀首领原先的设想不一样，后来军阀首领安逸于噶娜山深处舒适的气候，再加上山外局势的变化，他就一直没有再出山，直到死去。军阀首领死后，羽丁原始部落族长夺回了部落的控制权。军阀首领的军队经过与羽丁原始部落长时间的融合，也早已消化在羽丁部落内部，成为羽丁部落的一员。但是，这时的羽丁部落已经不能回到军阀到来之前的那种刀耕火种与世无争的生存状态中了。不管是原来羽丁原始部落的人，还是赫布原始部落的人或者军阀首领带进来融入羽丁原始部落的军人，已经习惯了靠种植罂粟制造大烟并以此为生的生活模式。
　　1949年，中华人民共和国成立了。1953年，中国人民解放军开进噶娜山，开始对羽丁原始部落这种种植罂粟的生活方式进行改造。虽然，羽丁原始部落吸收了赫布原始部落还有军阀首领的大部分人，但是整个部落不到三万人！在中国人民解放军几年的努力下，羽丁原始部落改掉了种植罂粟制造大烟的习惯。后来，科学家在噶娜山发现了一个很重要的稀有金属矿，国家修了一条挺进噶娜山的公路。凭借这条公路，羽丁原始部落的人可以很容易地走出噶娜山，渐渐地噶娜山羽丁原始部落就消失了。
　　事无绝对，在解放军改造羽丁原始部落的过程中，有一股以族长为首的非常强硬的抵抗势力。他们凭借着原来军阀首领买回来的武器与解放军展开了武力对抗，在几次交锋后，这股抵抗势力就跑出噶娜山，秘密地越过中越边境，隐居在越南的一个小村子。虽然他们在异国他乡，但是由于羽丁原始部落的族长在里面，他们还是坚持着自己部落奉罂粟花为部落保护神明的信仰，再加上当地也流行种植罂粟制造大烟，很快他们就安定了下来。当时越南国内很不稳定，由于他们手里有武器，后来竟然和当地的一股武装势力合并，发展成为一个贩毒集团。
　　20世纪90年代初，毒品的危害已经引起了世界各国的重视，尤其东南亚金三角地区的贩毒集团更令人担忧。20世纪90年代中期，在越南警方和美国警方等多国警方组织的一次联合打击三角洲贩毒集团行动中，羽丁原始部落逃到越南境内演变成的那个贩毒集团也被剿灭。
　　三毒枭的女儿
　　随着贩毒集团被剿灭，羽丁原始部落彻底地消失了。但是还是有一些人知道他们自己是原来羽丁原始部落的后人，从前每个羽丁原始部落的人脖子上都会挂一个形状奇怪的吊坠，如果在自家发现上辈有一个老人戴着那种吊坠，那么很有可能你就是羽丁原始部落的后人。
　　吊坠的形状似花非花，早就没有人知道它真正代表什么含义了，也许羽丁原始部落的人也仅仅把它当成了一种种族的象征或者仅仅当成一种简单的庇护符。
　　而逃亡到越南的那股羽丁原始部落的族人，在被剿灭前还是始终保留着戴这种形状奇特的吊坠的习惯。当时，越南警方就是靠这个特征得以把那个贩毒集团的人一网打尽的。
　　虽然国际媒体报道的是越南警方已将贩毒集团一网打尽，其实还是有很多贩毒集团的高级成员逃过法网的，这其中就包括贩毒集团的首领卢羽。据说，为了躲避越南警方的追捕，有很多贩毒集团的人员逃回了国内。逃回国内的那些人，有的隐姓埋名过起了普通老百姓的生活，也有的继续从事贩毒而被绳之以法。
　　有关贩毒集团首领卢羽的民间传闻就更多了，有的人说卢羽逃回中国隐姓埋名；有的人说卢羽在逃亡过程中由于利益关系被手下人杀了；有的说卢羽被美国警方秘密逮捕了，因为卢羽积累了大量的财富，美国想通过卢羽得到这笔财富。
　　但是民间都同意一个说法，特别是云南毗邻越南的地区都流传着这个说法，就是卢羽的两个女儿绝对在中国。据几个因贩毒被中国警方逮捕的、原来羽丁原始部落贩毒集团成员供述，在早些年卢羽就把他的两个女儿秘密地送回中国抚养，但是他们并不知道卢羽这样做的目的是什么。
　　多年以后，没有人再关心有关羽丁原始部落贩毒集团的事情，不关心卢羽到底是个什么结局，不关心卢羽的两个女儿。
　　西米是云南旅游学院刚刚毕业的大学生，她刚刚在一家旅行社找了份工作，成为了一名导游。性格活泼开朗的她很快就融入了旅行社的工作中，而且她非常能干，并且短短的半个月的时间里她就成为了旅行社的招牌导游。
　　一天，旅行社接待了一个从美国来的旅行团，这个旅行团有十五个人，都是美籍华人。因为都是美国人，旅行社派出英语比较流利的西米做这个旅行团的导游。这个旅行团在西米的带领下把云南的旅游胜地游了个遍，但是这些美籍华人还是不过瘾，对西米说虽然这些旅游胜地都很不错，但是无论哪个地方都是一堆堆的人，太热闹，问西米能不能找个比较偏僻比较原始的，而且游人比较少的地方。西米想了想就说带他们去她的家乡看看。西米的家乡不是别处，就是神秘而秀丽的噶娜山脚下的一个小村镇。西米所在的村子叫翠桥村，村里有好几户人家上三代就能找到原来从噶娜山深处走出来的羽丁原始部落的族人，西米的姥姥就是一个从噶娜山深处羽丁原始部落走出来的，从小西米就听姥姥讲一些羽丁原始部落的故事，她对噶娜山深处就充满了好奇。由于噶娜山深处曾经有一个稀有金属的矿，但是早就在文革时期废弃了，那条为采矿而修的公路虽说可以挺进噶娜山深处，但是已经被公路两旁从山上塌落的石头和泥土破坏得不能通行了。小时候，西米就和几个小伙伴沿着公路向噶娜山深处走过，陡峭的盘山路两旁古木成林，风景秀丽，但是他们当时只走了十几公里就被家里的人给训斥着找回去了。从此，西米就再也没有向噶娜山深处走过。因为，西米的父母由于某些原因在第二年就搬到昆明住了。
　　羽丁原始部落消亡后，为了改变羽丁原始部落种植罂粟制造大烟的习惯而驻扎在噶娜山深处的解放军也早就在文革时期撤编了。噶娜山深处从此之后就再没有人类群居的地方了，而且神秘的噶娜山，似乎也不大喜欢接纳进入它怀抱的人类了。经常有进山采药的农民进去没有出来的事情发生。有一次，山脚下村镇里四五个要好的年轻小伙子突发奇想，说是要去噶娜山深处探险，就沿着那条废弃的公路向噶娜山深处走去，却一个都没有走回来。后来，山脚下的几个村庄就把那条路堵死了，而且严禁村民从别的地方进入噶娜山。但是，还是有一些胆子大的农民进山采药或者伐块木材，也时时会发生人员失踪的事！
　　20世纪末，云南省有关部门曾经派来一个五个人组成的科考团。科考团不听当地村民的劝阻，在没有寻找到当地一些药农作为向导的情况下非要进入噶娜山深处去考察，结果五个人只有一个人从噶娜山里走出来，却离奇地疯了。一些医学专家对那个疯了的人进行会诊，认为是脑部太过兴奋而导致的神经中枢损坏，至于兴奋的原因专家猜测可能是过量吸入了某种亢奋物质。至于这种亢奋物质是什么，专家没法判断，所以一直还是个谜！有的学者认为，在噶娜山深处肯定有某种未被人类发现的植物或者动物，能够产生这种令人兴奋从而损害人的中枢神经系统的物质，那些进入噶娜山失踪，一去不复返的人，可能就是碰见了这种物质！
　　渐渐地，噶娜山成了一座神山、禁山，没有人敢轻易踏入她神秘的怀抱！
　　四批量生产
　　带重孙子的老太太意外地发现芙蓉牌龟苓膏附送的小袋调味蜂蜜袋里装的是土制鸦片时就报了警，警方对此事非常重视，让缉毒科和刑侦科联合破案。这是新任刑侦科科长许环上任后第一次与兄弟科室合作破案，经过两大科室开会研究，认为这件案子有两种可能：一是毒贩借用芙蓉牌龟苓膏附送调味蜂蜜包这个特点运送土制鸦片；二是有一些不法分子蓄意让很多食用芙蓉牌龟苓膏的顾客染上毒瘾，借以扩大s市毒品需求量，从中谋取更多的不法利益。因为是兄弟科室，谁也管不了谁，虽说是联合破案，其实也是各行其是，两个科室都在暗暗较着一股劲，都想早些单独把案件侦破，好把另一个科室压下去！
　　许环更是请了一个得力外援———他的大学同学仧上人！一向不是很大方的许环竟然请仧上人和茉莉吃了一顿大餐。但天下没有免费的午餐，这顿大餐的意思有两重：一是许环高升后请的客；二就是让仧上人帮忙侦破龟苓膏案件。
　　仧上人和茉莉随同许环一起来到了老太太买到拿土制鸦片替代调味蜂蜜的芙蓉牌龟苓膏的正威超市。www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第29章 龟苓膏(2)


　　正威超市现在出售的芙蓉牌龟苓膏虽然是最近几天才进的货，但是由于芙蓉牌龟苓膏是名牌产品，在s市卖得一直也很好，所以这几天里正威超市已经卖出去了一小半。现在，正威超市所有未售出的芙蓉牌龟苓膏还有二十来箱，已经被警方查封，集中放在一个全天候有人看守的小房间里。经过警方对这些龟苓膏一箱箱的检查，发现并不是所有的龟苓膏都用土制鸦片包替代调味蜂蜜包。
　　许环引着仧上人到了那间集中存放查封的芙蓉牌龟苓膏的小房间，房间里藏有土制鸦片的龟苓膏和普通的龟苓膏被分开堆放。仧上人拿起一筒藏有小袋土制鸦片的龟苓膏和一筒普通的芙蓉牌龟苓膏，仔细地对比起来。
　　过了一会儿，仧上人说：“两种龟苓膏从外观上简直是一模一样的。”说着，仧上人打开了藏有小袋土制鸦片的龟苓膏。仧上人仔细看了看他打开的龟苓膏，拿鼻子闻了闻，还拿龟苓膏自带的那种小塑料勺子舀起一点儿送到嘴里，然后说道：“嗯，味道很正，龟苓膏不是假的。”
　　仧上人一边吃着龟苓膏一边说：“不知道你们发现没有，这两种龟苓膏有一点不同。”
　　许环说：“味道有差异？”早在一旁忙活了半天的茉莉说：“我发现了，普通的龟苓膏箱体上的生产批号是118845、118846、118847、118849、118850、118851……118857、118859这样的数字，而装上土制鸦片的龟苓膏批号是118848、118858之类，批号尾数是8。”仧上人说：“确实如此。茉莉，有进步啊！你再看看箱子里的质检标签上的质检员有什么规律？”茉莉打开几个龟苓膏包装箱子，拿出质检标签来看了看，说道：“给藏有土制鸦片的龟苓膏做质检的是同一个质检员，质检标签上写着，质检员8号周，而其他箱子里的质检标签是质检员1号张、质检员2号刘、质检员3号张……”
　　仧上人说：“我们可以大胆假设一下，这些有问题的龟苓膏是同一个质检员检查的，也许生产批号最后一位对应的就是质检员的编号。”
　　仧上人顿了一下说：“我一开始怀疑是有人造假的龟苓膏却用土制鸦片代替蜂蜜作为调味包，用来贩运鸦片！但是这些用土制鸦片作为调味的龟苓膏是真品，那么从一开始生产时，这些龟苓膏的赠送调味品就是土制鸦片！”
　　许环说：“有没有这种可能，出厂后，一些人再把原来的调味蜂蜜掉包呢！”仧上人说道：“这种可能性不大，正威超市说他们是直接从厂家进的货。如果在运输途中再一盒一盒地把蜂蜜调换成土制鸦片，一是没有时间，二是机会也不大，再者，目的是什么？何况，龟苓膏的附送副品是用塑料密封在盒盖上的，拆开再密封势必会留下痕迹，你看这些包装，哪里有动过手脚的痕迹？”许环说：“既然问题出在厂家，那么我们就去芙蓉牌龟苓膏生产厂家调查个究竟！”
　　仧上人说：“我想厂家生产这些龟苓膏的某个环节可能被人做了手脚，那个标签上的质检员8号就很有嫌疑！不管怎么做的手脚，也不管问题出现在生产时还是生产后，从这些土制鸦片的包装上可以看出来，这样小包装的土制鸦片已经是批量生产了！”
　　许环说：“你的意思是土制鸦片的生产已经有一定规模了？”仧上人说：“恐怕就是这样，我有个猜想，他们是想借龟苓膏贩运土制鸦片，而且批号尾数为8是为了接货人辨认哪些龟苓膏是附有土制鸦片的，一个未知的原因那个人并没有接到这批龟苓膏里面批号尾数为8的龟苓膏，而正威超市接到了，并不知其中隐情，就直接上架售货了。”
　　五无名小镇
　　仧上人认为龟苓膏案件是贩毒者借芙蓉牌龟苓膏附送小袋调味蜂蜜这个特点而贩运土制鸦片，而且从包装土制鸦片的小袋子来看，土制鸦片已经批量生产，或者说土制鸦片的这种小袋包装已经是生产线的方式了。
　　至于要不要通知龟苓膏厂家他们的部分产品附送的不是调味蜂蜜而是土制鸦片，仧上人建议说先不要通知，同时，仧上人还建议让正威超市继续出售普通的龟苓膏。仧上人认为正威超市会出现附有土制鸦片的龟苓膏肯定是贩毒的人某个环节出现了问题，当他们发现有一部分货不见了或者不对头的时候，肯定会查找是哪里出现了问题，也许很快就会查到正威超市，所以，仧上人建议就当警方没有接到龟苓膏案件，让表面一切正常化，让老鼠自己钻出耗子洞！
　　刑侦科科长许环回到警局，经过刑侦科内部的简单讨论，决定派人去芙蓉牌龟苓膏厂调查一番，最后许环决定亲自去一趟芙蓉牌龟苓膏厂！
　　龟苓膏主要是由龟板、蜂蜜、水飞珍珠粉、人参、枸杞、乾地黄、防风、土茯苓、蜜银花、苦草、苦参、甘草等中草药复合制成的，而芙蓉牌龟苓膏厂家打出的宣传是：原料是原始森林纯天然野生的中草药，生产工艺是传统与现代完美的结合等等之类。这些宣传里虽然有一定虚假的成分，但也有其真实的成分，芙蓉牌龟苓膏的生产厂房就建造在云南省神秘秀丽的噶娜山脚下，熬制龟苓膏的中草药原料，都是从附近的村镇里收购的，虽说收购的中草药有很多是人工种植的，但是其中也不乏一些是药农从噶娜山上采摘而得！
　　许环身为科长，可以很大限度地支配办案经费，所以在经费允许的范围内他邀请了仧上人和茉莉一起去，而警局的人只带了一个得力干警小马。
　　载着仧上人和许环的火车经过几个小时摇晃后，终于到达了昆明。仧上人和许环没有在昆明逗留，他们下了火车后简单地休息了一下，就坐上了去噶娜地区的汽车。汽车到了一个无名小镇后，许环想找当地警方进行合作，被仧上人制止了，仧上人说：“为了不打草惊蛇，我们还是以游客的身份，或者到龟苓膏厂以学习办厂经验的农民企业家的身份入场为好！”
　　芙蓉牌龟苓膏是全国名牌产品，也是免检产品，是全国龟苓膏行业的佼佼者。在无名小镇，芙蓉牌龟苓膏厂更是家喻户晓。所以，仧上人很轻易地就从一个行人口中打听到了龟苓膏厂的厂址。龟苓膏厂址离无名小镇有几十公里的路程，但是从这个无名小镇有一条路况不错的公路通向龟苓膏厂，肯定是专门修的，是为了让生产出来的龟苓膏能够方便地运到无名小镇，然后再运输到全国各地。
　　仧上人四人决定先在无名小镇休息一晚，顺便调查一下民俗民风，明天再去龟苓膏厂学习办厂经验。
　　虽说是云南一个无名小镇，但也充满了它特有的地方风情！许环难得公款“旅游”，他邀请仧上人和茉莉欣赏这无名小镇的夜色。在天色快黑没黑的这段时间里，小镇上的居民家家户户从屋子里走出来，都涌到这不很宽敞的街道上，热闹非凡！还有一些居民三五成群的聚在一棵街道旁边的大树下开始跳起民族舞！一位拿着奇怪乐器的中年胖子在那里卖力吹着奇怪却很悦耳的节奏。仧上人仿佛被这种节奏吸引了，他停下来仔细地看着那个吹乐器的中年胖子。
　　一曲过后，仧上人对许环说：“这个胖子肯定是龟苓膏厂的上层领导。”许环看了一眼那个吹乐器的胖子，笑着说：“又来了，何以见得？”仧上人没有直接回答，而是对身旁的茉莉说：“茉莉，给许科长说说，怎么样就能看出那个胖子就是龟苓膏厂的上层领导！”
　　茉莉仔细看了看那个吹曲子的胖子说：“我觉得，第一，他是个胖子，说明不是干体力活的，是个脑力劳动者；第二，他的年龄看上去有四十多奔五十去了，这个年龄阶段如果是脑力劳动者，应该是领导级别的人物了；第三，他的头发掉得快秃顶了……”
　　一听到“秃顶”这两个词，一直掉头发身材也在慢慢发福的许环打住茉莉说话：“得，什么乱七八糟的！老仧，你这个女徒弟现在是越来越……越……”许环不知道用什么词好，但是他瞥见茉莉眼里流露出了一股“杀气”，所以只好继续说道：“越厉害了！”
　　仧上人没有理会茉莉和许环之间的玩笑，笑着说：“明天我们去龟苓膏厂，说不定就还能再和这个吹乐器的见面！到时候我们就知道这个人是龟苓膏厂什么级别的领导了！”
　　六龟苓膏厂厂长
　　仧上人一行四人一大早起来，雇了一辆三轮摩托车，就朝龟苓膏厂进发了。来到龟苓膏厂，公路也到了尽头，同时也来到了噶娜山脚下。见到远处翠绿的山头萦绕着一层层白云的噶娜山，仧上人心想等案件完了，顺便去山里看看自然风景也不错！仧上人四人在龟苓膏厂门口下了车。仧上人敲开门口值班室的门，问道：
　　“老师傅，请问这里到山脚下还有多远啊？怎么走比较近啊？”值班室里是位看上去有五十岁左右的大爷，见仧上人问噶娜山，以为仧上人是来这里游玩的人，因为就在一个小时前西米带领几个说洋文的中国人来过这里问过他同样的话，于是说道：“别看看着近，其实远着呢！要是步行最少得有半天的路程吧！不过最好不要去山里深处哦，这是座神山，近些年，山里可能住神仙了。神仙不喜欢人打扰的，要是神仙发怒了，你们进去就出不来了！”
　　仧上人抬起头穿过值班室的窗户向远处的噶娜山看了看，笑着对大爷说：“我们不去那里，我们其实是来龟苓膏厂学习的，我们是内地的农民企业家，是慕名而来学习办厂经验的。”大爷估计是接待过来龟苓膏厂学习的人，只见他对仧上人说：“这样啊，你等等啊，我给厂里打个电话！”说着大爷拿起值班室的电话拨了一通，几声忙音后，电话那头接起了电话。
　　大爷打完电话后对仧上人说：“你们在这里等一会儿，会有人来接你们去厂里的招待所。”
　　龟苓膏厂待人很热情也很真诚，仧上人四人以农民企业家来参观学习的名义来到了龟苓膏厂，龟苓膏厂似乎丝毫不怀疑他们，直接把他们引到了招待所。龟苓膏厂的招待所是个大号的四合院，仧上人四人被引到了小院的西房里，因为小院的北房里似乎已经有人了，而且人还不少，仧上人听见北屋里唧唧喳喳的挺热闹。
　　招待仧上人的人笑着说：“你们稍等一会儿，我们厂长现在在北房，来了不少说洋文的美国的中国人。我们厂长说不定想借此机会把我们芙蓉牌龟苓膏推向美国呢！”
　　没错，龟苓膏厂长就是想把芙蓉牌龟苓膏推向美国！龟苓膏厂厂长听说厂门口来了一批来噶娜山旅游的说洋文的中国人，就立刻把这批人请进了厂里的招待所，他认为这是一次把芙蓉牌龟苓膏推出中国推向国际市场的好机会。一个有野心有头脑的企业家，绝对会把一切偶然事件当做企业做大做强的机会，龟苓膏厂厂长就是这样的人。
　　虽说芙蓉牌龟苓膏早就是老字号老牌子了，但以前只是在噶娜地区境内销售，它是最近两年才崛起成为全国名牌产品，成为龟苓膏行业新秀的。带领芙蓉牌龟苓膏冲出噶娜地区冲出云南走向全国的人就是现任厂长———吴勇良。
　　仧上人他们等了好一会儿，龟苓膏厂长吴勇良从北屋出来，进了西屋。进来的不是旁人，就是昨天晚上在无名小镇街道上与群众共乐吹曲子的中年胖子。
　　七厂长的女儿
　　吴勇良的确很胖，昨天晚上只是远远地看见站立着的身材高大的吴勇良还不是很明显，但是当他坐在仧上人四人面前时，仧上人四人心里不约而同暗暗惊叹一声：真胖。
　　简单的寒暄后，仧上人说道：“我们是内地一些做食品加工小厂的农民，发了点小财，想把自己的小厂办红火点。芙蓉牌龟苓膏从一个地方产品几年的时间就一跃成为全国知名产品，除了芙蓉龟苓膏产品本身的因素之外，我们想一定有很多其他的积极的东西，其中就包括大小媒体上报道的吴厂长一系列的得力措施，所以我们是取经来了！吴厂长可要倾囊相授哦！”
　　吴勇良是个很随和的人，也是个脑子里充满了商机的人，他想也许眼前这些发了点小财的“土财主”可以成为他生意上合作的伙伴。他首先谦虚了一番，然后说道：“媒体的报道大多都有些夸大，不过既然各位是有一定经济实力的企业家，你们有没有兴趣加盟我们芙蓉牌龟苓膏呢，我正打算在内地办个分厂呢！正苦于没有像你们这样有实力的合作伙伴呢！”
　　正在谈论的热头上，一个高挑漂亮大方的妙龄女子走进了西屋，她正是想带着那帮说洋文的中国人（美籍华人）去噶娜山探险的西米。西米以为西屋来的人也是想要去噶娜山探险的游客，所以前来邀请和他们一起，并且打算向吴勇良传达一个关于芙蓉牌龟苓膏销售的好消息。在这批美籍华人中有一位搞商品零售的超市业主，对芙蓉牌龟苓膏产生了兴趣。西米是搞导游的，对于人际交往再娴熟不过了，几句话之后就和仧上人熟稔了，而且好像她进来之前已经和吴勇良很熟稔了，估计是在北屋先前见面的结果。
　　大家谈论了一会儿之后，吴勇良不知怎么说到了西米的长相，“这位西米小姐越看越像我的女儿，简直和我女儿是从一个模子里刻出来的，一样的眉眼，一样的鼻子，连个头都不相上下。”
　　西米听说厂长的女儿和自己长得很像，就迫不及待地想见到厂长的女儿，看看到底是不是像厂长描述得那样。她于是说道：“吴伯伯，既然我和姐姐长得很像，那么姐姐在哪里啊，叫出来，我们站一块儿，看看到底是不是那样像啊！”
　　吴勇良说：“我闺女就在厂里，我这就叫她来，一会儿她来了，大家都比比看！”说着，吴勇良拿起手机，拨了个号码，应该就是他女儿的电话，简单说了几句话让她女儿来招待所，然后就挂断了电话。吴勇良挂断了电话继续说了起来：“说起我这宝贵闺女，我可还真想夸一夸。她从昆明理工大学毕业，放弃了很多好单位，毅然决然回到这里帮我打点龟苓膏厂，现在真成我的左膀右臂了！”
　　西米奉承吴勇良说：“这也是虎父无犬女，吴伯伯本事，女儿也能干了！”趁大家说话的工夫，西米去北屋，把北屋的美籍华人游客也请到了西屋。虽然语言沟通上有些障碍，但都是流着炎黄子孙的血，心灵是相通的，所以很快大家也都熟稔起来。虽然西屋很大，但是现在却也显得有点拥挤了。
　　不一会儿，吴勇良的女儿走进了西屋。女孩和西米还真是很像，如果事先西米不在屋里，说不定大家还真以为是西米走进来了呢。
　　吴勇良的女儿叫吴丽春，她显然没有预料到西屋里有这么多人，不过在她姣好的脸上只是闪过瞬间的惊愕。
　　八养女和亲儿
　　当西米看到吴丽春时，她心里真的很惊讶，确实，吴丽春长得和自己太像了！吴丽春看见西米时心里也是同样的惊讶！如果她俩并排走在路上，肯定有很多人会以为她们是孪生姐妹。唯一的区别之处就是，吴丽春看起来比较成熟一点，可能是吴丽春年龄比西米大几岁的缘故。
　　仧上人对出现在眼前的两个长得很相似的美女很感兴趣，他偷偷地凑到吴勇良耳边，大胆地低声说道“：吴厂长，这两个姑娘长得太像了，就是感觉一点不像你！”w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第30章 龟苓膏(3)


　　仧上人的一句话勾起了吴勇良最深处的回忆。在二十多年前，已经有两个儿子的吴勇良，还想要一个女儿，但是又怕生出来的还是儿子，所以就托人要抱养一个，这个抱养的女儿就是吴丽春。吴丽春从小就显得比一般的孩子聪明听话，特别是和他的两个哥哥相比。
　　她的两个哥哥一个叫吴勇，一个叫吴良，都没有考上大学。大哥吴勇被吴勇良托人找关系安排到噶娜地区水利局上班，张罗着娶了个媳妇，倒也不错，平平淡淡地过日子去了；二哥吴良当了几年兵，退伍后吴勇良把吴良安排到了噶娜地区警察局缉毒队，谁知身在缉毒队的吴良却染上了毒瘾，被警局开除了。吴良戒毒成功后，就一直在家待着。
　　三个孩子中让吴勇良感到欣慰、自豪和骄傲的就是这个收养的女孩吴丽春了，吴丽春从小学到大学毕业没有让他操一点心，不但是噶娜地区为数不多的大学生，还是全国优秀大学生，而且大学毕业后还回来帮他打理龟苓膏厂，交代的事情处理得是井井有条，真是这个女儿比儿子都好使！
　　想到这些，吴勇良笑呵呵地对仧上人悄悄地说：“像不像，都是我闺女！”其实，吴勇良对吴丽春也一直隐瞒着她是抱养的这个事实，而且他还打算把这个秘密一直隐藏下去呢！不过当吴勇良抱养吴丽春时，他的两个儿子已经记事了，吴勇良就担心哪一天他那个不争气的二儿子吴良把这个秘密给说出来。因为，吴勇良一直不让吴良参与龟苓膏厂的事务，吴良心里早就憋着一口气呢！
　　吴良被警队开除戒毒成功后就一直赋闲在家。他早就闲不住了，这两年看着老爸的龟苓膏厂子越做越大，也想着进来掺和一票，从厂子里顺点钱财也好供自己用度！再加上吴勇良为了防止吴良有钱了会再次吸毒学坏，就严格控制吴良的经济，每个月除了必要的生活费用外，一分一毛都不会多给。
　　吴良看着老爸的产业越来越大，自己却一分钱都花不上，而且老爸宁可用一个非亲生的女儿帮助他管理厂子，也不用他，就有了更深一层的恐惧。他害怕，万一有一天他的老爸突然去世了，他们吴家的龟苓膏厂子会被不是吴家真正血肉的吴丽春给抢走。
　　吴良当然知道吴丽春是吴勇良抱养的。他老爸警告过他了，不准告诉他的妹妹吴丽春，否则就彻底断绝他的经济供养，让他自生自灭，自己赚钱养活自己。对于一直依靠老爸，又曾经贪图安逸吸过毒的人，再加上长期的好逸恶劳，没有经济供养还不是等于要了他的小命。所以，吴良暂时一直保守着这个秘密。但是，随着龟苓膏厂子一天天的兴旺，吴丽春一天比一天能干，吴良就越来越担心他能否继承老爸的财产，他就有越来越强烈的告诉吴丽春身世真相的欲望！
　　吴丽春的大哥吴勇倒是一个敦厚没想法的人，看着龟苓膏厂越来越兴旺，他除了替老爸高兴外，没有想过什么别的事情。他在水利局虽然进步缓慢，但混了个好人缘，按月支取工资够他养活老婆孩子了，他本本分分地生活，倒也平平安安。他对吴丽春倒还真有那份兄妹的情感，小时候从来没有欺负过吴丽春，就是吴良和吴丽春发生矛盾时，他也是护着吴丽春。吴丽春也是和敦厚的大哥亲近一些。
　　吴良到底能够保守秘密多久呢？他自己都不知道。
　　九质检员8号
　　大家在西屋里热闹非常，没有人发现仧上人与吴勇良之间的窃窃私语。两个样貌非常相像的女孩彼此寒暄之后，反而觉得没有什么话要说了，剩下的只有仔细地打量对方。倒是其余的人对此很关注，那些美籍华人更是叽里咕噜在那里用英语交流着。不一会儿，大家开始转移话题谈别的。
　　吴勇良和仧上人、许环还有茉莉大谈芙蓉牌龟苓膏内地建厂事宜，他真的把仧上人四人当成了发了点小财的农民企业家，仧上人也假装饶有兴趣的去听，想着等一会儿看看能不能要求去龟苓膏的生产线去参观参观。
　　说洋文的中国人则好像是用英语和西米交谈着去噶娜山探险的事情，吴丽春似乎能听懂这些美籍华人的话，也和他们一起说着什么，但是从她的神情来看，仿佛是要警告这些美籍华人什么。
　　吴勇良是个有商业头脑的人，他和仧上人四人谈论着合作的事宜，同时也没有忘记西米说的这些人当中有个美籍华人对他的芙蓉牌龟苓膏感兴趣。
　　终于，仧上人找到机会对吴勇良说想去看看龟苓膏的生产线。吴勇良很大方地同意了仧上人的要求。
　　从原料的加工到膏体的结晶，芙蓉牌龟苓膏做得真的是很精致，全自动化的生产线是吴勇良专门在德国定制的，难怪芙蓉牌龟苓膏能够成为名牌产品。虽然吴勇良很胖，但是他的体质还可以，他亲自带着仧上人等人看完了生产线，在厂子里登高爬低的。参观完龟苓膏的生产流程，仧上人注意到龟苓膏的生产线里并没有附送调味蜂蜜包的包装线，最后一道龟苓膏变成成品工序里的那些小袋蜂蜜都是现成的。那种小袋包装的蜂蜜包装线应该是独立于龟苓膏生产线之外的。仧上人问吴勇良道：“好像你们芙蓉牌龟苓膏要附送一小袋调味蜂蜜的，怎么没有见蜂蜜的生产线啊。而且为什么芙蓉牌龟苓膏要附送小袋调味蜂蜜，那岂不是增加了成本？”
　　吴勇良说：“我们附送的小袋蜂蜜是另外一个小厂子提供的，他们把蜂蜜包装好了，送到我们这里来，我们再把蜂蜜和包装好的龟苓膏整体包装，就是最后成品了。由于我们芙蓉牌龟苓膏的原料全是中草药，很自然的最后成品里略微带有那种中药的甘苦味。如果在膏体里加入少量蜂蜜，味道就会变得苦中带甜，醇美无比。”
　　茉莉插嘴说：“那为什么不直接把蜂蜜加进龟苓膏啊，还非要这样以小袋的方式附送。”
　　吴勇良说：“龟苓膏在熬制过程中是要加热的，蜂蜜的营养成分会挥发掉，而且把蜂蜜加入龟苓膏中熬制，也会缩短龟苓膏的保质期，这对龟苓膏的运输销售有很大影响。”
　　仧上人心想：蜂蜜和龟苓膏是分开生产和包装的，贩毒分子一定是利用了这一点。如果小袋蜂蜜是从另外一个小厂子里送来的，那么那些小袋包装的土制鸦片很有可能就是那个小厂子包装的了。不过，最后小袋包装的蜂蜜和龟苓膏还是要在这里做最后的整体包装的，肯定有人得把包装土制鸦片和包装调味蜂蜜的龟苓膏做区分，以便以后订货的毒贩能够定向地提取包装有土制鸦片的龟苓膏。很有可能，那个质检员8号，就是给含有土制鸦片的龟苓膏做区分的人。不过在找出谁是质检员8号之前，最好能够以考察的名义去做小袋包装蜂蜜的小厂子看看！
　　十坳地里的小工厂
　　仧上人问吴勇良“：那个制作小袋蜂蜜的小工厂在哪里？其实完全可以和龟苓膏厂建造在一起啊！”
　　吴勇良说：“就在附近。”仧上人说：“我们见龟苓膏厂附近没有厂子啊？”吴勇良说：“还得往那边走，快到山脚下了。那里有一个小坳地，地势比较低，厂子就建造在坳地里，所以看不见。”仧上人问道：“为什么要建造在坳地里呢？”吴勇良说：“说起来还真有点小典故呢！一开始啊，有个人打算在坳地里建一个私人蜂蜜加工厂，在坳地是为了不让人看见，想借以逃过各个机关的盘查，好逃税呗！我开始接手龟苓膏厂子的时候，资金紧张，没有多余的资金再定制一条蜂蜜生产线，就订购了那个厂子生产的蜂蜜，一直到现在。后来，那个厂子还主动改进了生产线，专门为我们龟苓膏厂生产那种小袋包装的蜂蜜！我感觉，那个厂子现在运作得那么好，全靠我们龟苓膏厂这个大主顾呢！”
　　仧上人听了之后，若有所思：那个厂子一开始建厂，就神神秘秘的，建造在人肉眼看不到的坳地里，难道一开始就是借生产蜂蜜做幌子而真正做的是土制鸦片？先不管那么多，如果真是那个小厂子包装的小袋土制鸦片，那么这些土制鸦片是从哪里来的呢？难道这里有人在秘密地种植罂粟？
　　仧上人说：“如果我们在内地投资建一个芙蓉牌龟苓膏的分厂，这种小袋的蜂蜜我们是不是能够自己生产呢？或者能不能用别的厂子生产的蜂蜜？”
　　吴勇良说：“在芙蓉牌蜂蜜打向全国市场时，由于资金紧张，我们厂和那个蜂蜜厂签订了一个合同，就是我们的产品附送蜂蜜必须用人家的蜂蜜！”
　　仧上人说：“哦，既然如此，那我们能不能去那个厂子里参观参观啊！”吴勇良说：“当然可以！”坐在吴勇良的私家车里，仧上人问吴勇良：“那个厂子的老板是什么人啊？
　　应该和吴厂长关系不错吧！”吴勇良边开车边回答仧上人的问题：“这老板啊，和我年纪差不多，也五十几岁的人了！接触得不多，只是生意上的伙伴，没什么深交，见过一两次，人长得精瘦，不过人不可貌相啊，是个有钱人！有时候，我都怀疑，就算是逃税漏税吧，一个生产蜂蜜的小厂能有多少利润，人家愣是开了一辆几百万的车，还有专门的司机！我们龟苓膏厂现在效益上去了，不过也没多大利润，你看我开的车，也就十几万！”
　　仧上人笑着说：“吴厂长，你这是谦虚、低调，我看别说几百万的车，就是上千万的车，你也能买得起啊！”
　　仧上人和吴勇良谈论着，随车的茉莉、许环还有小马不时地插一两句话。沿着一条土路，不一会儿车子就开到了一个很大的土坳处，如果从远处看，真不知道这里有一个这么大的土坳呢！车子顺着进入土坳的斜坡慢慢地驶入了土坳，在土坳的中心处有几排房子和一个比较大的棚子，那些棚子下面有很多的蜂箱，远远地就能够听见嗡嗡的蜜蜂飞行的声音。那里应该就是生产蜂蜜的小厂子了。
　　十一向噶娜山深处进发
　　在仧上人和吴勇良来地坳里的小厂子的同时，西米已经不顾吴丽春的阻拦带着一帮美籍华人打点行囊，向神秘而秀丽的噶娜山进发了。
　　这些美籍华人带着万分高涨的热忱步行走向噶娜山，他们心里想如果能够在人迹罕至的原始森林里露宿一宿，将不枉这次归国的旅行。但是等着他们的却是一场劫难！
　　又步行了一个多小时，西米一伙人终于走到了噶娜山脚下。西米近距离地看着噶娜山，心里有着难以理解的亲切，仿佛她就是曾经从噶娜山深处走出来的。不知为什么，西米突然拿出挂在脖子上的那个似花非花的奇怪吊坠。那个吊坠一直隐藏在她的衬衣底下，因为它的样子有些怪异，她平时是不示人的。她一直不明白父母为什么会给她这个奇怪的吊坠，每当她问父母时，父母就说是祖上传下来的，能避灾消难。从父母说话的口气她判断事实不是那样的，这个吊坠另有隐情，但是她也只是存着疑问，既然父母那样说，自己也就当是一个另类的装饰品算了！
　　西米的吊坠引起了一些美籍华人的好奇，其中一个人说：“西米小姐，我觉得你的那个吊坠好像一个东西。”
　　西米说：“什么东西？”那个人说：“我是搞植物研究的，你的这个吊坠的形状像是一种植物的花。
　　这种植物是由罂粟变异而成的，但是变异的几率很小，中世纪的地中海曾经出现过一次，被那时候的一个学者记录了下来，并画出了图案。据那个学者记载，这种变异罂粟只会开花，而不会结种子的，也就是说只是一季，但是它的花粉能让人产生严重的幻觉，据记载，有很多人由于吸到了它的花粉而变得精神失控。从现在的医学角度来说，可能这种变异罂粟的花粉里含有一种可以刺激人的中枢神经的物质。”
　　西米说：“我父母说这个吊坠是祖传的，如果真是按照变异罂粟花朵的样子做的，说不定我的祖先有幸见过这种神奇的植物呢！”
　　另一个美籍华人开玩笑地说：“说不定我们这次探险就能够碰见这种神奇的植物呢！”
　　西米说：“罂粟在国内是不准种植的。”那个搞植物研究的笑着说：“说不定这山里有野生的。”大家带着好奇与激扬的热情，走进了噶娜山神秘的怀抱。一开始，这些美籍华人还挺有心劲儿，拿着事先准备的指北针，他们没有选择gps，因为那样他们觉得失去了探险的意义。有几个二十多岁的小伙子还准备了瑞士军刀，还真的派上了用场，割断了一些挡路的藤蔓。
　　但是几个小时过去后，大家开始打退堂鼓了，有的说累了走不动了，有的说会不会有野兽毒蛇，还有的说害怕碰见变种的罂粟丧失神志，不如就撤回去吧！
　　西米也觉得不能拿游客的安全冒险，于是决定往回返。大家拿着指北针按着原来走过的路线往回返，但是毕竟是一帮没有专业训练的人，绕来绕去却找不到了回去的路，感觉哪里都一样，他们迷了路。就这么过了几个小时，大家觉得还是求救为好，西米就拿手机拨打了求救电话。
　　十二武警的支援
　　接到西米的求救电话，噶娜地区政府立刻开始派人去噶娜山找人，而且动用了噶娜地区唯一的一支武警部队———驻扎在无名小镇的森林消防武警。
　　自建国以来，噶娜地区没有发生过火灾，更没有森林火灾，这支人数不多的森林消防武警也从来没有进过噶娜山。
　　一直没有出现过险情，但却一直备战备荒的森林消防武警立刻把这次救援行动重视起来。森林消防武警迅速组成了救援小组向噶娜山挺进。
　　带领救援小组的是三十多岁的武警少校军官王喜田，他首先来到龟苓膏厂询问了一下西米一干人和噶娜山的一些情况。吴勇良的女儿吴丽春向王喜田说了一些西米一行人的情况，说都是些不会说中国话的美籍华人，是来中国旅游的，不知什么原因来到了噶娜山，说什么探险什么的！而关于噶娜山，吴丽春知道的王喜田也早就听说过了，不外乎神秘二字，什么除了一些胆大的药农，很少有人进山之类的。
　　没有时间去邻近的村落找一个经常进山采药的药农了，王喜田带着全副武装的救援小组沿着西米进山的那个地方开始进山救援了。
　　同时，王喜田和西米通过手机联系，对西米他们说：“再过几个小时天就要黑了，让他们找一个安全的地方，待在原地不要动，等着救援小组赶到！”
　　而一个小时过后，王喜田再联系西米时，却没有人接听了。连续拨打了几次，都没有人接，王喜田意识到一定是发生了什么，赶紧催促救援人员沿着西米他们留下的痕迹加快前进的步伐。西米他们进山探险的同时，仧上人和吴勇良还在地坳里的蜂蜜厂“参观”，厂长正好有事不在。仧上人乐得四处乱走，那些工人认识吴勇良，也就没有理会仧上人。总体说来，蜂蜜生产包装厂没有什么特别可疑的地方，但是越是这样，仧上人越觉的其中存在着某种猫腻。在蜂蜜厂一排房子前放着几对竹筐，还有几根扁担，像是有人用来挑什么东西的，引起仧上人的些许怀疑，仧上人问一个工人是挑什么用的，那个工人支支吾吾一时没有答上话来，后来一个灵活点儿的工人说是进山采药挑药材用的。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第31章 龟苓膏(4)


　　参观完地坳里的小厂子之后，仧上人一干人并没有回龟苓膏厂，吴勇良直接开车载着他们回到了无名小镇。回到小镇之后，他们才知道西米和美籍华人迷路的事。
　　王喜田和西米失去了联络，救援小组以最快的速度沿着西米一干人走过的痕迹向噶娜山深处挺进。但是天色渐渐暗了，救援小组还是没有追到西米他们，王喜田不死心地又拨打了一次西米的电话，电话还是通的，就是没人接！但是在附近的树丛中传出了手机的铃音，王喜田赶紧叫人寻找，是在离他们不远的一个草丛里发出的。手机上显示的是王喜田的手机号，无疑，这部手机就是西米的。
　　草丛附近还有一些零散的东西，几瓶没有喝过的瓶装矿泉水，一些面包香肠之类的食物，一把瑞士军刀，估计是美籍华人的东西。旁边还有一片一群蚂蚁围着的没有干透的血迹，而且血迹的不远处又有一些点滴的血迹。王喜田看到后，心里升起了不祥的预感，很有可能西米这帮人出事了！王喜田见天色已晚，立即把情况汇报给了森林消防武警支队总部，武警支队总部指示王喜田他们继续寻找，同时派出了人数比较多的第二个救援小组。
　　十三深山里不明的持枪人众
　　王喜田带领着救援小组沿着血迹的方向开始搜寻，渐渐地，地上的血迹没有了，可能是受伤的人包扎了伤口，止住了血。这时天漆黑漆黑的，王喜田只好靠着他们带的应急手电的灯光仔细寻找人类走过留下的一些痕迹，并沿着这些线索继续往前搜进。也不知过了多久，翻了几个山头，走了多少路，王喜田看见前面隐隐约约有零星散落的灯光，一闪一闪的。王喜田心想：难不成这深山里住着人家？再继续走了一段山路后，果然前面有几排房子。最前面一排房子里的灯还亮着，刚才看见的灯光就是从这排房子的窗户上投射出来的。再近一点，王喜田他们听到了房子里传出来的吵闹声，仔细一听好像是有人在里面骂人，什么假洋鬼子之类的，一个女人说：“就让我给他上点止血药吧！”。
　　正当救援小组快要走近这几排房子前的空地时，亮着灯的那排房子的灯突然灭了。救援小组的一名队员举起手电筒，走上房子前的空地，靠近房子，想要敲门时，只听一声枪响，那排房子的窗户上闪出一片火光，这名举着手电筒的救援队员应声倒地，可能子弹并没有打中要害部位，那名队员丢掉手里的手电，趴在地上忍着疼痛赶紧往回爬。接着又是几声枪响，其中一发子弹打中了掉落在救援队员旁边的手电，“哐当”一声手电被打碎了。趁着光亮后短暂的黑暗，另一名救援队员迅速冲上去把受伤的队员给背了回来。
　　与此同时，王喜田吩咐其余救援队员全部趴下，并把所有亮着的手电筒灭掉。在黑暗中房子里的人和救援小组短暂的对峙之后，王喜田对着房子喊道：“我们是森林武警，你们是什么人？”还没等王喜田的话音落下，又是几声枪响，房子窗户上又是几处火光，从房子里朝着王喜田的方向射出了几发子弹。
　　王喜田赶紧低下头，同时摸出了腰里别着的手枪。救援小组只有十几个人，在没有摸清楚屋子里有多少人的情况下，王喜田不敢贸然行动，而且根据目前的情况来看，西米和那十来个美籍华人一定是被这帮人给控制了。
　　王喜田只好指挥救援小组的人员暗暗地退后，找到一个有掩体有可以观察到房子的地方。这时里面的人喊话了，估计他们也不清楚救援小组的情况，以为是来了很多人，只听里面的一个人喊道：“我们手里有人质，你们要是敢进攻，我们就杀人！”只听见一个女人的声音说道：“我是西米……”西米还要说什么，可能被制止了。
　　那名受了枪伤的队员没有什么大碍，只是小腿被子弹扫了一片肉，简单地处理之后，他觉得已经能够站立了。
　　现在已是深夜，再加上都是树，光线很暗。王喜田都不知道该怎么办了，他用手机悄悄地联系了一下第二个救援小组，他们也已经进山了。王喜田认为现在只好等了，等天亮，等第二批救援小组的到来。等待是漫长的，也是痛苦的，好在房子里的人也不敢轻举妄动。黎明与第二救援小组同时到来，王喜田和第二小组的孟余杰简单地说明了一下情况。王喜田对孟余杰说：“房子里最少有五杆枪，除了西米和美籍华人之外，人数不明，因为昨天晚上房子的五个窗户都有伴随着枪声的火光。只是不知道这些人是什么人，住在这大山深处做什么。”
　　由于黎明的到来，光线也渐渐地明亮起来。王喜田看清楚了周围的地形，那几排房子正好在一个低洼处，如果不考虑西米他们的安全，两个小组同时进攻，很容易就能把他们拿下。
　　十四牙龈出血与瞬间死亡
　　在噶娜山深处救援队员与不明人众冲突的同时，无名小镇也出现了令人震惊的事情：吴勇良的二儿子吴良奇怪地死了！
　　吴良的儿子是在刷牙时突然死掉的。吴良在无名小镇的一间酒吧里玩到十一二点，领着一个酒吧里认识的妖娆女子到了一家小旅馆。在吴良欲火中烧要与妖娆女子激情一番时，妖娆女子嫌吴良有口臭，让吴良去刷牙。吴良就用小旅馆的牙膏和牙刷刷牙，殊不知刷牙刷到一半就倒在那儿七孔流血死了。显然妖娆女子与此事有关。警方接到一个匿名的报警电话后赶到这间小旅馆时，妖娆女子早已不见了。据旅馆的值班服务员回忆妖娆女子和吴良一起来不久就走了，而且服务员还说吴良是旅馆的常客，以前也是经常带女人来开房，很多时候也是来了之后不久女方就走的。
　　自从吴良由于吸毒被警局开除之后，吴勇良就再也看不上他这个小儿子，不让他参与自己龟苓膏厂子的事务。但毕竟是他的亲儿子，吴勇良悲恸欲绝，嘱托警方一定要找出杀人的凶手。
　　仧上人、许环、茉莉、小马和吴勇良是在一起的，出现命案后，他们和吴勇良一起去了吴良死亡的现场。在见到无名小镇的警方后，许环对吴勇良和警方说出了自己的身份，而且也说出仧上人其实是一名侦探。
　　在征得无名小镇警方的同意后，仧上人几个人对吴良死亡的现场进行了检查。无名小镇认为，从吴良死亡的情形来看，肯定是死于某种烈性毒药，而且这种毒药是急性发作的，这点从吴良七窍流血能够看出来。那么，吴良应该是在旅馆里接触的毒药，但是吴良是怎么接触毒药的呢？
　　吴良嘴里的牙膏沫子早就被血染红了，只有吴良倒地的同时从嘴里掉到地板上的牙膏沫子不是红色的，但早已经干掉，成为一块白斑，里面有些许血丝，估计是吴良牙龈上的血。
　　仧上人看到地上干掉的牙膏沫子的白斑以及白斑上的血丝，突然想到自己学生时代一个关于吸毒者牙龈出血的研究。吸毒者由于长期吸食毒品，自身免疫力下降，而且由于吸食毒品导致人体吸收某些微量元素的能力下降，从而导致牙龈经常出血的症状。但吸毒导致牙龈出血的症状与普通牙龈出血的症状有明显的不同，吸毒者的牙龈明显萎缩，牙龈出的血不再是那种液体的血液，而是成丝状。究其病理，就是毒品在毒害人的神经系统的同时，牙龈神经也由于经常的麻醉而变得脆弱。在吸毒者牙龈出血的同时，牙龈神经也随着血液流出，含有大量神经的血液自然呈现毛细血管的丝状。
　　而且据一些专家研究，经常吸毒的人由于长期被毒品侵蚀神经系统，到了一定阶段之后，伴随而来的是性欲会越来越强烈，但是经过短暂的亢奋期之后，吸毒者的性欲会越来越淡，直至消失。吴良是这家旅馆开房的常客，据此看来，吴良应该是处在吸毒后性欲的亢奋期。
　　仧上人从牙龈出血的特征判断吴良有严重的吸毒史。而牙龈出现因吸毒导致的牙龈出血的症状时，是不可以接触高浓度的毒品的。这是因为牙龈的神经离大脑是很近的，如果牙龈神经由于接触高浓度的能作用于神经系统的毒品时，就会向神经中枢发送强烈的兴奋信号，如果这种信号过于强烈，人会马上休克。人虽然休克了，意识是暂时丧失了，但是人的心肺功能却由于大脑的强烈命令而拼命地工作，超负荷运转，一般情况下就会引起内脏毛细血管破裂，而这时人就从休克状态转到死亡状态了。内脏毛细血管破裂流出的血由于内脏的压力会沿着食道和气管上行，从口鼻里流出来！
　　十五旅馆的牙膏
　　事实证明仧上人的结论是正确的，吴勇良对仧上人说他的二儿子以前是有严重的吸毒史，而且无名小镇警察局新分配来的一名专门研究毒品的警察无意中发现，吴良刷牙所用的旅馆的牙膏在开口处的膏体被注有高浓度毒品。无名小镇警察局法医的尸检结果也证明了仧上人的结论，尸检的结果是：吴良是由于内脏毛细血管破裂而瞬间死亡！
　　事情很显然，吴良是被谋杀了！而且杀人者一定是知道吸食毒品导致出血的牙龈接触高浓度毒品会导致人瞬间死亡这个事实的。
　　仧上人在大学时曾经在某医学杂志上发表过他的有关吸毒者牙龈出血的研究，那么，是不是这个人看过这篇文章呢？仧上人认为不能排除这种可能性。而一般订阅那种医学杂志的单位只有一些戒毒院、定向的医院和一些高校研究院之类的，普通人是不会订阅的。如果杀人者真的是看过仧上人发表的那篇文章而采用那种杀人方法的话，那么杀人者很有可能是具有一定专业知识的人。
　　当然也不排除，杀人者从别的渠道得到的这种杀人的方法。不管杀人者采用怎样的杀人方法，那个逃走的妖娆女子肯定是杀人的直接实施者。她是受人指使，还是就是她的意愿？她为什么要杀死吴良？这些都不得而知！
　　妖娆女子神秘地消失了，目前的线索就只有那筒出口处被注射高浓度毒品的牙膏了！
　　很明显，吴良所用的那筒牙膏是被人专门做了手脚的，但是从膏筒上只能提取到吴良的指纹。而且，从那间小旅馆的房间里套取指纹，也只是有旅馆服务员的指纹，并没有那名妖娆女子的。这说明，妖娆女子是很专业的，可能是专门为了杀吴良而乔装的。
　　吴勇良怀着丧子之痛，没有心情去抱怨仧上人对他的欺骗，知道仧上人是侦探后反而拜托仧上人快点找到杀人凶手。
　　仧上人来云南是查龟苓膏藏土制鸦片的案子的，他心想或许吴良的命案与龟苓膏案件有些关联呢？如果真是这样，揭开龟苓膏案件的谜底，说不定吴良命案也会迎刃而解。而现在龟苓膏案件最大的疑点是那些土制鸦片是从哪里来的，很有可能就是噶娜地区有人秘密地种植罂粟自制鸦片。而且这种土制鸦片的制作工艺应该很古老，最少在解放前就是这种制作工艺，因为那名带着重孙的老太太之所以能够认识土制鸦片就是因为她在旧社会见过这样的东西。噶娜地区虽然很大，但是人口不是很多，除了无名小镇人口比较集中以外，其他的一些村镇人口都很稀少，在噶娜山里是没有人居住的。如果真有人秘密种植罂粟的话，最理想的种植地点就是噶娜山了！仧上人知道在噶娜山深处曾经有个已经消亡的叫羽丁的原始部落，是以种植罂粟为生的。一个想法从仧上人的脑海里涌现出来！
　　而此时，不像吴良命案这样闹得无名小镇满城风云，森林武警救援西米一行人遭遇绑匪的事情还在悄悄地进行中。也是因为牵涉一些美籍华人的原因，无名小镇政府当局暂时封闭了救援的消息。所以，除了当局者和几名包括吴丽春在内的与救援小组接触的人，无名小镇的人们并不知道在噶娜山深处森林消防武警组成的救援小组正在与不明身份的匪徒进行着生与死的对峙！
　　十六羽丁部落
　　王喜田和孟余杰讨论着解救西米等人的方法，在没有什么切实可行的方法之前，他们不敢轻举妄动，因为房子里的人是持有枪械的，况且不明确他们的人数。狗急了会跳墙，他们怕匪徒会伤害西米等人。
　　救援小组已经趴在这里一夜了，很多队员不得不补充能量。同样，屋子里的匪徒肯定也早已经疲惫了，屋子里还有一名受伤的美籍华人，从屋子里不时传出来的呻吟声能够判断出这个人伤得不轻，很有可能需要救治。
　　正当王喜田和孟余杰无计可施时，房子的门“咯吱”一声被打开了。救援队员赶紧个个集中精力，准备应付可能出现的武力冲突情况。但是，从门里走出来的是一名背着人的女子。背上的人应该就是那名受了伤的美籍华人，那名女子就是西米。西米背着伤员朝救援小组隐蔽的地方走来，西米边走边说：“这个人伤口需要处理！不要开枪，我已经说服了里面的人，让我先把这个人送过来！”西米背着伤员很快就到了救援小组的隐蔽处。一名救援小组的人员起身把伤员从西米身上弄下来，打开随身带着的急救箱，迅速地处理着伤员的伤口。伤口在胸口，所幸不是很深，是背瑞士军刀刺伤的，应该是西米他们与匪徒遭遇时这个人逞英雄拿军刀与人搏斗，反而被人刺伤。王喜田询问西米房子里有多少人，西米说除了他们有十几个人。每个人都有枪，但是那些枪看上去很古老，像是电视里战争片里的那种。西米还说：“不知道为什么，这些人对我还是挺客气的，对我的游客就比较粗暴！”王喜田心想：可能是看不惯长着中国脸却说外国话吧！
　　正当西米和王喜田交谈着，救援队员隐蔽的地方的四周突然一阵响动，从树丛中站出来好多人，把救援小组给包围了起来！这些人绝对不是从房子里出来的，但肯定与房子里的人是一伙的，他们手里都拿着和房子里的人一样的那种很旧式的只有在电视上才能见到的步枪！虽说救援小组配备的是我国自发研制的95式自动步枪，但是也不能做出反抗，因为四周的人数太多了，足有一百多号人！救援小组只好束手就擒！
　　正如西米所说，他们对西米很客气，却很粗暴地对待救援小组的人员！每个小组人员都被缴了械，反绑着手，王喜田和孟余杰更是被绳子捆得结结实实！
　　西米突然注意到，这些人脖子当中都挂着一个和她脖子里一模一样的吊坠。出于女性很自然的那种心理，她仔细地观察了一下那些吊坠，她感觉那些吊坠的光泽和质地都没有她脖子里的好！
　　这些匪徒把救援小组人员带到第一排房子里，房子确实很大，虽然里面已经有十几名匪徒和十几名美籍华人了，但是再容纳下四十几名救援小组人员也不是问题。
　　这些匪徒留下几个人看管这些被捆绑着的救援小组人员和美籍华人，其余的一百多人嚷嚷着不知干什么去了！西米也被他们带走了！
　　王喜田和孟余杰拿眼神交流，意思是看怎么样能够逃脱。但是，那些看着他们的几个匪徒非常警觉，走到他们跟前一人给了几枪托。www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第32章 龟苓膏(5)


　　三天后，等第三批救援小组赶到这里的时候，房子里几乎所有的人都已经处于半昏迷状态了，看守他们的那几个匪徒和一百多人也早就不知所踪了！
　　事后，王喜田对仧上人描述这些匪徒的情形时，仧上人根据这些匪徒脖子上戴着的吊坠，认为这些人可能是羽丁原始部落的后人。根据他们拿的那种旧式的步枪，推测这些匪徒很有可能是当年从美国警方和越南警方联手围剿下侥幸逃脱的一些羽丁贩毒集团成员。根据他们那种有组织的行动方式，推断这些人很有可能有一个强有力的首领。
　　而且仧上人据事后西米的父母对西米身世的描述，认为这些人的首领可能就是当年下落不明的贩毒集团首领卢羽，而西米则是卢羽的一个女儿。仧上人还猜测事后那个神秘消失的蜂蜜厂的厂长就是卢羽。
　　十七土制鸦片和不明的结晶体
　　无名小镇110报警中心接到了一个神秘人的报警，说是在噶娜山深处某处有一些人被困在一个房子里。无名小镇警方对此信息十分震惊，而森林消防武警与前后分别派出的救援小组的联系也早已中断。
　　许环正带着小马在无名小镇的警局里研究吴良命案。无名小镇警方噶娜山深处西米失踪以及与森林武警救援小组失去联络的消息。当无名小镇警方决定联合森林消防武警再一次组成声势浩大的救援队时，许环主动要求参加救援队。
　　不知道仧上人从何种渠道知道了要进噶娜山找人的消息，他找到许环要求参加救援队，而且悄悄地对许环说：“我怀疑在噶娜山深处有人秘密种植罂粟！那些土制鸦片说不定就是在噶娜山深处制造的。”
　　用了一整天的时间准备，无名小镇警方和森林消防武警组成的一百多人的救援队浩浩荡荡地向噶娜山深处进发了。还好，前两拨救援小组是由森林消防武警组成的，他们在经过的路线上都留下了内部可以认识的标记，以便于后面的人能够沿着标记向山里进发或者在他们出山时可以沿着原路出来。但是好像前两个小组留下的标记被人有意地破坏过，不过还好，通过森林消防武警的仔细辨认，他们还是能够大致沿着前面两个小组的痕迹向噶娜山深处前进着。由于人数很多，而且考虑到可能要处理一些伤员，随队带的各种医用设施也很多，影响了进山的速度，等浩浩荡荡的救援队到达那几排房子时，已经是两天后。
　　救援小组在第一排房子里找到了被捆着的前两批救援人员和十几名美籍华人，没有找到西米。一两个依然保持清醒的救援人员说持枪的匪徒把西米带走了！
　　在第二排房子里是一台与蜂蜜厂一样的小袋包装机。在房子的角落里有一台小型的柴油发电机，想必这是包装机转动的能源。仧上人还在这排房子里看到了与蜂蜜厂一样的担子，有一副担子不是空的，里面装了半筐包装好的土制鸦片，想必匪徒急于撤退没有来得及担走这些值钱的东西。
　　第三排房子想必就是生产土制鸦片的作坊了，这里有一个土砖垒成的木炭火炉，上面一个密封的铁箱，想必是用来熬制土制鸦片的，旁边还有一系列用于熬制土制鸦片的简易设施。
　　在第四排房子里，救援小组见到了一些烧杯、试管和酒精灯之类的东西，还有一套被人为破坏的比较高级的蒸馏过滤设备，看来是有人在这里做着某种实验，临走时故意破坏了这套设备。仧上人注意到，在那套蒸馏过滤设备的一个破碎的蒸馏瓶子里还有着少数的透明结晶体的残留，显然，做实验的人把大部分晶体带走了。救援小组的人都在忙着救人和查找一些其它东西，没有人注意到蒸馏瓶子里这些少量的结晶。仧上人从蒸馏瓶子里把那些结晶用旁边的玻璃棒轻轻的敲下来装进了随手拿起的一个小瓶子里，貌似这个小瓶子就是做实验的人要盛装这些晶体的容器。仧上人相信，这些少量的透明结晶体可能大有文章！
　　救援小组在这些房子里发现的东西，让许环莫名兴奋，因为看来他们找到了龟苓膏案件那些土制鸦片的来源，就不虚这趟云南之行。而且，许环心里还想，等回到s市，一定要凭此案让刑侦科把缉毒科那股嚣张的气焰给压下去！
　　十八消失的匪徒和奇异罂粟残株
　　将几十名救援小组人员和美籍华人解救之后，救援队决定继续往噶娜山深处前进。森林消防武警的领导甚至有抓住那一百多名匪徒的天真想法。
　　仧上人不反对救援队继续往噶娜山深处前进，他认为既然这里有制造土制鸦片的简单作坊，那么在噶娜山深处的某处肯定种植着能够生产土制鸦片原料的植物———罂粟！而且他认为给无名小镇110拨打电话的很有可能就是那伙匪徒，说明他们也并不想要这些救援队员和美籍华人的性命，而且他们客气地带走了西米。如果要找回西米，必须要向深处前进，但是这只是出于一种社会主流价值观的考虑。仧上人认为，西米估计是找不回来了。
　　救援队留下了少数人来照顾这些已经两三天粒米未进的第一、二批救援队人员和美籍华人。那名受伤的美籍华人伤口已经有感染的迹象了，幸亏有救援队带来的药品和医学器材，他才保住了性命。
　　仧上人继续跟着救援队沿着一条不是很明显但是能够看出经常有人走动的小路向噶娜山深处继续前进，大约走了有十几公里的路程，翻过一个小山头，转过一片狭窄的小山谷，眼前赫然出现了一大片比较平坦的洼地。
　　救援队闻到一股令人振奋的奇异的香味，是那片洼地里的植物发出来的。没错，这里种植着大片的罂粟，罂粟正在花蕾期。那种还没有开放的花蕾已然散发出了这种让人难以抵御的香气！可以想象，如果这大片罂粟花都盛开的话，这里将会是幻境的天堂！
　　救援小组沿着罂粟地旁边的人类行走踩出的小路继续前进，在这片洼地的尽头大约有一两亩长相有些奇怪的罂粟花全被掐去了花蕾。可以判断，这些植株应该是两三天前才被那帮匪徒采去了花蕾，但是能够看出来，这些植株仿佛全要枯萎。难道说仅仅没有了花蕾就要枯萎吗？这些罂粟花与普通的罂粟花不同，叶子的形状和植株的大小都有很明显的区别。救援队不知道，其实，这就是那名研究植物的美籍华人所说的传说中的变异的罂粟植株。这种罂粟由于变异是不会结出果实的，但是它的花粉里还有一种神秘的物质可以影响人的神经中枢。至于这种变异植株怎么能这么大面积种植，除了那些匪徒，没有人知道谜底。
　　救援队并没有对这些奇怪的罂粟感兴趣，仧上人也只是随便蹲下身子拨弄了一下这些罂粟植株，并没有放在心上。许环向仧上人抛了个眼神，意思是这次你老仧又判断对了，而且他心里有一丝淡淡的兴奋，初任刑侦科科长就能侦破这样的贩毒案件，回到s市，警局肯定对他的杰出表现要有所表示。同时，他心里很感激仧上人，毕竟如果龟苓膏案件顺利侦破，仧上人功不可没！
　　救援队继续往噶娜山深处前进，但是渐渐地山路越来越难走了，在穿过那片平坦的洼地之后，又翻过了一片陡峭的山崖，彻底没有可以走的路了，再往前面是陡峭的山崖。站在山崖边上，向远处望去，还有连绵不断大大小小的山头！考虑到一些因素，加上再也无路可走，救援队决定往回撤。那一百多号的持枪匪徒就这样消失了，而且还带走了西米，这也是无可奈何的事情！
　　十九这仅仅是质检员8号的阴谋
　　两天后，救援小组回到了无名小镇。所有的美籍华人都安然脱险，这可以说是很大的成绩，无名小镇政府当局大肆在媒体上报道。而一名没有什么社会影响力的中国女孩失踪也并不是多大的事情，所以除了西米的父母，其他人也并不感到沮丧。www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第33章 龟苓膏(6)


　　在无名小镇森林消防武警和警方举办庆功会的同时，仧上人和许环对龟苓膏事件在无名小镇警方的帮助下悄悄进行着。这也是无名小镇政府当局的考虑，不要把毒品案件公开来办，这会影响无名小镇的发展。同时，无名小镇对吴勇良的龟苓膏厂进行了相应的保护，要尽量降低土制鸦片事件对龟苓膏厂造成的不良影响。吴勇良与那名经历了生死罹难的对芙蓉牌龟苓膏有兴趣的美籍华人签订了大量的龟苓膏买卖合同，这样使得芙蓉牌龟苓膏踏出了走出国门的第一步。
　　仧上人和许环悄悄调查的龟苓膏案件，终于牵涉到了龟苓膏厂的质检员8号。令人意外的是质检员8号是一个大美女，长得很妖娆。
　　当质检员8号被传唤到无名小镇警察局时，质检员8号在没有被询问的情况下就承认了她的罪行。她承认，她不仅是那些土制鸦片的幕后制造者，而且也是她谋杀了吴勇良的小儿子吴良。
　　在质检员8号嘴里的事实真相是这样的：其实她真正的身份是毒枭卢羽隐藏在中国境内的女儿。她父亲在那年美国警方和越南警方的联合缉毒行动中死了。她继承了父亲的产业，拉拢了一批侥幸逃脱的贩毒集团的成员，秘密地在噶娜山深处种植罂粟，并用简易的鸦片生产工艺制造土制鸦片，想借以谋取利益。本来想借蜂蜜厂（在质检员8号嘴里，那个蜂蜜厂厂长只是个傀儡，所有的一切都是质检员8号策划好的）的幌子将这些土制鸦片贩卖到越南，而机缘巧合，蜂蜜厂附近的龟苓膏厂做大做强后需要大量的蜂蜜。所以就想出了一个借壳上市的策略，想着把这种土制鸦片贩卖到中国境内。在联系好中国境内s市的一个毒贩后，借着龟苓膏的销售渠道，借着龟苓膏包装附送的小袋蜂蜜把土制鸦片运送到了s市。由于那个毒贩的疏忽，提错了货，导致那种配有土制鸦片的龟苓膏在s市正威超市销售，从而被s市警方查获。
　　至于吴良的死，质检员8号是这样解释的：她们开始制造贩卖这种土制鸦片时，买通了无名小镇警局的一名警员吴良。通过各种方法使吴良染上了毒瘾，并借毒品控制吴良。殊不知，吴良因为毒瘾被警队开除。被警队开除后，吴良戒除了毒瘾。质检员8号失去了对吴良的控制，一直想找机会除掉吴良，因为吴良知道得太多了，但是苦于一直没有合适的机会。前几天，s市的那名毒贩说提取的龟苓膏出了问题，而且给她消息说可能s市的警方已经来到云南调查土制鸦片的事情。那天她在厂子里看到仧上人、许环等人后就产生了怀疑，她觉得吴良的知情是一个定时炸弹，就乔装成妖娆女子在酒吧里和吴良故意认识而杀了吴良。至于杀人的手法她说是上医学院时从《xx学刊》看到的一篇论文上得到的杀人灵感。毫无疑问，那篇文章就是仧上人上学时的杰作。
　　貌似一切解释都挺合理，龟苓膏的案子和吴良命案也可以这样结案了，但是仧上人总是觉得事实不是这样子的，也许质检员8号的供述有一定的真实性，但是西米和那一百多号匪徒的神秘消失该作何解释呢？在噶娜山深处发现的那种透明的结晶体到底是些什么东西呢？
　　还有，质检员8号这样的坦白，让人难以理解她的心思！按照她的解释是忽然顿悟，浪子回头，未免太牵强了吧！
　　二十没有说出口的猜测和没有了结的案子
　　仧上人一行人踏上了回s市的火车，吴勇良送给他们每个人一大箱精装芙蓉牌龟苓膏，以对仧上人找出杀害他小儿子吴良的凶手表示感谢。
　　在许环大破血买的四人豪华车厢里，四个人在讨论着这次云南之行。许环对仧上人说：“下次来云南一定要四处转转，云南还是有很多旅游名胜的！单单一个无名的噶娜山就那么秀丽，就别说那些有名的山川了！”还没等仧上人说话，茉莉抢先说话了：“许科长，我没能进噶娜山，里面风景怎么样？讲讲呗！”
　　许环说：“这是我第一次进原始森林啊！各种奇形怪状的树木，到处都是奇花异草，可惜没有再往深处走，要不然说不定还能遇上什么奇禽异兽。”
　　两句话勾得茉莉充满了憧憬之情，脸上露出了憨态，一旁的小马看上去乐了。小马年龄比茉莉小点，茉莉可以很放肆地欺负小马，她对小马说：“你乐什么乐？”
　　小马说：“科长逗你呢！虽说是原始森林，可是几天的风餐露宿真的很辛苦的，还得提防着带枪的匪徒，哪有什么闲情逸致观木赏花啊！”
　　这时仧上人从铺底下拿出一箱吴勇良送的龟苓膏来，启开箱子拿出一盒来，开了封，把调味蜂蜜灌进龟苓膏里，吃了起来，同时说道：“这次吴勇良又赚了一笔，没花一分钱就得了一个蜂蜜厂！”
　　许环接茬说：“真是，不知那蜂蜜厂的傀儡厂长哪去了？”仧上人说：“别说那个厂长，一百多号人哪去了？其实，我个人认为这个案件还没有结束，不过以警方的办事风格是可以结案了！即使没有结束，也只能这样了，在我的探案生涯中看来又多了一个悬案！”
　　许环说：“质检员8号不是已经全部交代了吗？还有什么悬的！”仧上人默默地摇摇头，什么也没有说！四个人的旅途不是很寂寞，很快他们就回到了s市。撇开许环和小马接受警局的各种表彰，仧上人和茉莉做无名英雄不说，单说仧上人和茉莉回到小小侦探所，茉莉又问起了火车上许环问过的问题。茉莉对仧上人说：“老板，我还是很有兴趣听老板心中又多了一个悬案怎么个悬法！”
　　仧上人说：“其实悬与不悬，我心里早就已经有了定论，只是没有办法去找事实的证据罢了。我认为，龟苓膏案件背后的主谋不是质检员8号，她只不过是一个代主谋牺牲的过河卒子！就像象棋里的舍车保帅，很多真龙棋局都有这样的招数。不然，很有可能引起各国缉毒刑警的再一次大规模合作，那样对于跨国贩毒集团是不利的。我想那些匪徒没有杀死那些美籍华人和救援小组的人很有可能也有这方面的考虑。我甚至怀疑，我们缴获的那半筐土制鸦片，是他们故意留下的，让警方可以据此立功，从而不再往更深处追究，事实上也是如此。茉莉，你想啊，既然是匆忙逃跑，有可以一朵不剩地摘取那些大罂粟（变异罂粟）的花蕾的时间，但却由于匆忙没有带走半筐子土制鸦片，有些矛盾啊！很明显，舍车保帅嘛！”
　　茉莉说：“舍车保帅？”仧上人说：“真正的主谋，我怀疑就是我们没有谋面的蜂蜜厂的傀儡厂长，很有可能他就是毒枭卢羽，而且也是现在名义上消亡却一直秘密存在的羽丁部落的现任族长。我还怀疑，卢羽早年在中国境内养着两个女儿的传言是真的！很显然，质检员8号不会是卢羽的女儿，而西米很有可能是卢羽的一个女儿。我无意中看到了无名小镇对西米身世的调查，西米是父母领养的。本来，西米的父母只是普通的农民，领养西米后却突然有了钱搬到昆明居住，我想很有可能就是卢羽暗中派人操作的这些事情，是为了让他的女儿西米受到较好的教育。卢羽的另一个女儿，我怀疑是吴勇良的女儿吴丽春。我相信这样惊人相似的相貌，不是巧合，世界上有很多巧合，但这样的巧合只有靠遗传了！而且我注意到，吴丽春和西米脖子里都有那样的吊坠！既然这样的吊坠只是羽丁部落后人的象征，既然是羽丁部落后人，为什么吴勇良没有那样的吊坠呢？很有可能，吴丽春也是吴勇良收养的。据吴勇良说，在很大程度上帮助吴勇良把龟苓膏厂做大做强的是蜂蜜厂厂长，那么蜂蜜厂厂长是卢羽的话，这个解释就很自然了。卢羽想让吴勇良发达起来，进而她的女儿吴丽春也会过得好起来。至于卢羽为什么要把两个女儿送回中国境内抚养，我想每一个做父亲的都不想自己的女儿过像自己一样躲躲藏藏的生活，他要让他的子女堂堂正正光明正大地活着。这样的解释也许就足够了！那帮匪徒带走了西米，很有可能就是那帮匪徒从某种特征认出了西米是族长的女儿，所以把她带走了。”
　　茉莉听着仧上人在那里自圆其说，倒真像是那么回事似的。正当茉莉要接受这样的事实时，仧上人却说道：“当然，这些也只是我大胆的猜测！对警方来说，这样不会左右案件最后结局的猜测，不如没有的好，所以我并没有向许环说出这些。”
　　当茉莉问仧上人他是怎么在无名小镇第一眼就认为吴勇良是龟苓膏厂的高层领导时，仧上人送到嘴里一口龟苓膏，拿眼睛看着龟苓膏筒反问茉莉道：“难道吴勇良的身材不就像一盒大号的芙蓉牌龟苓膏吗？”
　　几天后，仧上人为了研究那种从噶娜山深处带回来的不明结晶体，残忍地杀死了一只流浪狗。他把带回来的不明结晶体取了大约米粒的十分之一大小的一点点，喂给了一只流浪狗，流浪狗一开始兴奋地东蹿西跳，几分钟后就停下来七窍流血而亡了！www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第34章 苍狼月(1)


　　一野生动物生态园的白狼王
　　在茉莉眼里，仧上人是一个很有生活情趣的人，琴棋书画，吹拉弹唱，似乎样样都知道那么一点点，但是好像这些情趣都局限于室内，属于没有什么活动量的生活情趣。而对于一些室外的运动，比如太极拳、五禽戏等，仧上人好像不是很感兴趣。
　　这几天，小小侦探所没有什么案子，仧上人一直憋在屋子里一个人对着一本象棋残谱大全摆弄着象棋。茉莉对象棋略微懂那么一点儿，不过也就是一些“马走日，象走田，车走直线炮翻山”之类的入门口诀，并不知道其中的一些机关关联，而仧上人硬拉着茉莉给她解释什么真龙棋局。一开始，茉莉还耐着性子听仧上人在那里唠叨，后来实在是不胜其烦撑不下去了，就借口做什么事情走开了。
　　几天后，仧上人终于对象棋的兴趣告一段落，却又开始研究围棋。一天，茉莉无聊看着报纸，突然对正对围棋的一个残局着迷的仧上人说：“老板，s市野生动物生态园最近进了一群野狼，说狼王是只白狼。报纸上说这只狼是变异狼，很少见，一般来说，由于变异，免疫力比普通的狼要弱。报纸上与人类的白化病类比，说这只狼应该就是白化狼，但是这只狼却出奇地强壮，竟然经过残酷的竞争当上了狼王。老板，要不我们去看看白狼王吧！看你每天摆弄各种棋，象棋、围棋，过后我想可能就是跳棋、军旗、动物棋了，大象吃老虎，老鼠吃大象那种，哈哈……”茉莉说着禁不住大笑起来。仧上人听了茉莉的话，说道“：这围棋每步的变数太多，就是一辈子也不可能研究完。不过，真的有点闷，我们就去什么野生动物生态园去看看。现在人们把挣钱的办法都想完了。就说这野生动物生态园吧，以让人们看真正的野生动物来赚钱，不过也好，普通人哪有什么机会见到真正的野生动物呢？这下好了，只要掏个门票钱就什么都可以见到了，运气好说不定还能见到野生动物那种血淋淋的厮杀。”计议已定，仧上人和茉莉去了距离s市有七八十公里的野生动物生态园。
　　野生动物生态园那片地方，十几年前本来是一片荒山，后来s市政府搞绿化，全都种上了树，十几年后满山的树木都长成材了。一位很有魄力的神秘的亿万富翁把那片山林承包下来，办了一个野生动物生态园，在山林里放养了很多不知从何种渠道捕获的凶猛的野兽，而且修了人可以在里面通行用的铁栅栏包围起来的山道，让一些猎奇的人们能够参观离人类社会越来越远的野生动物。仧上人和茉莉很快就到了野生动物生态园，参观的人还挺多，当然肯定有一大批是冲着新入住野生动物生态园的白狼王来的。山林深处不时传来野兽的嘶吼声，远远的还有很有穿透力的狼的叫声，肯定是白狼王领导的狼群对新的生存环境产生的骚动。这些野兽的嘶吼声，反而引起了人们心底里的迫切之情。
　　人们纷纷买票，在野生动物生态园工作人员的引导下，进入山林中用铁栅栏包围起来的山道。
　　既然是野生动物生态园，当然有很多种野生动物，豺狼虎豹一应俱全。山林也被划分成若干区，这片为熊区，那片为虎区，而狼区在山林最深处的一个林区。
　　仧上人和茉莉排着队买票，这时，有一批从林区里返回来的游客。一些还没有买到票的人前去询问那些返回来的人见到白狼王没有，返回来的人说：“见到了，太残忍，太血腥了！”人们问道：“怎么血腥，怎么残忍？”返回来的人说：“我们见到白狼王咬死一只不听话的狼，还用爪子刨出那只狼的眼睛，吞到了肚子里，然后把那只狼撕扯成碎片……”
　　越是残忍，越是血腥，越能引起人们的兴趣。人们迫不及待地想见到狼群，想见到白狼王，买了票的人们更是熙熙攘攘地沿着山道向山林深处走去。
　　仧上人和茉莉终于买到了票，他们跟着人群爬着铁栅栏围着的山道。山道两旁的树丛中不时地蹿出一两只动物来，有的动物眼神里充满了恐惧的神情，而有的则是恶狠狠地盯着人群。
　　经过了好几个林区，见识了豺熊虎豹等等，仧上人和茉莉终于到了最后一个林区———狼区。人们迫切的想要见到的白狼王却没有出现，只是在山道两旁的树林里隐隐约约有一两只狼晃荡着。在不远处还有一摊血迹，估计就是那些返回的人说的白狼王咬死的那只不幸的狼。人们耐心地等着白狼王的出现。约莫30分钟后，功夫不负有心人，一只体型明显比别的狼大一号的白狼从树林深处朝山道走来，原先在山道附近活动的几只狼赶紧逃之夭夭。白狼后面跟着几只狼，仿佛是皇帝的护卫似的。白狼眼神冷峻。虽然有铁栅栏隔着，人们心里还是被白狼王凌厉的气势所迫，心里感到一股寒意。
　　和一大堆人对峙了几分钟后，白狼王似乎想起有什么事情要做，一声嘶吼，带着尾随的几只狼向山林深处遁去了。
　　二流浪狗的死亡
　　仧上人总的来说是个仁慈不愿杀生的人，但是房间里飞来飞去的苍蝇他还是舍得下狠手的。转眼间，仧上人已经拿着苍蝇拍拍死了好几只苍蝇了！
　　刚刚拍打的一只苍蝇没有死，在地上嗡嗡的挣扎。在翅膀气流的带动下，苍蝇的身体打着转转，似乎还能飞起来的样子！苍蝇的挣扎突然让仧上人想起了前一段时间那只流浪狗的死亡惨状！
　　在一旁看报纸的茉莉又发现了新大陆，报纸上报道：在距离野生动物生态园不远的一个村庄附近的野地里，村民老是看到一些流浪狗的尸体！这些流浪狗本来都是农户人家养的，养着养着不想养了，或者农户全家搬到城市里去了，就撵出去随它们自生自灭了！这些狗就整天在街头流浪，在垃圾堆里或者什么地方找点吃的，凑合着活着！这些狗的数量越来越多，再加上这些狗胡乱交配，生出更多的流浪狗！
　　茉莉把报纸上这一个奇闻给仧上人读了一下，仧上人心里正在为杀死了一只流浪狗而愧疚，此时听到茉莉说有关流浪狗死亡的事，心里就涌起了为流浪狗做点事情、找到杀死这些流浪狗的凶手的想法，以减少自己内心的愧疚！
　　仧上人对茉莉说“：要不我们找出这些流浪狗死亡的真相？”茉莉并不知道仧上人内心的愧疚，随口说道：“人的案子还没忙完，你倒关心起狗来了！”仧上人没有说话，兀自看着地上那只打转的苍蝇。他和茉莉参观野生动物生态园回来几天了，不知为什么，仧上人就老是从各种事物联想起由于他自己做从噶娜山深处带回来的不明结晶体实验而死亡的一只流浪狗！一粒掉在餐桌上的米粒、马桶冲水的声音、茉莉高跟鞋与地板的撞击等等，毫无关联的东西都能让仧上人想起那只流浪狗七窍流血倒地死亡的惨状！作为一个见过种种案发现场惨状的仧上人，只不过杀死了一只流浪狗，就被自己折磨得这么狼狈了！不知道那些杀人如儿戏的魔头，杀人后是不是也会经受这样痛苦的折磨呢！仧上人的脑子开始漫无边际的胡思乱想！
　　谋定思定，仧上人带着茉莉来到了野生动物生态园附近不时出现流浪狗尸体的村庄。这个村子是个小村子，总共也就一二百户，人口不过两千！村子的名字叫放羊坡。据说当年在放羊坡发生了一件很秘密的虽然很小但足以影响抗日战争战局的事情。在村子不过两千的人中，年龄最大的是曾经一度当过国民党团长的赵尚，今年已96岁高龄。看赵尚的身体状况，再活个三五年也不是问题。在赵尚的口中，很多人听到过那件很秘密虽然很小但足以影响抗日战争战局的事情。至今，他仍对讲述这件事情乐此不疲，那件事情虽然没有录入中国近代史，但在他一遍又一遍的讲述下，这件据说发生的事情俨然成了真实发生过的事情。
　　仧上人和茉莉来到放羊坡，在村口碰见一个背着锄头像是刚刚从地里劳作回来的农家妇女，仧上人走上前去友好地打个招呼，询问农家妇女在哪里能够见到报纸上报道的流浪狗的尸体。农家妇女显然是个不看报纸的庄稼人，她不知道放羊坡流浪狗尸体事件已经在报纸上报道了。不过，流浪狗死亡的事情，她还是知道的，听她说话的语气仿佛她刚刚亲眼见过一具流浪狗的尸体。仧上人问她见到的那只狗的尸体在哪儿，怎么个死法，她对仧上人人说：“那只狗也真惨，像是被别的狗咬死的，浑身血淋淋的，尾巴都被咬断了，狗头都被啃烂了，狗的眼珠子也被啃掉了！”
　　仧上人和茉莉按照农家妇女指的方向，去找农家妇女刚刚见到的那只狗的尸体。
　　在放羊坡附近有一大片耕地是荒着的，长满了半人高的野草，估计是放羊坡村里哪户人家懒得打理或者觉得种地不赚钱出去打工导致的。按照农家妇女的说法，她见到的那只狗的尸体就在那片荒地的地垄边上，仧上人和茉莉向那片荒地走了过去。
　　三巧遇赵老汉
　　仧上人和茉莉很快就找到了那具狗的尸体，和农家村妇描述的一样。仧上人特别注意了一下狗的头部，狗的头部有野兽爪子的挠痕，脸部的挠痕尤其严重，甚至露出了白晃晃的狗的脸颊骨。很显然，狗的两只眼睛是被挠出来了，很有可能是被杀死这只狗的野兽吃了，因为狗的眼眶处有锋利牙齿留下的痕迹！在狗的尸体旁边有一些爪印，和狗的爪印差不多形状，只不过感觉大了一号。
　　仧上人和茉莉正在这里仔细观察着这具狗的尸体，这时从不远处的一片玉米地里走过来一位扛着铁锹的须发皆白蓄着胡子的老汉。要是这老汉穿一身电视上武林侠客穿的那种衣服，就是武当鼻祖张三丰再世啊！只不过他的兵器怪异了一点儿，不是刀枪剑戟，是把铁锹。
　　这位有侠客风范的老汉不是别人，正是赵尚。赵尚虽然96岁高龄，但除了牙齿掉光了、头发胡子全白，没什么别的毛病，一年四季还经常下地干活。这时赵尚就是刚修了修玉米地的小渠，打算抽水浇地呢，见到这边有两个城里人不知道在干什么，就主动走过来搭讪。
　　赵尚见仧上人和茉莉在看一只死狗，说道：“没什么稀奇的，最近一段时间，遍地都是死狗，估计是最近狗群里争狗王，互相打架咬死的！你看旁边还有另一只狗的脚印。”
　　“放羊坡，还有附近几个村庄，这一片的流浪狗也还真有意思，”赵尚说，“这狗啊，和人一样，分帮拉派。一群狗得有个领导吧，所以啊，这些狗经常打架。不过，没像现在打得这么凶过，一两天就被咬死一只狗，有的时候甚至一天就死好几只！”赵尚也是为了打开和仧上人、茉莉的话题自己瞎说的，他主观地认为是狗打架咬死的，所以也就这样和仧上人说了。
　　仧上人心想，要是这只狗的死真是由于狗群里争狗王而互相打架咬死的，那来这里调查流浪狗事件，真是没有什么意义了。只是，仧上人认为不可能是狗群打架，从这只狗的死亡情况来看，这只狗无疑是被野兽咬死的，绝对不可能是身为同类的狗咬死的。从狗尸体上爪子的挠痕以及撕咬的痕迹上看，如果真是狗，那么那只狗得有多大啊！而且从来没有见过狗打架，把对方咬死的！
　　仧上人看着面前这个颇有侠骨风范的老汉说：“这地方的狗还有狗王啊！”赵尚说：“有，当然有啊！前段时间是只大黄狗，再后来是只大花狗，再后来是只黑狗！前几天那只黑狗也死了，最近我还没留意是只什么样的狗了。”在和仧上人聊了一会儿之后，赵尚在荒地里拿铁锹简单地刨了个坑，用铁锹把狗的尸体拖进沟里掩埋了。赵尚对仧上人说：“也是个生灵，就入土为安吧！”
　　在赵尚热情的邀请下，仧上人和茉莉来到了赵尚的家。赵尚曾经当过国民党的团长，带领部下起义投靠解放军后竟然混到了副师职。现在，一个月拿不少国家的补贴，赵尚的子女都愿意赡养这位财神爷。现在，赵尚和一个孙子住在一起。赵尚身体健硕，独自一个人住一间小房子。
　　和仧上人聊了一会儿，赵尚仿佛对仧上人表现出出奇的好感，他吩咐孙媳妇做了几盘农家菜，一定要张罗仧上人在他家吃顿饭。盛情难却，村子里也没有什么饭馆，仧上人也就留下来陪赵老汉吃饭。
　　赵老汉还拿出来一瓶国酒茅台，这样的盛情，整得仧上人都不好意思了！赵老汉对仧上人说：“小兄弟，我是越看你越像我的一位战友啊！这模样，这身板，简直是一个模子里刻出来的。”
　　四放羊坡往事
　　赵老汉很高兴，酒过三巡，饭过五味，就说起了发生在放羊坡虽然很小但足以影响抗日战争战局的很秘密的一件事情。
　　这件事情的主人公就是赵老汉和一个只知道叫杨学虎的逮兔子的人。按照赵老汉的叙述，那是1944年末，狗日的小日本已经侵占了我国的大片大好河山，包括放羊坡，放羊坡当时还不是一个村庄，只是小日本驻军临时修的一个小据点。
　　虽说是个小据点，但却是从现在是野生动物生态园的山里走向山外的门户。在小日本占领我国大片土地后，这些山里的人自发的或者在共产党的领导下成立了大大小小的游击抵抗组织，当时这里的游击队主要隐藏在现在是野生动物生态园的山里。放羊坡这个小据点就是小日本为了防止山里隐藏的游击队突然袭击的第一道防线。
　　在放羊坡这边驻扎的是小日本，在山的另一边，驻扎的是国民党的部队。国民党的部队依靠山势，同时有山里各种游击抵抗组织的帮助，一直没有让小日本打到山的那边去。
　　已是抗日战争末期了，小日本小小的弹丸之国早已把自己的国力耗得差不多了。而在国民党驻扎的山那边有煤炭、铁矿等等丰富的矿藏，这也是国民党部队重兵死守的原因之一。如果小日本占领这些资源，说不定就会把资源不断地输出到它需要的地方去，说不定作为新的能源基地来供给它那无限膨胀的野心。
　　为了占领丰富的资源，小日本决定对驻扎在这里的国民党进行一次大规模的袭击。小日本高层似乎也把这当成一个扭转太平洋战场战局的重要棋子，有一种非拿下不可的气势。小日本高层偷偷地往这里输送兵力，同时派出了一位百战百胜名叫藤野小五郎的陆军中将，来负责这里秘密的军事行动。
　　赵老汉绘声绘色地讲着，他说当时他见到藤野小五郎都被吓了一跳，以为是鬼呢。因为藤野小五郎虽说是个中年人，但是须发皆白，而且皮肤也是白得吓人。
　　藤野小五郎认为，为了确保军事行动的顺利进行，首先得清除山里的游击抵抗组织，然后对驻扎在山那边的国民党部队进行突袭。
　　为了清除山里的游击抵抗组织，藤野小五郎亲自来到据点放羊坡观察山势，调查游击抵抗组织的活动规律。
　　这时驻扎在山那边第一线的国民党部队就是赵老汉的那个团。赵尚当时年轻气盛，也想着学习岳飞岳武穆，立志要把小日本撵到那片小岛上去，然后再把它打沉，即使不能将其消灭也要把山那一面的小鬼子给赶跑了，免得他们老是盯着这里的煤矿、铁矿不放，这是我堂堂大中华的东西！w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第35章 苍狼月(2)


　　很多次，赵尚都想带着自己的人马翻过山，把小日本杀个落花流水，无奈上级只是让驻守，不准出击。幸好，长期以来山里的游击队对小日本具有牵制作用，日军除了用天上的飞机丢几坨大便（炸弹）骚扰以外，没有大规模的军事行动。
　　时值年末，一场大雪把大地铺了个白白净净！看上去，所有的一切都宁静无比！其实，这时藤野小五郎开始酝酿起他的第一步计划：借着雪势，山里给养不足，一举清除山里的游击组织！
　　小小的放羊坡，已经秘密驻扎了三千多装备精良的日军，就只等藤野小五郎摸清了山里游击组织的底细之后，一声令下，一举清除。
　　藤野小五郎不愧是百战百胜的陆军中将，确实很有胆识。他竟然一个人带把手枪，乔装成一个猎人，进山去转悠来勘察山里的地形。
　　藤野小五郎进山的行动很成功，他摸清了几处容易防守的山势，还无意中发现了一个游击队的驻扎地点，他决定就从这个据点开始扫荡山里的游击组织。
　　首战告捷后，藤野小五郎并没有杀死所有的游击队员，而是残忍地剜去了一些游击队员的眼睛，让这些失去双眼的游击队员在山里自生自灭，同时也是敲山震虎，给其他的游击组织来个下马威。很多被剜去眼睛的游击队员被冻死在大雪覆盖的山里，也有少数人得到了其他游击组织的救助活了下来。
　　赵尚听说了藤野小五郎剿灭一个游击组织的事情，他心里充满了怒火，想要带着部队翻过山去冲杀一通，给受害的同胞报仇。无奈，上级组织没有命令！一天，赵尚决定进山去，去找找那些游击组织，顺便打听小日本的动静，或者从山这边给大雪封山供给出现问题的那些游击组织提供一些粮食弹药之类的东西。
　　赵尚带着一两个人在山里瞎转悠着，碰见一个在雪地里追兔子的狩猎者。眼看那个人就要追到兔子了，谁知兔子一个掉头，把那个追兔子的人晃了个跟头。眼看兔子就要跑了，赵尚拔出枪来，抬手一枪，兔子应声而倒。
　　追兔子的人被枪声吓了一跳，以为又是小日本来扫荡了，看到是穿着国民党军服的人，才放下心来。赵尚走过去，把死了的兔子捡起来递给追兔子的人。原来追兔子的人是被小日本剿除的那个游击组织的幸存者，那天他正好出去了，所以得以幸免于难。在他回去的时候，小日本正在杀人，他只好躲起来眼睁睁看着小日本把几十号人给剜了眼睛，却没有办法，追兔人还说，那个领头的日本人让人把剜出来的眼睛全部装到了一个特制的大罐子里带走了！如果放羊坡仅仅发生了以上这些事情，是不足以影响抗日战争战局的。赵尚后面接着叙述了他和追兔人所做的一件对于他们来说可以说是惊心动魄的事情。也正是这件事情，导致了藤野小五郎命丧放羊坡！藤野小五郎的死直接导致了小日本进攻国民党固守的能源重地的计划全盘失败，进一步影响了小日本在整个东南亚战场的能源供给线，从而使小日本在太平洋战场迅速地溃败下来，抗日战争得以在一年后以日本无条件投降的结果结束。
　　赵老汉只知道那个追兔子的人名字叫杨学虎，也就是在赵老汉嘴里和仧上人特别相像的人。他们俩在干掉藤野小五郎的时候，杨学虎替赵尚挡了一发子弹，救了赵尚一命，但是后来他就再也没有在赵老汉的生命里出现，所以赵老汉对与杨学虎相像的仧上人一见如故，充满了好感。
　　仧上人和茉莉在赵老汉家大吃了一顿，听赵老汉讲了一肚子的往事，最后狠下心来拒绝了赵老汉留宿的邀请，回到了s市。
　　五狮虎斗
　　回到小小侦探所，仧上人和茉莉还沉浸在赵老汉所讲的故事里。茉莉说：“藤野小五郎真是豺狼一样的禽兽，竟然剜去那么多人的眼睛，还装在特制的罐子里！不知道他要这些眼珠子干什么？”仧上人说：“你注意到没有，我们见到的那具狗的尸体，眼珠子也没有了，好像是被咬死它的野兽给吃了。我不认为那只狗是与狗打架被别的狗咬死的。如果真如赵尚所说，是狗打架咬死的，那只狗为什么要吃掉它的眼珠子呢？”
　　茉莉说：“吃眼珠子……我想起来了，咱们去野生动物生态园参观的时候，有个游客不是说白狼王咬死一只狼并把那只狼的眼珠子刨出来吃了吗？这白狼王也真够凶残的，动物界中吃同类的物种很少的！”
　　仧上人听了茉莉的话，说道：“白狼王吃眼珠子，有没有可能是白狼王从野生动物生态园逃窜出来了，在放羊坡附近作恶，这些流浪狗成了牺牲品！狗尸体旁边的那些大号的爪印是不是就是白狼王留下的呢？还真有这种可能，放羊坡离野生动物生态园很近，如果白狼王逃窜出来，很有可能在放羊坡附近隐匿。”
　　茉莉说：“电视上、报纸上没有报道啊！”仧上人说：“电视报纸上没有报道不意味着没有发生，很有可能是野生动物生态园一直还在隐瞒着！”
　　茉莉说：“从报纸上报道的情况看，流浪狗死亡的事情已经好几天了，如果真是白狼王逃窜出来而导致流浪狗死亡的话，白狼王逃窜出来也应该好几天了。要是这样的话，这几天去参观白狼王的游客就应该见不到白狼王了！”
　　仧上人说：“如果真是白狼王从野生动物生态园逃窜出来了，那么放羊坡以及一些附近村庄的村民有可能被白狼王所伤啊！毕竟是野生的狼，还是狼王。我们得赶快确认一下，白狼王是不是逃窜出来了！我们明天再去一趟野生动物生态园。”
　　没有什么比观赏野生动物之间的厮杀更有意思的了，仧上人和茉莉再次来到野生动物生态园，恰好赶上动物园里组织狮子与老虎的搏斗表演。由于有了新的看点，一些专程前来参观白狼王的游客就放弃了参观白狼王而驻足观看狮虎斗。
　　在一个大的铁笼子里同时养着一头狮子和一头老虎，一开始相安无事，老虎和狮子各自趴在自己的角落。估计狮子和老虎已经被饿了几天了，当野生动物生态园的管理人员把半扇生猪肉丢进铁笼子之后，狮子和老虎同时扑向了食物。但是快接近食物的时候，狮子和老虎同时停了下来，用带着杀气的眼神注视着对方。一个是草原之王，一个是丛林之王，它们谁也不服谁，眼看一场为了争夺食物的厮杀就要开始！
　　观看的人们更是被铁笼子里的紧张气氛所感染，一个个屏住呼吸，全神贯注地注意着狮子和老虎的一举一动。
　　仧上人和茉莉也被野生动物园这么新奇的活动所吸引。狮虎斗，多么吸引人的字眼啊，不由得也驻足观看。当然，他们这次来野生动物园的目标是白狼王。
　　六白狼王的袭击
　　狮虎斗吸引了大部分游客的眼球，狮子和老虎每一次的咆哮，都引起人们一阵阵的喝彩声和掌声。有几个一起的人，甚至打起赌来，说如果狮子胜了老虎，怎么怎么样；如果老虎胜了狮子，怎么怎么样。
　　但是，狮虎斗的结果好像一时半会儿还出不来，一会儿是狮子占上风，一会儿老虎又压倒了狮子，你来我往，不知不觉一两个小时就过去了。
　　仧上人和茉莉觉得不能再在这里耽搁时间了，毕竟野生动物生态园里白狼王所在的林区在最深处，如果再不去，很有可能还没走到那里，野生动物生态园就要闭园了，而且野生动物生态园说是为了保护野生动物的野生习性，一天的开园时间是有时间限制的。
　　仧上人和茉莉直接朝最深处的狼区快步走去。在去狼区的路上，仧上人碰见了一两个返回的游客，仧上人上去询问道：
　　“有没有见到白狼王啊！”游客说：“运气不好啊，没有见到！我们是外地的游客，就是冲着白狼王来的。本来打算一来就来看白狼王的，谁知这几天园里组织了很多野生动物的搏杀。前天看的是野狼吃活山羊，昨天看的是黑熊搏击，今天好像是狮虎斗。前两天只顾看这些了，还没看白狼王人家就催着要闭园了，今天吧，没有看狮虎斗，直接来看白狼王，运气不好，白狼王一直在山林深处没有出来，没看到。看看时间又不早了，人家快闭园了，所以就往山下走了！”
　　仧上人和茉莉继续往山上走，又走了一截，迎面碰见了两个野生动物生态园的工作人员。这两个工作人员是专门来清理园里游客的，因为闭园的时间马上就要到了。这两个工作人员拦住仧上人和茉莉，说：“不能往上走了，该下山了，再过一会儿要闭园了。”仧上人说：“通融一下吧，主要是来观看白狼王的，就这么下去了有点可惜啊！”工作人员说：“不行啊，这是园子里的规定，闭园前一定要确保每名游客都出了园子的。再说了，你们就是去了狼区，也不一定能见到白狼王啊！这几天，我们也没有看到白狼王呢。前几天，有名小游客用弹弓打中白狼王后，白狼王好像对游客产生了恐惧，躲进山林深处再也没有出来呢！”
　　仧上人和茉莉心里不约而同地想：“白狼王逃窜出林区的可能性看来真的很大。”
　　好说歹说，野生动物生态园的工作人员死活不让仧上人和茉莉继续往上走。无奈，仧上人和茉莉只好悻悻下山。
　　这时，山下狮虎斗显然已经结束了，工作人员正在拆卸那巨大的铁笼子，观看的游客也早就出园散开了，不知道是狮子赢了，还是老虎赢了？
　　这时，山林深处传来一声狼啸，撕破了野生动物园的天空。会不会是白狼王呢？仧上人和茉莉同时回头向山林深处看了一眼，难道他们的推测是错误的？
　　不过当他们回到s市时，谜底揭晓了。现在，各种报纸上都报道着这样一则新闻：今天放羊坡附近出现野兽袭击人的事件，已经造成两人丧生，而且野兽残忍地食取了人的眼睛！没有目击者，因为被野兽袭击的人都丧生了，是两位在田地里劳作的农民。报纸上还刊登了经过处理的两张有农民尸体的照片，虽然经过处理，但还是能清楚地看出两个农民的尸体上那些致命的野兽的爪痕。尸体的头部被马赛克处理了，据报纸上说，眼睛被野兽剜出吃了！
　　没错，仧上人和茉莉心里有一万分的怀疑，是白狼王的杰作！一定是野生动物生态园隐瞒了白狼王已经逃窜出山林的事情！可是，他们离园时那声尖利的狼啸是怎么回事？
　　七阳光下撑黑伞的人
　　关于白狼王是否逃窜的问题，仧上人是这样认为的：野生动物生态园高层一定在隐瞒白狼王逃窜的事情。最近园里进行的野生动物厮杀活动，就是要暂时转移游客对白狼王的关注，好抽出时间来处理好白狼王的逃窜事件。白狼王从野生动物生态园逃窜后，隐匿在放羊坡附近，一开始白狼王只是攻击了放羊坡那里的流浪狗，导致人们见到很多流浪狗的尸体。但是这些流浪狗只是一些被人忽视的生命，它们的死亡充其量只能作为报纸上的奇闻逸事来报道一下，不会引起社会广泛的关注，而一旦牵涉到这个地球的主宰生物人的生命，势必会引起社会各界的强烈关注。如果白狼王确实逃窜到了放羊坡附近，而且造成了两个无辜农民的死亡，那么追究责任的最后落脚点肯定在野生动物生态园。
　　如果真是由于野生动物生态园对白狼王逃窜的事情隐瞒不报而引起两名无辜农民死亡，仧上人的调查就要结束了。因为这样的案件，没有人委托，况且是野兽行凶，没有侦查的必要，仧上人所要做的就是关注媒体相关的报道。
　　媒体报道，从死亡农民身上的爪痕判断，袭击人的野兽可能是狼或者野狗之类的动物。
　　由于两名农民的死亡明显是由于野兽袭击而导致的，s市当局也就很自然地认为是放羊坡附近的野生动物生态园里逃窜出来的某种野兽所为，再联想到流浪狗的死亡，s市当局更加确认他们的想法。s市当局派人去野生动物生态园询问，在已经出了命案的情况下，野生动物生态园的态度变得很柔软，他们说园子的防护措施十分完善，一般野兽是不能逃窜出园子的。
　　由于野生动物生态园合作又不合作的态度，s市当局没法确定袭击人的具体是什么野兽，甚至不能确定是不是从野生动物生态园逃窜出来的野兽作案。但是在现代人类文明已经统治了几十年的s市周边也不可能存在那种能够袭击人类的野生动物了。所以，最后s市当局形成了以下几种意见：一是这种野兽是从野生动物生态园逃窜出来的，但是野生动物生态园还没有发现；二是在s市有人偷偷地饲养可以袭击人致死的野生动物；三是袭击人的是放羊坡附近一直存在的流浪狗群，没有人注意这些流浪狗，说不定这些流浪狗中有一只很大的狗，由于某种不知名的原因袭击并咬死了两名农民。
　　由于是野兽作案，不能归于公安局调查的范畴，而且抓捕野兽也不是警察的专长，所以s市当局成立了搜捕野兽小组。小组由s市某所高校的一位研究野生动物生活习性的教授当组长，s市动物园的几位有经验的驯兽员为主要成员，小组兴师动众地去寻找并抓捕那只伤人的野兽。s市各大媒体报道了这个捕兽小组，那位教授在媒体面前还卖弄了自己对于野生动物习性丰富的知识。
　　但是几天过去了，捕兽小组毫无所获，而且就在他们搜捕的同时，又出现了一起野兽袭击人的事件，同样吃掉了被袭击人的眼睛。
　　茉莉觉得s市当局成立的捕兽小组这帮人是废物。她对正在看着电视仧上人说“：野兽在自己眼皮底伤了人，这下那位教授颜面无存了。”
　　仧上人没有理会茉莉的话，他仿佛被电视上的画面吸引了。茉莉向电视看去，是s市的新闻节目《新闻一刻钟》，正在报道的是，在一位神秘富商的资助下，s市打算在市郊的一片荒地上建立一所白化病人疗养院。电视镜头里，烈日当空，相关部门的领导拿着铁锹给奠基石埋土，这时镜头突然转向了站在远处的比较低调的神秘富商。
　　大热的天，神秘富商着一身黑色中山装，手上戴着黑手套，戴着黑色的礼帽，而且还戴着黑墨镜，被黑色严严实实地包裹着，甚至他还撑着一把黑色的伞！
　　八白乌鸦
　　相信很少有人见到过白色的乌鸦，不是没有白色的乌鸦，而是因为白色的乌鸦太少了。
　　通过“天下乌鸦一般黑”、“乌鸦嘴”等等贬义词，可以知道在中国，黑色的乌鸦被视为不祥之物，而白色的乌鸦却被视为神鸟。
　　最近，s市的市民将会很荣幸地见到白乌鸦，因为各大媒体报道野生动物生态园将会从日本引进一只白乌鸦。据说这只白乌鸦是野生动物生态园的神秘投资人的得意收藏，已经被人调教颇识人性了，会做简单的算术，会拼写简单的英文字母。
　　终于，白乌鸦来到了野生动物生态园。消息一传出，那些猎奇的人们，早就怀着迫不及待、一睹为快的心情来到了野生动物生态园。
　　在工作人员的指导下，白乌鸦展现了它迷人的风采，也赚取了游客的喝彩声和掌声，还有腰包里的真金白银。www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第36章 苍狼月(3)


　　在白乌鸦表演的所有绝活中，最精彩、最刺激也最血腥的是白乌鸦与一只野狗的搏斗。白乌鸦和一只野狗被同时关在一个不大的铁笼子里，野狗由于饿了好几天了，见到白乌鸦就想一口把白乌鸦给吞到嘴里。野狗东扑西窜，但都被白乌鸦巧妙地避开，何况乌鸦是长翅膀的。不大一会儿，野狗就精疲力竭了！而这时白乌鸦呱呱地叫了两声，似乎是庆贺自己的胜利似的，然后迅速扇动翅膀，像箭一样地冲向了那只可怜的野狗。只听得野狗一声哀鸣，白乌鸦已经叼出了野狗的一只眼睛。野狗由于疼痛发起狂来，使出了最后的力气奋力向空中的白乌鸦扑去。眼看白乌鸦就要被野狗张开的血盆大口咬住了，空中的白乌鸦一个转身，一下就叼到了野狗的另一只眼睛。疼痛加上视力的丧失，野狗不住地哀鸣。这时，白乌鸦飞落了下来，啄起地上野狗的眼珠子，三下两下就把野狗眼珠子啄到肚子里了。啄完野狗眼珠子以后，白乌鸦还得意地呱呱叫了两声。
　　观看白乌鸦表演的人们惊呆了，但是越是血腥，人们的喝彩声就越大！仧上人和茉莉观看了白乌鸦的表演，茉莉对仧上人说：“最近一段时间，感觉有一件事情老是重复出现，但是又不知道是什么事情。”仧上人说：“是剜眼睛！”茉莉仔细一想，想到白狼王杀死同伴剜出了眼睛；想到放羊坡死去的流浪狗和被野兽袭击丧生的农民都被剜去了眼睛；想到白乌鸦和野狗打架剜去了野狗的眼睛；想到就连赵老汉讲的故事里藤野小五郎也剜去了游击队员的眼睛。茉莉应和仧上人说道：“真是如此！”
　　仧上人继续说道“：其实隐藏在剜眼睛的背后，我觉得还有共同的事情。”茉莉问道：“什么共同的事情？”仧上人说道：“据赵老汉描述，剜去游击队员眼睛的藤野小五郎是个须发皆白，而且皮肤也是煞白的人，吃同类眼睛的白狼王，啄食野狗眼睛的白乌鸦，为什么都是白色。这些白色的背后，是不是隐藏着什么秘密呢！”
　　茉莉说道：“前一段时间s市不是开建了什么白化病人疗养院吗？我想，赵老汉所说的须发皆白的藤野小五郎是不是可能就是个白化病人啊？”
　　不知为什么，茉莉的话让仧上人想起了在电视上看到的出资修建白化病疗养院的神秘富商———阳光下撑黑伞的人。
　　九狼狗是一家
　　关于如何分辨狼和狗，老人们是这么说的，狼是拖着尾巴的，而且尾巴不会动；而狗的尾巴是会摇动的，摇尾乞怜嘛。
　　人们说狗是由人类驯服了的狼，人们又说这个世界上狼是不可能驯服的动物之一，一些动物学家经过考证认为狗是由东亚狼驯服而成的，言外之意好像说别的狼种是不能被驯服的。
　　狼和狗的话题，最近也是仧上人和茉莉频频讨论的话题。因为，仧上人一直认为放羊坡发生的野兽袭人的命案是从野生动物生态园秘密逃窜的白狼王所为，但是s市当局成立的捕捉袭击人的野兽的小组把目标锁定到了放羊坡流浪狗群里的一只体型庞大的母狼狗身上！
　　捕捉小组是在放羊坡附近搜捕时意外发现这只大母狼狗的。一名搜捕队员由于内急走到一处灌木丛里解决问题，意外地发现在灌木丛后面的地洞里竟然歪歪扭扭地爬出两只还不会叫的小狗来。这名队员刚想走过去看个究竟，一只体型庞大的母狼狗就扑了过来，挡在队员的前面。母狼狗的眼神带着杀气，这名队员自己掂量不是狼狗的对手，就转身走了，去召唤小组的其他人员，好逮住这只大狼狗。但是等这名队员带着捕捉小组再返回灌木丛的时候，小狗和大狼狗早就无影无踪了。
　　为了交代任务，也是为了暂时应付一下s市媒体对搜捕小组的指责和质疑，搜捕小组就说袭击人的是那只体型庞大正在抚养小狗的母狼狗。
　　为了找到母狼狗，搜捕小组对放羊坡四周的荒地进行了地毯式的搜索。但是母狼狗却神奇地消失了，那名队员见到的小狗崽子自然也消失得无影无踪，仅仅在发现狼狗的那个地洞附近留下了一些狗粪和大大小小的爪印。
　　负责搜捕行动的毕竟是教授级别的人物，通过地洞旁边的一些狗粪和爪印，教授认为这里有两只大狗和四只小狗活动。教授认为有一只大狗的爪印是母狼狗的，而更大一些的爪印可能是母狼狗的配偶的。但是带给教授迷惑的是，狗的夫妻关系一般很难维系，等母狗生下狗崽之后，公狗就会另觅新欢，而这些爪印显示这只公狗是只负责任的狗，它时常回来照看自己的孩子。
　　在母狼狗和小狗崽神秘消失的同时，在野生动物生态园最深处的狼区，一位工作人员意外发现在林区深处，白狼王和几只小狼在一起嬉戏，其中还有一只小白狼！
　　十藤野纪夫
　　这两天各大媒体频频出现一个人的名字，那就是藤野纪夫。作为一个日本人，能够为s市的中国人做这么多事，真的不容易！捐资修建白化病人疗养院，修建聋哑人技能学校，给流浪汉收容所捐钱等等之类的善举把藤野纪夫推到了s市媒体舆论的顶端，甚至都压住了香港著名歌星将在s市举办演唱会的风头。
　　虽然频频地出现在s市各大媒体，但是仿佛都是媒体自己在一相情愿地宣传藤野纪夫。藤野纪夫总是神神秘秘且低调地回应媒体的各种邀请，譬如说s市电视台《人物》栏目组想要做一期藤野纪夫的专访，但是和藤野纪夫的秘书协商了好多次，都没有达成。越是低调越是神秘，媒体对藤野纪夫反而越关注。同时，藤野纪夫给人们的形象总是一身黑，黑衣黑裤黑礼帽黑墨镜甚至黑雨伞，一袭的黑色更增添了他神秘的感觉。
　　仧上人一直对藤野纪夫很感兴趣，当仧上人第一次听到藤野纪夫这个名字时，心里就有种似曾相识的感觉，总觉得在哪里听到过。藤野纪夫包裹的一身黑色，让人们觉得他深不可测，而仧上人则认为藤野纪夫可能患有某种皮肤病，甚至仧上人大胆地认为藤野纪夫是一个白化病人。
　　仧上人脑子里反复琢磨着这些有关白化病的词汇和事物，从白狼王、白乌鸦到白化病人疗养院，甚至被茉莉怀疑是白化病人的日本侵略军陆军中将藤野小五郎，他怀疑是白化病人的黑衣黑帽黑伞的藤野纪夫。突然，仧上人明白了为什么藤野纪夫这个名字有种似曾相识的感觉，藤野小五郎和藤野纪夫都姓藤野，仧上人认为他似曾相识的是“藤野”这个词！
　　仧上人问茉莉：“藤野小五郎和藤野纪夫到底有什么关系呢？你说他们是不是亲戚啊？”
　　茉莉说：“日本的文化源于中国盛唐，是鉴真和尚把中国的文明带过去的。我想他们的姓氏应该和中国的有相似之处吧，藤野是姓，这两个人是同一个姓，就好比张飞和张作霖，都姓张，至于他们之间有没有亲戚关系，不好说啊！”
　　仧上人开玩笑地说：“据说张作霖自称是张飞的后代呢！”茉莉笑着说：“那说不定藤野纪夫就是藤野小五郎的后代哦，现在离抗日战争也没多远，说不定藤野纪夫就是藤野小五郎的儿子呢！”仧上人说：“如果真是那样的话，我觉得藤野纪夫是藤野小五郎的孙子辈差不多！赵老汉和藤野小五郎是一代人，而且当时作为陆军中将的藤野小五郎的年龄肯定比赵老汉要大，而赵尚的孙子的孩子也就是重孙子和茉莉你的年龄差不多，那么藤野纪夫最次也是藤野小五郎孙子辈的。”
　　茉莉笑着说：“我们在这里就是瞎猜，人家藤野纪夫一个大慈善家，怎么会是战犯藤野小五郎的后代，人家只是姓氏是一样的！张国立和张国荣还就差一个字呢，这两个明星之间该不是兄弟关系吧，甚至连亲戚都不是呢，非要攀关系的话，就只好说同是张飞的后人，哈哈……”说着茉莉笑了起来。
　　仧上人说道：“张国荣、张国立是谁啊？”
　　茉莉看了看仧上人，一脸的无知，懒得给仧上人解释，说道：“张曼玉的兄弟！”。
　　仧上人说道：“噢，原来如此，这我就明白了，张曼玉我认识！”茉莉笑得都直不起腰来了！
　　十一食取眼睛的习惯
　　白狼王喂食小狼崽的画面被一位游客用手机偷偷的拍了下来，并传到了网上。很快，白狼王喂食小狼崽的视频在网上火了起来，小狼崽中的那只小白狼更是视频的主角。因为当白狼王叼来一只垂死的野兔给小狼崽吃时，小白狼先扑上去，把兔子眼睛给剜了出来，一口就吞到肚子里了。
　　这段视频对大多数人来说是一种视觉的刺激，但却给仧上人带来了烦恼。仧上人一直怀疑放羊坡野兽伤人事件的凶手是一段时间在野生动物生态园见不到的白狼王，而白狼王与小狼崽的视频证明仧上人的怀疑是错的。这段视频证明白狼王是在野生动物生态园，并没有逃窜；而仧上人根据前一段时间白狼王不出现的现象所怀疑的白狼王逃窜可以很自然地有另一种解释：白狼王是在林区深处照顾新出生的小狼崽，所以不能出现在人们的视野当中！但是，同时这段视频中小白狼食取小兔子的眼睛的画面，又给仧上人以新的怀疑，怀疑放羊坡那些流浪狗的死和被野兽袭击的村民确实与白狼王有关。小白狼那种食取眼睛的习惯和那些流浪狗以及被野兽袭击死去的人的眼睛被食取之间肯定有着某种看不见的联系。
　　白狼王的视频在网上广泛流传，s市的人们又掀起了一股观赏白狼王和小白狼的热潮。人们惊叹于白狼王的恋爱速度，从引进白狼王到小白狼的出现不过两个多月的时间。而狼的生产期一般也就两个月左右，说明白狼王从一到野生动物生态园就谈恋爱了。一些人对白狼王相中的母狼很好奇，猜想到底白狼王看上的是哪只母狼，是只什么样的母狼。
　　终于有人见到了白狼王相中的伴侣，并偷偷地用手机拍了下来。独家刊登母狼照片的那个报纸一定花了大价钱从这名游客手中买这只母狼的照片。照片上有一只母狼和几只小狼崽，其中一只狼崽就是小白狼。从照片上看，这只母狼是一只普通的母狼，很多人认为那只母狼看上去倒像是一只狗，甚至有人说在狼区参观时，听到从林区深处不时地传来狗的叫声。
　　有没有可能白狼王看上的的确是一只狗？但是狼区里怎么有狗呢？这个离奇的现象，仧上人反而认为很合理，他对茉莉说：“白狼王从野生动物生态园逃窜到放羊坡后，和流浪狗群里的一只母狼狗产生了恋情，并迅速地产下了几只崽子。搜捕小组无意间找到了母狼狗和狼崽子，母狼狗出于本能去寻找白狼王，不知什么原因就进入了狼区，在白狼王领导的狼区一起生活起来。”
　　茉莉对仧上人荒诞的猜测表示怀疑，她说道：“老板，你的推理，很像童话故事！”
　　仧上人不以为然，他说道：“一只狼和一只狗生出的崽子，茉莉，你说是学狼叫，还是学狗叫呢？”
　　茉莉对仧上人这奇怪的问题给问住了，想了半天说道：“估计都会吧！会狼叫，也会狗叫。”
　　仧上人听了茉莉的回答，神秘地笑了起来，并一本正经的说道：“成年狼的智力也就相当于一个一岁的人类的儿童。白狼王的感情生活我们管不了，但是我隐隐约约觉得白狼王背后肯定是一个人的智慧，这个人在一定程度上指挥着白狼王的行动！”
　　茉莉看着仧上人说道：“有个人指挥白狼王？”仧上人说道：“对，就像我们看到的白乌鸦的表演一样，白乌鸦是经过一个人耐心地训练出来的，白乌鸦与野狗的搏斗，它叼野狗的眼睛，肯定是有人特意训练出来的！”
　　茉莉问道：“那么白狼王食取同类的眼睛也是有人特意训练出来的了？”仧上人说道：“不排除这种可能！”茉莉又说：“那小白狼食取眼睛也是人训练出来的了？”仧上人说道：“很有可能。如果是白狼王教的话，别的狼崽子也应该有这样的习惯。但是从那段视频来看，这个习惯只属于小白狼，别的狼崽子没有这样的习惯。就像白狼王有食取眼睛的习惯，而别的狼没有一样，我认为这种习惯肯定是有人训练出来的！”
　　仧上人顿了一下，说道：“这种白化病的动物按理说是会被自然界淘汰的。
　　它们自身的免疫力天生比较低下，很容易死于各种各样的病。而且在灰色的狼群里一匹白狼是多么显眼！如果一个狼群有一只白狼参与捕食的话，捕食的成功率会降低的，这里不是北极或者南极，大自然的颜色是白色。在这里，白色是没法借大自然的颜色伪装的。而这只白狼能够战胜别的狼成为狼王，我想狼群肯定被非自然的力量支配着或者左右着，这股力量使白狼王一步步走向狼王的位置，这种非自然的力量一定是人类的力量。”
　　茉莉听仧上人说着，心里不由得升起一股莫名其妙的寒意。
　　十二藤野家族
　　一则不算新闻的消息被报道了，大慈善家、日本友人藤野纪夫是野生动物生态园的老板。这则消息说是新闻是因为野生动物生态园的老板一直很神秘，没有公开自己的身份；说不是新闻是因为对于能够单独出资修建白化病疗养院、修建聋哑人学校等等具有超乎人的想象的财力的藤野纪夫是野生动物生态园的老板又有什么奇怪的呢？
　　通过这则新闻，仧上人更加怀疑他一直怀疑着的藤野纪夫就是一个白化病人。白化病人最怕阳光，因为他们的身体不能生成黑色素，他们那雪一样缺少黑色素的肌肤，在太阳的灼烧下会被严重晒伤。而藤野纪夫永远都是黑色的一身，还撑着黑伞，这种行为最大的解释就是他是一个白化病人。这种推理倒是有一定的逻辑性，但是野生动物生态园老板和白化病人之间有什么关系呢？
　　茉莉对仧上人说：“老板，你一定是犯了先入为主的毛病。就好比你丢了十块钱，你老以为是我偷的，所以老是用变色眼镜看我。一天，你突然发现你的十块钱掉到床底下了！我想，你一开始就认为藤野纪夫是白化病人，所以你就拿你的变色眼镜看藤野纪夫，事事都往藤野纪夫是白化病人这件事情上靠。”
　　仧上人笑着说：“侦破案件倒是有这么一种方法，那就是在实在没有线索的情况下，就先入为主地把案件最有可能发生的事实作为已经发生的事实，进而推理，从而侦破案件。但是我这里不是先入为主，首先，我们有很多线索可用。藤野纪夫的奇服异行、深入简出一定是在掩盖什么，极有可能是掩盖他是白化病人这个事实。人类有一种求同心理，好比一个瘸子，他见到一个正常人和另一个瘸子，他自然地会和另一个瘸子亲近，而疏远正常人。同样的，如果他想养一只宠物，他也许会选择一只瘸了的狗。反向推理，一个养瘸狗的人很有可能是个瘸子。而一个收藏了很多患有白化病动物的人，很有可能是白化病人！而且，最大的求同心理的表现，就是藤野纪夫出资建立了白化病人疗养院。”
　　茉莉听着仧上人奇怪的理论，觉得似乎有那么一点歪理，但是又感觉哪里有那么一点儿不对劲。ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第37章 苍狼月(4)


　　茉莉想着拿什么话来反驳仧上人，还没等茉莉说出口来，仧上人似乎猜到了茉莉在想些什么，说道：“不用怀疑，事实胜于雄辩，实践是检验真理的唯一标准，等最后谜底揭开，你就相信我的理论了。”
　　有一家更有实力的报纸，不知以何种渠道得到了有关藤野纪夫身份的资料。在没有经过藤野纪夫同意的情况下就报道了。据这家报纸报道，藤野纪夫是早在日本德川幕府时代就赫赫有名的豪门望族藤野家族现在唯一的传人，这可以解释藤野纪夫为何拥有让人难以想象的财富。这没有什么，人家有钱与你何干？但是下面的报道让s市人们感到了愤怒，报纸上报道：藤野家族是发动侵华战争的幕后元凶之一，而且在中国战场上有几个日军的将军与藤野家族有着密不可分的关系，报纸上声称，被八路军击毙的名将之花阿部规秀就是藤野家族派系的实权派人物之一。
　　这家报纸还报道了现在藤野家族在日本的概况：藤野家族从二战后就开始没落。不仅仅是其在日本民族中的声望，而且家族的人口也是慢慢地减少。
　　还有更令人惊讶的报道是：在二战期间，藤野家族曾秘密派藤野纪夫的爷爷来中国执行很重要的任务，但是后来秘密地死在了中国境内。
　　大慈善家日本友人藤野纪夫一夜之间变成了s市人们矛头所指的对象。不管你做了什么善事，做了什么好事，如果你以前做过坏事，人们就不会记得你的好，满眼看见的都是你的坏。就像有一个蛀虫的苹果，虽然大部分是能吃的，但是人们还是把你当成坏苹果给扔掉。
　　十三是赎罪，还是复仇
　　媒体的作用真是不容小觑，一向神秘低调的藤野纪夫在媒体的凌厉攻势下终于按捺不住自己心里的不满，他借一个电视采访的机会表达了他来中国的目的，并含沙射影、敲山震虎地批评了媒体。
　　被一袭黑色围得严严实实的藤野纪夫说：“我的祖辈曾经来过中国，他们虽然带来了战争，但也在战争中损失了很多东西。我的爷爷就在战争中丧生了，而且就是死在了s市这片土地上。多少年过去了，中日早就建立了新的和平友好的关系，中日之间的合作也越来越多。我特意回到我爷爷丧生的这片土地上，一是为了找寻我爷爷的足迹，二是为了对以前祖辈给这片土地所造成的创伤赎罪。我来这里是怀着友好的目的的，我的行为是友善的，我在这里搞了很多慈善事业能够证明我的友善。我不知道我的友善有什么错？你们这里的媒体为什么要挖我的祖坟、刨我的家底、报道我的隐私、对我进行非友善的攻击？如果你们不欢迎我，我将返回日本，同时带走我所做的一切慈善事业！”
　　藤野纪夫通过媒体说了这番话后，s市人们当中形成了两种不同的意见：一种是拿上你的钱滚蛋；一种是既然是赎罪做好事，那就让他做去吧，反正得实惠的是咱们中国人。
　　当然，s市政府当局还是很欢迎藤野纪夫的，如果能够把这个藤野纪夫丰厚的财力引用到s市轰轰烈烈的现代化建设事业中去，那是再好不过了。
　　仧上人则不管那些历史的恩怨，不管那些慈善事业，不管s市政府当局的招商引资政策，他所关心的是藤野纪夫到底是不是白化病人。
　　很快，仧上人就得到了答案。
　　藤野纪夫为了博得s市民众的支持，竟然向人们公布了他是一名白化病人的事实。
　　藤野纪夫通过媒体对人们说：“作为一名白化病人，我有很多地方不如普通人。”
　　仧上人对藤野纪夫如此眷恋s市不是很理解。如果这里的人不欢迎你，你大可以拍拍屁股走人，去别的地方或者回日本，藤野纪夫却大费周折地博得这里人们的好感，非要留在s市，这是何必呢？难道仅仅是为了祖辈犯下的罪行赎罪？
　　忽然，仧上人遍体生寒，因为他意识到，如果藤野纪夫不是来赎罪的，那么他就是来复仇的。仧上人想到茉莉怀疑赵老汉说起的藤野小五郎是白化病人，藤野纪夫也是白化病人，又都姓藤野，而且藤野纪夫说他的爷爷丧生在这片土地上，难道两个藤野真的是祖孙关系？藤野纪夫的白化病是遗传？
　　如果藤野纪夫真的是来复仇的，他为什么要搞那么多慈善事业，难道是伪装？
　　如果真是伪装，那么藤野纪夫的阴谋是什么呢？他真正的目的是什么呢？仧上人对茉莉说出了他的担忧，茉莉说：“老板，如果藤野纪夫真是藤野小五郎的孙子，你说藤野纪夫会不会找赵老汉的麻烦啊？”仧上人想了想说：“我想如果藤野纪夫真是来这里复仇，如果他得知与他爷爷当年的死有关的赵老汉还活着，应该会有所行动。但是我想，藤野纪夫不一定知道赵老汉还活着。”
　　茉莉灵机一动，对仧上人说：“如果藤野纪夫真是只狐狸的话，那我们可不可以用赵老汉做诱饵，把藤野纪夫的狐狸尾巴给勾出来？”
　　仧上人惊奇地看了看茉莉，说道“：小丫头，还挺有长进啊！”
　　十四源于对别人看他们眼神的憎恨
　　但凡一个人已经形成的不好习惯，很多时候都是不良的外界因素导致的，比如很多煤矿工人在人前有不由自主地抠鼻孔的动作，这就是由于他们长期工作的矿井里粉尘大的原因。很自然的，当一个人鼻孔里塞满了尘垢时，他就会挖鼻孔，慢慢地就成了不雅的习惯动作，甚至他做这些动作时，自己都没有意识到。
　　如果是挖自己的鼻孔这样的习惯，不良习惯的对象是自己，况且也造不成什么伤害，所以大多数人是能够容忍某某人这个习惯的；但是，如果一个习惯作用的对象是别人，而且会造成不可挽回的伤害，那么这个习惯就是人们所不齿的。比如说挖掉别人的眼睛。在日本，有这样一个神秘的家族，族人中每一个成人最少挖过一个别人的眼睛。这是因为这个族中有个传统，也可以说是这个家族的习惯，每个族人想要在族中立足，必须找一个本族的仇人，把这个仇人的眼睛挖出来并食取。这个有着奇怪残忍习惯的家族，就是藤野家族。藤野家族在德川幕府时期，由于当时将军的重用而成为望族。
　　一直到二战初期，藤野家族都还是日本赫赫有名的望族，藤野家族那奇怪和残忍的习惯也一直秘密地保留着。二战结束后，日本国内民众也掀起了反对军国主义的浪潮，作为军国主义重要代表的藤野家族也成了日本民众与舆论攻击的对象之一，再加上藤野家族在战争过程中打了不少败仗（当然包括在s市地区藤野小五郎所负责的争夺资源之战），日本政府当局也抛弃了藤野家族。藤野家族挖取人的眼睛并食取的残忍习惯也被人们发现，日本民众当然不能接受这种残忍的行为，渐渐地藤野家族被孤立起来，终于走向了没落。
　　20世纪末，有一位专门研究德川幕府时期日本历史的日本学者，对藤野家族的兴起很感兴趣。他在研究藤野家族的过程中发现，藤野家族虽然在德川家族众多的家臣中有很高的地位，甚至参与了一些很重要的政治活动，但是德川家族从来没有委任藤野家族中的人以一些公开的重要职务。这位学者通过对史料细心的研究发现，原来这是因为一种奇怪的病症一直困扰着藤野家族。藤野家族中很多人的相貌总是与常人不同，齐身白色，不仅仅是毛发，甚至有的人眼球都是白色的，这种奇特的相貌很显然不适宜在幕府任一些抛头露面的职务。用现代的术语来说，这种奇怪的病症就是白化病。
　　这位学者通过对藤野家族历史的研究，针对藤野家族食取仇人眼睛的奇怪而残忍的习惯发表了独特的见解。他说：“藤野家族食取仇人的眼睛源于他们对别人看他们的眼神的憎恨。”一个面目奇特的人，人们自然地会以一种好奇或者复杂的眼神看他，就好比一个人在街上裸奔，会有很多行人对裸奔的人投以关注的目光一样。身为一个白化病人，自然招来别人异样的目光；而被白化病困扰的一个家族，自然整个家族都遭受这样异样的目光。藤野家族长期在别人异样的眼神注视下，整个家族的心理开始变化，他们再也不能忍受别人看他们的那种眼神。藤野家族的族人开始秘密实行了一项制度，那就是对待本族的敌人一定要挖掉他们的眼睛，让那种异样的眼神永远消失。再后来，藤野家族族内出现了食取人的眼睛能够强身健体、缓解白化病症状的论调。在这种论调下，食取人的眼睛演化成每个族人的成人礼。后来食取人的眼睛就变成了每个藤野家族族人的秘密习惯，使得没有人敢与有如此残忍习惯的藤野家族为敌，渐渐地一个受白化病困扰的藤野家族反而壮大起来。
　　在冷兵器时代，杀一两个人挖取人的眼睛是很正常的事，但是随着人类文明的进步，食取人的眼睛的行为为人们所不能接受，藤野家族的没落是必然的。
　　十五复仇
　　茉莉说出要拿赵老汉做诱饵引出藤野纪夫在s市的真正企图的方法，得到了仧上人的赞许。
　　仧上人和茉莉来到放羊坡找到了赵尚赵老汉，并告诉了赵老汉他们的意图。有着不菲战功的赵老汉听说是要对付日本人，而且还是藤野小五郎的孙子，二话没说就答应了仧上人提出的要求。
　　首先，九十多岁的赵尚向媒体披露了当年他在s市地区驻军时和一名叫杨学虎的逮兔子的人干的漂漂亮亮的大事。可能是因为当前藤野纪夫在s市的热度很高，对于这段埋在历史汪洋大河的、与藤野纪夫的爷爷藤野小五郎的死有关往事，瞬间就被媒体炒得沸沸扬扬。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第38章 苍狼月(5)


　　仧上人和茉莉仔细留意藤野纪夫对媒体的反应，发现藤野纪夫在媒体面前已经开始有不能自制的表现。据可靠的小道消息：在一次s市著名电视台的现场采访中，记者问藤野纪夫对赵老汉是否怀有仇恨之心时，藤野纪夫摘掉了他一直戴着的黑色礼帽和墨镜，露出他雪白色的头发、雪白色的眉毛、雪白色的长长的眼睫毛覆盖的几乎白色的眼睛愤愤地说道：“藤野家族对待自己的仇人有一套特殊的方法。”藤野纪夫意识到自己可能有些失态，转变语气又说道：“不过我不会把上辈的恩怨继承到我身上，我不会把一个快要进入坟墓的老头作为自己的仇人。”可能是那名记者看藤野纪夫的眼神有些异样，藤野纪夫勃然大怒，对这名记者说：“你不要拿那种像是看着怪物的眼神看着我，你信不信我把你的眼睛挖出来。”那名采访的记者被藤野纪夫的气势所迫，中断了采访。当然，这样的采访媒体是不会公开发布的。不久，藤野纪夫在媒体前消失了。与此同时，藤野纪夫出资修建的野生动物生态园也临时闭园不接受游客的参观，s市白化病人疗养院建设的后续资金也被撤出。
　　半个月之后，一封署名白狼王的恐吓信送到了s市电视台采访藤野纪夫的那名记者的手里，信中声称总有一天会夺取那名记者的眼睛；同时，赵老汉也收到了同样的信；s市政府当局也收到一封信，信里说在不久的将来，s市将会变成人间地狱，s市所有的人都将失去眼睛，s市将陷入永久的黑夜。
　　署名白狼王的人其实就是藤野纪夫。这三封信代表着藤野纪夫向他的仇人赵尚宣战了，向以看怪物的眼神看他的电视台记者宣战了，甚至向s市政府当局宣战了，向所有s市人宣战了！藤野纪夫到底有着怎么样的阴谋？
　　这半个月内，放羊坡又发生了两起野兽袭击人的事件。其中一个被袭击的人侥幸逃生，是一群流浪狗救了那名被袭击的人。这名侥幸逃脱的人说，他在地里忙碌了一上午，正打算收工回家。在收拾农具的时候，突然从旁边的灌木丛中跑出了一只体形庞大的白狼狗，它凶狠地盯着他。就在白狼狗快要扑向他的时候，不知从哪里蹿出来十几只流浪狗一下子就把白狼狗给团团围住了。在这些狗互相撕咬的过程中，他就赶紧逃跑了。无疑，这个人口中的白狼狗，就是白狼王！
　　由高校教授负责的毫无建树的搜捕小组和s市武警总队特意成立了特勤小分队，他们第一时间赶到了野生动物生态园，目的是要找出并击毙白狼王，而且还想找到藤野纪夫。他们赶到野生动物生态园时，发现那里只有一名工作人员了。这名工作人员对搜捕小组说，在半个月前，野生动物生态园园主藤野纪夫吩咐他破坏掉那些围绕着野生动物生态园的铁栅栏，让野生动物生态园的那些有着野生习性的各种凶猛野兽四处逃窜。考虑到会造成严重的后果，这名工作人员没有按照藤野交代的去做，只是还一直待在野生动物生态园照看着园子。搜捕小组和特勤小组进入铁栅栏围着的狼区寻找白狼王，结果并没有发现白狼王的踪迹。白狼王去哪里了呢？难道藤野纪夫把它藏起来了吗？
　　s市政府当局通过各大媒体向s市人发布了藤野纪夫这个人具危险性的消息，并向人们允诺一定不会让人们受到藤野纪夫的伤害。
　　仧上人想，白狼王和藤野纪夫一定藏在s市的什么地方，因为藤野纪夫要把s市变成人间地狱，让s市人陷入永久的黑暗中这目的还没有达到，而且记者和赵尚他们的眼睛目前还好好的长在身上。
　　十六白色的收藏和惊人的阴谋
　　藤野纪夫到底藏在哪里呢？一个人藏起来很简单，但是要藏一匹狼，而且是一匹白狼就不容易了。能藏起狼的地方一定不是在市区，如果真的是藤野纪夫把白狼王藏起来了，那么藤野纪夫藏身的地点也一定是在s市周边的农村里。放羊坡，一定是放羊坡！仧上人认为，白狼王一定藏匿在放羊坡某个神秘的地方。
　　仧上人心想，也许放羊坡那些救了那名被白狼王袭击的流浪狗能够告诉他白狼王在什么地方。找到白狼王，或许就能够找到藤野纪夫。
　　本来非常分散的流浪狗群体，现在总是十几只一起活动。仧上人心想，这些狗肯定是为了对付白狼王不时的袭击而自觉地成立了暂时的群体，也许这就是自然界生存规则的作用！
　　仧上人和茉莉根据流浪狗群的活动很快就找到了白狼王的秘密藏身处———上次搜捕队员发现母狼狗的地洞！
　　狗总是四处撒尿，那是它们在标定地盘。放羊坡附近的流浪狗很多，几乎所有的荒地都被这些流浪狗标记为领地。但是，有地洞的那片灌木丛很少有流浪狗去标记地盘。仧上人想，这片灌木肯定是属于另一种有势力生物的地盘，所以这些狗不敢去骚扰。仧上人和茉莉就去那片灌木丛侦查，结果就发现了搜捕队员曾经发现的母狼狗的地洞。
　　母狼狗曾经藏身的地洞看上去不是很大，就是普通的地洞，仅仅够一只成年的狼狗勉强钻进。地洞的空间也不是很大，勉强能够容纳一个成年人在里面站立。仧上人壮着胆子钻进地洞，却发现地洞里别有洞天。
　　仧上人发现在一人多深的地洞底部，向右横着与地面平行的地方竟然隐藏着一个通向更深处的入口。仧上人沿着隐藏的地洞入口爬了几米远，想到如果再往里爬遇到白狼王就糟了，所以就退回到了地面。
　　仧上人将自己的发现告诉了s市当局武警总队针对藤野纪夫事件成立的特勤小分队。
　　特勤小分队来到了放羊坡，全副武装的特勤小分队队员钻进了地洞，沿着隐藏的地洞入口向地洞深处爬去，爬了不到十米，眼前豁然开朗起来。在手电筒的亮光下，特勤小分队队员被眼前的景象惊呆了，很显然这个地洞只是一项庞大地下军事工程的一个通风口。
　　这处地下军事工程肯定是当年驻扎在放羊坡的日军秘密修建的。当然修建这处地下军事工程的目的已经不得而知，但是仧上人认为肯定与藤野小五郎夺取山那边丰富的资源的计划有关。这处地下军事工程里还有少数当年日军留下的弹药和给养，这些都无关紧要，重要的是这处地下军事工程尽头有两条地道不知通向何处！
　　特勤小分队兵分两路，分别沿着两条地道向深处走去。原来，一条地道直通野生动物生态园的狼区，在野生动物生态园狼区的地下也有一处秘密修建的地下军事工程。在那里，特勤小分队队员发现了一条大狼狗，还有几只小狼崽子，当然包括已经养成食取动物眼睛习惯的小白狼。但是，没有白狼王的影子！
　　特勤小分队沿着另一条地道走了大约有五公里的路程，终于到了另一处地下军事工程，这处的地下军事工程已经被装修得像是五星级宾馆了。在这里，特勤队员找到了藤野纪夫。
　　就在特勤小分队要逮捕藤野纪夫的一刹那，一只白色的狼冲了出来，向特勤小分队的一名队员扑去。说时迟那时快，另一名小分队队员举起95半自动步枪，几声沉闷的枪响之后，白狼倒在了地上。背负着好几条人命的白狼王终于伏法了。就在特勤队员放松警惕的一刹那，一个白影从空中飞来，向开枪的那名小分队队员面部扑去。小分队队员本能地用步枪迅速地挡了一下面部。原来是一只白色的乌鸦。就在白乌鸦扑棱棱要发起第二次进攻时，另一名特勤队员一枪撂倒了在空中飞着的白乌鸦。
　　在这处地下军事工程的一个房间里，特勤队员还发现了很多白色的动物：白色的蝙蝠、白色的麻雀等等，这种白色都不是自然色，这些白色的动物都是自然界白化的变异。这些白色的动物，肯定是藤野纪夫的特殊收藏，在另一个房间里，特警队员惊奇地发现一套奇怪的设备和一些人类或者动物尸体的残肢。
　　藤野纪夫的阴谋也得以揭开，在这处地下军事工程的上面不远处就是正在修建着的白化病人疗养院。在这项善举的背后，是一个惊人的当然也是不可能实现的阴谋。藤野纪夫在日本的时候，是一所研究院的研究员，由于他涉嫌研究一种被禁止的生物技术而被日本当局逮捕，后来刑满释放。几年后，他的父亲去世了，藤野纪夫是藤野家族唯一的继承人，他继承了大笔的财产。通过翻看父亲的日记，他得知藤野家族的没落与身为日军陆军中将藤野小五郎的死有很大关系，而藤野小五郎是神秘地死在了中国的s市，所以他就来到了中国，并以慈善家和日本友人的身份在s市立足。身为白化病人，再加上藤野家族那种食取人眼睛的习惯，他的心灵早就扭曲了！他以收藏白化的动物为乐，并训练它们食取同类的眼睛，他发现这些白化的动物仿佛与他的家族一样，天生就爱食取同类的眼睛。他通过各种生物技术，使得这些白化的动物成为同类中的强者，借以慰藉自己：白化病患者也是人类中的强者！同时，他在s市这处秘密的地下军事工程里得以继续研究他那违背自然规律并且被列为禁术的生物技术———拼接术———把不同种类动物的肢体通过一些生物的活性成分拼接在一起，使之成为一种新的生物。从藤野纪夫的科研笔记里发现，他已经把一只蜥蜴和一只青蛙成功地合为一体，而且这只奇特的生物还存活了好几天。藤野纪夫在科研笔记里还写道，他下一步就是要拼接一种生物，有人的智力、乌鸦的飞行能力和狼的捕食能力，并赋予它们食取人类眼睛的天生习性，当然这种生物肯定是人、狼和乌鸦三种生物的拼合体。他还说要利用生物技术使这种生物大量地繁殖，然后让这种生物迅速地占领s市，占领中国、占领地球、那时候将没有一个人会用看怪物的眼神看他，因为所有人都将会没有眼睛，这就是他的惊人阴谋。
　　藤野纪夫被捕了，他那些违背自然规律和人类道德的实验也得以被终止。仧上人和茉莉功不可没，但仧上人和茉莉并没有在媒体前露面，而是把功劳拱手让给搜捕小组。
　　当s市人们正在为藤野纪夫奇怪的想法和行为长吁短叹时，可爱可敬的赵老汉却病了，并走向了他生命的终点。
　　赵尚躺在病床上，看着仧上人说：“我活了差不多一个世纪，一辈子做了不少大事，但是心里总有一个遗憾，就是没能再次见到那个逮兔子的人杨学虎。不过见到和他长得一个模样的小兄弟你，也算是了了我这个多年的心愿。”仧上人看着弥留之际的赵老汉，突然决定说一个大谎话，仧上人对赵老汉说：“赵伯伯，其实当年和你并肩作战的那个逮兔子的人不是别人，就是我的亲老舅。中国有句俗话，外甥像舅舅，我和我爸我妈都不像，就像我老舅。”赵尚听了仧上人的话，看看仧上人，满是皱纹的脸上露出了灿烂的笑容，与世长辞了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第39章 野人踪(1)


　　一侦探联盟
　　几年前，反映私家侦探生活的电视剧《悬疑》的热播，导致很多人步入私家侦探这个行业。现在，s市大大小小各种各样的私人侦探所有不下百家。
　　世间的事有个规律，凡是某一个行业具有一定规模后，就会成立协会、联盟之类的东西。工人阶级壮大后，出现了工会；作家队伍壮大后，成立了作协；喜剧演员多了之后，竟然有笑星大联盟；甚至在武侠小说的世界里，侠客多了就举办武林大会，选出武林盟主；同样的，侦探行业也是如此，s市从事侦探行业的人多了，一位颇有领袖风范的资深侦探就提议成立s市侦探联盟。
　　这位颇有领袖风范的资深侦探名字叫贾寻，原来是市公安局的王牌探长，破了不少大案。后来，由于生活作风出了问题，也就离开了公安队伍。
　　贾寻离开公安局之后就自己开办了一家私人侦探所。由于有多年的办案经验，再加上很多警局的领导都曾经是他的下属或要好的同事，信息源很广泛，贾寻的侦探所办得有声有色，还协助公安局办了不少大案，甚至有些时候公安局碰见比较疑难的案子，也会专门找贾寻来分析案情。
　　侦探所的成功给贾寻带来不菲收入的同时，自然也给贾寻带来业内外的名气和威望。
　　凭借着名气和威望，贾寻振臂一呼，s市侦探联盟就成立了。侦探联盟成立的最大好处就是信息源瞬间扩大了，加盟侦探联盟的侦探所可以共享侦探联盟的各种信息，同时，加盟侦探联盟的侦探所也可以贡献自己的侦探所所能共享的信息，当然这些都是有偿的。
　　作为侦探联盟的倡导者，贾寻无可争议地当上了侦探联盟的盟主，但是业内人士都不叫贾寻为贾盟主，而是尊称他为贾会长。
　　在成立侦探联盟初期，凡是在工商局注册的、在公安局备案的私人侦探所，贾寻一一通知，征求意见；等到侦探联盟正式成立，s市大多数私人侦探所都加盟了侦探联盟。大树底下好乘凉嘛！毕竟大多数的私人侦探所做得没有贾寻那么成功，只是靠接一些丢猫丢狗的小案件勉强维持生计，加入侦探联盟对它们是有百利而无一害啊！
　　侦探联盟的确做得煞有介事，因为贾寻在构思成立侦探联盟之初，就想好了一系列的机构运行机制，最主要、最重要的运行机制就是：在不损害个体利益的情况下实现资源共享。比如说，a侦探所接到一件案子c，而a侦探所没有这件案子c的线索；b侦探所虽然没有接到c案子，但是可以提供c案子的线索，那么a侦探所与b侦探所就可以联合破案，以提高破案的效率。当然，破案后，侦探联盟要从联合破案的收益中提成，但是提成很少。提成后，a侦探所与b侦探所按照事先协商好的比例或者按照某种分配方式对所得收益进行分配。
　　仧上人和茉莉的小小侦探所没有加入侦探联盟，仧上人觉得这种连锁作坊式或者说生产线方式的破案方法并不适合侦探行业。仧上人认为，一名侦探之所以能够破案，虽然与信息源的大小有很大关系，但是最主要靠的是侦探本人从蛛丝马迹的痕迹中提取线索并为侦破案件所用的那种综合分析判断的能力。
　　二化装集会上的命案
　　在s市城隍庙广场，一年四季春夏秋冬，只要是不下雨不下雪，总是有着熙熙攘攘的人。这里是s市民间娱乐的集中地，不但娱乐种类繁多、品种齐全，而且这些娱乐活动都是民众自己自发组织的。无论年逾古稀的老头老太太，还是鼻涕满脸一脸稚气的小学生，更不用说跟随时尚的年轻人，都能在城隍庙广场找到可以加入并尽兴活动的项目。特别是晚上，开放的空间、自由的气氛，使为工作劳累了一天的人们感到无比的惬意。
　　贾寻成立了侦探联盟，为了促进加盟的侦探所之间互相的合作，同时也为了拉一些没有加盟的侦探所入盟，在一个周六的晚上，贾寻在城隍庙广场组织了一次化装集会。贾寻几乎邀请了s市所有的侦探来参加，当然在业内有一定名气的仧上人也在被邀请之列。参加集会的人可以把自己打扮成各种样子，比如可以装扮成自己喜欢的人物，装扮成各种野兽，装扮成各种知名怪物，当然也可以以真面目示人。
　　接到邀请后，仧上人征询茉莉的意见。她对仧上人说：“这种集会很好玩的，谁也不知道化装背后的人是谁，也看不到真正的脸，彼此之间的交流又是充满未知，而且有免费的酒水、甜点，我认为像老板这样有点古板的人就应该多参加一些这样的活动！”
　　仧上人考虑再三、再三考虑、犹豫再三、再三犹豫，终于决定去参加这个他认为会很无聊的化装集会。
　　这个周六晚上，仧上人被茉莉化装成白发有点驼背的老头子，而茉莉则把自己化装成一个白发、身材佝偻的老太婆！其实，茉莉很想把仧上人化装成福尔摩斯，然后自己化装成医生兼福尔摩斯的助手华生，但是仧上人认为自己与福尔摩斯不可同日而语，所以坚决不化装成福尔摩斯。仧上人预料，化装集会上肯定会出现很多“福尔摩斯”。
　　夜色降临，在闪烁的霓虹灯下，贾寻组织的化装集会已经开始了。看来，这次贾寻破费不少，化装集会的酒品和甜点都是高档品，他甚至还专门请来乐队为集会伴奏。
　　集会的人越来越多，陆陆续续来了不少“名人”、“怪物”和“恶魔”，有阿凡达、章鱼怪、加勒比海盗、狮子老虎、兔八哥，甚至有美国总统奥巴马！化装成老太太的茉莉注意到，如仧上人所预料的一样，集会中果然有好几个“福尔摩斯”！集会本来开得很成功，每个伪装了自己真实面貌的人都得到了应得的乐趣。但是在集会结束时发生的意外事件却使集会惨淡收场。参加集会的人陆续散去了，有一个化装成福尔摩斯的人却坐在角落的椅子上一动不动，一个负责收拾东西的人以为福尔摩斯睡着了，当他走过去打算叫醒他时，却发现福尔摩斯已经死了。
　　福尔摩斯左胸前插着一把水果刀，很显然，水果刀是刺进了心脏，一刀致命。
　　赶到命案现场的警察揭开福尔摩斯的真面具，发现死者不是别人，正是组织了这场化装集会的侦探联盟的盟主贾寻。
　　三警局里的审问
　　当负责收拾东西的工作人员发现死亡的福尔摩斯时，乔装成老头、老太太的仧上人和茉莉早就离开了集会现场。他们刚刚回到小小侦探所，警察局刑侦科科长许环就打来了电话，说让仧上人赶紧去一趟。
　　在去警察局的路上，仧上人心想：这么晚了，老许让我去警局，一定是有案子了。但是，他没有想到这件案子竟然就发生在他的身边，而且他还成了第一嫌疑人。
　　化装集会现场另一个收拾东西的工作人员说曾见一个化装成老头的人和这个“福尔摩斯”在一起谈论了很久，他之所以记得这么清，是因为那个老头特别贪吃，向这名工作人员要了好几次甜点。要命的是，在贾寻口袋里的一个迷你笔记本上记录的一些名字里有仧上人的名字，而且在仧上人的名字上赫然画了一个大大的圈，在圈上还注明“化装成老头”的字样。最要命的是，插在贾寻胸前的水果刀上有仧上人清晰的指纹。这些虽然不能说明仧上人就是杀人凶手，但是至少可以表明仧上人与贾寻的死亡有某种关系。
　　仧上人必须对所有的一切作出合理的解释，否则等待仧上人的将是谋杀的指控。
　　为了避嫌，许环没有负责审问仧上人，审问者问仧上人：“你和死者之间有什么恩怨，为什么死者随身带的迷你笔记本上有你的名字？”
　　仧上人仔细想了想，说道：“我和贾寻之间没有什么恩怨，我想他随身带的迷你笔记本上之所以有我的名字，最大的可能就是因为我没有加入s市侦探联盟，我想其他的名字一定是别的没有加入侦探联盟的一些侦探。”
　　审问者继续问道：“但是，为什么死者要把你的名字圈起来，而且旁边还注明你在集会上是装扮成老头，这说明死者对你是很留意的。你最好老实交代，隐瞒事实对你是没有好处的，目前，一切证据都表明你就是杀人凶手！”
　　仧上人说道：“如果贾寻在我的名字旁边注明了化装成老头子，那说明他是在化装集会上才作的注明，也许是我的乔扮不过关，他一眼就认出我来了，而我知道他最近不知什么原因很想拉我加入他组织的侦探联盟，所以特别留意我也说不定。在集会上他也主动表明身份，找我谈一些有关加入侦探联盟的事情。我和贾寻还不是很熟悉，他乔扮成福尔摩斯，而且乔扮得很好，如果他不表明身份，我还真认不出贾寻来。”
　　审问者说：“别扯些与案情无关的东西，有人说你和死者攀谈了很长时间，你们除了谈论侦探联盟的事之外，还谈论了什么别的吗？”
　　仧上人说：“都是侦探，同行当然有很多共同话题，我们互相交换了对一些疑案的看法。”
　　审问者问道：“都谈论了什么疑案？”仧上人说：“东郊无名女尸案、出租车司机案，还有野人案等等。”仧上人说野人案的时候停顿了一下，审问者似乎注意到了仧上人这短暂的停顿。审问者问到：“你对野人案有什么看法？”仧上人说：“我只是听说过野人案，并没有什么明确的看法，只是贾寻向我说了他的看法。”审问者显然不是对野人案真的感兴趣，他没有继续追问贾寻对野人案的看法，却突然问仧上人：“为什么凶器上有你的指纹？”仧上人知道，这是警察审问嫌疑人惯用的手法，首先不知不觉地转移嫌疑人的注意力，然后通过询问很尖锐、敏感的问题回到嫌疑人身上，通过这种心理的控制，从而让心理防备松懈的嫌疑人如实回答出关键的问题。这招用来对付确实犯案的嫌疑人很有用，但是，仧上人真的没有杀人，所以仧上人笑了笑，对审问者说：“我很贪吃，但是我对吃又有点讲究，吃水果必须削皮。化装集会上有很多好吃的，包括很多水果，我吃了不下十个水果，化装集会上是没有准备水果刀的，这把水果刀是我向具体负责的人专门讨要用来削水果皮的，自然水果刀上有我的指纹。”仧上人顺便对案情猜测了一句，说道：“很有可能凶手是临时决定杀人的，因为凶器不是事先准备好的！”
　　审问者说道：“那为什么水果刀上没有凶手的指纹呢？如果凶手是临时决定杀人，随手拿起了水果刀，就会在水果刀上留下指纹啊？”
　　仧上人说：“我想水果刀上没有留下指纹有两种可能，一呢，参加化装集会的都是从事侦探行业的，知道指纹与侦破案件的关系，所以虽然是临时决定杀人，但是还是很注意一些细节的；二呢，既然是化装集会，凶手是恰好乔装成手上戴着手套或者其他东西的人。”
　　四进一步的猜测
　　对于审问者提出的问题，仧上人回答得都很完美，但是他暂时还是不能逃脱干系。
　　刑侦科科长许环本来就不相信仧上人会杀人，听了审问者与仧上人的对话后，他更加确信这一点了。在许环作保的情况下，仧上人可以不用限制人身自由，但是必须随传随到。
　　仧上人和茉莉一起回到小小侦探所。茉莉问仧上人：“老板，你说杀人的人是不是一个侦探？如果是，从s市所有的侦探当中一一查找，应该是可以找出凶手的啊！”
　　仧上人说：“全s市有各种各样的私人侦探所一百多个，但是参加化装集会的人却不止一百多人！我看最少在五百人以上，所以说凶手不一定就是一个侦探。但是，我可以确定的是，杀人凶手一定是和贾寻相当熟悉或者说至少对贾寻相当熟悉的一个人！”
　　茉莉说：“何以见得？”仧上人问道：“参加化装集会，化装成福尔摩斯的人有几个？”茉莉说：“最少有五六个，我没有具体数过，反正很多。”仧上人说：“这几个人的装扮几乎是一样的，给我的感觉是出自一人之手，而且彼此之间特别相像，如果几个福尔摩斯同时站在我的面前，我是绝对不会认出哪个是贾寻的。如果凶手对贾寻不是很熟悉，他是很难认出哪个福尔摩斯是贾寻的。而奇怪的是，贾寻主动找上我，表明了他的身份。而且和我重点谈论了一个几年前发生的疑案———野人案，让我感觉他好像明显的在向我提示什么。”
　　茉莉说：“听说贾寻以前是干警察的，有没有这种可能，野人案当年就是贾寻侦破的！”
　　茉莉无心的提示，似乎对仧上人有所启示。仧上人说：“据我所知，当年野人案虽然结了案，但还是留下了很大的疑点。贾寻对野人穷追不舍，虽然看到化装成野人的凶手拒捕中枪后跳下了山崖，但是警察并没有在山崖下找到野人的尸体！按照常理，从那么高的山崖跳下去绝对没有生还的希望，后来野人再也没有出现，所以警方就认为化装成野人的凶手已经死了。因此，野人真正的身份也没有被揭开。”
　　茉莉说：“如果野人案真是贾寻侦破的，会不会是当年大难不死的那个野人前来找贾寻报仇啊！”
　　仧上人笑了笑说：“我们掌握的线索太少，野人案是不是贾寻侦破的还未定，后面的推理都是白搭啊！”
　　茉莉说：“那我们就确定一下这个推理的前提呗！老板，你问问许环，当年是不是贾寻侦破的野人案！”
　　仧上人说道：“不管是不是贾寻侦破的野人案，反正野人案并没有彻底结案。贾寻对野人案也是耿耿于怀，在化装集会上，他对我说，野人案中被野人杀死的人都有一个共同点，那就是死者都是已婚男性，而且都是瞒着老婆在外面养情人的花心男性。”
　　茉莉说：“这肯定不是巧合，凶手是专门以这些人为目标的！”仧上人说：“据我所知，贾寻当年就是因为包养情人被发现而被迫离开警局的！”
　　茉莉看了看仧上人，愤愤地说：“男人都一样！”茉莉停顿了一下，突然一脸坏笑地问仧上人“：怎么最近不见你和雅芳阁老板惜美一起去吃饭了？”
　　仧上人沉默了一下，坦白地说：“有一名年轻俊美的男子正在追求惜美！”茉莉哈哈大笑：“原来是遇到了情敌！”
　　五与离婚有关吗
　　许环翻查案宗发现，当年侦破野人案的就是贾寻。许环还告诉仧上人，野人案后不久，贾寻就因为生活作风问题被迫离开了警局。
　　仧上人又向许环询问贾寻死前的婚姻状况，许环说：“贾寻在一个月前刚刚离婚。”
　　仧上人若有所思，问许环道：“你们有没有去过贾寻前妻那里？”许环说：“当然去过。”仧上人说：“贾寻前妻对贾寻的死抱什么态度？”
　　许环说：“表面上看上去很冷淡，但是从她的眼神里，我感觉她还是很悲伤的！”
　　仧上人正要说什么，许环接着对仧上人说到：“对了，令我们惊讶的是，我们还在贾寻的住处找到了一些有关你的资料，显然，贾寻早就注意到你了。你和贾寻之间真的没有什么过节儿吧？”
　　仧上人说道：“我们见面总共没超过三次，能有什么过节儿？非要说有什么过节儿，就是他想让我加入他组织的什么侦探联盟，而我对此没有兴趣！”
　　许环说：“我相信你绝对不是杀人凶手，但是，要证明自己的清白，必须尽快找到真正的凶手。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第40章 野人踪(2)


　　仧上人笑着说道“：这是你们警察的事情！”许环说道：“如果不让你参与侦查这件案子，你肯定也不愿意！”仧上人没有说话，表示默认。许环继续说道：“老仧，你说贾寻的死与他的离婚有没有关系？听说，贾寻离婚是要和一个小他十几岁的小女生结婚！”仧上人说道：“你们有没有找过这个要和贾寻结婚的小女生？”许环说：“贾寻一死，那个小女生自然就消失得无影无踪了，哪里找得到。我们在贾寻的住处甚至都没有找到小女生的照片！”仧上人沉思着说“：我倒是很想见见贾寻前妻！”贾寻的妻子是搞学术的，是大学里的文学老师，看上去很文静。不知出于什么原因，贾寻和他的前妻并没有孩子。贾寻前妻很客气地把仧上人和茉莉让到客厅。仧上人留意到在贾寻前妻家整洁的客厅里的一张桌子上摆着一些供品和贾寻的遗像。显然，贾寻前妻对贾寻的不幸死亡还是深深的哀悼。毕竟，一日夫妻百日恩，虽说离婚了，但毕竟曾经是一家人！
　　仧上人本来打算坐在客厅的沙发上，但是看见正对着沙发的墙上挂着很多贾寻和妻子的生活照片，所以就走了过去，看起了那些照片。仧上人对一张攀岩的照片很感兴趣，照片上是贾寻前妻在挑战陡峭的山崖，贾寻前妻说道：“这是我们在大峡谷攀岩的照片，我曾经是个极限运动爱好者！”仧上人没有响应贾寻前妻的介绍，却开口问了一个她没有预料到问题：“你希望我们找到杀你前夫的凶手吗？”本来还很冷淡的贾寻前妻，突然间眼里就噙满了泪水，她柔声柔气地说：
　　“我当然希望你们能够找到杀人的凶手！”仧上人扭过头盯着贾寻前妻冷冷地说道：“你有没有希望你的前夫死呢？”
　　贾寻前妻看着仧上人怔了半天，说道：“虽然我丈夫曾经背叛过我，而且最后背叛了我，也许有时候我心里有点恨他，但是我绝对不希望他死，我是爱他的，这也是我当初嫁给他的理由！”
　　仧上人问道：“什么是曾经背叛，什么又是最后背叛？”贾寻前妻说道：“我丈夫在当警察的时候，曾经背着我养女人。后来他离开警局，那个女人就离开了他，他又回到了我身边。”仧上人说：“这是曾经背叛！那么最后背叛是什么？”贾寻前妻说：“我丈夫最后还是和我离婚了，要去和一个小他十几岁的女人结婚。”
　　仧上人说：“你见过那个小女人吗？是个怎么样的女人？”贾寻前妻神情黯淡地说：“没有。他对我说，他想生个孩子，要和一个小他十几岁的女人结婚，要和我离婚，是由于我没有生育能力。为了他，我就签了离婚协议！”
　　仧上人说：“其实我怀疑，根本就不存在要和你前夫结婚这样一个小你前夫十几岁的小女人！至少，和你离婚前不存在，很有可能那是你前夫撒的一个谎！”
　　贾寻前妻怔了没有说话，过了一会儿，嘴里嘟囔着说：“难怪他死活不让我见那个小女人！”
　　仧上人和茉莉离开了贾寻前妻的家，茉莉肚子里的疑问装得满满的。
　　六不变的称呼
　　茉莉最大的疑问是：贾寻与前妻离婚和贾寻之死亡到底有没有关系？仧上人对茉莉说：“目前从表面上、常规的思维上看似乎没有什么关系。而且我也可以肯定，贾寻前妻对贾寻还是有很深的感情的，基本上可以排除贾寻前妻杀人的这种可能。”
　　茉莉说：“何以见得？”仧上人说：“明明已经离婚了，而且贾寻已经死了，贾寻前妻还是‘我丈夫，我丈夫’这样亲密地叫贾寻，从这一点就可以判断出贾寻前妻不是凶手。”茉莉还有一个疑问，她问仧上人：“老板，还有一点我不是很明白，为什么你说和贾寻结婚的小女人是不存在的呢？”仧上人说：“我越来越觉得，贾寻在化装集会上主动找我讨论的那些案件似乎是在给我一些暗示或者提示。当我听许环说到，贾寻刚刚离婚一个月时，我就想起了在化装集会上贾寻对我说过的一句话的措辞，这说明贾寻在很短的时间内是不会结婚的！”
　　茉莉问道：“什么措辞？”仧上人说：“他在和我讨论无名女尸案时，说‘我老婆对这样的女性是十分痛恨的。’很显然，这样的女性指的就是无名女尸，而无名女尸案中的无名女尸的真实身份是一个搞第三者插足而被别人的老婆发现且愤而谋杀掉的女子！”茉莉说道：“‘我老婆对这样的女性是十分痛恨的’，这措辞有什么特别的吗？”
　　仧上人说：“如果已经和前妻离婚的贾寻正在打算和另一个女人结婚，他在和别人的谈话中，称呼自己的前妻为‘我老婆’，这让人太难理解了！所以，贾寻根本就没有打算和另一个女人结婚，因为这个小他十几岁的女人根本就不存在！”
　　已经离婚了，男人称前妻为“我老婆”，女人称前夫为“我丈夫”，茉莉思考了半天，越来越觉得费解！
　　这两天警方对贾寻死亡案的调查毫无进展，按照仧上人的推理，杀死贾寻的应该是熟悉贾寻的人，但是对贾寻的朋友和熟人一一调查之后，没有发现可疑的人！甚至连最原始的作案动机都没有，因为贾寻是一个随和的人，在朋友圈中是个和事佬，也从来没有和别人闹过什么矛盾。
　　就在这样无解的情况下，加上舆论一定压力，公安局不得已又把目光转向了仧上人。
　　作为具有最大杀人嫌疑的仧上人又被传唤到了公安局，当然，没有足够的证据，任何人都不能指控仧上人杀了人！传唤仧上人也是不得已，是为了缓解各界对公安局的压力，这样可以告诉公众，案情不是毫无进展，我们找到了嫌疑人，只是证据还不足以拘捕罢了！
　　诚然，仧上人在公安局还是有一定名气的，一些高层对仧上人出色的侦破案件能力也是赞不绝口。从某种意义上讲，公安局传唤仧上人还有另一层的意思：你不是出色的侦探吗？为了证明你的清白，赶快找出凶手来！
　　在许环的关照下，仧上人得以在公安局的审问室里办起公来。仧上人需要看看贾寻尸体的照片和尸检报告。
　　许环的得力助手小马把一大堆照片和资料堆到审问室的桌子上，仧上人开始漫无边际地翻看起来，一张导致贾寻死亡伤口的特写照片引起了仧上人的注意。
　　七伤口的走向、是否自杀
　　贾寻死于刺在胸口的水果刀下，水果刀准确地穿过两根肋骨的间隙，深深地刺进了心脏。可以想象，从水果刀刺进贾寻的胸膛到贾寻死亡并没有经过太长的时间，贾寻应该没有承受多少痛苦。瞬间的死亡，也得以让贾寻死后可以保持坐着的姿势，因而使收拾东西的工作人员以为他是睡着了！
　　仧上人仔细观察贾寻死亡伤口的特写照片，他看到水果刀造成的伤口走向是平行于贾寻的肋骨的，因而减小了水果刀碰到肋骨的概率。但是，如果伤口是平行于肋骨的，那么杀人凶手是怎么持刀的呢？
　　仧上人拿右手比画了几下，模仿着凶手可能的持刀和刺入贾寻胸膛的方式。仧上人心想这不合理啊，如果凶手是为了最大限度地避开肋骨的阻拦直接刺进心脏而把水果刀水平握在手里的话，水果刀和手掌的磨合度不足以产生如此强大的摩擦力，而使水果刀刺进贾寻的胸膛，况且水果刀本身不是很锋利。
　　仧上人的右手不停地比画着。茉莉在审讯室外面正和许环开玩笑，透过审讯室门上的玻璃看见了仧上人奇怪的行为，她感到很好奇，就打开审讯室的门，走了进来。
　　许环也留意到仧上人奇怪的行为，跟着茉莉走了进来。茉莉问道：“老板，你这是在干什么？在赶苍蝇？”仧上人没有回答茉莉，只是说：“假设现在你手里有一把水果刀，你向我的左胸刺过来，试试！”茉莉按照仧上人说的去做，做完后，仧上人问道：“我胸口的伤口，应该是竖着的吧！”
　　茉莉看了看自己的手，又对着坐着的仧上人比画了一下，说道：“对啊，应该是竖着的啊！”
　　仧上人说：“但是奇怪的是，贾寻胸口的伤口是横着的，是平行于他的肋骨的！”
　　许环拿起贾寻细节的特写照片，看了看，说道：“还真是如此！奇怪！”仧上人继续说道：“我思来想去，再加上这样精准的伤口，避开了肋骨的阻拦，我认为很有可能是贾寻拿水果刀刺进了自己的胸口！贾寻有可能是自杀！”许环和茉莉异口同声惊讶地说：“自杀？！”仧上人边拿右手比画，边说：“你们看，我右手拿着水果刀，使劲地刺进自己的左胸，伤口才会是横着的，才会和肋骨平行！要是别人拿水果刀刺我，伤口应该是竖着的啊！”
　　许环和茉莉各自拿右手比画了好几次，显然正如仧上人说的那样。许环说道：“如果贾寻是自杀，可是他为什么要自杀啊？！一个功成名就的侦探选择自杀，有点太不可思议了吧？”仧上人说道：“我现在回想起在化装集会上，贾寻和我谈论的一些案子，老是觉得他在提示和暗示我什么，但是又感觉毫无头绪！如果他真是在给我提示和暗示，难道他在和我说话的时候就决定要自杀了吗？难道他是想在临死前通过讨论一些案件而向我交代一些事情，让我去完成吗？”
　　茉莉说：“贾寻刚刚成立了侦探联盟，他没有理由自杀啊！”许环说：“是啊，难道是因为离婚？”仧上人说：“真的叫人难以理解！一个名侦探的内心，别人很难理解的！”
　　八插曲：妻子是凶手
　　从贾寻伤口的走向判断，仧上人觉得贾寻死于自杀！但是刚刚组织成立了侦探联盟、有着蓬勃向上事业的贾寻，为什么要自杀？
　　贾寻真的是自杀吗？仧上人回到小小侦探所，苦苦地思索着，思索着贾寻自杀的理由！作为一名侦探，什么东西能让贾寻如此困惑？如果贾寻是自杀，他为什么要选择这样的自杀方式？贾寻跟自己谈论的那些案子究竟在暗示和提示什么？无名女尸案、出租车司机案、野人案，这些案件之间有什么关联吗？无名女尸案的受害者是一名搞第三者的女人，出租车司机案的受害者是用言语挑逗年轻帅气的出租车司机的女乘客，野人案的受害者都是一些有婚外情的男人；无名女尸案的杀人凶手是受害者纠缠的男人的妻子，出租车司机案的杀人凶手是出租车司机的妻子，而野人案的杀人凶手是一个最终没有确定身份的乔扮成野人的人！
　　仧上人脑子里翻来覆去地想着这三个案子，想从中找到一些有用的启示。这时，去剪头发的茉莉回来了，由于仧上人专注于思考，并没有注意到茉莉回来。
　　茉莉看着坐在椅子上不停地捏着下巴的仧上人，说道：“老板，你在干什么？坐在那里不停地抠自己的下巴！今天剪头发，我听了一个很有趣的故事呢，你要不要听听？”
　　仧上人正在沉思中，被茉莉的话打断，但是并没有听清茉莉说的话，问道：“什么？妻子是凶手？”
　　茉莉看了看仧上人，惊讶地问道“：老板，你怎么知道我说的故事？”仧上人有点迷惑地说道：“什么故事？”
　　茉莉又仔细地看了看仧上人，说道：“我刚才说我剪头发时听到了一个有趣的故事，然后你说妻子是凶手。”
　　仧上人这才回过神来，说道：“哦，我刚刚是在想无名女尸案、出租车司机案里的杀人凶手都是吃干醋的男人的妻子，没听清你说什么，嘴里就迸了一句妻子是凶手！呵呵！咦？妻子是凶手，妻子是……”仧上人突然像是发现了什么，重复了好几遍“妻子是凶手”这句话。
　　茉莉对仧上人的反常表现感到不解，只好说道：“是啊，我刚刚听到的故事里，妻子就是凶手啊！”
　　仧上人仿佛这时才正常过来，对茉莉说：“什么故事，讲讲！”茉莉讲到：“给我理发的理发师是个帅哥，没想到，他还是个侦探迷。他给我讲了一个关于理发师的故事，讲的是他以前所在的理发店里一个同事的故事。他说他的这位同事很帅，我问他……”
　　仧上人打断茉莉的讲述说：“说重点，别尽说些无关紧要的。”茉莉努了努嘴巴说：“给我理发的理发师说，他原来所在的理发店是一个专门为女子理发的高级理发店。所有在理发店理发的都是有钱的女子，要么是贵妇，要么是有钱的大家闺秀。理发师的同事又是长得出奇的帅，自然而然，一些女子就喜欢让这位超级帅的理发师理发。渐渐地一些和这位帅哥理发师熟悉的顾客，在理发的过程中就或多或少地和这位帅哥理发师开一些暧昧的玩笑，甚至一些心灵空虚的贵妇人会邀请这位帅哥理发师去一起吃个饭、打个球之类的。为了保证稳定的客户源，这位帅哥理发师也欣然接受这些贵妇人的邀请，进而保证这些贵妇人作为他的稳定顾客。而这位帅哥理发师是个已经结了婚的人，他的妻子是一个掉到醋坛子里的酸枣核！对他丈夫和这些贵妇人的接触是一万个不放心。不巧的是，帅哥理发师陪一位贵妇人去买衣服，正巧被他的妻子看见了，这位醋坛子就立马翻了个底朝天！她本要上前去大吵大闹一番，但是不知为什么心里突然生出了一种更加邪恶的念头……”
　　仧上人这时打断了茉莉“：不用说，肯定是这位妻子把‘奸夫淫妇’给杀了！”茉莉说：“并不全是，这位妻子并没有杀死她的丈夫，而是偷偷地跟踪‘奸夫淫妇’，等她的丈夫和那位贵妇人分开后，杀死了贵妇人！”仧上人沉默了一会儿，说道：“茉莉，你听说的这个小案子，给了我一点启示，我一直以为贾寻和我讨论的几个案子在给我什么暗示和提示。现在想来，贾寻是不是就给了我这样一个提示呢！”
　　茉莉说道：“什么提示？”仧上人说：“就是妻子是凶手！贾寻主要和我讨论了三个案子，无名女尸案、出租车司机案、野人案；无名女尸案和出租车司机案的的杀人凶手都是当事人的妻子！而有点勉强结案的野人案里不明身份的、伪装成野人的凶手是不是也是‘妻子’的身份呢？这是不是就是贾寻给我的暗示？”
　　九自杀的缘由
　　如果贾寻暗示仧上人野人案的杀人凶手也是“妻子”，那么是哪个妻子呢？因为野人案中死亡的有婚外情的男人不止一个，难道这些负心的男人的死都是他们各自的妻子所为？而在勉强结案的野人案中，贾寻最后锁定的凶手只有一个，一个不明身份、伪装成野人的人！如果这个人真是“妻子”的身份，那么应该是哪个受害者的妻子呢？
　　关于仧上人作出的贾寻自杀的结论，警察局内部也进行了讨论，的确，贾寻伤口的走向很值得怀疑，但是仅仅凭这一点就认为一个功成名就的侦探自杀又有点勉强。人家凭什么自杀？一些警察局内部的人员，甚至认为贾寻自杀论是仧上人为了洗脱罪名而混淆警方视听的！
　　仧上人也陷入了思考的困境。按照他的推理：贾寻是自杀的，但是没有给出一个合理的自杀缘由；而且贾寻给了他一个莫名奇妙的暗示，野人案的凶手的身份是妻子，但野人案中有那么多的妻子。仧上人开始怀疑贾寻到底有没有给自己暗示，或许只是自己的胡乱猜测？
　　仧上人本来很有条理的思维乱了，贾寻、自杀、凶手、妻子、野人、化装集会、婚外情，等等词汇在仧上人脑子里混乱拼凑着，毫无秩序！渐渐地仧上人的思维清晰了起来，仧上人自言自语道：“真笨！为什么不让两条平行的直线相交呢？贾寻自杀会不会与野人案有关呢！如果是这样，野人案到底有什么隐情呢？”wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第41章 野人踪(3)


　　茉莉以为自言自语的仧上人在和她说话，想了想，随口答道：“如果有隐情的话，最大的隐情就是跳下山崖的凶手尸体没找到。这又不是武侠小说，难道跳下山崖的凶手遇到了奇人，一个武功盖世的老头救了凶手？”
　　仧上人突然大叫一声，走到茉莉跟前使劲地拍了一下茉莉的肩膀，说道：“不错，最大的隐情就是伪装成野人的杀人凶手的尸体哪去了。如果真要追究的话，野人案是不能结案的！难道说凶手并没有死？难道唯一追捕凶手到山崖的贾寻为了某种目的说了谎话？”
　　茉莉显然被仧上人一巴掌拍疼了，她一边揉着肩膀，一边说：“贾寻有没有说谎也无从知道了，贾寻已经死了！”
　　仧上人说道：“死人是不会说谎的，活着的人才会说谎，现在贾寻绝对不会说谎！”
　　十学校的记忆
　　“死了的人不会说谎”，仧上人对这句话有着深刻的理解和深刻的记忆。这是他已经故去的一位好友说过的话。仧上人从来没有向别人提起过这位好友，因为他的这位好友在世人眼里是个很神秘的人物，也是对仧上人影响最大的人之一。
　　仧上人在大学期间由于一点小事故并没有把大学读完，其实仧上人离开校园的真正原因不是那点小事故，而是与他的这位好友有关。
　　仧上人和他这位好友的认识纯属偶然。在大三那年，身处青春期的仧上人并不像大多数人一样享受着安逸的大学生活，肆意地挥霍着青春。与众不同却很优秀的仧上人总是对生活充满了迷茫和困惑，他立志要成为一名侦探，但是大学里那种无忧无虑的生活哪里会有案件发生！平淡安定的生活里，哪里会发生刑事案件！所以，仧上人只好幻想着自己正处理某个案件，自己假想着发生了让人匪夷所思的案情，然后自己再“设身处地”地把自己设想的案件处理掉。再后来，仧上人对这样一个人的游戏也渐渐地失去了兴趣，转而把所有的热情放到实验室，做着各种各样在别人眼里稀奇古怪的实验，发表着一篇篇独到怪癖的学术论文。就在这时候，沉迷于与世隔绝的思维境界中的仧上人与他的这位好友相遇了！
　　一天，仧上人从实验室出来，倍感无聊，就一个人漫步在校园的花园里。花园里有一个小池塘，时值夏末，小池塘里满是残败的荷花。仧上人看着池塘里那些残败的荷花，不由得叹了一口气。同时，仧上人听到了另一个人的叹息声。仧上人四处一看，原来池塘对面站着一个五十多岁的老人，也正看着残败的荷花，估计是听到了仧上人的叹息声，向仧上人这边投来了寻找的目光。
　　短暂的对视之后，老人先说话了：“小伙子，你叹什么气啊？”仧上人笑了笑说：“也没什么，只是看着这些残败的荷花有些惋惜！”老人说道：“那么，你知道我为什么叹气吗？”仧上人看了老人一眼，随口说道：“估计也是惋惜这些荷花吧！”老人笑了笑说道：“当然不是，我告诉你一个秘密！这个池塘的淤泥里埋着一个人！”老人的话，瞬间震惊了仧上人，仧上人惊讶地问道：“什么？埋着一个人？”老人的笑容变得凝重起来，说道：“除了我谁也不知道这件事，我每个月都会来这里一次和她见一面，转眼都二十多年了。”仧上人越来越觉得其中有什么缘由，问老人道：“下面埋着的人和你有什么关系吗？”老人说：“是我曾经的恋人，我亲手把她埋在了这个池塘！那时候，这里还是一片荒地！真快啊，转眼二十多年就过去了！”
　　一直想成为侦探的仧上人，终于碰到了案子，而且还是杀人的大案！仧上人快步绕过不大的池塘，走到老人跟前，摆出一副审问的样子，说道：“你怎么告诉我这些，你不怕我举报你吗？”老人笑着说：“举报我？！你挺有意思，我见你对着池塘发呆，所以，我想把这件事告诉你。”仧上人不是很理解地看着老人，老人看着仧上人认真的表情笑着说：“你是这里的学生吧！而且我能看出你想成为一名抓坏人的侦探！我看我们也是有缘，我就带你去一个地方。”仧上人问老人道：“你怎么知道我想成为一名侦探？”老人笑了笑，说道：“我看着你的神情、你的眼神，感觉就像当年的我！我对你是一见如故，走，去我家！”
　　仧上人鬼使神差地跟着老人，走出了校内花园，然后走进了教师家属楼，仧上人越来越觉得奇怪，因为老人是朝着校领导的住所走去的。
　　老人打开了一个独门独院的门，没错，这位老人就是上一任的校长！
　　十一侦探的内心世界
　　老人把仧上人带到了独门独院的老校长的住处。仧上人听同学们说过，这位老校长原来是国家安全局的高级情报员，而且以前曾经破获了不少谍报案件。其实，某种意义上说这个职业也是侦探的一种。仧上人对这位曾经身为“侦探”的校长一直是怀着崇拜的心情的，但是现在他对这位校长不知是怎样的心情。
　　仧上人怀着复杂的心情跟着老校长。老校长领着仧上人直接进了自己的书房。不知老校长扭动了什么，书房一角的书架像门一样地开了，露出一个仅容一个人通过的小门。老校长从小门走了进去，仧上人跟了进去。
　　原来，这是一间密室。老校长打开了灯，密室瞬间变得明亮起来。在密室里，老校长对着不知所措的仧上人讲了很多他的亲身经历，当然包括一些老校长侦破过的案件。让仧上人感到惊讶的是，老校长和自己有着同样的爱好，自己构思一些案件自己侦破甚至把这些并不存在的案件写下来。老校长已经写下了一摞笔记本！看来老校长也是借此度过无聊的时间！
　　一段时间后，仧上人和老校长就成了忘年的好友。每逢周末，仧上人总是去老校长家，和老校长在那间密室里一待就是一整天。后来，仧上人构思一个案件，由老校长来侦破；或者，老校长构思一个案件，让仧上人来侦破。
　　老校长和仧上人成忘年交之后，老校长却从来没有再提起过池塘淤泥埋人案。这反而勾起了仧上人的兴趣，好几次，仧上人借着话题询问老校长，老校长总是绕着话题不说。
　　仧上人对池塘淤泥案兴趣越来越大，甚至开始着手调查这个案子。经过仧上人一番调查，仧上人总算弄清了事情的大致眉目。原来，池塘淤泥里埋着的是一个台湾女间谍，这个间谍为了获取情报，成了老校长的恋人。女间谍在一次窃取情报的时候，被老校长发现了，老校长知道了女间谍的真实身份，但是此时的老校长已经陷入爱情不能自拔，他不知道该怎么处理这件事情。而此时的女间谍似乎也对老校长产生了真挚的爱情，也在痛苦中挣扎。终于，在一个风雨交加的晚上，老校长和女间谍在当时还是荒地的池塘边展开生死对决，由于彼此深爱着对方，谁也下不了狠手！最后，还是老校长把女间谍杀死了，女间谍的尸体被老校长埋在了池塘里，老校长还亲手在池塘里种上荷花，时不时地来看望曾经的恋人！后来，老校长从安全局调到学校当校长，学校扩建到池塘的那片荒地，老校长就保留了那个小池塘。当然，曾经身为国家安全局高级情报员的老校长向上级报告了女间谍的事情。
　　一次，仧上人特意构思了一个案件，让老校长侦破。案件影射女间谍的案件，老校长当然知道仧上人的意思。老校长没有侦破仧上人构思的案件，而是向仧上人袒露了他的内心世界。
　　老校长说：“身为一个国家情报人员，却不能去抓捕身边的凶手，这是身为一名侦探最大的苦恼！因为凶手就是你最爱的人，因为爱，我向国家说了谎，我一直隐瞒着这件事情，好在国家没有受到什么损失，但是我心里对于当初的选择的正确与否，一直存在着疑问。最近，这个疑惑对我的影响越来越大，我知道我的大限到了，但是当初的疑惑却还没有解决！其实，当时我并没有射杀我的恋人，池塘下面并没有埋着人，我亲手放走了台湾女间谍！我一直被我所说的谎欺骗着，欺骗国家、欺骗自己，也许只有死了才好，死人是不会说谎的！”仧上人听着老校长的话，觉得话里有话。
　　不久之后，老校长就与世长辞了，据说是死于心脏骤停。仧上人觉得老校长的死与自己有关，后来他就借一次小事故离开了学校。
　　十二重现野人凶手
　　s市人间天堂小区是专门为成功人士开发的别墅群，这里住着的不是巨富豪门，就是高官重权。当然，这里并不是这些成功人士真正的家，很多时候这些豪华别墅里住着的是一个个妙龄女子。这些别墅就是成功人士包养小蜜的场所。
　　仧上人对野人案的种种猜测还没有完全确定下来，s市人间天堂小区里就发生了与几年前野人案很相像的一起命案。说与野人案相像，是因为无论受害者和凶手都很相像，受害者有两位，一位是在外面包养小蜜的外地成功商人，另一位当然是小蜜了；而据目击者称杀人凶手是一个野人。
　　目击者是出事的别墅里雇的保姆，为什么雇保姆？因为小蜜为这位被杀的成功人士生了个儿子，保姆是看小孩的。
　　保姆说：“这天晚上，我安顿好小孩后就去睡了。大约是半夜三点钟的时候吧，小孩的哭声把我从梦中叫醒，我以为小孩又尿床了，就开了灯，拿了尿布要给小孩换尿布。但是，在灯光下，我看见一个野人正抱着小孩不知道要干什么，见到我之后，野人又把小孩放到摇篮里，打开窗户跳了下去。我和小孩住在三楼，我就赶紧抱着孩子去二楼找男主人和女主人，我发现主人的房门是开着的，我叫了几声，但是没人答应。同时，我闻到一股血腥味，我觉得不对劲儿，顾不上害怕，我走进了主人的屋子，打开了灯，发现男主人和女主人已经死了，在床下还流了一摊血……”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第42章 野人踪(4)


　　第一时间赶到现场的刑侦科科长许环听着保姆绘声绘色的描述，陷入了沉思。法医已经仔细勘查了命案现场，没有留下任何可疑第三者的指纹，但是从男女主人房间的窗户和门留下的一些痕迹，可以得出一个结论：凶手是从窗户进入了受害者的卧室，在杀害了男女主人之后，打开房门，然后从门进入小孩的房间，在保姆开灯发现凶手后，凶手就从小孩房间的窗户跳了出去。
　　仧上人听说了天堂小区的命案，主动找到许环询问相关情况，并经过允许，带着茉莉来到了发生命案的别墅。
　　仧上人从别墅外面看了看位于二楼和三楼男女主人以及小孩房间的窗户。人间天堂小区的别墅较别处的别墅要高大，仧上人看着别墅的窗户心想，要是一个普通人是根本没有可能从地面爬到二楼的窗户的，因为没有任何明显可以攀附的物体。仧上人仔细检查了别墅的墙壁，在墙壁上留下了不明显的脚印。脚印从外形看，绝对不是人类的脚印，况且人类哪里有抗拒地球引力垂直着走上墙壁的能力。仧上人从别墅内部的楼梯走上了这座三层别墅的楼顶，想找到什么，但是，似乎也没有什么发现。
　　仧上人又分别在男女主人的屋子和小孩的屋子里转悠了半天，对着男女主人房间的血迹怔了半天，在小孩睡觉的摇篮里捡起了什么东西。
　　突然，仧上人对身边的茉莉说：“贾寻自杀之谜，很快就能解开了！”茉莉一头雾水，这起命案与贾寻的死有什么关系吗？
　　十三化装师
　　仧上人和茉莉又找到了贾寻的妻子，仧上人看着客厅里的那张攀岩照片，问贾寻的妻子：“化装集会上贾寻福尔摩斯的装扮应该是嫂子你做的吧？”
　　贾寻前妻说道：“是的。我丈夫说要集合s市所有的侦探开一个化装集会，然后我就把他装扮成了福尔摩斯！”
　　仧上人又问道：“是不是还有几个和你前夫要好的侦探也是你给化装的，而且同样地化装成了福尔摩斯？”
　　贾寻前妻说道：“这是我丈夫的意思，说这样比较有意思，在一个化装集会上好几个一模一样的福尔摩斯将会非常有趣。”
　　仧上人突然说：“我想最近一起野人杀人案的野人的装也是你亲手做的吧！”
　　贾寻前妻似乎对仧上人突然的话早有准备，淡淡地说道：“当然是的！其实从你进门的一刹那，我就知道你今天来找我的意思。没错，杀人的野人的装是我亲手做的，而且野人就是我自己装扮的。我很有兴趣知道你是怎么怀疑我的。”
　　仧上人看着这张攀岩照片说：“这张照片给了我一定的启示。能够轻易攀升墙壁的人就是善于攀岩的人。我在发生命案别墅的楼顶发现了攀岩钩留下的痕迹，如果我没猜错的话，你是用攀岩钩带动绳索固定到楼顶，然后靠着绳索做出了野人双脚平行地面走墙壁的痕迹。”
　　贾寻前妻问道：“攀岩的人很多，为什么单单怀疑我呢？”仧上人从口袋里拿出一根毛状纤维，说道：“我想这是野人抱孩子时留下的野人的毛发，当然这不是真的野人的毛发。我发现这种纤维与化装成福尔摩斯的贾寻的假头发是一种纤维。我专门找了专业人士对这两种纤维作了鉴定，它们是同一种纤维，而且不是人造纤维，是同一种动物纤维。”
　　贾寻前妻说道：“这是大猩猩的毛发！我说过我曾经是极限运动爱好者，在和贾寻结婚前，我去过非洲，收购了不少猩猩的外皮，有的竟然是全身的。”
　　仧上人看着贾寻前妻问道：“你为什么要杀人？”
　　贾寻前妻有些激动地说道：“难道我杀的那些人不该死吗？我杀的都是背叛妻子的负心汉子，几年前是，现在也是！而且，我丈夫就是一个代表！但是我知道我爱他，他也爱我！”
　　仧上人说：“我知道你前夫贾寻不是你杀的，他是自杀的？你知道他为什么自杀吗？”
　　贾寻前妻问道：“自杀？”仧上人说：“虽然我和你前夫不是很熟，但是我感觉你的前夫和我以前的一位挚友特别相似。我觉得他的自杀与你有关！”贾寻前妻说：“与我有关？”
　　仧上人说道：“几年前，你前夫负责野人案，他发现凶手是自己最亲近的人。他不是没有抓捕你吗？他对此事一直很矛盾，他的侦探生涯越是成功，他心里的矛盾就越是激烈。”
　　贾寻前妻疑惑地说道：“矛盾？”仧上人解释说：“身为一名成功的侦探，甚至组织成立了侦探联盟，越是成功，这种矛盾就越是激烈。身为一名抓凶手的侦探，明明知道凶手就在自己身边，他却不能抓捕，因为这个凶手是自己深爱的人，他自杀就是因为不想再承受这种矛盾的痛苦。”
　　十四一个警察不能抓贼的约定
　　贾寻前妻听了仧上人话，说道：“难道他不知道，我做的一切都是因为他。我深爱着的这个男人！”
　　这时轮到仧上人迷惑了：“因为贾寻？”贾寻前妻说道：“我如此的爱他，他却在外面包养小蜜！我知道，他就是想要个孩子。我在一次攀岩中摔伤了不能生育。我虽然爱他，但是我对他的行为还是不能容忍！他那样做，我心里怎么能够平静呢？我要报复，我爱他，我对他下不了手，我就杀除了我丈夫以外的那些负心的男人！身为警察的他也爱着我，却不能抓捕我，这就是我的报复！”
　　仧上人听着贾寻前妻的话，深感她感情的困苦。贾寻前妻继续说道：“一开始，我丈夫并不知道我就是乔装成野人的凶手。
　　后来，发现我是凶手后，他不忍心抓捕我，就和我作了一个约定，一个警察不抓贼的约定：如果他离开他包养的小蜜，我就不再犯案，他也不再抓捕我。”
　　仧上人说道：“这正是你前夫的困扰。这么成功的侦探却不能去抓捕身边的凶手而备受苦恼。他选择了逃避，选择了自杀，但是他临死前把抓捕凶手的事情交给别人去做，我想我就是他选中的那个抓捕你的人！他在化装集会上暗示我，野人案的杀人凶手是妻子！只不过我也是后来才确定是你，他的妻子！”
　　贾寻前妻怔了一下，突然说道：“原来，他已经不爱我了！仧侦探，你知道吗？我也是故意自投罗网的，我丈夫死了，我失去了他对我的爱，对生活我也没有什么留恋了。我又没有自杀的勇气，我就让别人来杀我。我怎么能不知道我丈夫的苦恼，只不过他从来不对我说罢了。当你第一次来的时候，我就知道你还会再来的，这是因为我要你来。我故意把攀岩的照片挂在墙上，我故意在小孩的摇篮里留下了毛发，我就是要让你来抓捕我。”
　　听了贾寻前妻的话，这次轮到仧上人发怔了，过了一会儿，仧上人说道：“我不是警察，我不抓捕你！你去自首吧！”
　　说着，仧上人就往外走，茉莉起身跟了上去。突然，仧上人感觉后脑受到猛击，并失去了知觉。
　　许环带领着刑侦科的几名干警对野人紧追不舍，但是野人身手特别矫捷，在灌木丛中跳跃得非常快，眼看就要追不上了。
　　野人似乎在嘲笑气喘吁吁的警员们，站在前面不远处开始等着警察来追捕她。
　　缺乏锻炼的许环，满头大汗地对手下叫道：“给我追！”在追追停停的游戏中，渐渐地许环和警员们把野人逼到了一处没有路的断崖，一直空手的野人不知从哪里掏出一支手枪来，居高临下瞄向了追捕她的警员们。
　　许环卧倒的同时叫了声“卧倒”，警员们随着许环的声音同时扑倒。不知哪名警员没有经许环的允许，朝野人开了一枪！子弹似乎击中了野人的肩膀！
　　片刻后，应枪声而倒的野人慢慢地站了起来，回头对着追捕她的许环和警员哈哈大笑，然后，纵身跳下了断崖。
　　第二天，警察在断崖下找到了摔得不成人形的野人的尸体，但还是勉强能够辨认得出———没错，野人是贾寻前妻装扮的。同时，警员们还发现掉在不远处的手枪早已经摔烂了———那是一只塑料假枪！
　　十五又见联盟
　　不知过了多长时间，仧上人醒来了，发现自己被五花大绑着，他挣扎了几下，没能挣脱；同时，他发现茉莉也被绑在一旁，不过还没醒来。
　　仧上人叫醒了茉莉，打趣道：“我们的武林高手也遭暗算了！”茉莉动弹不得，说道：“没想到贾寻前妻身手比我好，没几下我就被制伏了！”
　　当许环来到贾寻前妻的住所时，已经是一天以后了。他看见被绑着的仧上人和茉莉，竟然开心地笑了起来：“仧上人，我们的大侦探也有今天啊！”
　　茉莉骂道：“许秃头，死胖子，还不给我们解开！”在饿了一天一夜之后，仧上人和茉莉的食欲都被饿没了。看着许环为他们点的满桌子的菜，他们怎么也吃不下。因为，许环向他们讲述了追捕野人的经过。
　　仧上人很惋惜贾寻前妻的选择。贾寻前妻选择了他前夫贾寻当年为她安排的死法：几年前，野人案就是以野人跳崖为结局的。仧上人心想，这世界竟然有贾寻和前妻之间这样的爱情，这种爱情也太可怕了，仧上人不由得想到了惜美！茉莉似乎察觉到了仧上人的心思，强忍着要呕吐的胃，夹了一口青菜，吃了起来，边吃边说：“老板，吃吧，难得许胖子这么大方！”仧上人神秘地笑了笑，也夹了一筷子青菜，放在嘴里咀嚼起来。贾寻刚刚成立的侦探联盟，由于盟主贾寻死了，s市侦探界似乎也没能再找出有贾寻那样威望的侦探，所以侦探联盟就解散了。仧上人本来对侦探联盟不是很感兴趣，但是侦探联盟一散，仧上人倒觉得侦探联盟有点意思了，不过他是没有心情去重组的。
　　大案过后，总会有长时间的平静，一天，仧上人和茉莉在小小侦探所里无所事事！看报纸的茉莉突然说“：老板，你最近和惜美姐在一起吃饭吗？”仧上人懒懒的说：“已经好久没见惜美了。”茉莉拿着手中的报纸说：“你看，咱们s市成立了餐饮业的饮食协会，惜美当选为会长！”仧上人淡淡地说道：“现在流行这样啊，侦探界有侦探联盟，饮食界当然有饮食联盟啊，有什么大惊小怪的？”茉莉没有理会仧上人，继续看着报纸，突然说道：“老板，这里有命案！”仧上人似乎来了精神，问到：“什么命案？”
　　茉莉说道：“与联盟有关！”仧上人问道：“什么联盟？”
　　茉莉说道：“s市轻工业联盟主席被人杀了。”仧上人已经不耐烦茉莉这么卖关子了，一把从茉莉手里夺过报纸，自己看了起来。
　　报纸上说，s市轻工业联盟主席昨天晚上死于某酒吧，杀人凶手当场被擒！
　　原来，s市轻工业联盟主席搞了杀人凶手的老婆，被戴了绿帽子的杀人凶手就在酒吧一刀捅死了轻工业联盟主席。
　　仧上人把报纸扔到一边说道：“哎，没什么可看的！”茉莉拿起报纸继续看着说：“你没看看有关惜美姐的报道？”仧上人从椅子上站起来，伸了个懒腰，什么也没有说。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整