《天眼Ⅱ之觐天宝匣》查看《天眼Ⅱ之觐天宝匣》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天眼Ⅱ之觐天宝匣》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4267/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章〓网络热帖(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第一章〓网络热帖
 
　　与赵颖从俄罗斯旅游归来，萧伟度过了很长一段颇为心神不宁的日子。他的不宁并非来自恐慌。
 
　　萧伟并非高阳。高阳是那种典型的书呆子，凡事都需要经过仔细的科学求证。任何事情一旦找不到合理的解释，表面上虽不会说，心里肯定会打鼓。
 
　　萧伟却是那种典型的唯恐天下不乱之人，科学不科学的无所谓，在他看来，果真蹦出个什么外星人之类的倒是件挺好玩儿的事情，最不济也能给平淡的生活添点儿彩。
 
　　只不过祖父交代的事情毕竟还是没有找到答案，对他这种好奇心极强、凡事都要刨根问底的人来说，确是十分郁闷。
 
　　事情的转机出现在三个多月之后，一个看来极为平常的星期六早上……
 
　　这是一个普通得不能再普通的周末，沉睡中的萧伟被一阵急促的电话铃吵醒。拿起电话，是高阳。
 
　　高阳的声音在电话中听来气喘吁吁，几乎是喊着对萧伟道："萧伟，快开电脑，我刚给你转发了一个邮件！"
 
　　宿觉未醒，萧伟的脑袋还有些迷迷糊糊，问道："哥们儿，什么事儿？这才……才几点啊？"打了个哈欠，看了看墙上的挂钟，时针刚刚走过九点。
 
　　高阳似乎没有心情详细解释，道："我现在就去找赵颖，一会儿一块儿到你家，你先把邮件看了再说！"电话挂断了。
 
　　萧伟愣了愣神儿，总算清醒过来。听高阳的口气，好像还是件不小的事情，伸了个懒腰，随便披了件衣服坐到电脑桌前。
 
　　高阳转发的是一封看来十分平常的邮件，标题是：
 
　　fw：《五点钟以后的故宫》（注①）
 
　　标题最后面是一个笑脸"∶）"。看了看最原始发件人，是开影楼的老四。
 
　　老四是高阳的朋友之一，萧伟也认识。一年多前萧伟祖父去世，两人在高阳的介绍下认识。于是萧伟将祖父曾老留下的那栋位于东四牌楼的老宅租给老四开影楼。
 
　　这老四平日除拍片子以外，最大的爱好就是玩电脑，没事儿的时候喜欢在网上瞎逛，遇到什么好玩的东西无论笑话、段子、八卦新闻抑或是恐怖故事，都会转发给高阳等几个朋友。
 
　　萧伟点开了邮件，邮件内容里还有一个副标题，用红色加粗黑体字写道：
 
　　吓人啊，胆小的千万别看！！！
 
　　后面是数个惊叹号。萧伟撇了撇嘴，继续滑动鼠标，只见正文部分写道：
 
　　《五点钟以后的故宫》
 
　　北京的故宫--紫禁城,作为游览胜地，每天都要接待成千上万的国内外游客。
 
　　据统计，全球五十亿人口中去过中国这座最伟大皇宫的人，将近一亿。
 
　　但是，并不是每一位到过故宫的游客都会知道,这座巨大的紫禁城内包含着另一种阴森恐怖的内容……
 
　　曾有一位一辈子在故宫看门的人讲过，他几乎每天晚上都能听到奏乐声，有时还能看见宫女太监排队从他面前走过。
 
　　这个人的后代身体状况都很差，老人们都解释说这是因为他受的阴气太重，严重影响了后人的健康。
 
　　不仅仅这样，几乎每一位参观过故宫的游客都注意到，这座巨大的紫禁城内有许多院落是被封闭起来的，从不对游人开放。
 
　　其实这并不是因为故宫管理者没有资金整理这些早已荒废多年的院落，而是因为这每一座废园内，都发生过许多科学无法解释的现象。
 
　　解放前,这些院落还没被封起来时，曾经死过很多人，不是无故消失就是神奇命亡，均是离奇得查不出原因。然而,所有神秘事件都有一个共同点：这些人死后如果还能找到尸体，脸部都没有面皮。
 
　　其中更瘮人的是一口井，平日里白天往下看，井底就是一些石头杂草，但每到晚上12点以后从井口往下望去，只要天上有月亮，你就会看到井底出现的不是石头杂草，而是水，但水上倒映的，却不是你自己的面孔……
 
　　傍晚5点，是每天故宫关门清客的时间。据说那个钟点是故宫阴气最重的时刻。很多游人都感觉到，即便在最闷热的夏天，5点钟的故宫也会让人感到一种莫名其妙的阴冷。那恐怕就是因为过了5点，阳间的客人们就要走了，而即将登场的就是那些……
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第2节：第一章〓网络热帖(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　以前的故宫里面有守夜的人，不过后来就没有了，因为无论出多少钱，都没有人愿意守夜……
 
　　我也一直觉得故宫很神秘，尤其是晚上。上学时晚上去景山公园看冰灯，在山顶亭子里遥看夜色中的故宫，那里只有一片漆黑中的轮廓。不过，紫禁城的上空是紫色的，我想，那不应该是灯光……（注②）
 
　　帖子看到这里，萧伟再次撇了撇嘴，心里暗道：吓唬小孩子的玩意儿高阳也信，还动不动就一惊一乍的！摇了摇头继续滑动鼠标，下面的故事是发帖人以第一人称讲述的故宫灵异事件。
 
　　故事的主人公是一位数年之前故宫老看守的后代，他曾亲眼在故宫一处早已荒废多年的院落中看到了一个长有三只眼睛的女鬼。其后不久，清理工人在离此不远的一处古井中捞起了一副尸骨，头盖骨上长着三只眼睛。
 
　　看到这里，萧伟坐直了身子，快速将下面内容浏览了一遍，不再有三只眼睛女鬼的故事，回过头再将前面那段看了一遍。
 
　　这整段故事讲述得极为详尽，恐怖气氛更是渲染得淋漓尽致，虽然其中不免有许多添油加醋的成分，但明显可以感觉到，帖子里面讲的有可能是真实发生过的。
 
　　萧伟皱起了眉头。
 
　　祖父留下的笔记中至今仍有一处没有破解的谜题，就是皇太极头骨上"天眼"到底是怎么回事儿，这也是整个崔二侉子盗墓事件中最为重要的环节。
 
　　按照先前推断，这个孔洞应该是刘二子在墓道中步枪走火，子弹经天顶反弹后撞击头骨形成，因而才会有"中正式步枪，距离三至五百米，直接贯穿头骨形成"的痕检报告。
 
　　然而在俄罗斯中国文物展亲眼看到那只黄金面罩，彻底推翻了萧伟、高阳与赵颖三人对整件事情的全部结论。
 
　　事后经三人多方面反复确认，萧伟和赵颖在俄罗斯中国文物展看到的黄金面罩确为真品。也就是说这只面罩就是崔二侉子从皇太极清昭陵地宫盗出，后经军火贩子倒卖流入俄罗斯境内的那一只。 
 
　　现在看来，当年崔二侉子与萧剑南（注③）的恐慌绝非空穴来风。刘二子在墓道中走火的那一枪两人很可能早就想到了，而且已经完全排除了这种可能性。只是在曾老事后的笔记中并未对此事做详尽记录而已。
 
　　原因很简单，如果皇太极头骨上的孔洞确是经子弹反弹形成，面罩上必定会有弹孔。至于面罩上究竟有没有弹孔，崔二侉子一定非常清楚。况且即便崔二侉子没有想到或讲到这处环节，曾老，也就是当年的萧剑南绝不可能也如此粗心。
 
　　除此之外，还有一个萧伟几人当时都未想到的细节可以作为最直接证据，那就是子弹经反弹（也就是"跳弹"）击中的伤口，是不可能做出痕检分析的。
 
　　子弹经墙壁反弹后已没有旋转，就不可能再检查出来线密度以及弹道特性。而且这时的子弹已类似滑膛枪射出的弹丸，不会在头骨上形成一个如此光滑平整的弹孔。
 
　　从俄罗斯回来后，萧伟几人用尽了所有能想到的方法，然而这一次似乎真的是黔驴技穷了，整整三个月过去，没再取得任何一点点实质性的进展。
 
　　想到这里，萧伟激动起来，再次浏览了一遍邮件。莫非整件事情的转机就来自这个邮件么？邮件讲述的"女鬼"既然出现在故宫，那就一定与故宫有关，萧伟猜想此人不是宫女就是皇帝的众多老婆之一，肯定是满人无疑。
 
　　既然她头上能长出三只眼睛，皇太极怎么就不能长三只眼睛呢？换句话说，只要能查到这个"女鬼"长三只眼睛的原因，祖父留下的谜题就有可能破解吧？
 
　　萧伟正自胡思乱想，高阳已经带着赵颖急匆匆赶来。将两人让进客厅，并没容高阳说话，萧伟已迫不及待将自己的分析讲了一遍。高阳与赵颖都是一笑。
 
　　高阳问道："你觉得下一步该怎么办？"萧伟道："简单，甭管这事儿究竟是真的还是假的，咱们先到故宫里面看看去……"
 
　　高阳道："看？怎么看？故宫晚上是静园的，谁都进不去。"萧伟不以为然，道："这事儿你就别管了，偷鸡摸狗的事情你绝对不如我在行。到时候咱们想个办法混进去，实在不成，我还知道故宫角楼那边有一处……"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第3节：第一章〓网络热帖(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　高阳摇了摇头，打断萧伟道："我觉得咱们还是先想办法查一查帖子的来历，如果这个故事是杜撰出来的……"
 
　　萧伟急道："我说哥们儿，你怎么就喜欢哪壶不开提哪壶啊，这事儿还没办呢，你先往不成那儿想？"高阳咧嘴笑了笑，看着萧伟，并没有和他争辩。
 
　　萧伟又道："不过你说得也对，万一那帖子是有人吃饱了撑的没事儿瞎编的，咱就白跑一趟了。这么着吧，也别耽误时间，你赶紧给老四打个电话不就门儿清了？"
 
　　高阳立刻拨通了老四的电话。电话中老四告诉高阳，帖子是从摘书网论坛转载的，具体哪个版块记不清了。
 
　　高阳的电话还没挂断，萧伟就已经心急火燎地立刻到摘书网论坛搜索，没想到这个帖子竟然是个热帖，搜索出的结果有数十条之多，一条一条查看下去，终于找到了帖子的最原始首发地址--天涯莲蓬鬼话，发帖人网名"纯古龙香水"。
 
　　用户信息中并没有留下任何联络方式。萧伟用自己的用户名给对方发了一封站内信件，又在帖子里留了回复，告诉"纯古龙香水"自己对他这个帖子很感兴趣，如果对方看到留言后务必与自己联系，这才下了线。
 
　　接下来的几天，萧伟几乎每天上线数十次查询天涯论坛的站内信件。直到第二周的周三，萧伟的手机终于接到了一条短信："你好，我就是&#39;纯古龙香水&#39;，请问是您找我么？"
 
　　萧伟欣喜若狂，马上给对方回信息："你好哥们儿，我就是萧伟，对你发的《五点钟以后的故宫》那个帖子很感兴趣，想找你聊聊，方便电话么？"
 
　　对方回复："可以，不过我现在外地出差，这边电话是：021-83765517，你方便可以打过来。"萧伟立刻将电话拨过去，接电话的是一个声音颇为热情的北京小伙子。
 
　　萧伟在电话中将事情经过大致讲了一遍，然后问对方，帖子的内容究竟是不是真的？
 
　　"纯古龙香水"笑了笑，告诉萧伟，他自己也不知道那些故事究竟是不是真的，不过萧伟提到的"三只眼睛女尸"的事情，确是他从一个姓那（注④）的老邻居处听来的，听老人讲，那件事情是他的亲身经历。
 
　　萧伟大喜过望，马上问对方，能否找机会带自己见见这位老人，他想了解一些更详细的情况。"纯古龙香水"犹豫了片刻后答应了，告诉萧伟，后天下午他就回北京，到时候和萧伟联系。
 
　　挂了电话，萧伟马上与高阳、赵颖分别通报了情况。两天的等待对性子颇急的萧伟来讲，还是显得漫长。第三天，也就是周五下午，萧伟三人终于见到了这位久闻大名的"纯古龙香水"。
 
　　这是一个典型的北京小伙子，本名张德辉，在一家大型传媒公司工作，人长得高大帅气，极为热情。当天晚上，小伙子便带三人来到了位于宣武区头发胡同的那老家里。
 
　　那老已是一位年过九旬几乎又聋又瞎的老人了。不过老人的神志还颇为清楚，对几人的到访很是热情。由于老人的耳朵不好使，萧伟只能趴在老人耳边大声喊话才能与老人交流。
 
　　一个多小时以后，萧伟的嗓子就喊哑了，再到高阳的嗓子也哑了的时候，大伙儿终于弄清了整件事情的来龙去脉。
 
　　帖子讲述的那件事情发生在距今70多年前，也就是上世纪三十年代左右，具体哪一年老人已经记不很清楚了。老人的父亲原本是紫禁城里的侍卫。禁城逼宫（注⑤）事件发生以后，就留下来做了故宫的看守。
 
　　发生那件事情的时候那老大约十岁，还属于天不怕地不怕的年龄。那是一个夏天，老人到故宫东北角一处废园捉蟋蟀，亲眼看到了一个身着古装的女人。
 
　　那女人当时好像正在墙角埋什么东西，回过头的时候，老人清清楚楚地看到她额头正中处长着第三只眼睛。
 
　　女人就在那一瞬间突然消失了。老人当时吓得七魂出窍，回去就对父亲讲了这件事情，立即被父亲大骂一顿，责令他以后绝不能再到故宫里面瞎跑，而且，此事也千万不可对外人提起。
 
　　其后没有多久，那座废园就被锁上。大概又过了几年，故宫要整修对外开放，清理工人在离那座废园不远的一口古井里打捞出一具尸骨，是一具长着三只眼睛的女尸。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第4节：第一章〓网络热帖(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　尸骨随后被草草埋掉了。老人始终记得父亲的嘱咐，直到父亲去世，这件事情一直没有对外人讲过。
 
　　听过老人的叙述，萧伟面露喜色，问道："老爷子，您现在还记不记得，当时被挖出来的那具女尸，头骨上第三只眼睛究竟长得什么样子？"
 
　　老人用手比画了一个铜钱大小的孔洞，道："就这么大，溜圆溜圆的，比另外两只眼睛略小一号！"萧伟看了看站在一旁的高阳与赵颖，从老人的描述看，很像当年崔二侉子对萧剑南描述起皇太极头骨上那个孔洞的情景。
 
　　萧伟又问："对了，那具尸骨后来埋在什么地方了，现在还能找到么？"老人摇头道："不清楚，是我父亲带工人埋的，那时候我还小，就没有告诉我。"
 
　　萧伟道："那您父亲……还活着么？"
 
　　老人笑道："小伙子，我都九十多岁了，我父亲要还活着，得一百多岁了，那不成老寿星了？"高阳、赵颖和"纯古龙香水"都笑了，萧伟也猛一拍自己的脑门儿，暗骂自己糊涂。
 
　　老人沉默了片刻，突然叹了口气，道："我父亲死得很早，那件事情发生后不几年，他老人家就不在了！"说到这里，老人摇了摇头，一时之间似乎有无穷心事。
 
　　萧伟问道："老爷子，您父亲究竟是怎么死的？"老人道："应该是……被人杀死的，具体情况我也不清楚了，那时候我还小……"说到这里，老人勉强笑了笑，道，"都是陈芝麻烂谷子的事情了，还提它干吗？"
 
　　看出老人对此事并不愿多讲，萧伟也没再问。大伙儿又闲聊了几句，起身与老人告辞。
 
　　出门时候，萧伟注意到进门处的灯绳上挂着一个小铜坠子，模样颇为奇怪，顺手拿了起来。这是一个小铜疙瘩，做工精美，后面还有一个小小的尾翼。
 
　　趁老人并未注意，萧伟快速将小铜疙瘩摘了下来，塞进口袋。萧伟这一举动"纯古龙香水"与赵颖都未留意，但还是被高阳看到了，不由自主张大了嘴巴，一脸愕然神色。萧伟轻轻摆了摆手，示意高阳不要声张。 
 
　　四人出了胡同口，"纯古龙香水"问道："对了，萧伟，你们几个到底是干什么的，怎么对这件事情这么感兴趣？"
 
　　萧伟咧嘴一笑，拍了拍身旁高阳的肩膀，道："看见他了么，大作家，专门写侦探悬疑恐怖小说的，我们今天就是特意陪他来收集素材，呵呵！"
 
　　"纯古龙香水"一脸惊奇，对高阳左看右看，道："你……真是作家？什么时候送我一本签名小说，让我回去跟我老婆显摆显摆去，咱也认识了一个作家朋友。"高阳羞得满脸通红，狠狠瞪了萧伟一眼。萧伟则哈哈大笑，连赵颖也不禁莞尔。
 
　　三人在路边与"纯古龙香水"分了手，萧伟收起笑容，掏出那一枚从那老家中顺出的小铜疙瘩把玩。
 
　　高阳斥道："萧伟，你可真行，张嘴就来！我认识的所有人里就数你脸皮最厚了，对了，你刚才怎么不说你自己是作家呢，那不更省事儿么？"
 
　　萧伟回过神儿来，咧嘴笑道："我？你看我这副德性像作家么？咱说瞎话也得让人信啊，咱们几个里面，谁让就你长得文质彬彬又戴个眼镜呢？"
 
　　说到这里，又道："我这辈子当作家是指望不上了，要说&#39;成家&#39;么，还有点戏，那就看赵颖同意不同意了。"说到这里，斜眼瞥了瞥一旁赵颖。只见赵颖低着头，似乎根本没有听到两个人的调侃。
 
　　自三月前从俄罗斯回来，萧伟与赵颖的关系确实有了明显的转机，但不知为什么，总是差最关键的一步。萧伟虽绞尽脑汁，几乎已经把浑身解数都使上了，还是没用。
 
　　萧伟对此百思不得其解，同时也不得不暗自佩服高阳说过的一句话：看来无论多厉害的泡妞高手，最难泡的，还是自己的老婆。
 
　　想到这里，萧伟不由得暗暗叹了口气，刚想对赵颖说点什么，赵颖已经抬起头来，道："我们下面怎么办？"萧伟一愣，问道："什么怎么办？"
 
　　赵颖道："那老所说的事情！"萧伟这才回过神来，心中多少有些失落，思索了片刻，咬了咬牙道："靠，豁出去了，明天晚上，咱们去夜探故宫！"高阳看了看赵颖，两人都是一惊。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第5节：第二章〓禁城废园(1)

。txt小./说天堂

　　按照萧伟的提议，三人这就回去分别准备东西，第二天是周六，下午动身。这件事情既然与破解祖父的谜题有关，自己死活也要到故宫里面亲自看看再说。
 
　　既然是"闹鬼"，就不可能只闹那么一回两回，亲眼看看怎么着也会比听人家说强。
 
　　大伙儿进入故宫以后，等静园时偷偷溜到那座废园里，大不了躲个一宿两宿看个究竟，反正按照那个帖子所说，故宫夜里也没有人看守。
 
　　高阳与赵颖两人都不同意他的做法。萧伟干任何事情都是胡闹的成分居多，正经的成分居少。这种做法是否违法先不说，老人讲述的事情已过去了七十几年，即便按照萧伟的办法去了，也不一定会有什么结果出来。
 
　　最正经的办法，应该是尽量查到当年那具女尸的埋葬地点比较稳妥。三人商量来商量去，意见始终无法达到一致。
 
　　萧伟的心情原本就有些郁闷，看到赵颖和高阳穿一条裤腿儿，死活不同意自己的意见，一气之下甩袖而去。高阳和赵颖都了解萧伟的脾气，相视一笑，也不与他置气。
 
　　
 
　　注①：fw：英文forward的缩写，用在邮件中为转发的意思，几个fw就代表邮件被转发了几次。
 
　　注②：《五点钟以后的故宫》，著名网上热帖，原帖名《五点后的故宫》，作者：纯古龙香水。本章这一段邮件就引自这篇帖子的开头，稍微作了一些调整，在此对原帖作者表示感谢。
 
　　注③：曾老，萧伟的祖父，姓曾名弓北，也就是当年的萧剑南。详见《天眼》第一卷中的故事。
 
　　注④："那"是典型的满族人改称汉姓后的姓。满族姓氏繁多，据《皇朝通志·氏族略》中记载："有六百四十六姓，又记谱外三十三姓"。解放后，许多满人将满姓改为了汉姓，例如："爱新觉罗氏"改为"肇、金、罗、德、洪、依、海、艾、铁"等几个姓；"佟佳氏"改为"佟"姓；"瓜尔嘉氏"改为"关、白、汪、鲍"四个姓；其中叶赫部"叶赫纳喇氏"（又称"纳喇氏"），改姓"那、南"两个姓。
 
　　注⑤：1924年10月23日，冯玉祥成功发动"北京政变"，随后下令将辛亥革命后仍占据紫禁城13年之久的逊帝溥仪驱逐出宫。11月5日，新任京畿卫戍总司令鹿钟麟会同警察总监张璧及社会知名人士、国民代表李煜瀛(李石曾)，前往执行逼宫命令。溥仪随即交出"皇帝之宝"和"宣统之宝"两方印玺，并在《修正清室优待条件》上签字后，匆匆离开紫禁城。
 
　　第二章〓禁城废园
 
　　萧伟在出租车上生了会儿子闷气，暗自打定主意："他***，你们两个不陪我去，老子自己就不能去了！"吩咐司机掉头，直奔老四开的影楼。
 
　　老四是专业摄影师，手里的摄像器材设备很全。萧伟向他借了一台专门用于夜间摄像的高分辨率数码摄像机，详细问明了使用方法，扛在肩上美滋滋地回家了。
 
　　一进家门，萧伟饭也不吃，开始着手准备明天的行动。先将摄像机的所有电池充上电，找出帐篷、睡袋、手电、干粮、水壶、厚衣服等一应野营设备，最后为防万一，又翻出了一根多年前自己用过的管儿插（注①）和一把军用刺刀，一股脑儿塞到大包里。
 
　　一切收拾停当，已是凌晨三点，萧伟匆匆吃了包方便面，上床饱睡了十个小时，第二天下午四点整，准时来到了故宫博物院。
 
　　按照那老讲解中的提示，萧伟毫不费力便找到了那处废园。这是位于故宫东北角景福宫附近一座早已荒废多年的小院儿，深红色的朱漆大门上了一把锈迹斑斑的大铁锁。
 
　　萧伟四处张望了一番，看左右无人，迅速取出身上的开锁工具，三下两下便捅开了门上的铁锁。将大门轻轻推开了一条缝，闪身进去，合上大门后再从门缝中将铁锁锁好。
 
　　回过身来仔细观察了一遍周围的环境。
 
　　这是一座规模不小的院落，院子中间是凉亭和荷花池，但早已破败不堪。四周除正面三间正房外，两边各有两间厢房，进门处则是一面巨大的深红色雕龙照壁。院子显然已经很多年没有打扫过了，蒿草一人多高，周围的房顶和围墙上也长满了荒草，许多瓦片被草根顶起，其中不少已掉落在院内。
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：第二章〓禁城废园(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　萧伟踩着地上一堆堆破砖碎瓦慢慢往前走着，虽是下午时分，艳阳高照，但整座院内依旧感到阴风阵阵、寒气逼人。
 
　　来到荷花池旁，他轻轻将背包放下，在院内四处转了一圈，取出开锁工具将所有房间先后打开。果不出所料，每一间房间都是空的，屋内蛛网四挂、尘土呛人。
 
　　选中了正房最东面一间厢房，从这里的窗户向外望去，正好可以看清整个院落的全貌。
 
　　在窗后将摄像机架好，又把帐篷在屋内支好，铺上睡袋。一切准备完毕后看了看表，时针已经接近傍晚五点。
 
　　这已是故宫博物院每天静园的时间，远远可以听到广播喇叭正一遍一遍播放着静园通知。想到"纯古龙香水"帖子里那段话：
 
　　傍晚五点，是每天故宫关门清客的时间。据说那个钟点是故宫阴气最重的时刻。很多游人都感觉到，即便在最闷热的夏天，五点钟的故宫也会让人感到一种莫名其妙的阴冷。那恐怕就是因为过了五点，阳间的客人们就要走了，而即将登场的就是那些……
 
　　萧伟不由自主打了个冷战，同时心里暗自骂了一句："他***，还真是有点儿瘮得慌！"取出随身携带的mp3钻到帐篷里，开始闭目养神。
 
　　两个多小时以后，天色慢慢暗了下来，萧伟钻出帐篷，轻轻按下了摄像机的录像按钮。
 
　　这一夜萧伟一直没有合眼，也不可能合得了眼。躲在破烂的窗格后面往小院内仔细观察着，每有风吹草动就不由得浑身上下鸡皮疙瘩直冒、头皮发麻，精神更是高度亢奋，然而整整一夜过去，却什么也没有发生。
 
　　第二天上午十点，身心俱疲的萧伟拎着大包，迎着熙熙攘攘的游客走出了故宫。回到家中，没想到赵颖和高阳早已在房中忧心忡忡地等着他。
 
　　见萧伟终于回来，两人都松了口气。赵颖道："你总算回来了，我们从昨天下午就一直给你打电话，可你怎么不接呢？"
 
　　萧伟一愣，问道："你们打过电话？我怎么不知道？"掏出手机，屏幕上果然显示着数十个未接电话，又检查了一下，手机正处于静音状态。
 
　　萧伟搔了搔脑袋，怎么记不起来自己什么时候把手机静音了，莫非真的撞见鬼了？想起昨儿个一宿的经历，不由自主打了个激灵，看了看赵颖，怕她害怕，咧了咧嘴笑道："可能是太紧张了，当时一点儿也没注意！"
 
　　赵颖又问："萧伟，你不会是……真的去了吧？"萧伟呵呵一笑，没有回答，算是默认了。高阳问道："情况怎么样？有没有看到那老说的，那个……"
 
　　萧伟将身上大包摘下来往地上一甩，骂道："靠，别提了，什么也没有，下回再请我我也不去了，那帖子上说的估计都是胡说八道的！***，累死大爷我了！"说完话，一头倒在了床上。
 
　　高阳看了看赵颖，又问道："真的什么也没看到？"萧伟坐起身来，从包中取出摄像机递给高阳，道："你自己看吧，别说鬼影了，连根鬼毛都没看见，不过我跟你们说，那园子晚上还真够瘮人的！哥们儿的胆儿够大的吧？"
 
　　高阳和赵颖听着萧伟吹牛，都是一笑，将摄像机打开用快进方式看了一遍，确如萧伟所说，什么也没有。
 
　　高阳放下摄像机，道："只去了一次，也不能完全说明问题。"萧伟道："你什么意思？不会是你也想去看看吧？"
 
　　高阳道："昨天你走以后，我和赵颖仔细商量了一下，觉得你说得也有一定道理……"萧伟插嘴道："不是有一定道理，是一定有道理……"
 
　　高阳笑了笑，继续道："所以说，我们可能还真要再去故宫，亲自调查调查……"
 
　　萧伟道："不会吧，你们还……真的要去？"高阳点了点头。
 
　　萧伟连连摆手，道："你们俩饶了我吧，我跟你们说，那园子里面根本就不是人待的！"
 
　　高阳道："这我知道。从现在的情况看，尸骨的埋藏地点要查。不过你说得对，这确实不是一时半会儿就可以查到的。我和赵颖商量了，咱们亲自到故宫里面看看，说不准会有意想不到的结果。而且说实话……"说到这里，高阳顿了一顿，又道，"我从来就不相信这世界有鬼啊神啊什么的……"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第7节：第二章〓禁城废园(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　萧伟打断高阳，道："要去你自己去，昨天这一宿我就待够了，你们想想，黑漆麻乎的，就我一个人……"
 
　　高阳看了看赵颖，都笑了，萧伟的脾气大伙儿最了解不过，他属于典型的小孩儿心性，什么事儿来得快去得也快。他心血来潮想一出是一出算第一，打退堂鼓也绝对是第一。
 
　　赵颖向高阳使了使眼色，高阳会意，回过头来对萧伟道："萧伟，你不想陪我们去，是不是有别的原因？不会是……被吓破胆了吧？害怕了？"
 
　　果不其然，萧伟听到这话，一下子怒了，急道："害怕？我会害怕？去就去，谁怕谁啊，我跟你们说，咱们要是真撞见了鬼，是男鬼我就把他剁了做点心吃；要是一女鬼，好看的就给我做第十八房小妾，要是难看的话，哼哼，就给高阳做老婆！"
 
　　高阳笑道："那好，咱们就从下周开始，每周去两次，周五和周六的晚上，连续去一个月！"
 
　　萧伟惊道："不会吧，一个月，这么长？"
 
　　高阳点头道："不错，一两次绝对不可能发现什么，最起码我们要连去一个月，从那老叙述的情况来看，这件事情既然真实发生过，我们就要找到答案为止！"
 
　　萧伟若有所思，不再反驳。
 
　　接下的一周，三个人开始分头准备。第二个周五是2006年7月21日，从这一天起，大伙儿开始了每逢周五和周六连续一个月在故宫那座废园内蹲守。
 
　　在此期间，高阳查阅了大量资料，却一直没有找到那老提到的有关三只眼睛女尸埋葬的事情。
 
　　那老说起的紫禁城第一次对外开放的时间是民国14年，也就是公元1925年10月10日，不过翻遍有关当年故宫整修对外开放的资料，并没有一份提到了施工中挖到尸骨的事情。
 
　　这一个月的时间，位于故宫东北角景福宫附近的那座废园成了萧伟三人经常光顾之所。随着去的次数越多，最开始那种恐惧感也越来越少。
 
　　那老说到的"鬼影"始终没有出现，高阳和赵颖还坚持得住，萧伟却已经有些烦了，数次提出要打退堂鼓，若不是高阳死拉活劝，恐怕早就放弃了。其实高阳与赵颖两人也早已疲倦不堪，因为两人毕竟不同于萧伟，萧伟是不用上班的。
 
　　2006年8月19日，是大伙儿之前约定好最后一次蹲守的日子。当气象台预报夜间会有暴雨，萧伟再一次打起了退堂鼓，无论如何也不想去了。高阳死拉活拽将他拉到了故宫，并告诉他，凡事一定要善始善终。
 
　　入夜之后，大伙儿打开了摄像机，躲在大屋窗后屏息静观。四个多小时过去，一切如常。午夜十二点整，果然如天气预报所讲，突然之间狂风大作、电闪雷鸣，暴雨倾盆而降。
 
　　赵颖不自觉抓住了萧伟的手，萧伟心里也微微打了个突，看了看高阳，高阳正全神贯注往院内看着。
 
　　从破败的窗棂向外望去，废园内雨雾蒙蒙，每一道闪电划过，就将整座小院照得亮如白昼。三人紧紧盯住那老提到的对面那座照壁，却始终未见任何异常。
 
　　一个多小时过去，萧伟盯得眼睛都有些花了，打了个哈欠，伸手拉了拉高阳，轻声道："哥们儿，我去歪一会儿，要是有什么事儿，你来喊我！"
 
　　高阳看了看赵颖，两人都点了点头。萧伟钻进屋内事先搭好的帐篷里，伴着屋外的电闪雷鸣，没有多久便迷迷糊糊睡着了。
 
　　萧伟这一觉睡得很沉，也不知究竟过了多少时候，突然感到有人轻轻拉自己的手，迷迷糊糊睁开眼睛，一道闪电划过，面前是赵颖惨白的面孔。
 
　　萧伟一声惊呼差点喊出来，赵颖一把按住了他的嘴。
 
　　萧伟定了定神儿，问道："怎么了？"
 
　　赵颖的神情显得有些吓人，颤巍巍小声说道："萧伟，你……快来看！"
 
　　萧伟心里猛然一个激灵，蹿起身来。
 
　　两人弯腰踱到窗前，只见高阳正半跪在窗户后面，双眼圆睁，神色紧张地往外看着。
 
　　见萧伟过来，高阳做了个噤声的手势，伸手拉过了他。萧伟慢慢从窗口探出头来，心头怦怦打鼓，仔细往院内看了看，什么也没有。回过头来看了看高阳，高阳伸手指了指左前方，轻声说道："你仔细看，照壁左下角！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第8节：第二章〓禁城废园(4)

t,xt,小,说天,堂

　　萧伟转过头来，定睛再向外望去。凄迷的雨雾之中，照壁左下角处，果真朦朦胧胧似乎有个影子在动。萧伟心头一紧，瞬时间只觉头皮发麻、手足冰冷，颤巍巍问道："那是什么？"
 
　　高阳摇了摇头，小声道："我也不知道！"
 
　　萧伟回过头来再次往外看去。猛然之间，一道闪电从天空划过，三人一下看清了，那影子正是一个身着古装的女人！萧伟不由自主张大了嘴巴，赵颖也紧紧地抓住了他的手。
 
　　照壁下面，那女人似乎正蹲在地上挖着什么，肩膀在不停地耸动。
 
　　就这样过了很长时间，她慢慢站起身来，开始往回走。走到照壁右侧，那女人停了下来，突然间一顿，似乎受到了什么惊吓，猛然间转过身来。
 
　　大伙儿的心脏在这一刻全都提到了嗓子眼儿。
 
　　天空中又一道炸雷响过，伴随着强烈的闪电光亮，三个人清楚地看到，那女人前额正中处，果然长着第三只眼睛！
 
　　赵颖的指甲已经深深陷到了萧伟的手里。也就在这时，众人只觉得突然眼前一晃，窗外什么也没有了。
 
　　萧伟使劲儿揉了揉眼睛，颤巍巍地说道："他……***，真的活……活见鬼了！"看了看身旁的高阳与赵颖，两人也是脸色惨白，都没有说话。萧伟咽了口口水，又道，"总算看到了，咱们……这就撤吧？"
 
　　高阳强自镇定了一下，摇了摇头，道："再等等，说不定……还会再有什么。"赵颖也表示同意。
 
　　萧伟见两人都不愿走，没再说话。
 
　　接下的几个小时，大伙儿都一直守在窗后，连眼睛都没敢再眨一下，不过再也没见到任何异常的场景。
 
　　第二天上午回到萧伟家中，大伙儿似乎依旧沉浸在昨夜的震惊之中。良久，高阳才嘘了口长气，道："咱们……总算是看到了！"
 
　　萧伟叹道："妈的，这世界上……还果真有鬼！"
 
　　赵颖道："我倒觉得这恐怕不是鬼！"
 
　　萧伟奇道："不是鬼，那是什么？"
 
　　赵颖道："昨夜看到的场景，会不会……就是真实发生过的事情？"
 
　　高阳一怔之下，道："你是说，是录像？"
 
　　赵颖点头道："不过，要分析了录像带才会知道！"
 
　　萧伟在一旁听得莫名其妙，一会儿看看高阳，一会儿看看赵颖。这边高阳已经把摄像机取出，接到萧伟的电脑上。
 
　　将窗帘拉上，又把电脑的屏幕调整到最亮，打开了录像机，三人都围到了桌前。
 
　　直接将录像内容快进到午夜一点钟左右，屏幕上出现了大伙儿再熟悉不过的那座小院。
 
　　凌晨一点三十八分，"鬼影"出现了，虽然这一次是看录像，三个人依旧不由自主心头一阵紧张。
 
　　整段录像从"鬼影"出现到消失，一共一分四十八秒。大伙儿将录像反复看了数遍，基本确认了一个事实：录像中出现鬼影的画面，并没有走出照壁那面墙。
 
　　萧伟恍然大悟，一下明白了赵颖所说的"录像"是怎么回事儿。不错，录像中废园照壁墙壁所用的材料，一定富含四氧化三铁这种物质。
 
　　他记得在什么地方看到过，用含有这种物质的灰浆粉刷过的墙壁，当遇到雷雨等天气时，有可能将周围的影像记录下来，再次遇到类似情况时，还会将图像还原。
 
　　那老当年看到影壁上图像的时候虽非雨天，但很可能有类似晴空霹雳之类的闪电划过，否则影壁墙上的图像绝不会被激发出来。只不过事情过去七十几年，这些细节被老人遗忘罢了。
 
　　想通了这处关节，三人的心情豁然开朗。
 
　　萧伟马上又想到：既然影壁墙上记录的是真实发生过的事情，那个女人当时到底埋的是什么？会不会是什么值钱玩意儿？最重要的，这东西现在会不会还在？
 
　　将想法告诉高阳与赵颖，两人都笑了。高阳道："你是永远忘不了钱。"顿了一顿，道，"我想那个女人埋的是什么东西就不重要了，最重要的是她额头上怎么也会有一个孔洞？"
 
　　萧伟咧嘴笑了笑，高阳说得不错，这才是几个人一直想搞清的问题。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第9节：第二章〓禁城废园(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　萧伟从老四处借来的摄像机是准专业型，虽是在夜间拍摄，图像也极为清楚。只不过透过雨雾，那女人转过头的时候只能模模糊糊看到她额头有一个巨大的黑洞，很难分辨究竟是不是所谓的"天眼"。
 
　　高阳将视频定格在女人脸部，放大一定比例后用慢速仔细观看。电脑屏幕上那女人的脸部以极慢的速度转了过来，就在她额头部位出现在屏幕上的一霎，三人全是一愣。
 
　　萧伟叫道："我靠，这是怎么回事儿？"
 
　　此刻屏幕上那女人的额头部位光滑平整，并没有任何异常。
 
　　萧伟伸手抢过鼠标，将视频往后拖了几帧，图像上可以清清楚楚看到那女人额头部位有一个黑洞。
 
　　三人面面相觑，愣了一会儿，萧伟将视频拖回原处，再把播放速度放到最慢，一帧一帧往前推着看，果然，那女人头上的黑洞，是在她转过头以后，才突然出现在额头上的。
 
　　萧伟恍然大悟，叫道："我明白了，这女人不是什么长着三只眼睛的女鬼，她头上的黑洞，是被人用枪或暗器打的！"
 
　　高阳抢过鼠标再看了一遍，连连点头，道："不错，你们看，影壁墙上这段录像在她转过头那一霎就停掉了，当时如果能继续拍下去，肯定会有她倒地的画面。"赵颖也点头表示同意。
 
　　萧伟不语，眉头紧锁，若有所思，呆坐了片刻，突然蹿起身从抽屉取出从那老那里顺来的那枚带有尾翼的小铜疙瘩，拿起尺子量了一下直径，正好将近八毫米（注②）。
 
　　高阳愣道："萧伟，你不会是说，这女人头上的伤口，就是这东西打的吧？"
 
　　萧伟道："哥们儿你看看，这玩意儿像不像暗器？"
 
　　高阳伸手接过来仔细看了看，萧伟说得不错，这东西确实怎么看怎么像件暗器。
 
　　萧伟神色兴奋，道："如果我猜得不错，这玩意儿就是一件暗器。你们还记不记得那老说过，当时他把这件事情对他父亲讲了之后，就被痛骂了一顿，而且被严令绝不能对外人提起，除此以外，几年后那具女尸被发现，也是那老父亲亲自带人埋葬的？"
 
　　高阳道："你是说，这女人就是被那老父亲所杀？"
 
　　萧伟点头道："不仅仅如此，我甚至怀疑皇太极头上那个洞也是这么形成的。那老说过他父亲原本就是宫廷侍卫，这种暗器很可能就是清宫某些大内高手的独门绝技。对了，你不说过皇太极的死因是一个谜么？"
 
　　高阳点头道："不错，皇太极是猝死，很多史学家都怀疑他是多尔衮所杀。"说到这里，伸手拿起桌上那枚"暗器"，又看了一会儿，喃喃道，"难道真就是这个东西打的？"
 
　　萧伟道："我琢磨着，这种&#39;暗器&#39;肯定是用一种现在早就失传了的很厉害的武功，在很近的距离打上去的，因为距离近，再加上暗器上有尾翼会旋转，所以伤口在痕间测试时会被误检成步枪在远距离发射击中的样子。"
 
　　高阳道："如果真是这样，那一定是一种我们现在根本无法想象的武功，你要知道即便在很近的距离发射，它也要达到中正式步枪子弹出膛后三到五百米时的速度，换句话说，这种&#39;暗器&#39;出手时的速度应该不低于每秒四百米。"
 
　　萧伟伸了伸舌头，道："这任务就得交给你去查了，看看历史上是不是真有什么《九阴真经》、《九阳真经》、《乾坤大挪移》之类的武功，对了还有，你不是说历史上都怀疑皇太极的死和多尔衮有关么，那就查查多尔衮身边有没有这样的武林高手！一会儿我再去找一趟那老爷子，我总觉得老爷子那天还有事儿没告诉我们。"
 
　　高阳与赵颖交换了个眼神儿，都觉得萧伟说得有道理。
 
　　当天下午，高阳便回去查询资料，萧伟则在赵颖陪同下，再次前往宣武门头发胡同探访那老。
 
　　两人来到门口，那老居住的小四合院大门紧闭，敲了良久，并没有任何反应。
 
　　萧伟扒着门缝往里看了看，只见老人的房门上贴满封条，心里陡然升起一种不祥的感觉。
 
　　赵颖看见萧伟的表情，问道："怎么了？"

 　　萧伟道："那老爷子……不……不会出什么事儿了吧？"愣了片刻，掏出手机给"纯古龙香水"拨了过去。
 
　　果然，"纯古龙香水"在电话中告诉萧伟，那老已在半月前去世，萧伟与赵颖两人面面相觑。
 
　　
 
　　注①：管儿插，"文革"及"文革"之后一段时间常见的一种凶器，用钢管制成。
 
　　注②：《天眼》第一卷中，痕检报告里提到的中正式步枪，子弹直径为7.92毫米。
 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第10节：第三章〓相同梦境(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第二幅（景福宫废园）
 
　　第三章〓相同梦境
 
　　这一天一夜的经历让萧伟的大脑高度紧张，当晚回到家中，躺在床上翻来覆去、辗转难眠。
 
　　祖父留下那个谜题，原本很可能快接近谜底，却由于那老的突然离世一下中断了。听"纯古龙香水"讲，老人并未留下子女，现在看来再想深入调查，也不可能找到人了。
 
　　高阳那边的查询倒是有了初步结果，根据他查到的资料，当年多尔衮身边确有一名死士，姓名不详，生平不详，传说此人是多尔衮从叶赫部收来，武功极为高强。
 
　　想到这里，萧伟心念一动：不错，忘了以前听谁说起过，叶赫部不就是慈禧太后她们家么？据说这一家人解放后都改为汉姓，好像就姓"那"，和那老爷子是一个姓！
 
　　萧伟一下子坐起身来，难道说，这个那老爷子就是传说中多尔衮那名死士的后代么？看了看表，还不到十一点钟。
 
　　立刻打开电脑，"纯古龙香水"果然还在线。萧伟打了个笑脸过去，问道："哥们儿，在么？有个事儿问你。"
 
　　过了片刻，"纯古龙香水"答道："在，请说！"
 
　　萧伟问道："那老爷子去世时候你在场么？他有没有留下什么东西，比如武功秘籍什么的？"
 
　　"纯古龙香水"显然被萧伟这句没头没脑的话问糊涂了，很长时间才回过来一句话："什么武功秘籍？"
 
　　萧伟打了个"呵呵"过去，又道："我是说，老爷子有没有留下什么遗物？"
 
　　"纯古龙香水"连犹豫也没犹豫，肯定地答道："有！"
 
　　萧伟大喜过望，问道："是什么东西？"
 
　　"纯古龙香水"道："这事儿说来还挺奇怪，那老没有任何子女与亲人，所以临去之前把我叫了过去，给了我一张纸，让我一定要交给一个姓景的人。"
 
　　萧伟问道："什么姓景的人？叫景什么？"
 
　　"纯古龙香水"道："老人说他也不知道。"
 
　　萧伟挠了挠脑袋，道："这可有点邪了，老爷子没说到底是怎么回事儿么？"
 
　　"纯古龙香水"道："没来得及说，那老就去世了！"
 
　　萧伟愣了一会儿，道："什么样的纸，能给我看看么？"
 
　　"纯古龙香水"似乎犹豫了片刻，答道："可以，我视频给你看！"过了片刻，对方发来了视频邀请，萧伟按下了接受。
 
　　几秒钟后，一张颜色发黄的纸张出现在电脑的视频窗口上，萧伟将视频窗口放大。
 
　　这明显是一张手绘的地图，而图上所标注的地点竟是萧伟熟悉得不能再熟悉的地方：紫禁城景福宫附近的那处废园！
 
　　萧伟有点蒙了，再次定睛观瞧，不错，就是那处废园。将视频上的图案截下来存到了桌面上，又胡乱聊了两句，他下了线。
 
　　在电脑桌前呆坐良久，再次将图片打开，这时候他注意到，就在整张地图的右下方似乎有一些汉字，由于是截屏截下来的图案，字迹甚为模糊。
 
　　萧伟将图片放大，隐隐约约可以看到这些汉字是每行十个，两个一组，一共有十数行之多。最左上角第一组是：甲丑。
 
　　低头琢磨了片刻，不明白究竟是什么意思，萧伟并没有高阳那样的耐心，于是立刻给高阳拨通了电话。
 
　　将情况与高阳讲了一遍，高阳问道："你觉得那些汉字会是什么？"
 
　　萧伟道："我看着好像有点像天干地支的年号。"
 
　　高阳道："肯定不是，天干地支纪年中没有&#39;甲丑&#39;这个年号，这一点我记得很清楚，天干地支纪年方法是按照&#39;阳干&#39;对&#39;阳支&#39;、&#39;阴干&#39;对&#39;阴支&#39;的搭配方法，而你这个&#39;甲丑&#39;，明显属于&#39;阳干&#39;对&#39;阴支&#39;了……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：第三章〓相同梦境(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　萧伟打断高阳，道："我说哥们儿，你这儿就别跟我掉书袋了，直接告诉我是怎么回事儿不就完了。"
 
　　高阳思索了片刻，道："我也说不清楚！"
 
　　萧伟骂道："我靠，合着你跟没说一样，还絮叨了这么半天！"
 
　　高阳笑了笑，没有理会萧伟。
 
　　两人又商量了一阵儿，也没商量出什么结果。
 
　　挂掉电话，萧伟沉思了半晌儿，再次抬头仔细察看电脑上的地图，观察了片刻，突然发现就在废园西北角位置上，似乎有一个不起眼的黑点。
 
　　使劲儿揉了揉眼睛，不错，是一个黑点，而且很明显是人特意画上去的。萧伟眉头紧锁，难道这个黑点就是那老留下这张地图的最关键之处么？
 
　　萧伟站起身来，不成，这事儿无论如何也要亲自去看一看才行。说不准这就是那老他们家埋藏祖传"武功秘籍"的地方，如果真是这样，祖父留下的谜题就可以解开了。
 
　　打定主意，萧伟立刻开始准备，换上一身黑色运动服，又从家中翻出两盘绳索、一把工兵铲塞到自己的双肩背包里。一切收拾停当，打车直奔故宫神武门而去。
 
　　萧伟自然清楚故宫早已静园，不过他小时候在故宫附近住过一段时间，知道神武门附近有一处城墙可以抓着砖缝爬上去。
 
　　不多时，出租车停在了景山门口。萧伟直接来到位于神武门不远处角楼附近那段城墙，二十分钟以后，他已经顺利翻进了城墙。
 
　　萧伟绝对属于那种天生贼大胆、天不怕地不怕型，再加上已经确认这里没有鬼怪，胆子就更壮了。轻手轻脚溜进废园，不费吹灰之力便找到那老地图上标记的位置。
 
　　这个地方显然并不是录像中"女鬼"埋宝的地方，萧伟突然想到：对啊，这两件事情之间，会不会有什么联系呢？
 
　　来不及细琢磨了，他抄起工兵铲先将地上杂草除净，奋力挖了起来。萧伟手中这把工兵铲还是当年从潘家园瘸三处淘来的二战时期美国兵用的工兵铲，轻巧好用。
 
　　过不多时，已在脚下挖了一个半米见方的深坑，再挖下去，"当"的一声响动，萧伟手上一震，铲头明显碰到了一个硬物。心头狂跳，轻轻用铲子将四周泥土刮去，手电照射之下，地下埋藏的是一个锈迹斑斑的小铁盒子。
 
　　他一声欢呼，俯身将盒子抱了起来，抬头往四处看了看，但听得院内阴风阵阵，后背不由自主浮起了一层冷汗，瞬时只觉得身后有无数眼睛在盯着他。
 
　　不敢再耽搁，迅速将小铁盒子塞进书包。一切收拾停当，快步离开了那座废园。
 
　　回去的路上，也不知是因为紧张还是一种莫名其妙的恐惧，萧伟总觉得身后似乎有人跟着自己，但每次回头，身后面又什么也没有。
 
　　可能还是做贼心虚，三拐两拐绕到角楼附近翻出故宫后，他打了个车在北京城内大兜圈子，直到确认后面确实没有人跟着自己后，才在新街口附近下了车，又在胡同里转悠了半晌儿，绕到德内大街后才又打了辆车，直奔赵颖家而去。
 
　　赵颖还没有睡，看到一身泥土的萧伟突然跑来，不由得一惊，问道："你……这是去哪里了？"
 
　　萧伟惊魂未定，道："我……刚从故宫回来，把那老埋的东西给挖回来了……"
 
　　赵颖问道："什么那老的东西？"
 
　　萧伟解下背包，将晚上的事情简略讲给赵颖，刚说到一半儿，突然一拍脑门儿，叫道："对了，我想明白了，那&#39;女鬼&#39;一定也是想去偷这件东西，才被那老父亲给打死的！"
 
　　听到萧伟这句没头没脑的话，赵颖瞪大了眼睛。萧伟神色兴奋，连比画带说将自己的分析讲给赵颖。
 
　　按照萧伟的分析，那老一家应该就是高阳查到资料中那位多尔衮从叶赫部收来的那位死士的后代。禁城逼宫事件发生后，那老父亲留在了故宫做看守，很可能就是为了保护这只铁盒子，而录像中的女人显然是到废园去偷这只盒子，才会被那老父亲打死。
 
　　赵颖道："你是说，废园那个女人就是那老父亲用&#39;飞锥&#39;打死的么？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第12节：第三章〓相同梦境(3)

t!xt-小说天\堂

　　萧伟点头道："我看八成是这样，而且我琢磨着，皇太极恐怕也是这么死的！"
 
　　说到这里，萧伟拍了拍背包道："我跟&#39;纯古龙香水&#39;打听了，那老临终前没留下什么遗物，说不定他们家的武功秘籍就藏在这只铁盒子里，你还记得《射雕英雄传》里江湖人士为了争夺那本《九阴真经》，不就是……"
 
　　萧伟又开始白话，赵颖笑着看着萧伟，待他说完了，才道："现在看来这只盒子显然是要交给那个姓景的人，不过一直到那老去世，这个姓景的神秘人物始终没有出现。"
 
　　说到这里，赵颖低头思索了片刻，喃喃道："这个姓景的人又是谁呢？这里面到底有什么故事？"思来想去，无论如何想不明白。
 
　　萧伟解下背包，道："算了，你也别想了，咱们直接看看盒子里面是什么东西不就结了？"说完话，已经从背包中取出了那只从废园中挖回的小铁盒子。
 
　　面前这只铁盒早已是锈迹斑斑、沾满泥污，上面一把小铜锁稍微一拧便打开了。盒子里面装的是一个更小的纯铜打制的匣子，匣盖上有一把精巧的暗锁。
 
　　萧伟的神色一下子郑重了起来，取出随身的开锁工具，静了静神儿，这才将开锁工具插入到暗锁的锁孔内。但只捅了两下，他嘘了口长气，笑道："我还以为又是什么厉害的锁芯，原来就是一把普通的八柱暗锁。"说着话，铜锁已经被打开了。
 
　　匣盖掀开，是一件油纸包裹的整整齐齐的长条形物品。萧伟三下两下将里三层外三层的油纸撕开，里面是一把黄铜打制、做工精美的钥匙。
 
　　不过这显然不是一把普通的钥匙。整件钥匙一共分为三节，齿痕排列甚为怪异，结构更是非常复杂。
 
　　萧伟挠了挠头，将钥匙递给赵颖。
 
　　赵颖将钥匙翻来覆去看了一阵儿，突然道："萧伟，我怎么觉得这把钥匙……有些眼熟？"
 
　　萧伟一呆，从赵颖手中接过钥匙仔细检查了一遍，一下子张大嘴巴，结结巴巴道："我靠，这……这是……"
 
　　赵颖问道："是什么？"
 
　　萧伟使劲儿咽了口口水，叫道："这是……&#39;觐天宝匣&#39;的原配钥匙！"
 
　　赵颖不由自主瞪大了眼睛。
 
　　萧伟祖母谭倩儿留下的那一把"万匙"，其实并非觐天宝匣的原配钥匙，只是用来开启觐天宝匣三道锁芯机关的开锁工具而已。
 
　　"万匙"其实就类似我们今天所说的"百合匙"或"万能钥匙"。只不过觐天宝匣的锁芯机关过于复杂，一般的"万能钥匙"并不能打开，这才有了"北谭"前辈精心设计打制的这一把"万匙"。除此以外，即便有了"万匙"，还要配合极为高超的开锁功夫，才能将觐天宝匣的三层锁芯机关打开。
 
　　前文讲过，这觐天宝匣原本是一对，分为雌雄两只。其中雌匣随皇太极下葬，后被崔二侉子盗出留给萧伟祖父萧剑南；而另一只雄匣则随清朝历代帝王一直传到溥仪手中，后被日本关东军掳走。
 
　　至于这一对觐天宝匣的锁芯结构是否完全一样，原配钥匙是否也就只有一把，现在已无从考证了。
 
　　在此前将近一年的时间里，萧伟几乎将全部精力都放在了开启祖父留下的那只觐天宝匣，也就是雌匣上，宝匣中三层五道机关每一道机关结构都早已烂熟于心。所以他现在可以完全确认，自己手中这把钥匙，就是觐天宝匣雌匣的原配钥匙。
 
　　萧伟与赵颖面面相觑，同时想到：宝匣的原配钥匙怎么竟会埋藏在故宫的废园之中？这把钥匙究竟是随皇太极下葬那只盒子的原配钥匙，还是溥仪手中那只宝匣的钥匙呢？又或者，两只宝匣的原配钥匙，根本就是一样的？
 
　　无论怎样，现在看来，那老父亲、那个颇为神秘的姓"景"的人、还有那个被那老父亲打死的女人都与觐天宝匣有关！这一切究竟是怎么回事儿？
 
　　萧伟思来想去，怎么也琢磨不明白这件事情怎么绕来绕去，最后又绕回到那只盒子上面了？而这整件事情的背后，仿佛有一种说不清看不明的神秘力量在操纵着，自己、高阳、赵颖几人就仿佛掉入了一个巨大的旋涡，无论如何也浮不上来。原本以为整个故事就快要结束了，而现在看来，却好像才刚刚开始。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：第三章〓相同梦境(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　赵颖抓住了萧伟的手，道："萧伟，我有点……有点害怕！"
 
　　萧伟愣道："你害怕什么？"
 
　　赵颖道："我不知道，但我感觉到，这件事情好像越来越不对劲了，我们好像是……好像是……"
 
　　萧伟也猛然间想到：不错，他们三个人一定是忽略了一个极为重要的环节，而这个环节就是整件事情最核心的环节，甚至，这也是整件事情最为恐怖的一个环节。
 
　　思索良久，萧伟叹了口气道："算了，有什么事情明天把高阳找来再合计吧，现在时候也不早了，你睡吧！"说完话，拍了拍赵颖的手。赵颖勉强笑了笑，点了点头。
 
　　萧伟回到家中已是凌晨两点，将那把从故宫挖出来的钥匙找了个稳妥的地方藏好，躺倒在床上，却翻来覆去地烙饼，思前想后，也不知过了多久才勉勉强强睡着。
 
　　迷迷糊糊之间，自己仿佛又回到了紫禁城景福宫附近那所废园中，高阳、赵颖站在身旁。大伙儿正躲在那间破烂的正房窗后，透过窗外蒙蒙的雨雾往外看着。
 
　　萧伟感到了一种从未有过的紧张，他轻声呼唤身旁的高阳与赵颖，两人毫无反应，好像并不认识他。萧伟似乎不敢抬头，无论如何也不敢向窗外望去。
 
　　照壁上的人影出现了，萧伟硬着头皮抬起头来，墙壁上显示的是一个女人的背影，穿着并不是古装，而似乎是民国时期的装束。只见她手里挎了一个小包，从右面急匆匆走过来。
 
　　那女人始终没有转过头来。萧伟再一次感到了那种莫名的紧张，不停地咽着口水，他似乎非常盼望着那女人能转过头来，但似乎又非常害怕她会转过头来。
 
　　那女人急匆匆地走着，已经马上就要走出那面照壁时，耳边猛然一声巨响，天空中一道霹雳闪过，那女人一下子回过头来。萧伟瞪大了眼睛，瞬间只觉口干舌燥、毛发皆立：
 
　　对面那女人的面孔不是别人，正是他最熟悉不过的人--赵颖！
 
　　萧伟"腾"地一下从床上坐起身来，浑身上下大汗淋漓，用手抹了抹脸，心头怦怦狂跳，梦中情景历历在目。
 
　　怎么会，自己怎么会做了这样一个梦？
 
　　梦里那个声音还在响着，四处找了找，是床头的电话铃声。拿起电话，里面传来赵颖的声音。
 
　　萧伟松了一口气，道："是赵颖啊，怎么……你还没睡？"
 
　　赵颖的声音在电话中显得有些慌乱："萧伟，我……我刚刚做了一个梦。"萧伟自己也还没有完全从刚才的梦境中缓过神儿来，随口安慰道："又做噩梦了？没事儿的，梦都是假的。"
 
　　赵颖在电话那头沉默了片刻，才道："萧伟，我梦见了我们又回到故宫的那座废园，而且，又在影壁墙上看到了那个女人……"
 
　　萧伟心头一紧，问道："废园？你看到了什么？"
 
　　赵颖道："我看到了那个女人穿着民国时期的装束，挎着一个小包，然后……她就转过头来，我却发现……发现……"
 
　　听到这里，萧伟已经完全呆住了，失声喊道："你……你发现了什么？"
 
　　赵颖停了一停，似乎鼓足了勇气道："我发现，那个女人……就是我自己！"
 
　　"当"的一声，萧伟手中的电话听筒掉在了地上。
 
　　赵颖在电话中大喊："萧伟！你怎么了？怎么了？"
 
　　萧伟强自镇定了一下，捡起听筒，道："没事儿，我没事儿！"顿了一顿，道，"赵颖，你听着，在家等我，我马上就去找你！"
 
　　赵颖似乎是真的害怕了，道："好的，我等你！你……快一点！"萧伟收了线，披衣快步出了房门。
 
　　一口气跑出小区，此时已过凌晨四点，整条街上冷冷清清，没有一个行人。萧伟来到大路口，一边焦急地等待出租车，脑子里一边飞速转着。
 
　　这一切究竟是怎么回事儿？自己怎么会做了如此荒诞离奇的梦？墙壁上那个三只眼睛的女人怎么会突然变成赵颖？梦境之中赵颖那张苍白而恐惧的脸到底预示着什么？她们两人之间，莫非有着什么极为重要的关系么？又或者，这一切都是在向自己提示着什么潜意识中早已想到、现实中还不清楚的重要环节？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第14节：第四章〓棺材瓤子(1)

《t》xt小说天堂

　　让他感到最害怕的是，赵颖那个与自己一模一样的梦！两个人怎么可能做完全一样的梦？这和所谓的"心有灵犀"没有任何关系，难道……真的有鬼向自己和赵颖托梦么？思来想去，越想越觉得害怕，后背更是一阵一阵冒冷汗。
 
　　苦等了半个多钟头，一辆出租车也没有等到。萧伟索性挽上裤腿儿，撒丫子向赵颖家跑去。一个多小时以后，终于气喘吁吁地跑进了赵颖居住的小区。
 
　　上了楼在房门口缓了半晌儿，按响了门铃。良久，里面没有任何反应。再次按下门铃，门内依旧没有丝毫动静，萧伟感觉有点不大对劲。
 
　　迅速掏出身上的开锁工具三下两下捅开防盗门，推门而入。房间内似乎有一股极淡的甜香味儿，好像不是赵颖身上的香水味道。萧伟轻轻喊了一声，伸手按亮了客厅大灯。
 
　　原本极为整洁的房间内现在是一片狼藉，所有东西都被翻倒了地上。四处转了一圈，赵颖显然并不在家中。
 
　　第6幅（景福宫废园所埋觐天宝匣钥匙）
 
　　第四章〓棺材瓤子
 
　　萧伟呆了片刻，伸手去摸手机，口袋是空的，这才想起方才走得匆忙，手机忘在了家里。
 
　　蹿进卧室，拿起床头的座机给赵颖的手机拨了过去。手机响了，就放在床头上。萧伟放下电话，难道赵颖见自己这么长时间不来到院子里接自己，所以两个人错过了？想到这里，他立刻蹿下楼。在小区内转了一圈，并没有赵颖的身影。
 
　　萧伟的额头开始冒汗，上楼又拨通了高阳的电话。高阳听他说得郑重，马不停蹄赶了过来。
 
　　来到赵颖住处，萧伟将这一晚上的事情详细讲与高阳。两人在赵颖的房间内商量了一阵儿，都感觉赵颖没有失踪的道理。赵颖仅仅是一个普普通通的警察，既没有钱也没有地位，应该不会有人去绑架她。不过赵颖为什么会临走前把房间所有东西都翻了出来，莫非是临时想起了什么重要事情，来不及打招呼就离开了？
 
　　萧伟心急如焚，按照他的意思，不管怎样这事儿得赶紧报警。高阳将他拦住，其实萧伟也清楚，即便报警也要等到七十二小时以后，公安局对人口失踪的案子是要等到七十二小时以后才会立案。
 
　　萧伟垂头丧气，心乱如麻。高阳突然道："对了，会不会这样，赵颖见你这么长时间不来，所以到你家去找你了呢？"
 
　　萧伟一喜，连连点头，道："对对对！你怎么不早提醒我，快走，咱们快走！"
 
　　高阳道："你别急了，我们先给你家拨个电话看看。"说完话，拿起电话听筒。
 
　　萧伟急道："不用拨了，赵颖没我家的钥匙，而且她也不是我，不会随随便便就捅别人房门的！"
 
　　高阳一笑，放下电话，两人出屋锁好了房门，下楼打了辆出租车直奔萧伟居住的小区。
 
　　折腾了一宿，天光早已大亮，两人来到萧伟家小区门口下了车，时间已过七点。走进大门，萧伟边走边探头探脑往四处观瞧，并没有发现赵颖的身影。
 
　　突然之间，他注意到就在自己家的楼门洞口站着一高一矮两个中年人，似乎正在等什么人。萧伟一怔之下，心里不由自主升起一阵莫名其妙的紧张。
 
　　行至近前，那名高个子中年人对萧伟注视了一阵，迎上前来，很客气地问道："请问，你就是萧伟吧？"
 
　　萧伟点头答道："我是，你们两位……是？"
 
　　那中年人从口袋掏出证件，道："我们两个是市公安局刑警队的，有件案子，希望你能够帮助协助调查！"
 
　　萧伟心里一沉，脑中念头急转，暗道："自己最近没犯什么事儿啊，难道是……是赵颖？莫非是赵颖出了什么事儿了？"
 
　　想到这里，他后背的冷汗刷地一下下来了，上前一把揪住那名高个警员，连声问道："赵颖怎么了，她现在在哪里？赵颖到底出了什么事情？"
 
　　两名警员听了萧伟这没头没脑的问话，明显是不明所以，互相看了看，问道："赵颖？赵颖是谁？"
 
　　听两人并不认识赵颖，萧伟松了口气，连声道歉："对不起，对不起！我误会了。"顿了一顿，又道，"那你们找我干什么？我最近……没犯什么事儿啊？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第15节：第四章〓棺材瓤子(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　矮个子警员笑了笑，道："你不用紧张，就是有些事情希望向你了解一下情况。"
 
　　萧伟道："那……能让我先回家拿点东西么？"两名警员交换了个眼神儿，都点了点头。
 
　　上楼打开房门，赵颖明显并不在房间内。萧伟的心脏再次悬了起来，又拨了一通电话，同样，赵颖的手机和家里电话还是没有人接。低头思索了片刻，对高阳道："高阳，这事儿得辛苦你了，就留在这儿等赵颖……万一有什么事情，记得给我打电话！"
 
　　高阳道："就交给我吧，一有消息我就通知你，别忘了带上手机。"萧伟从床上摸出手机，特意换上一块新电池，这才跟随两名警员离开了小区。
 
　　一路之上，两名警员神色凝重，谁也没有讲话。萧伟虽然七上八下，也没敢多问。
 
　　过了没多久，警车停在了位于东城区菜市口的北京市文物局门口。下了车，两名警员直接将萧伟带到地下一层珍贵文物保管室。
 
　　刚进大门，萧伟不由自主耸了耸鼻子，房间内漂浮着一股淡淡的颇为熟悉的味道，似乎在哪里闻到过。
 
　　没来得及细想，三人来到最里面房间，屋内有七八名戴着雪白手套的警察正忙碌着。只见镶嵌在墙壁上的保险柜大门敞着，里面空空如也。
 
　　萧伟问道："这……是怎么回事儿？被人偷了？"
 
　　高个警员道："你半年前捐献的那只觐天宝匣，昨晚失窃了！"
 
　　萧伟张大嘴巴，突然道："你们……不会怀疑是我偷的吧？"那警员微微一笑，道："应该不会是你，否则当时你就不会捐献了。我们找你来，只是了解一些情况的。"
 
　　萧伟咽了口口水，又问道："那……盒子是怎么丢的？"那名警员摇了摇头，道："具体还不清楚。从现在掌握的情况看，是有人使用了一种极为专业的麻醉药剂将所有看守麻昏，然后打开保险柜，窃走了宝盒。"
 
　　萧伟猛然间想起来了，难怪刚才一进房间便闻到了一股熟悉的味道，这正是昨晚在赵颖家闻到的那种。难道这一切都是赵颖干的？昨晚赵颖匆忙离开，就是来偷这只盒子的？ 
 
　　那名警员走到保险柜前，对萧伟道："根据记录，这只保险柜上的暗锁是你设计的。所以我们请你来帮助检查一下，这把锁是怎么被撬开的？"
 
　　萧伟心不在焉地点了点头。面前保险柜上这把暗锁确是萧伟设计，是他自开办锁具设计工作室后接到的第二单生意。当然了，这单生意实际上也是几个月前在赵颖和高阳的强烈要求下，捐献了祖父留下的那只觐天宝匣后心有不甘的一种找补手段。保险柜上这把暗锁的设计图纸，萧伟其时的要价可并不低。
 
　　上前仔细观察了一番，暗锁的锁孔表面并没有撬动过的痕迹，保险柜外面也明显没有任何外力打击过的痕迹。
 
　　萧伟道："如果不是监守自盗，这把暗锁应该是开锁高手用开锁工具打开的！"
 
　　那名警员道："据你所知，除了你自己以外，还有谁能够不用钥匙就打开这把锁？"
 
　　保险柜上这把暗锁是他根据觐天宝匣上前两道暗锁--"子午鸳鸯芯"与"对顶梅花芯"机关稍作变化后设计出来的。
 
　　虽不如觐天宝匣最后一道"天地乾坤芯"机关那么复杂，萧伟设计的这道暗锁恐怕不用钥匙能在几小时之内就打开的人全天下也是寥寥无几。
 
　　仔细回忆了片刻，除自己外，苏州的老张和张老、朝鲜的李朴奂老人都应该没问题，最后一个就应该是赵颖了。
 
　　难道真的会是赵颖么？如果这只盒子真的是赵颖所盗，她甘于冒险偷出这只盒子，目的究竟是什么？
 
　　不过按照刚才那名高个警员所讲，盒子的丢失是"有人使用了一种极为专业的麻醉药剂将所有看守麻昏，然后打开保险柜，窃走了宝盒"，如果真的是赵颖，她又是从哪里搞来的那种警察所说的"极为专业的"麻醉药剂呢？
 
　　思前想后正自伤脑筋，猛然间一股极为熟悉的甜香味道扑鼻而来，萧伟抬起头来，只见面前的两名警员身子一晃，倒在了地上。惊愕之间刚要伸手去扶，才一动身，只觉天旋地转，紧接着眼前一黑，就什么也不知道了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：第四章〓棺材瓤子(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　醒来时候，萧伟感觉自己正躺在一间昏暗的小屋地上，头脑中一阵一阵地发晕。使劲儿晃了晃头，才发现自己浑身上下被人用绳索五花大绑着，嘴里还塞了一块毛巾。
 
　　萧伟一惊之下，这才完全清醒过来，同时马上明白：自己被人绑架了！
 
　　慌乱了好一阵儿，才勉强镇定下来情绪，费力挪了挪身子，靠在后面墙壁上。如此看来，赵颖恐怕也是被这伙儿人绑架了，而且不出意料的话，文物局保险柜的那只觐天宝匣的失窃，八成也和这帮人有关！ 
 
　　不过这一切究竟是什么人干的呢？他们的目的到底是什么？难道就是为那只盒子？如果真是这样，明明盒子已经到手，怎么还会把自己从警察手里劫回来？自己穷人一个，既没钱也没色……
 
　　想到这里，他猛然间打了一个激灵，脑子里突然出现了一个人：瘸三的师父！ 
 
　　想到这一点，萧伟浑身上下一阵控制不住的颤抖，体似筛糠，这一切要真是瘸三的师父干的，那……自己恐怕逃不过去了。
 
　　这是明摆着的事情：瘸三已死，他师父不把自己和赵颖、高阳三人剖腹挖心才怪。
 
　　不成，得赶快想办法跑，还有，得想办法把赵颖救出来！
 
　　萧伟眼珠乱转，瞬时间想到了十七八个主意，但没有一条可行，不过无论如何得先想办法把身上的绳子弄开才成。
 
　　喘了口气，他憋足力气开始挣扎。身上的绳索看来捆得非常专业，不挣扎还好，越挣扎越紧。过不多时，他已是满头大汗。
 
　　正慌乱间，"吱呀呀"一声门响，房门被人推开了。抬头望去，只见四名身着黑色西装的大汉齐刷刷走了进来，进得房间，分两旁站立，冷冷注视着萧伟。最后面，是一个一身黑裙的年轻女人推了一架轮椅走了进来。
 
　　轮椅上坐的是一个老头儿，黑暗之中并不能看清长相，也不知道究竟是不是瘸三的师父。萧伟心头怦怦狂跳。
 
　　正在这时，房灯被打开了。刺眼的光线让萧伟不由自主闭上了眼睛，缓了好一阵儿再次睁开眼时，终于看清轮椅上的老头儿，并不是瘸三的师父。
 
　　萧伟大大松了口气，心中暗道：只要不是瘸三师父就好，旁人无论是谁至少还有的商量。
 
　　定睛看这老者，轮椅上的老头儿怎么看也有百十来岁了，行将就木、骨瘦如柴，左颊之处长着一个不大不小的肉突，在满面的皱褶中显得尤为醒目。
 
　　萧伟心中纳闷儿：这"老棺材瓤子"（注①）是从哪儿钻出来的？自己明显并不认识他。
 
　　面前的老头儿缓缓睁开眼睛，目光如电，落在了萧伟的脸上。萧伟不由自主打了个激灵，同时心中暗骂了一句："老不死的！"
 
　　房间内鸦雀无声，那老头儿上下打量了萧伟几眼，微微点了点头。旁边一名大汉上前将萧伟口中的毛巾取出，退到一旁。
 
　　萧伟"呸呸"往地上吐了两口口水，斜眼瞟了瞟身前几人，问道："你们把赵颖弄到哪儿去了？"
 
　　"老棺材瓤子"神情木然，并不回答。萧伟怒道："老不死的，我问你话呢，你们到底把赵颖弄到什么地方去了？"
 
　　忽听得"咯咯"一声轻笑，老头儿身后那年轻女人柔声道："小弟弟果然聪明！赵颖是在我们这里做客，你尽管放心！"
 
　　听到那女人说话，萧伟心里一麻，暗自叫道："天底下怎么会有说话如此媚入骨髓的女人？"抬头望去，只见那女人站在暗影之中，又是一袭黑衣，看不清面孔，不过隐隐约约可以看到这个女人一头长发，身材极好。
 
　　萧伟心中暗想：这帮人到底是干什么的，他们既然不是瘸三师父一伙儿的，盒子已经到手，为什么还要把自己和赵颖抓来？问道："你们……为什么要抓我们俩？"
 
　　轮椅上那老头儿冷笑了一下，挥了挥手，旁边一名大汉走上前来，拿着一张照片递到萧伟面前，问道："这件东西，你认识吧？"
 
　　萧伟定睛观瞧，照片上是自己与祖父留下的那只觐天宝匣的合影。这还是半年前自己捐献盒子时赵颖给他照的，一直留在赵颖那里，看来是这帮匪徒从赵颖家中搜出来的。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第17节：第四章〓棺材瓤子(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　只听轮椅上的老头儿缓缓道："三天时间，务必找到这只盒子，否则，你不会再有机会见到赵颖！"
 
　　萧伟心头一震，同时脑子也完全糊涂了。这到底是怎么一回事儿？老头儿怎么还会向自己要这只盒子？盒子不是明明已被他们偷走了么？麻醉赵颖的药物、麻醉自己的药物，还有麻醉文物局看守的药物应该都是老棺材瓤子一伙儿的，现在怎么会……
 
　　萧伟脸上一阵迷茫，刚要张口询问，突然想到一点：我靠，这是一个机会！不管怎样，现在老头儿向自己要这只盒子，就绝对证明自己手上还有砝码，盒子被盗的事情看来老头儿并不知道。只不过这中间的事情萧伟还一时半会儿想不明白，也没有时间细想了。
 
　　他眼珠一转，抬起头来道："你们让我见见赵颖，我要先看看人再说！""老棺材瓤子"阴阴地一笑，挥了挥手，一名大汉快步离开了房间。
 
　　过不多时，赵颖被带了进来。见到萧伟，赵颖愣道："你……怎么也在这里？"
 
　　萧伟苦笑了一下，没有回答，转头对"老棺材瓤子"道："好，我可以给你去取盒子，不过三天时间不够。"
 
　　"老棺材瓤子"道："你要多久？"萧伟思索了片刻，道："一个月！"
 
　　"老棺材瓤子"笑了，缓缓道："小伙子，不是谁都可以在我面前讨价还价的！"顿了一顿，道，"你最多有五天的时间！"萧伟道："好，那就十天！"老人摇了摇头。
 
　　见"老棺材瓤子"不上当，萧伟有些急了。他非常清楚，这件事情必须想办法争取到更多的时间。如果盒子现在还在文物局保险柜里锁着还好说，他自会毫不犹豫地想办法偷回来。萧伟不是高阳，更不是赵颖，他没有很强的法律观念。为了救赵颖别说国家法律了，即便是天皇老子的法律，他也敢触犯。
 
　　可现在麻烦的是盒子已经被人偷了，无论是要警察去破案还是自己想办法找回盒子都需要时间。如果不能在老头规定的时间内找回盒子，赵颖肯定就危险了。
 
　　想到这里，萧伟抬起头来骂道："靠，我说十天就十天，你要是不同意，大爷我还不去了！"看了赵颖一眼，道，"你有本事就把她弄死，我告诉你，反正她现在跟我也没什么关系了，玩儿腻了的女人，你爱把她怎么样就怎么样。再牛你就连我一块儿宰了，反正大爷我也活够了！"说完话，往地上一坐，一副爱谁谁的样子。
 
　　赵颖听见萧伟这番混话，一下子愣住了，只是片刻，便明白了他的意思。这是萧伟最常用的一招儿，就是在实在没招儿的时候，他就耍无赖。
 
　　"老棺材瓤子"自然并不了解萧伟，屋里的气氛一下子僵到了极点。良久，"老棺材瓤子"突然哈哈一笑，道："好，算你狠！就给你十天时间！"
 
　　说到这里，停了下来，狠狠瞪视着萧伟，缓缓道："记着，不要耍什么心眼儿，抬起头来看看这些都是什么人！"
 
　　房门打开，几名大汉推推搡搡押进来两人，先前一个是高阳，后面一个竟然是萧伟的母亲。两人都是五花大绑，口中塞着毛巾，正不断挣扎着。
 
　　萧伟的脸色"刷"地一下子白了。"老棺材瓤子"一字一句道："记住，十天的时间，你要把那只觐天宝匣带来！不许报警，否则的话……"说到这里，"老棺材瓤子"干笑了几声，用手指了指赵颖三人，道，"他们三个，还有你，都会没命！"
 
　　萧伟咬了咬牙，点头道："好，我还有一个条件，把高阳放了，这件事情只有他能帮得上我！"
 
　　"老棺材瓤子"思索了片刻，点了点头，一挥手，两名大汉上前用毛巾捂住了萧伟的嘴。萧伟拼命挣扎了两下，两眼一黑，就什么也不知道了。
 
　　再次醒来，已是黄昏。萧伟睁开眼睛，发现自己正躺在北土城"蓟门烟树"附近的小月河边（注②）一条长椅上。傍晚的阳光洒在身上暖洋洋的，头脑中迷迷糊糊，好像刚刚做过一个很长的梦。
 
　　躺了一阵儿，坐起身来。周围有许多游人，一群小孩儿在身旁跑来跑去，追逐着两只巨大而憨态可掬的金毛猎犬。伸手揉了揉兀自发木的太阳穴，正要起身，猛然看到躺在一旁兀自昏睡不醒的高阳，一下子回忆起了刚才发生过的事情：
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第18节：第四章〓棺材瓤子(5)

＿t＿xt，小说天堂

　　不错，赵颖和自己母亲全被绑架，那不知道从哪儿爬出来的"老棺材瓤子"只给了自己十天时间，一定要拿到那只觐天宝匣。
 
　　萧伟"腾"地一下坐直了身子，十天，只有十天时间，十天之中不仅要查到宝匣是被谁盗走的，还要想辙再把盒子偷回来，这……怎么够？后背冷汗"刷"地一下流了下来。
 
　　他使劲儿推了推一旁的高阳，却怎么推也推不醒。萧伟使劲儿抓了抓头发，不行，这事儿要镇定，一定要镇定！
 
　　竭尽全力使自己的心情平静下来，他开始细细思索。当务之急的事情是要找到宝匣被盗的线索，从现在掌握的情况看，知道这只盒子在自己手上的人并不多，半年前捐献宝匣的活动是秘密进行的，并未对外公布消息。
 
　　而在此之前有可能知道这只盒子线索的除瘸三一伙儿外不会再有别人。现在瘸三已死，刀疤及其他手下全部被抓，应该不是他们。
 
　　唯一值得怀疑的是瘸三师父，这个老头儿在最后的抓捕行动中漏网，难道是他暗中做了手脚，将盒子盗走了么？
 
　　思来想去，感觉有这个可能。
 
　　不过想起文物局保管室闻到的那股气味儿，偷盗宝匣的人又有可能与绑架自己与赵颖的那伙儿匪徒有关。
 
　　这个可能性中不对劲的，就是那"老棺材瓤子"显然还不知道盒子被盗的事情，若是这个推论成立，唯一的解释就只能是他们之中出了内奸。
 
　　思索了一阵，并无头绪。又想到：绑架自己的那伙匪徒究竟是什么人呢？按理说觐天宝匣在自己手上的事情，除瘸三师父外不可能再有其他人知道，自己和高阳、赵颖三人口风都很紧，那这伙儿人是从什么地方得到这个消息的？
 
　　萧伟摇了摇头，看来一时半会儿也想不明白，现在最重要的是无论用什么方法，先找到那只盒子再说。因为只有这样才有可能把赵颖和自己的母亲救出来。
 
　　报警肯定是不成，从对方的手段看，这一伙人并非一般匪徒可比，他们既然敢来，就绝对是有备而来。而自己这方面显然还没有十足的证据可以说服警方，万一出了什么乱子，赵颖和自己的母亲就危险了。
 
　　思来想去，既然不能报警，一切就只能瞧自己的了！住的地方绝不能再回去了，今早那帮人将自己从文物局保管室劫走，在场警察肯定都被迷昏。所以自己一旦被警察发现，即便最终能洗脱嫌疑恐怕也要花费很多工夫。"老棺材瓤子"只给了十天时间，失去行动自由就意味着不可能再有机会找回宝盒，也就不可能救出赵颖。
 
　　想到这里，萧伟咬了咬牙，骂了一句："他***，看是你们这帮兔崽子们厉害，还是大爷我厉害！"心中暗下决定：先让老四给自己和高阳安排个隐秘的地方住下，然后伺机暗中慢慢动手。十天的时间虽少，凭着自己的聪明才智，应该可以找到对付的办法。
 
　　打定了主意，再一次伸手推了推身旁的高阳。高阳这一次终于迷迷糊糊醒了过来，揉了揉眼睛，愣道："萧伟？我们这是……在哪儿？"
 
　　萧伟道："蓟门烟树！"
 
　　高阳似乎还没有完全醒过神儿来，又问："我们怎么会在这儿，发生了什么事情？"
 
　　萧伟盯视着高阳，没有回答。高阳凝神苦思，突然一拍脑门儿，叫道："对了，赵颖她们，都被绑架了！"急道，"萧伟，咱们现在……该怎么办？"
 
　　萧伟神色平静，缓缓将自己的想法讲了一遍，高阳不语。
 
　　萧伟又道："对了，找盒子的事情你不用去了，这件事情恐怕你也帮不上什么忙。"高阳愣道："不要我去，那你为什么把我从他们手里要出来？"
 
　　萧伟笑了笑，没有回答。其实他之所以从"老棺材瓤子"手里将高阳要出来，原因只有他自己清楚：这整件事情起因于那只盒子，而盒子是祖父传下来的，再怎么说无论自己母亲还是赵颖，都是自己家里的人，最不济大伙儿死在一处也就罢了。高阳是外人，犯不着让他也赔上一条命。因为对于最终能否找到那只盒子，萧伟实在没有丝毫把握。
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：第四章〓棺材瓤子(6)

＿t＿xt，小说天堂

　　两人沉默了片刻，萧伟抬起头四处观察了一番，似乎并没有人跟踪自己，对高阳道："这样吧，我们先给老四打个电话？"高阳点头道："找公用电话吧，我没带手机。"苦笑了一下，又道，"而且我想就是带了，恐怕也被他们搜走了。"
 
　　萧伟也是一笑，下意识地伸手往裤兜里摸了摸，没想到手机竟然还在口袋里。萧伟笑道："还是我的手机好，机器破了就没人要了，连小偷都没兴趣惦记着。"
 
　　说着话将手机摸了出来，只见手机处于关机状态，按下开机键，没有任何反应，又试了几次，还是如此，好像电池没电了。萧伟骂了句娘，站起身道："走吧，还是得找公用电话去。"
 
　　说到这里，突然心中一动，对啊，自己的手机是今天早上新换的电池，怎么一天就没电了，机器再破也不至于这样吧？再次按下手机的开机键，手机依旧没有任何反应。
 
　　微一迟疑，他快速打开了电池后盖：果然，就在手机电池接触位置上，有一张小小的纸片压在那里。萧伟伸手将纸片取下，上面写着几个字：
 
　　晚六点，知春路沸腾渔乡1号包房见。切记，万不可被人跟踪。
 
　　下面并没有落款。萧伟一呆，又仔细看了看，只见纸条上的字体娟秀、间架得体，笔迹自己明显不认识。
 
　　萧伟皱了皱眉，这纸条儿是谁写的，又是什么时候被塞到自己的手机里的？他记得很清楚，今早离开家门时手机还是开着的，难道就是在自己昏倒时有人放进来的么？
 
　　高阳也明显愣住了，问萧伟道："这纸条儿是谁留的？"仔细看了看，又道，"这字写得……很漂亮啊！"
 
　　萧伟摇了摇头，低头看了一下手表，此时已是4点30分，距离纸条上约定的时间已经不多。看来来不及细想了，这个写纸条的人无论是敌是友，一定和整件事情有着最直接的关系，看来自己即便是冒险，恐怕也必须要见他一下。
 
　　
 
　　注①："老棺材瓤子"，"瓤"字原意为瓜、橘等内部包着种子的肉、瓣，如西瓜瓤子、橘子瓤儿等。引申后指一件物品内部包着的东西，如秫秸瓤儿、信瓤儿（信封内写着内容的信纸）等。推想而知，棺材里面的"瓤子"自然是指死人，因而"老棺材瓤子"是一个极具调侃、蔑视和贬义的词汇，专指老年人。
 
　　注②：乾隆皇帝钦定的"燕京八景"，分别为"卢沟晓月"、"太液秋波"、"西山晴雪"、"琼岛春荫"、"金台夕照"、"银锭观山"、"居庸叠翠"和"蓟门烟树"。其中"蓟门烟树"位置在北京西直门外北土城元大都旧城墙遗址，小月河便是旧时元大都城墙外的护城河。

w w w. xiao shuotxt. co m



第20节：第五章〓山口雪霏(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．
 
　　第五章〓山口雪霏
 
　　"蓟门烟树"所处位置距知春路沸腾渔乡并不算远，此时又是星期天傍晚，出租车不用十分钟就可以到了。
 
　　不过想到纸片上的叮嘱，萧伟并不敢贸然过去，再次抬头看了看四周，依旧不能完全确认是否有人暗中监视着自己。思索了片刻，眼珠一转，已经有了主意。
 
　　虽然当年名震关外的"神探萧剑南"便是自己祖父，萧伟却从未跟老爷子学过一点刑侦的有关知识，自然更不懂跟踪与反跟踪方面的技巧。然而萧伟毕竟不是高阳一样的书呆子，耍心眼儿的事情他绝对比一般人在行。
 
　　拉起高阳道："高阳，你什么也别问，尽管跟我走！"高阳知道萧伟鬼点子多，没有多问，跟着萧伟往前走去。
 
　　两人三步两步蹿到路边，萧伟伸手打了辆出租车，直奔西直门地铁站。出租车上，萧伟将自己心里的计策向高阳讲了一遍。
 
　　来到西直门地铁站，萧伟买票下了站台，两人选择了去车公庄的外环方向。连等了四辆车，并不急着上去。不多时，第五辆列车进站，萧伟两人依旧站在黄线以外，晃晃悠悠地东瞧西看。
 
　　旅客们陆陆续续进入车厢，就在车门关闭只剩不足三十公分的缝隙时，萧伟猛一使眼色，两人侧过身"噌"地一下蹿了上去。
 
　　身后的大门"咣当"一声关上。萧伟嘘了口长气，从门内往外观看，并没有看到什么惹眼的人物。不过大伙儿心里都清楚，这事儿宁可信其有，不可信其无，绝不能掉以轻心。
 

　　过不多时，列车在车公庄站停下，两人用同样的方法下了车，立刻到对面上了一辆返回西直门的内环方向地铁。这一次没有再下车，一直坐到了环线的朝阳门站。
 
　　朝阳门一带萧伟曾住过很长一段时间，熟悉至极。他的计划就在这里彻底甩掉跟踪自己的人。当然了，前提是确有盯梢儿的匪徒。
 
　　出了地铁站，萧伟挥手叫了辆出租车，让司机将两人拉到紫光影院。上车后，萧伟问高阳道："兜里还有钱没有？"
 
　　高阳摸出钱包，里面还有五百块钱，萧伟从中抽了三张递给司机，告诉他两人一下车，立刻到紫光影院旁边的交通银行东北角一扇小门等着。那里不让停车，不过这些钱够他交罚款了。
 
　　司机瞠目结舌，不知道萧伟究竟玩儿的是什么游戏，不过没有多问，接过钱点了点头。
 
　　萧伟又道："记住，我们最多十分钟下来，只要接上我们，一会儿再给你两百块钱。"又道，"记着把后门开着，车停得离小门越近越好！"司机一脸茫然，再次点头。
 
　　萧伟出了口长气，开始闭目养神。之所以这样安排，原因是东大桥一带非常繁华，出租车并不好打，他不想在甩掉身后匪徒后，两人还在此地逗留太久。
 
　　紫光影院是萧伟与赵颖两人经常光顾之所，最近很长一段时间，每逢周二"新影联"公司半价，他都要陪赵颖到这里看片子。
 
　　下了出租车冲进影院，两人按电梯直接上了五层。在游戏厅转悠了半晌儿，萧伟拉上高阳假装去上厕所，踱到后面过道后蹿进了旁边楼梯间。
 
　　紫光影院的建筑格局颇为复杂，按萧伟的话说：这栋大楼的设计师和当年设计西直门立交桥的人有一拼，绝对都属于脑袋瓜子长屎的一类。
 
　　三月前陪赵颖看电影，散场后电梯人满为患，于是两人走步行梯下楼，没承想到一层后却根本没有任何大门可以出去。
 
　　又下两层，没有多久，两人便在这满是管道、又热又潮的设备层里迷了路，若不是正巧遇到一个保安将二人带出来，还不知道究竟要在里面转多久。
 
　　萧伟的记性奇好，虽只走过一次，但已将这里的地形牢牢记在了心里。和高阳沿楼梯直接下到地下二层管道层，三拐两拐绕到上次保安带自己出去的大门。
 
　　这处大门是锁着的，上一回是保安给两人开的门。萧伟快步来到门前，取出开锁工具将门捅开，推门走出了大楼。
 
　　出租车果然已等在那里，萧伟蹿上车，摸出两百块钱塞给司机，连声喊道："快，知春路沸腾渔乡。"出租车启动，迅速加入了如潮的车海中。萧伟不停往后面看去，并没有人从身后那扇小门追出来，两人都松了口气。
 
　　出租车上，高阳给萧伟讲述了自今早分开后的事情。原来今天一早萧伟走后，高阳等了没有多久，不知为什么就迷迷糊糊睡着了，猜想应该也是中了匪徒们的麻醉药剂。
 
　　醒来的时候，他已在匪徒的老巢里，旁边还有赵颖和萧伟的母亲，由于几人口中塞着毛巾，也没有办法沟通，猜想起来赵颖和萧伟的母亲也是被同样的办法抓来的。
 
　　听罢高阳的叙述，萧伟暗自咬牙，骂道："他***，一定要想个法子整整这帮兔崽子！"高阳叹了口气，一脸忧心忡忡的神色。
 
　　良久，高阳问道："萧伟，你觉得给咱们写纸条的人，到底是谁？"
 
　　萧伟摇了摇头，道："我不知道，不过我猜想，这个人有可能可以帮我们！"高阳点了点头，不再说话。
 
　　六点差五分，两人走进了位于知春路铁道桥附近的沸腾渔乡。此处是近来北京颇为流行的几个川菜馆子之一，最拿手的便是毛血旺与水煮鱼两道川菜，每天一到饭点儿均是人满为患。
 
　　时间尚早，大堂内冷冷清清还没有几桌客人，四处飘散着一股四川特有的辣椒与麻椒味道。
 
　　萧伟进门后直接问一号包房是否有人预订过。服务生查过记录后告诉他，中午时候有一位复姓山口的小姐预订过这间包房，客人已经到了，正在房间内等他们。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第21节：第五章〓山口雪霏(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　萧伟看了看高阳，两人心头都是一阵纳闷儿：复姓山口？怎么听着像是日本人的姓？
 
　　萧伟又问预订房间的人全名叫"山口"什么，服务员笑着摇了摇头，告诉他客人预订一般是不留全名的。
 
　　按照服务生的指点，两人三绕两绕往包房走去，心头都多少有些打鼓。走了几步，萧伟道："高阳，看来咱们很可能已经甩掉后面跟踪的人了。"
 
　　高阳用目光询问萧伟，萧伟道："那张纸条上虽没明说，但意思已经很明显：如果咱们不能成功甩掉身后盯梢儿的人，这个人应该是不会出现的。既然现在她已经到了，就说明我们做到了。"
 
　　高阳问道："你现在觉得，房间里这个人会是谁？"
 
　　萧伟摇头道："我没有把握，猜想起来有可能是瘸三师父派来的人，也有可能……是&#39;老棺材瓤子&#39;那边的&#39;内奸&#39;，如果不是这两伙儿人，我就一点儿主意也没有了。"
 
　　高阳道："内奸？会是谁？"萧伟苦笑了一下，再次摇头。
 
　　不知不觉，两人已经走到一号包房的门口，都停下了脚步。萧伟将手放在了门把手上，回头看了看高阳，两人一阵沉默。良久，萧伟深吸了一口气，打开了房门。
 
　　屋内沙发上坐着一个看起来年龄在三十岁上下、妩媚至极的女人。一头柔黑的长发，长相极美。不施脂粉，皮肤却洁白若脂。双腿修长、双峰高耸、腰肢纤细，身材比例极是协调。
 
　　萧伟一向对如此性感的大美女没什么抵抗力，看到屋内这个女人，不由得一时之间头有些发晕，使劲儿咽了口口水，扭头看了看高阳，高阳仿佛也呆住了。
 
　　那女人向两人微微颔首。萧伟再次咽了口口水，结结巴巴问道："是你……找我们……俩？"
 
　　那女人点了点头，看着两人，没有说话。
 
　　萧伟又问："那你是……是谁？"那女人听到萧伟的问话，"咯咯"一笑，道："我们今天早上刚刚见过，现在就忘了？"
 
　　语声柔媚之极，听起来让人回肠荡气、酥入骨髓，萧伟心里一荡，这才回想起来，惊道："原来……是你！"
 
　　那女人笑道："不错，是我！"那女人不是别人，正是今早一直站在"老棺材瓤子"身后，那个说话声音媚入骨髓的女人。
 
　　萧伟瞬间想起赵颖与自己母亲现在还在"老棺材瓤子"那里受苦，不由得顿时满腔怒气，连声问道："那纸条就是你写的么？你找我们究竟要干什么？还有你，不对……是你们，究竟是干什么的？"
 
　　那女人并没有回答，起身走到桌前，柔声对两人道："你们两个一天没有吃饭了吧？菜快凉了，有什么问题等吃好饭再说吧，好不好？"说完话，回身用目光询问萧伟与高阳两人。
 
　　声音仿佛是一个大姐姐对两个小弟弟的关心语气。萧伟满腔怒气顿时发不出来了，气哼哼坐到桌前，这才发现桌上早已摆满了酒菜，极为丰盛。
 
　　高阳兀自傻傻站在一旁，愣愣地看着面前的女人。萧伟伸手拽了拽他，斥道："呆子！"高阳回过味儿来，脸上一红，也坐到桌前，慌乱间碰翻了酒杯，连忙扶起，却又打翻了一旁的水杯，茶水茶叶洒满了一桌。
 
　　那女人看到高阳的窘态，"扑哧"一笑，上前将水杯扶起，再用餐巾纸将桌上的茶水抹净，坐下给两人殷勤布菜。
 
　　萧伟也确实饿了，闻到菜香，肚子里顿时一阵叽里咕噜的乱叫。当下也顾不得再问什么，趴到桌前抄起饭碗一通扒拉，口中啧啧有声，吃相更是难看。
 
　　高阳则吃得很慢，又似乎有些心不在焉，不时抬眼看看对面的女人，颇有些失魂落魄之状。那女人几乎没有怎么动筷子，慢慢点上一支烟，始终微笑着静静看着两人的吃相。
 
　　萧伟一边往嘴里扒拉饭，一边不时地抬眼打量面前这个女人，心中暗想：这是从哪里蹦出的一个如此狐媚至极的女人？难怪连高阳这呆子都有些魂不守舍了。
 
　　不同一般那些喜欢装嗔扮媚的小女孩子，面前这个女人有一种要人老命的成熟女人味道，无论长相、身形、表情，甚至一个眼神儿、一举手一投足，都是媚到了极处，柔到了极处。说话语调声音更是腻中带涩、缠绵婉转，听起来让人魂为之夺、魄为之散，但一切又显然纯出自然，并非有意造作，更加使人心动。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：第五章〓山口雪霏(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　萧伟并不是什么好人，认识赵颖之前可以说见识过无数各种各样的女子，却也从未想过世间果真会有如此媚入骨髓的女人。
 
　　和赵颖相比，赵颖轻柔淡雅、纯净若水，面前这个女人也是水，不过是香水，是那种极为高档的天然植物提炼出的香水，虽然昂贵，但闻起来丝毫不造作，沁人心脾，纯天然绿色无公害型，果然是要人老命至极。
 
　　萧伟一边感慨连连，同时嘴里也没闲着，一口气扒下四碗干饭，这才放下筷子抹了抹嘴。
 
　　那女人问道："吃好了？"萧伟喝了口水，将杯子放回桌上，说道："酒足饭饱！现在大爷就算死也是个饱死鬼了。说吧，那手机里的字条儿是你写的？"
 
　　那女人笑了笑，点头道："不错，是我写的！"一旁高阳点头道："你的字写得……很好看！"那女人向高阳报之一笑，高阳看到那女人的目光，不由得脸上又是一红，赶忙低下了头。
 
　　萧伟狠狠瞪了高阳一眼，暗暗骂道：果然是个呆子！扭头问："你为什么要找我们两个？"
 
　　那女人并未直接回答萧伟的问题，道："我先后一共派了三批人跟踪你们两个，但都被甩掉了。"说到这里，含笑看着萧伟，脸上露出欣赏之意，又看了看高阳，道，"你们如果不能成功甩掉盯梢儿，我是不能来见你们的！"
 
　　听到那女人确认自己和高阳甩掉了所有跟踪者，萧伟不禁有些得意，心里沾沾自喜，看了看高阳，咧咧嘴正要自吹自擂一番，猛然想到跟踪自己的人也是对方派来的，心里上火，骂道："你***耍着大爷玩儿呢？你……是你们，到底是干什么的？"
 
　　那女人对萧伟的谩骂不以为意，缓缓说道："自我介绍一下，我姓山口，名叫雪霏，出生在北海道，生下我的时候正是雨雪霏霏的季节，所以取名雪霏……"
 
　　高阳听到这里，突然眉头一皱，抬起头来，张了张嘴想问什么，但犹豫了片刻，还是什么也没有说。那女人似乎发现了高阳的表情，对他一笑。
 
　　萧伟并不如高阳这么细致，自然也没有发现这其中有什么不对劲儿的地方。不过听到那女人承认自己出生在北海道，北海道他还是略有耳闻，知道那是小日本的一个地名，恨恨地说道："果然是个日本鬼子，对了，那&#39;老棺材瓤子&#39;叫什么？他是干什么的？"
 
　　山口雪霏一怔，问道："老……棺材瓤子？"萧伟道："就是今天早上坐在轮椅上那个老不死的！"山口雪霏恍然大悟，笑道："对不起，看来我的中文说得还是不够好，&#39;老棺材瓤子&#39;……唔，这个形容倒是蛮有意思的……"沉吟了片刻，道，"你说的这个&#39;老棺材瓤子&#39;是我的义父，名叫山口太郎。"
 
　　萧伟"嘿嘿"一笑，自己还头一次听人说形容自己爹是"老棺材瓤子"为"蛮有意思的"，看来小日本鬼子果然没什么幽默感。
 
　　刚想挤对对方几句，一旁高阳"腾"地一下站起身来，几乎是喊着说道："你……你刚才说什么？那老人叫什么名字？山口什么？"山口雪霏看了看高阳的表情，微微有些诧异，但还是重复道："我义父名叫山口太郎！"
 
　　萧伟也在这一瞬间猛然醒过味儿来，随即脑中"嗡"的一声巨响，眼前这一惊可着实是非同小可。萧伟和高阳两人四目对望、目瞪口呆。萧伟口中喃喃念道："山口……太郎，山口太郎，这怎么可能，怎么可能会是他？这&#39;老棺材瓤子&#39;，怎么可能……怎么可能还活着呢？" 
 
　　萧伟的祖父曾老，也就是当年名震关外的奉天警备厅刑警大队长萧剑南，曾在他的日记中详细记述过一个非常重要的日本人，伪满时期关东军间谍组织身份极高的一个人物：日本关东军特高课课长--山口太郎。
 
　　难怪萧伟今天一早见到那"老棺材瓤子"时，他脸上的肉突会觉得如此眼熟，祖父的笔记中对那个山口太郎的面貌特征有着详细的描述：他左颊之上长有一颗黑痣！
 
　　这一点萧伟听赵颖和高阳说起过，许多人在年老之后，身体上的黑痣会由于黑色素被吸收，逐渐还原为肉色。再回想起今天一直在思考的那个问题，这个"老棺材瓤子"八成就是当年关东军特高课那个山口太郎了！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第23节：第五章〓山口雪霏(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　萧伟闭了闭眼，瞬间将祖父笔记中有关山口太郎和自己一家：祖父萧剑南、祖母谭倩儿、祖母的哥哥谭青，还有那个几乎与自己祖母谭倩儿一模一样的女人--凤儿之间的恩恩怨怨仔细回忆了一遍：
 
　　这个名叫"山口太郎"的小鬼子第一次出现在祖父笔记中是1929年。其时特高课从密报中得知中国两大制锁世家"南张北谭"中的"北谭"流落沈阳后，曾费尽心机要从"北谭"最后一代传人谭青手中得到北谭传世之宝--《万匙秘籍》，多次索要未果后，一把火烧掉谭家祖业，以此要挟谭青。
 
　　正因如此，才有谭青一怒之下，一月内连盗一十八家日本工厂，被当年名震关外的神探萧剑南抓获。而萧剑南也正是缘于此事，才会结识谭青的妹妹--谭倩儿，也就是萧伟的祖母。
 
　　谭青在数月后被日本人秘密押走，途中被崔二侉子十二金刚中老四所救，后落草到崔二侉子山寨，成为山寨四梁八柱十二金刚中的老八。其妹谭倩儿也于不久后被萧剑南秘密送往英国陪伴老母亲治病，山口太郎从此失去了北谭一家的下落。
 
　　其实小鬼子抢夺北谭《万匙秘籍》并非缘于当时就有何重大用途。日本人觊觎中国已久，但凡我们的好东西，不管暂时有用没用，他们都会用尽方法得到。
 
　　由于北谭最后一代传人谭青与谭倩儿兄妹两人都失去了踪影，山口太郎暂时放下了这件事情。
 
　　四年之后的1934年初，发生了日本人称之为"一间堡事变"的关东军与溥仪卫队血拼事件。其时溥仪贴身卫队奉溥仪皇帝密令，秘密押运一批神秘物品出长春，被日本关东军截住，溥仪卫队为保护这批物品，不惜与装备精良的关东军血战，最后全军覆没。
 
　　日本人在清理现场时发现了那只价值连城的"觐天宝匣"。相传这只宝匣是当年皇太极远征高丽国得到的高丽国宝，一共是雌雄两只，其中雌匣随皇太极下葬，而这一只应该就是传说中一直放在乾清宫"正大光明"匾后，存放历代清朝皇帝立储遗诏以及清朝关外宝藏之谜的雄匣了。
 
　　日本人自然是欣喜若狂，然而宝匣机关重重，内部又有自毁装置，始终无法打开。于是特高课派出了大批间谍四处寻访开锁高手，曾先后寻找了"南张北谭"中南张传人张贵吉、朝鲜李氏家族的后裔，但都未偿所愿。
 
　　山穷水尽之际，山口太郎再次想到了北谭最后一代传人--谭青，于是从特高课间谍学校数千名学员中挑选了那个外貌几乎与谭青的妹妹谭倩儿一模一样的女人--凤儿，让她去寻找谭青。
 
　　最后，凤儿成功混进山寨，但凤儿为救萧剑南而死，盒子的事情也自此不了了之。
 
　　萧伟在房中呆立良久，颓然坐回到椅子上，喃喃道："这&#39;老棺材瓤子&#39;居然……还没死么？"山口雪霏奇道："你……认识我义父？"萧伟咬了咬牙，狠狠地骂道："我认识山口太郎他老祖宗！"山口雪霏微微一怔，不明白萧伟这句话究竟是什么意思。
 
　　萧伟问道："你这个什么狗屁义父，就是当年关东军特高课的课长，山口太郎么？"山口雪霏问道："什么特高课课长？"萧伟冷笑道："你别装糊涂，那老头儿到底是干什么的？"
 
　　山口雪霏沉吟了片刻，缓缓道："我并不知道我义父曾是关东军特高课课长，只知道他是黑龙会山口组的元老之一。"萧伟看了看高阳，两人都点了点头。萧伟记得高阳曾说起过，黑龙会是日本最大的黑社会势力，有着极深的政府和军方背景。
 
　　现在看来整件事情很简单了，这几十年来山口太郎从未放弃过对溥仪宝藏中那只盒子的追查，此次来北京肯定也是冲着这件事情来的。这么说山口太郎的狗崽子、面前这个山口雪霏来见自己，恐怕也没安什么好心！
 
　　想到这里，萧伟问道："你来找我究竟要干什么？肚子里有什么杂碎一股脑儿全倒出来吧，咱们也别磨叽了，要杀要剐，你们看着办！"
 
　　山口雪霏一笑，道："你们不用紧张，我来找你与山口太郎无关。"说到这里收起笑容，目光直视着萧伟，缓缓道，"我是希望你能帮我一个忙，同时，我也会帮你一个忙。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第24节：第五章〓山口雪霏(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　萧伟惊奇地说道："我帮你忙？我能帮你什么忙？"顿了一顿，道，"对了，你先说你能帮我什么忙？"
 
　　山口雪霏道："我会帮你把赵颖和你母亲救出来！"
 
　　萧伟心里一震，同时一喜，马上想到：他***，看来小鬼子还真开始窝里斗了，这事儿好！"嘿嘿"干笑了两声，问道："你说吧，要我帮什么忙？"
 
　　山口雪霏道："我希望你能借给我一件东西！"
 
　　萧伟愣道："东西？什么东西？我有什么东西可让你借的？"
 
　　山口雪霏缓缓道："我能不能问你一件事情？"萧伟点了点头。
 
　　山口雪霏道："昨天晚上，你是否去过故宫，并且，从故宫景福宫旁边的一处废园中挖走了一件东西？"
 
　　萧伟听罢山口雪霏的问话，不由得大吃一惊，"腾"地一下坐直了身子，几乎脱口而出："你……你怎么知道？"
 
　　话一出口，萧伟便知道自己说漏了嘴，脑中念头急转，这是怎么回事儿，对方怎么会知道自己昨晚去故宫之事？这件事情只有自己和赵颖知道，连高阳都没来得及告诉，难道是赵颖说出来的么？不可能，赵颖绝不是这种人，难道是……
 
　　萧伟突然间恍然大悟，冷笑了几声，道："我说呢，原来昨天晚上在故宫里跟踪我的人，就是你？你们小日本鬼子果然都是鬼鬼祟祟的，嘿嘿！"山口雪霏笑了笑，道："不错，我要跟你借的，就是那只盒子里的东西！"
 
　　萧伟问道："你知道盒子里面放的是什么东西？"山口雪霏点头道："当然！盒子里面放的，就是那只觐天宝匣的钥匙！"萧伟看了看一旁的高阳，叫道："不可能，绝对不可能，你……你怎么可能会知道，你……你到底是什么人？" 
 
　　山口雪霏微微叹了口气，神情在一时之间似乎有些萧索，缓缓道："至于我是什么人，你们就不用知道了，只要你能够将那把钥匙借给我用一下，事后我保证会还给你，并且，我保证帮你把赵颖和你母亲救出来！"
 
　　高阳看着山口雪霏的表情，马上感觉到对方似乎有心事，眼前这个女人虽是妩媚夺人、风情万种，但眉心上，却似乎总有一层隐隐的愁思之意，似是在她的肩头，压着无穷的重担。
 
　　一旁的萧伟并不如高阳这么敏感，听了山口雪霏的回答，骂道："靠，不告诉我是怎么回事儿你别想拿到那件东西，就算你不帮我救出赵颖，我也有办法把人救出来！而且我告诉你，大不了这件事情大伙儿一拍两散！"
 
　　萧伟挑衅地看着山口雪霏，又道："我猜想，文物局保险柜的那只盒子，八成就是你偷的吧？而且这件事情恐怕那&#39;老棺材瓤子&#39;还不知道呢吧？"
 
　　山口雪霏听到萧伟这一番话，无奈地笑了笑，道："你是在威胁我？"萧伟皮笑肉不笑地点了点头，道："你说是就是吧！"
 
　　山口雪霏微微皱了皱眉，沉吟了良久，终于似乎打定了主意，抬起头来道："好，看在你们两个也是中国人，而且这件事情你们几人也都被卷入其中，我可以告诉你们真相，不过你们必须答应我，这件事情绝对要守口如瓶！"
 
　　高阳注视着山口雪霏，似乎并没有十分惊讶。
 
　　萧伟奇道："我&#39;也&#39;是中国人？难道你……"山口雪霏点头道："不错，其实我并不是日本人！"
 
　　萧伟道："你不是日本人，那你是什么人？"
 
　　山口雪霏道："我不姓山口，而是姓景，我的真名叫做景雪霏！"
 
　　萧伟大惊，脱口而出："我靠，你说什么？你……姓景，原来……原来你就是那老要找的那个姓&#39;景&#39;的人？！"
 
　　
 
　　注①：景雪霏的名字取自顾亭林诗集《寄李生云霑，时寓曲周僧舍课子衍生》中"岁晚漳河朔雪霏，仆夫持得尺书归。"一句。全诗为：
 
　　岁晚漳河朔雪霏，仆夫持得尺书归。
 
　　三冬文史常堆案，一室弦歌自掩扉。
 
　　古庙薪残烧粥冷，荒陂水少食鱼稀。
 
　　何如长白山中寺，莫使匡时雅志违。
 
　　高阳之所以会惊讶的原因，就是因为这个名字显然与中国有着莫大的关系，所以其中一定会牵涉到这个女人的身世问题。 
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：第六章〓五行盗系(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　第六章〓五行盗系
 
　　话一出口，萧伟马上意识到自己又说漏了嘴。景雪霏已经问道："你说的那老……是谁？"萧伟不语。
 
　　景雪霏皱了皱眉，突然道："莫非你说的那个人，就是……&#39;那五&#39;的后代？"
 
　　萧伟问道："那五？是什么人？"
 
　　景雪霏没有回答，又问道："你说的那老可是旗人？姓的是&#39;那个&#39;的&#39;那&#39;字？"说完话，手沾茶水，在桌面上写了个"那"字。
 
　　萧伟看了看高阳，还没有回答，高阳已经点了点头。景雪霏又道："你们……我是说你们和那老，是怎么认识的？"
 
　　萧伟使劲儿拉了拉高阳，但高阳犹豫了一阵，还是将如何看到《五点钟以后的故宫》那个帖子，如何因此结识发帖人"纯古龙香水"，以及后来如何在"纯古龙香水"引见下见到那老的过程向景雪霏讲了一遍。萧伟心中大骂"呆子"，但一时之间又无法发作。
 
　　景雪霏点了点头，道："怪不得，怪不得你们能找到埋藏在故宫废园的物品，我早就猜想过你们可能认识&#39;那五&#39;的后人！"摇了摇头，道，"看来一切都是天意，我父亲去世前曾郑重嘱托我，一定要到北京找到一个姓那的人，取回宝匣钥匙，没有想到我虽没找到那老，却找到了你！"
 
　　萧伟和高阳交换了一个眼神儿，两人听得都是一头雾水。
 
　　萧伟问道："你们，你和你爸爸……还有那个&#39;那&#39;老到底是什么人？这一切……究竟是怎么一回事儿？"
 
　　景雪霏缓缓叹了口气，紧紧盯住桌面上那个兀自未干的茶水写成的"那"字，惨然一笑，道："这件事情，还要从80多年前说起……"抬起头来，道，"我曾祖父景廷宾（注①），还有你说的那老的先辈&#39;那五&#39;，均是溥仪皇帝的贴身侍卫，这整件事情就是由溥仪皇帝世代传下的那只盒子而起。"
 
　　高阳道："你说的盒子，就是那只相传随历代清朝皇帝传下来，里面藏有关外宝藏秘密的觐天宝匣？"
 
　　景雪霏道："不错，溥仪皇帝手中确有这么一只宝匣，而且，这只宝匣也确是随清朝历代帝王一直传到溥仪手中的，是那一对觐天宝匣中的雄匣。"
 
　　萧伟道："这么说，盒子里面隐藏了清关外宝藏的秘密是真的了？"景雪霏笑了笑，并没有回答萧伟的问题，而是继续道："80多年前，溥仪皇帝被冯玉祥仓皇赶出紫禁城的那个晚上，他命人将宝匣的钥匙埋在了紫禁城景福宫旁的一处废园，自己只带了那只宝匣出宫。出宫后不久，溥仪便派了那五潜回紫禁城做了看守，目的就是为了保护那把钥匙。"
 
　　萧伟叹道："那老一家果然是来保护那件东西的，溥仪也够聪明的，没有将盒子的钥匙和盒子放在一起，要不然小日本鬼子就不会这么抓瞎了。那后来怎样？"
 
　　景雪霏道："此后不久，溥仪便到长春做了伪满洲国皇帝，再过了没有多长时间，就发生了日本人称之为&#39;一间堡事变&#39;的事情。"
 
　　高阳插嘴道："你说的就是溥仪卫队与关东军血拼，最后盒子被抢的那件事情？"
 
　　景雪霏点头道："不错，这事情你也知道？"
 
　　萧伟笑道："这事儿当时算是秘密，不过现在可以说是个地球人就知道了。"
 
　　景雪霏也是一笑，道："&#39;一间堡事变&#39;发生后，溥仪皇帝终日惶惶，以为自己要大祸临头了。他自然清楚，自己虽名义上是满洲国皇帝，其实只是个傀儡而已，一旦得罪日本人，以后的日子恐怕就更难过了，而且……"说到这里，顿了一顿，才道，"……溥仪最担心的还不是这些，而是日本人会因此得悉他的整个计划。"
 
　　萧伟问道："计划？什么计划？"景雪霏道："这个计划，其时除溥仪皇帝自己与军机大臣鹿传霖外还没有人知道。不过后来我曾祖父也知道了，一会儿我自会讲给你听。"萧伟点了点头。
 
　　景雪霏道："如此担惊受怕地过了数日，日本人并没有任何动作，表面依旧对溥仪皇帝尊敬有加，仿佛什么都没有发生过一样……"
 
　　萧伟道："这又是怎么回事儿，两边这么大动静，日本人怎么可能……"点头道，"我明白了，小鬼子不是想秋后算账吧？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第26节：第六章〓五行盗系(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　景雪霏摇头道："那倒不是，日本人是不会找溥仪算账的。"
 
　　萧伟道："这不大可能吧，两边不都血拼了么，死了那么多人。"景雪霏笑了笑，没有回答。
 
　　一旁高阳解释道："这应该就是所谓的政治了，其实说出来也很简单：日本人找溥仪做皇帝最大的目的只不过是打个幌子收买人心而已，任何事情只要不与这个目的有大冲突，能化解则化解。溥仪只要不先翻脸，日本人自不会主动撕破脸皮，大家相安无事最好。"
 
　　说完话，高阳看了看景雪霏，景雪霏对高阳一笑。
 
　　萧伟点头道："说得也对，不过我猜想溥仪自然不会先翻脸，他即便想翻脸，恐怕也没这个实力。"
 
　　景雪霏点头表示赞许，继续道："这样过了一个多月，溥仪见没有任何事情发生，于是秘密派出心腹手下出外打探那只丢失的雄匣下落，却始终没有任何消息。如此过了数月，最后实在没有办法，才下决心找到了我的曾祖父。"
 
　　萧伟道："下决心？你不是说你曾祖父是溥仪的侍卫，那溥仪为什么不直接就找你曾祖父？……"
 
　　景雪霏道："这件事情就说来话长了，我景氏一脉，受过爱新觉罗氏大恩，我先祖曾发誓要世代保护爱新觉罗子孙安全，不过，先祖也有明示：景氏子孙不得参与任何爱新觉罗的政治争斗。因而景氏一族与爱新觉罗氏，实际是半仆半友的关系。溥仪皇帝找到我曾祖后，讲出了他的请求，不过被我曾祖父拒绝了。"
 
　　萧伟奇道："拒绝？那是为什么？"
 
　　景雪霏笑道："原因很简单，我景氏一家与爱新觉罗氏的约定只是保证爱新觉罗氏子孙生命安全，溥仪要我曾祖做的事情已经远远超出了这个范围，而且，这件事情已明显属于政治争斗的范围。溥仪见没有办法，犹豫良久，将事情和盘托出，我曾祖父才答应了他的要求。"
 
　　萧伟道："你说的和盘托出，应该就是刚才说的溥仪的计划吧？"
 
　　景雪霏点头道："不错，这个计划，还要从三百多年前满人入关时候说起。明朝末年闯王李自成攻陷北京，崇祯皇帝在煤山自尽，其后吴三桂引清兵入关，满人这才得了明朝的江山。
 
　　"不过满人入关时并未做好占领天下的准备，其时抱的是占得下则占，万一占不下就跑的打算。于是多尔衮一边往南作战，一边四处掠夺财物，全部运出了关外。多尔衮将这批财物运出关外后就藏到了长白山中，之后又在那里建造了一个巨大的基地，据说可以屯下十万精兵，准备万一将来占不住中原江山，退出关外后还可以东山再起。
 
　　"所以溥仪虽表面上做了日本人的傀儡皇帝，实际上只是权宜之计而已，但不承想那只藏有关外重宝秘密的宝匣在&#39;一间堡事变&#39;中被日本人截获。我曾祖父听完溥仪讲述的这件事情，才答应了帮助溥仪找回这只盒子，不过说起我曾祖父之所以会答应溥仪皇帝的要求，其实并不是因为溥仪的复辟清廷计划，而是……因为这批财宝本身！"
 
　　萧伟听到这里，愣道："为了这批财宝本身？难道你曾祖父跟我一样，也是个财迷心窍的……"高阳使劲儿拉了拉萧伟，萧伟这才停住了嘴。
 
　　景雪霏倒是不以为意，笑了笑，解释道："我曾祖父他老人家倒不是因为贪财，而是不想让这批财宝落到日本人的手中，因为……这个宝藏的数字，实在是太大了，如果日本人得到它，我们中国恐怕就真的亡国了！"
 
　　萧伟不以为然，道："大？能有多大？还能亡国？"
 
　　景雪霏道："具体数字我并不清楚，我猜想也不会有人清楚，因为恐怕连溥仪皇帝自己都不知道。不过我举一个例子你就大概知道了，你知道当年多尔衮打进北京城，仅从紫禁城搜出皇银内帑，有多少？"
 
　　萧伟问道："&#39;皇银内帑&#39;是什么东西？"
 
　　景雪霏笑了笑，刚要解释，一旁高阳已经道："皇银内帑应该就是皇上的私房钱，用现在的话说就是小金库。"
 
　　萧伟点了点头，问景雪霏道："有多少？应该不少吧？"
 
　　景雪霏道："这是有历史记录的，多尔衮当年从紫禁城搜出的白银有三千七百万锭，黄金有一千万锭（注②）。根据确切消息，这批财物当时全部运到关外长白山中了。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第27节：第六章〓五行盗系(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　萧伟不由自主张大了嘴巴，道："三千七百……万……锭？那得……值多少钱？"
 
　　景雪霏道："以现在的物价计算，所有的黄金白银加在一起，折合成人民币应该是……5000多亿人民币，也就是600多亿美元。而且这还是按照每锭十两计算，根据史料记载，当时每锭黄金和白银都是500两的，你算算会有多少？"
 
　　萧伟掐着手指头算了算，惊道："我的妈呀，这不得……得三万多亿美刀（注③）么？"
 
　　景雪霏点头道："不错，而且我说的只是这批财宝的一小部分，仅仅是北京皇宫里的皇银内帑，还不包括当时满人从全国各地掠来的其他财宝……"
 
　　一旁高阳听到这里，点头叹道："果然是一笔亡国之财，这笔财宝要真让日本人得到，我们恐怕确实要亡国了。"
 
　　萧伟奇道："不就是点儿银子么，怎么还会亡国？"
 
　　高阳叹道："其实打仗打的就是银子啊……"又问萧伟道，"你知道整个第二次世界大战期间，同盟国与轴心国交战双方的所有国家，总军费开支是多少么？"
 
　　萧伟摇头道："不知道，这谁知道啊。"高阳道："这是有记载的，整个第二次世界大战期间，同盟国与轴心国交战双方的总军费一共是1.3万亿美元，换句话说，仅仅从紫禁城搜出的这些皇银内帑就够打两次世界大战了。如果这只宝匣被日本人得到并且发现了其中秘密，恐怕中国和全世界的历史都要改写了！"
 
　　萧伟在一旁张大了嘴巴，半晌儿都合不拢。景雪霏看着高阳，脸上露出赞许之色。高阳看到景雪霏的眼神儿，将脸转到了一旁。
 
　　三人都是一阵沉默，萧伟问道："所以……你曾祖父才答应了溥仪的要求，去找那只盒子？"
 
　　景雪霏点头道："不过我曾祖父向溥仪提出了一个条件，就是一旦找到这只盒子，所有财宝溥仪只能取用一小部分，剩下的都要交给当时的国民政府，作为抗日军费！"
 
　　萧伟道："溥仪……答应了？"景雪霏点了点头。
 
　　萧伟道："他……怎么可能答应这样的要求，这钱，怎么说也是溥仪他们家的啊？"
 
　　景雪霏道："我猜想，溥仪毕竟是个中国人，在他看来这笔财宝即便是最终落到国民党政府手里，也总比落到小鬼子那里强。而且，或许他心里还有其他想法。"
 
　　萧伟道："你是说找到盒子以后，他有可能不认账？"
 
　　景雪霏道："所以为防万一，当天晚上我曾祖父便离开长春溥仪皇宫，立刻动身前往北平紫禁城，说服了保管宝匣钥匙的那五，盒子的钥匙不能再交给溥仪。那五也是个有血性的汉子，听说了这件事情，当场便答应了，并郑重承诺，不见到景家的人，绝不会交出这把钥匙。"
 
　　萧伟听到这里，突然心念一动，想到：怪不得那个女鬼挖掘的地点与那老留下的地图上标注地点不一样呢，这很有可能就是那个那五将钥匙挖出来，又换了个地方。又想到，除此以外，那个前来盗取钥匙的女鬼，会不会就是溥仪派出来盗那只钥匙的呢？
 
　　没有来得及细想，只听景雪霏继续道："和那五在北平分别，我曾祖父便立即北上奉天，秘密前往特高课总部打探这只盒子的下落，五天以后他便查到了消息，这只宝匣是被日本人藏在奉天北郊外几十里的一座古塔内！"
 
　　萧伟叹道："你曾祖父可够厉害的。溥仪派人查了好几个月，屁毛儿也没查着，你曾祖父只用了五天的时间就查到了，对了，你们家……到底是干什么的？"
 
　　景雪霏道："我曾祖父景廷宾，就是传说中&#39;五行盗系&#39;水系一派的掌门人。"萧伟道："五大盗系是干什么的？莫非是……偷东西的？"
 
　　景雪霏笑道："可以这么说。"
 
　　萧伟神色兴奋，道："那你……你们家，不就是小偷儿的老祖宗了么？你们这行我也懂点，叫什么来着？对了，荣行！据说荣行里最厉害的人是清朝康熙年间京城扒手的大龙头&#39;神偷&#39;贾三，相传有七十二铃的功力，对吧？" 
 
　　景雪霏微微一笑，道："那只不过是五行盗术的一点皮毛而已，不值一提。"萧伟张大嘴巴，羡慕地道："那这么说你们家老爷子，不就更厉害了？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第28节：第六章〓五行盗系(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　景雪霏笑笑不答，继续道："根据我曾祖父查探到的迹象，日本人应该并未打开那只宝匣。这事情溥仪皇帝也曾讲过，这只宝匣内共设有三层五道机关，绝不是小鬼子可以轻易打开的。观察好宝匣埋藏地点后，我曾祖父并没有贸然行动，思索良久，这才找到了五大盗系中木系与金系掌门人，准备三人联手，盗出宝匣。"
 
　　萧伟点头道："看来小鬼子在古塔内外安排了不少人看着，你曾祖父的功力也不够了，有一句话叫什么来着？人力有时而穷？"
 
　　景雪霏笑道："那倒也不是。在这座古塔的内外，确有重兵把守，不过这并非最主要的原因。若是仅仅要躲过看守进入古塔，我曾祖父可以说有一百种方法。"
 
　　萧伟道："那会是什么原因，还要找什么木系和金系的掌门人？"
 
　　景雪霏道："当时我曾祖父找到那座古塔以后，一连在塔外守了三夜，终于让他发现就在古塔四周及塔内被日本人用一种叫做&#39;隐虫&#39;的法术镇住了。"
 
　　萧伟奇道："&#39;隐虫&#39;？那是什么虫子？"
 
　　景雪霏道："&#39;隐虫&#39;严格说并不算是一种虫子，而是一种类似中国苗疆&#39;蛊&#39;的生物，这种&#39;隐虫&#39;的作用是只要被下到任何建筑里，这座建筑旁人就绝无法接近了。"
 
　　萧伟问道："难道说这种&#39;隐虫&#39;会吃人么？谁接近过去，就被吃了？"景雪霏摇了摇头，萧伟又问，"那肯定就是有毒了？跟眼镜蛇差不多，咬上一口就死？再不然，就跟法老诅咒似的，谁进去了就会被咒上，不死也得扒你层皮。"
 
　　说到这里，萧伟看了看高阳，两人不由自主同时想起了萧伟祖父曾老在他的笔记中提到的觐天宝匣雌匣第一层中的"血咒"，以及崔二侉子山寨接连神秘死亡的兄弟们。
 
　　景雪霏听了萧伟的话，摇头道："也不是这个原因，这种&#39;隐虫&#39;既不会吃人，也没有毒，它是用来报警的，作为报警这项功能来说，&#39;隐虫&#39;要比任何最精妙的报警装置都有用。甚至可以这样讲，即便是现在21世纪最精密的保安系统，若是和&#39;隐虫&#39;相比也要黯然失色。"
 
　　萧伟骂道："我靠，小鬼子的法术有这么厉害？"景雪霏点头道："日本的忍术共分为火影、水影、土影几大流派，而&#39;隐虫&#39;就是其中火影忍术的镇派绝技。&#39;隐虫&#39;的具体功能说白了其实就是防盗，你应该知道现在的电子警报系统主要功能是什么吧？"
 
　　萧伟点头道："那还用说，肯定是任何人一接近，报警器就会报警！"景雪霏道："不错，这种&#39;隐虫&#39;的功能就是如此。&#39;隐虫&#39;可以分辨出任何接近它的陌生人体，一旦有陌生人接近，&#39;隐虫&#39;由于害怕马上会发出一种&#39;声音&#39;，不过这种&#39;声音&#39;是人耳无法听到的。"
 
　　萧伟愣道："无法听到？那报警还有什么用？"景雪霏道："虽然一般的人耳无法听到，但看守却可以听到。"萧伟道："这可奇了，是怎么一回事儿？"
 
　　景雪霏道："原因很简单，&#39;隐虫&#39;的看守需要事先服用一种特定药物，这样&#39;隐虫&#39;发出的&#39;声音&#39;他就可以听到了。要知道这种&#39;隐虫&#39;从小是用数种特定的药物喂大的，喂养时主人同时也要服用相互匹配的解药，如此隐虫对主人慢慢熟悉，也就不会再由于害怕发出报警&#39;声音&#39;。&#39;隐虫&#39;喂成之后，一般的寻常人只需服用相互匹配的解药，&#39;隐虫&#39;便会视此人为主人。如果陌生人接近，&#39;隐虫&#39;还会报警，但这种报警&#39;声音&#39;也只有服用过解药的人才可以听到，常人无法用耳朵听到。"
 
　　萧伟恍然大悟，道："那我明白了，你说的这种&#39;隐虫&#39;发出的&#39;声音&#39;肯定是什么超声波次生波之类的，所以我们的耳朵是无法听到的……"说到这里，挠了挠头，又道，"不过怪了，超声波次生波吃药也没用啊，不可能拿耳朵能听到的。"
 
　　景雪霏笑道："你说得对，&#39;隐虫&#39;发出的&#39;声音&#39;并不是超声波次生波之类的声波，若是这样虽然人耳不能听到，但通过仪器应该是可以检测出来的。&#39;隐虫&#39;发出的&#39;声音&#39;确实连科学仪器都无法检测出来，只有服用了一种特殊的药物才可以听见。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第29节：第六章〓五行盗系(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　萧伟道："那这是怎么回事儿？拿科学怎么来解释？"说到这里，萧伟看了看一旁的高阳，"扑哧"一笑，心中暗想：自己这句话怎么和高阳的口气差不多，果然是近朱者赤，那就算是替高阳问的吧。
 
　　景雪霏摇头道："恐怕无法用科学解释，我猜想这种法术已经超出了今天科学所了解的范畴。不过据我先父估计，&#39;隐虫&#39;应该是和心灵感应相类似的一种法术。"
 
　　萧伟点了点头。景雪霏继续道："日本忍术中，&#39;隐虫&#39;这种法术是极难破解的。喂养&#39;隐虫&#39;所用药物原料我曾祖父也有耳闻，一共九种。不过这九种药物之间搭配可能是两两组合，可能是三三组合，甚至四四组合、五五组合，纷繁复杂、变幻万千。此外每一名忍者可能会同时喂养数十乃至上百条&#39;隐虫&#39;，但基本上条条不同，解药自然也会因&#39;虫&#39;而异，若不是&#39;隐虫&#39;的主人亲自告诉你，没有人可以了解破解之法。"
 
　　萧伟道："这么说就是没办法了？对了，你刚才不是说你曾祖父找来了什么木系与金系的掌门人么，他们两个又是做什么的，莫非他们可以破解这种法术？"
 
　　景雪霏点头道："我曾祖父当时观察过古塔的环境后，立刻想到了数条破解之法，但似乎没有一条方法有十足的把握。最后他想到了五行盗系中的木系，也许只有木系可以破解日本人所施的&#39;隐虫&#39;法术。" 
 
　　萧伟和高阳交换了一个眼神儿，只听景雪霏继续道："这木系与金系二派，也是五行盗系中两大门派。所谓五行盗系实际上是按易理中&#39;金木水火土&#39;分为五行，每一行盗系均有本派不传之秘术，景氏一族为水系盗术，水系盗术着重变化，强于易容、潜入、情报、卧底等，所以我曾祖父才能够在很短时间内打探到宝匣下落。而之所以会找到五行盗系中木系一族，就是因为只有木系一派掌握着一门绝学--&#39;秋日虫鸣术&#39;。"
 
　　萧伟道："&#39;秋日虫鸣术&#39;？这名儿起得倒好，又是一门什么样的功夫？"
 
　　景雪霏道："五行盗系中，只有木系研究生物属性，他们精于毒药、虫类、下蛊、植物等。&#39;秋日虫鸣术&#39;便是木系的镇派之宝，说白了吧，&#39;秋日虫鸣术&#39;实际上就是一种可以让任何动物视自己为本类的法术，掌握&#39;秋日虫鸣术&#39;的人，即便把他扔进老虎笼子，老虎也绝不会吃他。"
 
　　萧伟道："这么说，木系的&#39;秋日虫鸣术&#39;，就可以破解隐虫？"景雪霏道："不错，&#39;秋日虫鸣术&#39;这种功夫应该算是一种伪装术，也或者可以称为是一种障眼术或者隐身法之类的功夫，能够破解掉日本人设下的&#39;隐虫&#39;。除此以外，我曾祖父还找到了五行盗系中金系一派，金系在盗术上重在机关、器械、解锁、道具等，古塔中所设的各种机关就要靠金系来帮助破解了。这样说吧，自古以来的各个流派的盗墓术，实际上就是金系的一个旁支，而且如果我猜得不错，溥仪那只觐天宝匣的设计者应该也属于金系的一个旁支，只不过他已经把制锁解锁一术练到登峰造极的地步了！"
 
　　萧伟点头道："我明白了，你祖父找到了五大盗系中金木两系的传人，偷这个盒子应该就不成问题了！"
 
　　景雪霏摇了摇头，微一叹气，道："也不是这么容易的事情，当年我曾祖父寻得金系木系掌门人后，三人顺利潜入古塔之中。果然发现除&#39;隐虫&#39;外，古塔内机关重重，凭借他三个人的功力是根本不可能破解最后一道机关的，于是三个人商议良久，决定暂时退出塔外，另想办法！"
 
　　萧伟道："我靠，不会吧，他们三个不已经是绝顶高手了么，这三个人如果都盗不出来，还能有什么办法？"
 
　　景雪霏叹了口气，道："不错，我曾祖父他们三人确实已是当时的绝顶高手了，不过，要知道日本人除在古塔外设有重兵把守外，另在古塔内设了数层机关，而且最重要的，最后一道机关内运用了忍术中最为高明的法门--&#39;隐术&#39;，将宝盒镇在了其中，也就是说，即便他们三人最终能够顺利打开最后一道机关，也绝无可能看到那只宝匣，更不要谈将宝匣偷出来！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第30节：第六章〓五行盗系(6)

txt!小!说!天.堂

　　萧伟奇道："不会吧，不能看到，这怎么可能？除非日本人根本就没有把那只宝匣放在里面？"
 
　　景雪霏摇头道："那倒不是，这个很难向你们解释……"低头沉思了片刻，道，"举个例子吧，有关北京人头盖骨失踪之谜的传说，你们两人是否听到过？"
 
　　萧伟一脸茫然，问道："什么北京人头盖骨？"一旁高阳解释道："北京人头盖骨就是指二十世纪二十年代在周口店发掘出来的北京原始人的头盖骨化石，一直保存在北京协和医院中，抗日战争后期头盖骨在北京失踪，很多人都怀疑是被日本人偷走的，不过几十年来一直没有找到确凿的证据。"
 
　　萧伟问道："那北京人头盖骨怎么了？"景雪霏道："北京人头盖骨失踪半个多世纪以后，在1996年，有一位退役的日本老兵说出了实情，北京人的头盖骨当年确是被他们几人偷走的，但由于战事紧张，一时无法运回日本，所以他们就将头盖骨埋在了日坛公园一座树林里。中国方面知道这个消息以后，立即派出了中科院的相关人员前去挖掘，果然按照他们提供的地点挖到了一个巨大石匣，但石匣内空空如也，并未发现传说中的北京人头盖骨。"
 
　　萧伟奇道："难道是那个日本老鬼子胡说八道么？"
 
　　景雪霏摇头道："那倒不是，我猜想应该是在当年埋藏头盖骨的人中有忍术高手，和古塔中的宝匣一样，他用了一种忍术中极为厉害的&#39;隐术&#39;将头盖骨镇住了，所以即便后来挖到了石匣，也无法找到那只头盖骨。"
 
　　萧伟挠了挠头道："这就怪了，那只头盖骨究竟藏在什么地方？"
 
　　景雪霏道："如果我估计得不错，头盖骨应该还在原处，不过一般人是不可能找到的，除非他能够破解那位忍者所设的&#39;隐术&#39;。"
 
　　萧伟道："我明白了，你是说那只宝匣就是被日本人用这种&#39;隐术&#39;镇住了，所以即便能打开所有机关，还是拿不走那只盒子！"
 
　　景雪霏点了点头。
 
　　萧伟又道："那还有没有什么别的办法？"
 
　　景雪霏沉默良久，道："有，只有聚齐五行盗系的所有门派……"说到这里，景雪霏下意识地抿了抿嘴唇。
 
　　萧伟道："那不就结了，把大伙儿找齐了不就完了？"景雪霏摇了摇头。萧伟道："怎么？难道是……不好找？"
 
　　景雪霏摇头道："并非不好找……"萧伟追问道："那又是为什么？"景雪霏沉默良久，道："五行合聚，必损其四！"
 
　　萧伟愣道："&#39;五行合聚，必损其四&#39;，这是什么意思？"景雪霏道："自古以来五行盗术是不能合并的，更不能聚在一起做任何事情，否则将会有大灾。"
 
　　萧伟奇道："没道理吧？"
 
　　景雪霏道："这其中道理具体我也说不出来，举个例子吧，天文学上的五星聚首被称作是&#39;五星聚舍&#39;，既五大行星金木水火土连成一条直线或者是集中在一小片天空区域，都是大凶之兆。每逢遇到这种情况，均会有大旱、水灾等情况发生。"
 
　　萧伟不以为然，撇了撇嘴道："那是迷信，当时人都迷信！"
 
　　景雪霏道："冥冥之中还有许多先进科学无法解释的现象，这也未必就不是科学，只不过，可能还不是现在我们能掌握的科学。"
 
　　萧伟突然道："听你的意思是说，后来真的……出事了？"
 
　　景雪霏神色一黯，点头道："不错，五大盗系聚齐之后重入古塔，最后只有我祖父一个人活着出来，而且他老人家也是身受重伤，不久便去世了。"
 
　　萧伟"啊"了一声，问道："到底发生了什么事情？他们几人被鬼子兵发现了么？"
 
　　景雪霏嘴角一撇，脸露不屑之色，道："如果仅仅是几十上百个鬼子兵，相信也不会给这几位前辈造成什么麻烦。"
 
　　嘘了一口长气，才道："我曾祖父要把五大盗系所有掌门人聚齐，并不是那么容易的事情，因为所有人都清楚那个传说，而且历史上也确实发生过这样的事情。因而我曾祖父带同我祖父两人，用了很长时间四处游说，最后大家才同意试一试。这样一行六人，五位前辈再加上我祖父重入到古塔之中。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第31节：第六章〓五行盗系(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　"最一开始一切进展异常顺利，大伙儿顺利打开了数道机关，但就在最后一道机关上，遇到了前所未有的困难。以当时的情况看，这道机关一时半会儿根本无法打开，即便大伙儿留在塔中也是无济于事。但由于前面数道机关已被破坏，其中很多都不可能再恢复原状，因而日本人很快就会发现有人前来盗盒。要知道日本人一旦将盒子拿走再找个地方藏起来，要找恐怕就不那么容易了。最后还是我曾祖父想到了一个法子，用&#39;五行聚鼎&#39;，在日本人设的最后一道机关外再加上一道机关，这样日本人即便发现，也绝不可能再将宝匣取走！"
 
　　萧伟一拍大腿，赞道："高，果然是高，你曾祖父的意思我明白了，实际上就类似于在一把锁外面再加上一把锁，这样除非两把钥匙都在，否则绝不可能有人再取走里面的东西！"
 
　　景雪霏道："不错！就是这个道理。"
 
　　萧伟又道："对了，刚才听你讲了这么多，有件事儿我听着一直很纳闷儿，小日本鬼子的法术有这么厉害么，咱们的五行盗系加在一起也不是他们的对手？这事儿听着可实在有一点……不他妈怎么爽！"说到这里，萧伟不由自主骂了句娘。
 
　　景雪霏笑了笑，道："其实也并非我们的五行盗术比不过日本忍术，日本忍术中绝大多数法术其实都是从中国的五行盗术中演变过来的，只不过他们的法术很多已走上了旁门左道之途，并非正路，但由于变化多端、花样百出，我们通过正途一时半会儿是无法破解的！"
 
　　萧伟笑道："你这么讲我听着就舒服多了，那后来怎样？"
 
　　景雪霏道："当时我曾祖父提出这个想法后，五位前辈都惊呆了。其实这&#39;五行聚鼎&#39;的法术谁也没有用过，不过根据传说，这种法术并不需要单练，只需五行盗系每一派将自己本门的绝学使出来，五人配合，便能将&#39;五行聚鼎&#39;使出来。五行盗术其实说白了都是偷盗之术，而这&#39;五行聚鼎&#39;就是五行盗术所有法术的极限，但有所谓月盈则蚀、物极必反，&#39;五行聚鼎&#39;却是一种防盗术。但是五位前辈都很清楚，&#39;五行聚鼎&#39;这门功夫绝不能轻用，因为一旦使出来，所有施功者都将功力耗尽。"
 
　　萧伟道："这又是什么道理？"
 
　　景雪霏解释道："这道理说起来也很简单，所谓五行，金木水火土，均是你中有我、相生相克，一旦一起使用，必将水乳交融、功力散尽。这也就类似我们今天所说的酸碱中和一样。"
 
　　萧伟看了看高阳，两人都是面有忧色。
 
　　景雪霏继续道："当时五位前辈犹豫再三，最后还是决定要用。因为这一只宝匣中牵涉的重宝实在重大，即便我们不能拿到，也绝不能让小鬼子拿到手。施功之前，五行盗系所有掌门人都将自己本门的传世秘籍拿了出来交给我祖父，并且告诉他，一定要活着带所有秘籍出塔，五行盗术虽非正道，但毕竟是我中华绝学，绝不可失传，而且这道&#39;五行聚鼎&#39;一旦加上，日本人将不可能再有机会打开最后一道机关。我祖父出塔后一定要练齐五大门派的所有绝学，再找机会学通日本人的忍术，重回古塔将宝匣取出，了却五位前辈们的心愿。因为大伙儿都很清楚，这一道&#39;五行聚鼎&#39;一旦施出，大伙儿都将是九死一生。"
 
　　说到这里，景雪霏停下话来，沉默良久，才继续道："施功之后，五位前辈果然功力散尽、气息奄奄，我祖父哭着要将大伙儿救出去，但就在这时，外面的警卫发现了众人的行动，五位前辈用尽最后的功力将我祖父送了出去，五人与进来的警卫同归于尽。"
 
　　
 
　　注①：景廷宾，实际为清末义和团运动后的农民起义领袖，武举出身，号尚卿。直隶广宗县（今属河北邢台）东苕村人。
 
　　注②：以上数字均为史书上确有的记载，如《明季北略》，但作者十分怀疑它的真实性。
 
　　注③：美刀，北京土语，即为美金或美元。

www/xiaoshuotxt.co m



第32节：第七章〓纸醉金迷(1)

t。xt-小.说。天/堂
 
　　第七章〓纸醉金迷
 
　　景雪霏说到这里，长叹一声，屋内一阵沉默。良久，萧伟问道："那后来……你爷爷逃出来了？"
 

　　景雪霏点头道："不错，逃出来了，不过我祖父离开古塔时正撞见了一批鬼子，虽然侥幸逃生，却也受了重伤。回到家后，他仅仅来得及将整件事情的经过草草交代给自己的妻子，也就是我祖母，便去世了。其时我父亲尚未出生，直到数年之后我父亲长大成人，祖母才将这件事情原原本本告诉他，三十五岁那一年，我父亲终于学成本门以及五大盗系的全部绝学，这才离开家乡，远赴日本……"
 
　　萧伟奇道："远赴日本，到日本干吗去？"
 
　　景雪霏道："我父亲非常清楚一件事情，尽管他当时已尽数掌握五大盗系的绝学，可以将那一道&#39;五行聚鼎&#39;破解，但要想真正破解日本忍者在最后一道机关外设下的&#39;隐术&#39;，必须要学习日本的忍术，这可绝不是留在中国就可以学到的。"
 
　　高阳叹道："说得好，所谓不入虎穴，焉得虎子，你们一家子……都是好样的！"
 
　　景雪霏一笑，道："我父亲到了日本后，辗转十数载，但一直未能找到机会学习到日本的忍术，他四十五岁那一年在当地……有了我。"景雪霏说到这里，顿了一顿，神色之间似乎想起了什么伤心事情。半晌儿，才继续道，"因而我自小是在日本长大，而且有一半儿的日本血统。在我十岁那一年，我父亲终于寻得机会，将我送入日本最大的帮派势力--黑龙会，而且还认了黑龙会资格最老的长老山口太郎为义父。至于后面的事情，你们就可以猜到了，我一边随我父亲学习五行盗术，一边拜日本著名的火影忍者为师，不过，我父亲不可能再看到这一天了……"
 
　　高阳道："你父亲……他老人家……去世了？"景雪霏神色黯然，点了点头。
 
　　高阳又问："那……你母亲呢？"景雪霏摇了摇头，似乎不愿多讲。高阳喃喃道，"那你……可真不容易……"
 
　　萧伟听到这里也是感慨连连，叹道："确实不容易，不过为了这么大一个宝藏，也值了……"
 
　　他问景雪霏："那这次你和山口太郎一起来中国，是怎么一回事儿？这&#39;老棺材瓤子&#39;到中国来究竟要干什么？"
 
　　景雪霏道："山口太郎虽然名义上是我的义父，其实我对他的了解也不算太多……"
 
　　萧伟插嘴道："不错，他绝对是只老狐狸！"
 
　　景雪霏笑了笑，道："一个多月以前山口太郎通知我，要我带上人和他前往中国一行，至于具体做什么，他当时并没有讲。我听到这个消息十分高兴，因为自我十岁进入黑龙会后，行动就一直没有自由。学成五大盗系和火影忍术的全部绝学后，我曾经试图离开黑龙会前往中国，回到古塔中完成五位前辈的遗愿，不过一直没有寻得机会。和山口太郎一行来到中国后，我们先是到了吉林延边住了三日，这才到了北京……"
 
　　萧伟奇道："延边？&#39;老棺材瓤子&#39;到延边干吗去了？你们这一趟来中国的目的不应该就是取盒子么？两只盒子中溥仪宝藏那一只应该还在沈阳郊外的古塔里面镇着呢，至于我祖父传下的这只雌匣是在北京，那&#39;老棺材瓤子&#39;去延边干吗？"
 
　　景雪霏摇头道："至于这一点我也一直没有想明白。"
 
　　萧伟抬头看了看高阳，高阳也是眉头紧锁，两人都隐隐感觉到似乎有什么不大对劲儿的地方。
 
　　思索了片刻，萧伟猛然想起来了："不错！赵颖的老家就在延边，难道说……&#39;老棺材瓤子&#39;去延边是为了赵颖么？这显然没什么道理，赵颖除了与自己还有那么一点点藕断丝连的关系外，基本上可以说和这两只盒子中任何一只都扯不上联系。"摇了摇头，无论如何也想不明白这里面究竟是怎么一回事儿，问道，"&#39;老棺材瓤子&#39;在延边的那几天，究竟干了什么？"
 
　　景雪霏摇头道："我不清楚，那几天的行动并不是由我来指挥。"萧伟又道："那你们到北京以后呢，都干了什么？"
 
　　景雪霏道："离开延边后，山口太郎与我们讲了此行的目的，寻访那一只藏有清关外宝藏秘密的觐天宝匣。我当时听到后大惊，但仔细一想马上心中释然，黑龙会是日本最大的黑帮势力，由他们来完成当年关东军没有完成的事情，也属正常。原本我考虑来到北京后就寻得机会离开山口太郎等人，现在看来还暂时不能走。就这样，我跟着他们直接来到了位于北京西山附近山口太郎名下的一栋别墅，又住了整整三天。在这期间，我寻得机会进城寻访我曾祖父说过的&#39;那五&#39;的后人，试图先拿到宝匣的钥匙，但一直未能如愿。就这样直到最后一天，也就是昨天下午，山口太郎突然通知所有人，当天夜里开始行动。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第33节：第七章〓纸醉金迷(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　萧伟道："你说的，就是昨天晚上绑架赵颖的行动么？"景雪霏点头道："不错！因为毕竟是身在中国，山口太郎将行动时间定在了凌晨四点。在行动之前那段空余时间，我找了个机会溜出来前往故宫景福宫附近的那一处废园，试图寻找埋在那里的宝匣钥匙，却没承想在那里遇到了你。"
 
　　萧伟问道："对了，当时你既然发现了我，怎么不直接把钥匙从我手里抢走呢？"
 
　　景雪霏笑道："我不是强盗，如果我需要这把钥匙的话，也会直接去找你去借的。"又道，"不过我确实还是跟踪了你，到了你居住的小区后，我原想上去与你谈一谈，问问你是否就是那五的后人，不过当时时间已经来不及了，没有停留，立刻赶回了西山，所幸山口太郎并未发现我的行动。三点钟整，我们一行准时出发，直接来到赵颖家中，将赵颖绑架后，搜索了整个居室。看到了你和赵颖的合影以及你们的离婚证书后，这才知道原来你和赵颖曾经是夫妻，并且，那张你与宝匣的合影照片说明了原来你和赵颖两人都与那只宝匣有关。同时我也糊涂了，那一只宝匣不还在古塔内镇着么，怎么会……"
 
　　萧伟听到这里，咧嘴一笑，不置可否。
 
　　一旁高阳解释道："照片上的是萧伟家传下的宝匣，其实并不是古塔内那只觐天宝匣的雄匣，而是崔二侉子从皇太极陵中盗出的雌匣。"
 
　　景雪霏问道："崔二侉子？是怎么回事儿？"
 
　　萧伟听到高阳的话，再次狂使眼色。而高阳却似乎没有看到，原原本本将曾老笔记中的事情与景雪霏讲了一遍。
 
　　景雪霏听罢，良久才道："怪不得，原来山口太郎是想先拿到萧伟手中的雌匣，之后再回古塔取出雄匣，这样有了两只盒子对照，更有把握打开那只藏有宝藏秘密的雄匣。"
 
　　高阳点头道："想来应该就是这样！"
 
　　景雪霏道："不过我当时并不知道这样的情况，看到宝匣照片后心急如焚，如果这只宝匣落到山口太郎手中，景家几代人的努力就白费了。"
 
　　萧伟问道："那你后来是怎么知道宝匣在文物局的保险柜中，最后又想办法把盒子偷出来的？"
 
　　景雪霏道："这事儿说来凑巧，我们当时翻到了赵颖的日记，而我看到的那一页正是讲萧伟将宝匣捐献给北京文物局那一篇。当时我欣喜若狂，也顾不得那么多了，偷偷将这一篇日记撕下，然后趁着山口太郎命我去绑架萧伟的机会，前往北京市文物局将盒子盗了出来。"
 
　　萧伟问道："那盒子现在在哪儿呢？"
 
　　景雪霏道："盒子非常安全，就在几日前我租的一个房子里面放着，如果需要，我马上可以拿给你们。"萧伟点了点头，不再说话。
 
　　过了一会儿，高阳问景雪霏道："那你现在准备怎么办？"
 
　　景雪霏道："原本我以为自己已经拿到了那只盒子，现在听你们两人所讲，真正的溥仪宝藏那只盒子还藏在沈阳郊外那座古塔之中，所以宝匣的钥匙倒暂时没有什么用处了，还是先放到萧伟那里吧。"思索了片刻，又道，"我决定明天一早动身前往沈阳，必须赶在山口太郎之前，把宝匣取出来。"
 
　　萧伟坐直了身子，道："对了，你不是说能帮我们把赵颖和我妈救出来么？"景雪霏点头道："不错！"
 
　　萧伟道："那什么时候救？"景雪霏道："现在！"萧伟愣道："就现在？"景雪霏微微一笑，一副胸有成竹的样子。
 
　　不知不觉中，三个人已经聊了四个多小时的时间，走出沸腾渔乡的时候，时间已过十点。萧伟四处看了看，招过一辆出租车。景雪霏伸手将他拦住，萧伟道："怎么？"
 
　　景雪霏道："我们是去救人，出租车不大靠得住，况且加上你、我和高阳，总共五个人，一辆出租车也坐不下。"萧伟愣道："那你说怎么办？你有车？"
 
　　景雪霏往四围打量了一番，街角不远处的便道上停着一辆七座的金杯面包，说道："跟我来！"说完话，当先往那辆金杯走去。
 
　　萧伟回头看了看高阳，两人都不明所以。
 
　　萧伟快步跟上，一边问道："你……要干什么？"景雪霏不语，走到金杯面前，从口袋中掏出一件东西，三捅两捅将面包车的门打开，笑道："上车吧，你们两个谁会开车？"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第34节：第七章〓纸醉金迷(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　萧伟张口结舌，道："我说美女，这偷车……可是要判刑的啊！"身后高阳推了推他，两人上了车。
 
　　高阳直接坐到驾驶座位上。
 
　　萧伟道："哥们儿，你可是个二把刀啊，行不行啊？"高阳笑了笑，这边景雪霏已经帮他打着了火儿，不多时，汽车驶上了中关村大街。
 
　　萧伟坐在车中，心里多少有些七上八下，自打跟赵颖结婚后这偷摸拐骗的事情就再也没做过，以现在自己和赵颖的关系，这种事情就更不能干了，万一要是让赵颖知道了，麻烦那可就大了。
 
　　看了看坐在驾驶室副座上的景雪霏，看来这女人虽然骨子里是中国人，但毕竟在日本待的时间太久了，做事确实像小日本鬼子，不择手段。
 
　　萧伟问道："对了，怎么你……会开锁？"
 
　　景雪霏道："金系的入门功夫里有开锁一项，因而对于开锁这门功夫我也略知一二。"
 
　　萧伟拍了拍脑门儿道："我想起来了，你刚才说过，金系是重什么机关器械的，盗墓开锁都属于金系的，那……金系的开锁水平怎么样？"
 
　　景雪霏摇头道："如果仅以开锁一项，远远比不过&#39;南张北谭&#39;，更加比不过当年制作那一对觐天宝匣的高丽李氏制锁家族，李氏应该属于金系流入高丽的一个分支，专门研习开锁制锁，手段已经到了极高的境界。他们设计的那只宝匣我就肯定打不开，要不然我也不会找你来要那只宝匣的钥匙了。"
 
　　萧伟点了点头，心中暗想：如此看来，自己手里多少还有一项法宝可以制住对方！
 
　　其实直到此刻，萧伟对景雪霏所讲一切依旧处于半信半疑状态，虽然整件事情从逻辑上讲确实没什么破绽，不过萧伟并不敢确认，这一切会不会都是山口太郎安排下来的圈套？
 
　　不管怎么样，既然景雪霏答应自己将赵颖与老娘救出来，不妨跟着去看看，即便是救不出来，大不了再被山口太郎抓住一回，反正自己手上还有砝码，对方至少现在还不敢把自己怎么样！想到这里，萧伟将情绪平静下来，开始在车上闭目养神。
 
　　没过多久，汽车驶上了五环路，又过了大约半小时，金杯从五环路香山出口出去，停在了香山脚下一片别墅区前。
 
　　高阳将汽车停下，但没有熄火儿。景雪霏远远观察着前方那一片小楼，对萧伟和高阳道："山口太郎在北京的基地就在这里。"萧伟顺着景雪霏的手指望去，那是一片别墅中规模最大的一座建筑，问道："咱们具体怎么办？"
 
　　景雪霏道："我们需要分头行动，我来解决掉小楼周围的看守，高阳在车里等候，你需要做另外一件事情，找到整座建筑中央空调的主机位置，把这件东西投进去。"
 
　　说完话，景雪霏从随身提袋中取出一个小瓶。
 
　　萧伟道："我靠，不会难度这么大吧，还中央空调？还主机？"指着景雪霏手里的物品问道，"这……又是什么东西？"
 
　　景雪霏笑了笑，道："纸醉金迷！"
 
　　萧伟伸手接过，问道："&#39;纸醉金迷&#39;？干什么用的？"伸手就要去揭小瓶的盖子。景雪霏一把将萧伟的手按住，道："千万不要乱动！这&#39;纸醉金迷&#39;是火影忍术中最厉害的一种迷药！"
 
　　萧伟猛然间醒悟，道："我们几个还有文物局的看守，都是被这个东西迷昏的吧？"
 
　　景雪霏点头道："&#39;纸醉金迷&#39;的药性极为厉害，只要一小滴散发到空气中就可以迷倒几十个人！"
 
　　萧伟愣道："那我一会儿怎么整啊？自己不也被迷倒了？"
 
　　景雪霏微微一笑，又从袋中取出另外一个小瓶，从中倒出两颗小小的药粒，道："我们两个人一人一颗，只要把这个服下，一会儿就没事儿了！"
 
　　萧伟将信将疑，从景雪霏手中挑了一粒，直到看着景雪霏将另一粒药丸塞入口中，这才将自己手里的药丸吃下。景雪霏看见萧伟的举动，微微一笑，再看看一旁的高阳，表情之中似乎颇有深意，不过没有说什么。
 
　　萧伟指了指景雪霏手里解药的小瓶，问道："哦对了，里面那些看守不会也吃过这东西吧，要是他们同样吃过了，咱们再放迷药不就没用了么？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第35节：第七章〓纸醉金迷(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　景雪霏道："这一粒药丸只有一个小时的作用，过了时间就会没用了，况且他们绝不会想到我会给他们下迷药，所以不会提前服用解药的！"
 
　　萧伟听到景雪霏的解释，这才彻底放了心。
 
　　景雪霏抬腕看了看手表，对两人道："现在是十点四十五分，一会儿我和萧伟下车后分别行动，萧伟找到别墅的中央空调入口后，在十一点整，千万记住，在时间上不能早也不能晚，准时将三滴&#39;纸醉金迷&#39;滴进中央空调的送风口，我会在十一点零五分准时动手，解决掉外面的所有明哨和暗哨后，到中央空调主机房接你，然后我们一起去救人！"
 
　　萧伟心里怦怦打鼓，手心也开始有些冒汗，问道："我说你这计划……没什么问题吧？"
 
　　景雪霏笑了笑，安慰道："放心吧，万无一失！"说完话，将别墅中央空调主机位置详细讲给了萧伟，又将具体如何操作的方法示范给他，萧伟连连点头。
 
　　一切交代完毕，景雪霏嘘了口长气，对两人媚然一笑，道："高阳负责在这里接应我们，萧伟，我们走！"萧伟再次使劲儿点了点头，随景雪霏下了汽车，两人迅速掩入到黑暗之中。
 
　　萧伟神色紧张、满手是汗，左手紧紧捏着那瓶"纸醉金迷"，按照景雪霏所说的线路，慢慢往前挨去。
 
　　远远可以看到景雪霏已经走到小楼门口，很亲热地与那里站着的两名大汉打着招呼。萧伟东张西望四处观察了一番，这才借着夜色的掩护，迅速接近了小楼。
 
　　按照景雪霏所讲，这一栋别墅的中央空调主机位置就在小楼地下一层的一间室内机房中。萧伟快速找到了那间半地下室的窗口，窗户果然是虚掩的，打开窗户迅速翻了进去，房间内乌漆麻黑，只有空调主机的声音在隆隆作响。
 
　　萧伟平静了一下情绪，眼睛很快适应了房间内的黑暗。只见就在一间不足十平方米的小屋内，正中位置放着一台巨大的中央空调室内机，两边各有通风管道伸出来。
 
　　萧伟摸出手机看了看时间，十点五十五分，距离和景雪霏约定好的时间还有五分钟。借助手机屏幕发出的微弱光亮，他很快找到了中央空调送风口的位置，掏出景雪霏交给自己的工具，轻轻在送风管道的上方打了一个直径在一公分左右的圆孔。
 
　　一切准备停当，再次看表，距离十一点还有两分钟的时间。除了房间内中央空调主机的轰轰声响以外，四周再听不到任何别的声音。
 
　　萧伟已经感觉不到刚才的那种紧张情绪，静静等了两分钟后，伸手揭开了手中的小瓶子，一股非常熟悉的甜香味道飘了出来。看准送风管道上方自己刚刚钻出的小孔，往里面滴了三滴，盖好瓶盖，用手指轻轻按住了送风管道上的小孔。
 
　　也不知究竟过了多久，房门外的楼道中传来了一阵轻轻的脚步声响，萧伟闪身到空调的主机之后。片刻之间房门打开了，借着外面照进来的光亮，进来的正是景雪霏。
 
　　萧伟松了口气，闪身出来，问道："怎么样？"景雪霏眉头微锁，道："所有在别墅内的人都解决了，只是山口太郎并不在。"
 
　　萧伟一怔之下，问道："这&#39;老棺材瓤子&#39;干什么去了？"景雪霏摇了摇头，道："我也不清楚，我们必须赶快行动，以免夜长梦多，再出什么变故。"
 
　　两人快步走出房间。关押赵颖与萧伟母亲的房间就在地下室另一头位置，来到门口，三名看守早已昏倒在地。
 
　　景雪霏低身去摸警卫身上的钥匙，萧伟早已迫不及待地冲上前去，取出随身的开锁工具三下两下就将牢门捅开。一旁景雪霏笑道："不愧是北谭后人，开锁的手段果然高明。"
 
　　萧伟咧嘴一笑，敷衍道："瞎混口饭吃而已……"不再多说，推门走进了房间。
 
　　只见赵颖与自己母亲就坐在房间的角落，人已经昏倒。萧伟上前将两人身上绳索解开，景雪霏已取出了解药分别给二人服下，过不多时，两人悠悠醒转。
 
　　赵颖睁开眼睛见到眼前的萧伟，脱口问道："萧伟，你怎么又……"马上感觉到身上的绳索已被解开，看到一旁的景雪霏，问道，"这……是怎么回事儿？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第36节：第七章〓纸醉金迷(5)

txt小＿说天＿堂

　　萧伟伸手将两人扶起，道："来不及解释了，她是自己人，我们是来救你们的，咱们快走！"赵颖和萧伟的母亲一脸迷茫，但没有再问，四人快步走出了房间。
 
　　一小时后，大伙儿顺利回到市区。萧伟在车上将事情的来龙去脉详详细细讲给了赵颖与自己母亲，两人这才恍然大悟。
 
　　将车子扔在中关村人大西门附近，大伙儿下了汽车。萧伟问景雪霏道："下一步，咱们该怎么办？"
 
　　景雪霏思索了片刻，道："你们几个人的家都不能回去了，这样吧，你先把你母亲找个地方安置一下，我在四惠桥附近租了一间短租期的房子，应该没有人知道，一会儿我们在那里见面。"说完话，将地址写给萧伟，大伙儿在路边分了手。
 
　　萧伟直接打车将母亲送到开影楼的老四那里，叮嘱老四一定要给老娘安排一个稳妥的地方先住下来。老四看见萧伟一脸郑重，也未多问，点点头答应了。
 
　　萧伟与母亲分手，按照景雪霏的地址找到了那个地点，是位于四惠桥西南角的一个名叫"后现代城"的小区。
 
　　劫后余生，萧伟进了房间就把赵颖一把抱了起来，弄得赵颖满面通红。大家在屋中坐定，萧伟恨恨地道："弟兄们，山口太郎这&#39;老棺材瓤子&#39;把咱们整得不善，一定得想办法整整这日本&#39;老棺材瓤子&#39;，我的意思是，咱们赶紧报警，把这&#39;老棺材瓤子&#39;给抓起来！"
 
　　赵颖看了看高阳，两人都沉吟不语。景雪霏摇了摇头，道："暂时还不能报警！"萧伟愣道："为什么，只要有你作证，那老东西……"
 
　　景雪霏打断萧伟道："不能报警有两个原因，第一，我们毕竟还没有十分充足的证据可以告他，如果单以绑架赵颖和高阳几人的原因去告他们，这只是我们单方面的说辞，况且这也不是太大的罪，对于外国人，最多驱逐出境了事，而且我猜想山口太郎一定可以找到别人替他顶缸。咱们要是一下子弄不倒他，恐怕自己就麻烦了！"
 
　　萧伟看了看赵颖与高阳两人，见两人都点了点头，说道："你这么一说，也还挺有道理！"
 
　　景雪霏笑了笑，继续道："至于第二点是我自己的问题，文物局保险柜中的盒子是我偷的，如果报了警，这件事情恐怕我自己很难逃干系。我这次回国的主要任务就是要拿到那只盒子，至于拿到那只盒子以后是交给国家，还是我们把它毁了先不说，但是一定要想办法拿到那只盒子，绝不能让山口太郎一伙儿人先得手……"
 
　　萧伟插嘴道："别啊，咱们死也得先把盒子里面的宝藏找到才成啊……"景雪霏道："至于不能报警，主要是因为一旦报警我就很可能没有人身自由，也就一时半会儿不可能有机会去找那只盒子，而据我猜想，山口太郎有庞大的身后势力支持，他一定能想办法洗脱干系，这样的话盒子最后落到谁的手中，恐怕就很难说了！"
 
　　萧伟道："看来你的意思是，咱们要先回古塔把盒子取回来？"景雪霏点头道："是我自己去，不是我们！"
 
　　萧伟道："不会吧？过河拆桥，你可别忘了，即便你拿出那只盒子，除了我也不可能有人打开……"
 
　　景雪霏道："我不是这个意思，古塔内机关重重，你们去恐怕不太安全。"
 
　　萧伟看了看赵颖和高阳，道："我们不怕危险，我们几个人都已经卷到这件事情中来了，所以有必要知道真相！况且说句实话吧，直到现在为止，我们还不能完全相信你，所以我们几个得看着你点儿。"
 
　　景雪霏听到萧伟这句话，无奈地笑了笑，犹豫了片刻，点头道："那好吧，明天一早我们一起动身！"

www。xiaoshuotxt。com



第37节：第八章〓五里坡村(1)

txt小＿说天/堂
 
　　第八章〓五里坡村 

 　　考虑到目前的情况，山口太郎一伙儿人在后面虎视眈眈，高阳与赵颖都绝不能再回去上班，第二日一早起来，两人分别给单位打电话请了长假。
 
　　除此以外，昨晚萧伟是从山口太郎老巢将赵颖等人救走，加之景雪霏失踪，山口太郎很可能已经了解到事情的真相，因而这次北上沈阳的行动，大伙儿最好越少在外露面越好。
 

　　整整一个上午，景雪霏与高阳两人查遍所有网上能找到的资料。不过奇怪的是，并没有发现景雪霏祖父所讲那座六合塔的任何信息，老人提到的"五里坡"倒是在百度地图上搜到了，确是在沈阳以北二十五公里左右的一座小村落。
 
　　大伙儿商量了一阵后决定，既然确有五里坡，六合塔应该就在附近，大不了到地方后再行慢慢寻访，一定可以找到。或许这座六合塔并无很大的考古学和历史方面价值，所以在地图上没有标示。
 
　　商量停当，萧伟给老四挂了个电话，让他帮助到租车公司租一辆小车送过来。因为不知道这次要去多久，萧伟告诉老四：就租满一个月吧，到时候别忘了好好侃侃价。
 
　　中午十二点整，车子送到。老四清楚萧伟的性格，送车时并未多问，临走前又告诉萧伟，他母亲已被安置在郊区的一个朋友家里，应该非常安全，萧伟放了心。
 
　　大伙儿不再耽搁，整理好行装后立即出发。没敢在北京吃午饭，而是一直开过了唐山才下了高速，在路边一处小饭馆随便吃了点东西，此后马不停蹄，一口气杀到沈阳。
 
　　按照地图的指引，穿过沈阳市区后再往北行驶了大约一小时，这里已是乡村。下来打听了几次，没有费太多周折就找到了那处名叫"五里坡"的小村落。
 
　　其实出发之前四人就已经想到了一点，那就是山口太郎一伙人很有可能也会前来五里坡，因为按照景雪霏祖父的描述推断，镇在那座六合塔下的觐天宝匣的雄匣日本人应该一直没有办法取出。
 
　　这一次山口太郎之所以大张旗鼓前来中国，猜想起来除寻找萧伟手中当年萧剑南传下的那只随皇太极下葬的雌匣下落外，很有可能他们已找到了破解五大盗系在古塔中所施"五行聚鼎"的方法，因而将古塔下的雄匣取出才是他们的最大任务。
 
　　一旦两只宝匣都到了山口太郎手中，即便没有开锁高手帮助，他们应该也不难找到开启宝盒的方法。如今科技如此发达，有了当年萧剑南传下的那只雌匣做试验品，再加上x光透视、电脑计算等高科技手段，不愁打不开那只雄匣。而雄匣中隐藏的宝藏的秘密，才是此次山口太郎回到中国的最终目的。
 
　　大伙儿虽对这件事情并不十分确定，所谓小心驶得万年船，此次四人前来五里坡，不仅事情要做得隐秘，还必须要抢在山口太郎之前动手，取到那只宝匣。
 
　　将车子停在距村口几百米处的一座土岗后藏好，四人下了车，爬上不远处的一座土岗远远观察。
 
　　夕阳余晖照射之下，眼前这一座小村落显得异常静谧而温馨，村口处有几个年轻人正坐在一座巨大的磨盘上打牌，一条大黄狗趴在一旁打着瞌睡。再往四处前后左右观察一番，似乎并没有什么古塔的痕迹。
 
　　萧伟问景雪霏道："怎么样，山口太郎他们来过没有？"
 
　　景雪霏摇头道："现在还看不出来。不过我猜想即便他们这一次来中国的最终的目的就是取走古塔中溥仪宝藏那只盒子，应该也不会在现在！"
 
　　萧伟问道："为什么？"
 
　　景雪霏道："很简单，山口太郎之所以要先拿到你手中那只随皇太极下葬的雌匣，就是想通过雌匣寻找到开启古塔中这只雄匣的方法，找不到开启方法，他不会贸然来这里。"
 
　　萧伟点头笑道："也对，这&#39;老棺材瓤子&#39;贼得很，宝匣放在哪里也不如放在古塔中安全，&#39;老棺材瓤子&#39;绝对不会想到你已经掌握了破解古塔所有机关的方法。"
 
　　景雪霏笑了笑，道："你们几个在这里等一下，我下去看看！"
 
　　高阳伸手一把拦住景雪霏，道："你等一等，万一山口太郎就在村里，撞见你不就麻烦了？咱们最好……想个别的方法。"景雪霏笑了笑，低身从随身背包中取出一件薄薄的物事，随手往脸上一抹，又在脸上轻轻揉了片刻，抬起头来，笑道："现在撞见，不就没事儿了？"
 
　　高阳往景雪霏脸上一望，顿时瞪大眼睛，惊道："你……这是怎么……"只见景雪霏原本一张双眉入鬓、妩媚至极的面孔，此时已变成了一张毫无个性、相貌平平的面孔。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第38节：第八章〓五里坡村(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　萧伟与赵颖看后也大为惊奇。景雪霏道："这就是五大盗系中水系的绝学之一--&#39;易容术&#39;。你们要是有兴趣，以后有时间我教给你们！"说完话，又从包中取出三面薄薄的东西递给大伙儿，说道："你们也都戴上吧，以防万一！"
 
　　三人伸手接过，景雪霏详细讲过使用之法后，高阳先将手中的薄膜戴在了脸上，只是片刻，高阳原本极为普通、平平常常的面孔，立刻变成了一副有棱有角、颇为英俊的长相。
 
　　萧伟不由得张大了嘴巴，使劲儿看着高阳易容后的样子，叹道："这招儿太好了，就这么随便一抹，猪八戒一下子就变成谢霆锋了，我要是会了你这招儿，那以后泡妞儿不就……"
 
　　萧伟看到一旁的赵颖，咧嘴笑道："我就是这么一说，并不是真的要去……"赵颖转过头去不与萧伟计较。
 
　　高阳狠狠踹了萧伟一脚，斥道："你就狗改不了吃屎！"
 
　　萧伟"呵呵"一笑，将手上的薄膜左右看了半晌儿，道："我说景大美女，你有这好东西怎么刚才不拿出来，要是在北京就带上，哪儿还用过了唐山才吃午饭？"
 
　　景雪霏指了指萧伟手中的物品道："这件东西叫做&#39;净容咒&#39;，制作起来相当不易，况且这种易容方法也顶不了多长时间，只有应急时候才会使用。"
 
　　萧伟点了点头道："看来骗人的东西都长不了。"
 
　　景雪霏笑道："那也不见得。要说起来，&#39;易容&#39;实在是一门相当复杂的学问，要将一个人的容貌完全改变并能够持续很长时间，那是要花费相当大功夫的。这一次我们必须赶在山口太郎之前潜入古塔将宝匣取出，时间太紧，实在是来不及准备了。&#39;净容咒&#39;只是水系易容功夫中一个小法门，这种薄膜实际上是用数种特定药材熬制后晒干而成，它的道理就是利用药物暂时改变人脸上局部肌肉的松紧程度，达到改变面貌的效果，不过药物的药力时间不长，最多也就能维持个把钟头。"
 
　　萧伟满脸好奇，问道："你说的特定药材，究竟是什么药？"景雪霏道："这个以后有时间我会详细讲给你，简单说来，主要是曼陀罗花、生草乌、全当归、香白芷、川芎、炒南星、百部（注①）等中药作为原料，再经过特定的方法熬制。因为&#39;净容咒&#39;的各种药材中&#39;百部&#39;一味是有毒的，所以这种&#39;净容咒&#39;不能够经常使用。"萧伟道："有毒？不会毒死人吧？"
 
　　景雪霏道："那倒不会，&#39;百部&#39;的毒性很小，但是长期使用还是会对人的身体有害。"
 
　　高阳听到这里，突然道："对了，景……景……"说到这里，突然似乎不知道该怎么称呼对方了，脸上微微一红。
 
　　景雪霏笑道："你们以后就叫我&#39;阿雪&#39;吧，我父亲在世时，一直叫我&#39;阿雪&#39;的。"
 
　　高阳点了点头，道："嗯，阿……雪……对了，我怎么觉得你方才说的药方怎么……听来有点儿耳熟？"阿雪侧过了脑袋，问道："耳熟？"
 
　　高阳道："对，我听着好像是……好像是与华佗的&#39;麻沸散&#39;的配方有些相似。"
 
　　阿雪笑了，对高阳道："高大才子果然是广种薄收，你讲得不错，&#39;净容咒&#39;使用的药材确实与华佗的&#39;麻沸散&#39;十分接近。更准确地说，应该是华佗的&#39;麻沸散&#39;与&#39;净容咒&#39;所使用的药材相近，只是佐引药物不同，用量也不相同罢了。这原因说来其实也简单，因为华佗便是&#39;水&#39;系一个旁支！"高阳恍然大悟。
 
　　一旁的萧伟拿着手里的薄膜端详了半晌儿，央求阿雪将"净容咒"的使用方法再详细讲一遍，这才和赵颖分别将手中薄膜戴在脸上。
 
　　片刻之间，两人均是容貌大变，萧伟盯住赵颖凝神细瞧，赵颖原本就是一个美女，此时更是美得让人窒息。
 
　　萧伟感慨了一阵儿，回头对阿雪道："等咱们这事儿完了以后，你一定得把这门功夫教给我，到时候我可有大用！"
 
　　阿雪笑道："一言为定！"
 
　　萧伟又问："你这什么……&#39;净容咒&#39;，肯定是能让人变漂亮么？有没有可能出岔子，戴上以后反而变丑了？"
 
　　阿雪道："那倒不会，不过除&#39;净容咒&#39;外，水系易容法术中还有&#39;污容咒&#39;与&#39;换容咒&#39;两项，道理都是相同，只不过&#39;污容咒&#39;戴上以后会将人变丑，而&#39;换容咒&#39;则不会改变人的美丑，只是改变面貌而已。我给你们的都是&#39;净容咒&#39;，而我刚刚自己戴上的，是&#39;污容咒&#39;。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第39节：第八章〓五里坡村(3)

。txt小./说天堂

　　萧伟点了点头，喃喃道："那就好，要不然就砸锅了！"说完话，又看了看赵颖，咧嘴一笑。
 
　　阿雪回身往村口方向仔细观察了一番，对三人道："你们小心一些，我去去就回。"说完话，转身离开。
 
　　三人躲在土岗后屏息静观，只见阿雪神色悠闲，缓缓走到村口，与磨盘上打牌的几个小伙子聊了起来。
 
　　萧伟探头看了一会儿，转头又看赵颖，咽了口口水，道："赵颖，你现可……可真美！"赵颖脸上微微一红。
 
　　一旁高阳问道："对了萧伟，你刚才说办完这件事儿以后要跟阿雪学易容功夫，还有大用，不会是真想去泡妞吧？"
 
　　萧伟道："那哪儿能啊，有了赵颖我怎么还会去泡妞儿？"顿了一下道，"再者说了，这东西泡妞也不顶用啊，你们想，总共才能顶一个钟头用，还没把妞儿骗上床就……"
 
　　高阳斥道："又开始胡说八道了，那你学这门功夫干吗？"
 
　　萧伟神秘兮兮道："我跟你们说，学这门功夫还真有大用，而且是能发大财的大用！"
 
　　高阳笑道："你还真满脑子都是钱，我怎么就想不出这门功夫能发什么财，除非你卖给那些违法乱纪的人。不过要是那样，估计你也得被抓起来！"
 
　　萧伟一脸得意，道："那才不会，山人自有妙计，绝对是好招儿，妙招儿！"高阳道："那你就说说，到底是什么招儿？"
 
　　萧伟看了看赵颖，道："有赵颖在这儿呢，我不好意思说！"高阳笑道："你还有不好意思说的时候？况且我也不觉得你有什么好招儿！"
 
　　萧伟怒道："我说高阳，你还真是狗眼看人低，那我可就说了啊，不过我说完以后你们可别骂我！"
 
　　高阳看了看赵颖，两人都是一笑。高阳道："行，我们不骂你。"
 
　　萧伟将手放在嘴边，压低了声音道："我跟你们说，到时候学会了这门功夫，我就去开一家夫妻情趣店，而且是全国连锁店，专门卖&#39;净容咒&#39;！"
 
　　高阳不解，问道："什么&#39;夫妻情趣店&#39;，这和易容术有什么关系？"
 
　　萧伟道："你真就是一木头脑袋瓜子，你想想，谁要是给自己老婆带上这东西那个&#39;什么&#39;，那得多有&#39;情趣&#39;啊！呵呵！"
 
　　高阳愣道："什么&#39;那什么&#39;？"猛然间省悟，骂道，"萧伟，你满脑子都是什么乱七八糟的？全是馊主意！"狠狠捶了萧伟一拳，一旁赵颖早已羞得满脸通红，想到萧伟刚刚看自己的眼光，狠狠拧了萧伟一把。
 
　　萧伟立刻明白了赵颖的意思，立刻喊道："赵颖，这可是绝对冤枉啊，我刚才看你的时候，可一点儿都没往歪地方想！"
 
　　赵颖嗔道："你还讲！"
 
　　正自胡闹，阿雪已快步走了回来。萧伟收起笑容，问道："情况怎么样？"
 
　　阿雪道："山口太郎一伙儿确实还没来过这里。不过有一件事情非常奇怪，村口几人都不清楚六合塔的事情！"
 
　　萧伟道："不清楚六合塔的事情？什么意思？"
 
　　阿雪道："我刚刚向村口几个小伙子打探了一下，他们都没有听说过附近有一座六合塔。"
 
　　萧伟道："难道是咱们来错地方了？"突然间想起当时寻找崔家屯的场景，道："对了，没准儿是改名了，你有没有问过附近还有什么其他的塔没有？"阿雪摇头道："没有，他们告诉我附近除了水塔，并没有任何古塔！"
 
　　萧伟看了看一旁的赵颖与高阳，回过头来又问道："那咱们怎么办？"阿雪低头思索了片刻道："我们先住下来，找机会向村里的老人慢慢打听，如果依旧打听不到，就只有一种可能了，我们确实来错了地方！"几人交换了一下眼神儿，大伙儿都无异议。萧伟喃喃道："要是真来错地方了，那就有点儿麻烦了。"
 
　　当下四人上了汽车，将车子开到距村子四五里地一座看来早已废弃的砖窑藏好，又等了一阵儿，待脸上"净容咒"的药力慢慢退去，这才拿了行李，徒步往村子走去。
 
　　大伙儿在村角处找了一座不太起眼的小院儿敲开了房门，告诉主人几人是来徒步旅行的，能否借宿一晚。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第40节：第八章〓五里坡村(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　房主人初时心存疑虑，看过高阳的工作证及记者证后，完全放了心，很热情地将四人让进院子，立刻腾出了两间空房。
 
　　这房主人是一位七十多岁的老者，听老人介绍，他们的两个小孩都在沈阳工作，平日只有老两口住在这里。
 
　　吃过晚饭，四人在院中与老两口闲聊，阿雪似乎不经意间聊起那座六合塔的事情。老人微微一怔之下，点头道："不错，这座村子不远处确实有过一座古塔，如果我没记错，好像就叫做六合塔。"
 
　　四人相视一望，均大喜过望，萧伟问道："老爷子，那……这座古塔具体在什么位置？"
 
　　老人道："不算太远，从这里往北再走上五里多地就到了。"叹了口气，又道，"不过可惜，这塔现在已经没有了！"
 
　　萧伟看了看阿雪，马上想到：难怪附近没有见到任何古塔的痕迹，原来这座六合塔早已不在了。又想：六合塔不在了，那塔下地宫是否还在？只要地宫还在，问题就应该还不大。
 
　　阿雪问道："老人家，这六合塔是怎么没的？"老人道："那还是&#39;文革&#39;时候破四旧，让红卫兵给拆了！"
 
　　萧伟插嘴道："哦，对了老爷子，拆塔的时候有没有开掘过地宫？据我所知，历史上的古塔下面都有地宫，而且里面都埋藏着文物。"
 
　　老人摇头道："没听说有什么地宫，更没听说有什么文物。那时候乱，红卫兵一来没几天就把塔给推倒了。红卫兵走了以后，村里居民就把塔上的砖扒走回家盖小房……哦，对了，你们住的那两间小房的后山墙，还是用塔里的砖盖的呢！"
 
　　大伙儿听了老人的话都松了口气，四人都很清楚，只要六合塔的地宫没有被启开，盒子肯定还在里面。
 
　　大伙儿都不由自主嘘了口长气，只见老人喝了口茶，继续道："说起这拆塔的事情，除了为破四旧，其实还有另外一个原因。"萧伟道："还有另外一个原因？是什么原因？"
 
　　老人道："古老相传，都说这古塔里面闹鬼，有吃人的妖精！"萧伟听到"闹鬼"，马上想起故宫那座废园的"女鬼"，顿时来了精神，问道："闹鬼？是怎么一回事儿？有没有人见过？"
 
　　老人摇头道："那倒没有，相传这座古塔是前清年间盖的，一直有兵把守着，也从来没人进去过。后来大清朝灭了，塔就没人管了。当时有胆儿大的村民进过古塔，不过再也没出来，村里就派人进去找，也都没回来。于是大伙儿就传开了，说这古塔底下实际上镇的是一个吃人的妖怪……"
 
　　萧伟道："老爷子，您说的这事儿究竟是真的还是假的？我怎么听着这么玄乎？"老人摇头道："这我就说不清楚了，只是村里老人都这么讲，不过后来还真发生了一件事情，村里人就都觉得这事儿可能是真的了。"萧伟道："后来什么时候，难道……就是您刚才说的&#39;文革&#39;拆塔的事情？"
 
　　老人点头道："不错。"沉默了片刻，道，"我听老人们讲，民国初年那件事情发生以后，村里就再也没人敢到古塔里边去了，也就没再出什么事情。过了没多久日本人来了，派了好多兵看着这塔，再后来八路军把日本人打跑了，成立了新中国，这塔就成了文物保护单位，专门有人看着，一直没再出过什么事情，直到后来闹&#39;文革&#39;……"
 
　　听老人终于说到了正题，四人都屏住了呼吸，老人继续道： "&#39;文革&#39;开始以后，四处就乱了，当时也不知道从哪儿来了一批红卫兵串联（注②）到五里坡，没有地方住，就把那座古塔给占了，看塔的人也被他们给赶跑了。过了没多少时候就听说有红卫兵失踪了，他们到村里挨家挨户地搜，说村里有国民党特务。你们想想，我们村里人祖祖辈辈都住在这儿，哪儿来的特务？"
 
　　萧伟道："对啊，那这到底是怎么一回事儿？"
 
　　老人道："当时听到又有人在古塔里失踪，老村长突然想起民国初年发生的那件事情，就把这事儿跟那些红卫兵说了。那群红卫兵哪儿信这个邪，当时就把老村长揪出来批斗，没几天就把人给活活整死了。老村长一死，村里人就不干了，一下子乱套了，我记得当时村民纠结了百十来号人把那群红卫兵围在了古塔里，差点儿要武斗。后来这事儿闹得挺大，惊动了沈阳的革委会，于是从沈阳调来了一大批红卫兵，说老村长妖言惑众，宣传迷信该死，为了证明古塔里根本没有闹鬼这一回事儿，红卫兵就派人去古塔里面搜，结果……"说到这里，老人叹了口气。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：第八章〓五里坡村(5)

txt!小!说!天.堂

　　萧伟道："结果怎么样？"老人道："结果，进去搜索的人又丢了好几个，没有一个活着出来……"萧伟道："都死了？"老人摇头道："不知道，反正是活不见人，死不见尸。"
 
　　萧伟道："这……究竟是怎么一回事？"老人道："没有人清楚，后来这群红卫兵又派了几批人进去找，还是一样，又丢了好几个人。他们也没有办法了，收不了场也下不了台，当时这事儿闹得沸沸扬扬的，红卫兵临走前就把古塔给拆了。"
 
　　萧伟看了看阿雪三人，大伙儿都没有说话。老人继续道："这事情以后，村里人也都怕了，不过也好，后来就再也没有红卫兵来捣过乱。从那儿以后，村里没有人再敢提这件事儿，大伙儿慢慢地就把这事儿忘记了，现在村里的小辈儿们大都不知道这件事情。"
 
　　四人听了老人这一番话立刻明白，难怪来的时候阿雪向村口打牌的几个小伙子询问，竟没有人知道这座六合古塔的事情，看来村里的老人都不愿意将这件事情讲给村里的小辈儿们。
 
　　阿雪问道："老人家，您说的那座古塔，具体位置究竟在什么地方？"老人道："不远，从村子出去往北走不了四五里地有一座旧砖窑，那就是了。"阿雪道："砖窑？是不是一座废弃的砖窑？"阿雪所指的，便是几人藏汽车的地方。
 
　　老人点头道："不错，说起那座砖窑，还是当年用塔上拆下来的砖盖的。只不过去年国家下了政策，怕毁坏耕地，不再让村民私自烧制黏土砖，所以这砖窑就废了。"阿雪点了点头。
 
　　回到房间，萧伟道："弟兄们，你们觉着老爷子说的这事儿，究竟是真还是假？"赵颖看了看高阳，两人都没有说话。阿雪道："宁可信其有，不可信其无！"
 
　　萧伟道："你是说，这事儿是真的？"阿雪点了点头。萧伟一惊，道："你不是说，古塔里真有吃人妖精吧？"
 
　　阿雪摇头道："那倒不会，我猜想失踪的事情很可能与古塔中的机关有关。"萧伟道："你指的是当年日本人为防止有人来盗盒子设的机关？"阿雪道："是，但也不全是！"
 
　　萧伟点头道："说得不错，要是说红卫兵失踪和日本人设的机关有关，那还说得过去，老爷子说的民国初年有人失踪的事情，就说不过去了！"皱了皱眉，问道，"那究竟会是怎么一回事儿？" 
 
　　阿雪道："我猜想很可能这座古塔的地宫中本身就有非常复杂的机关，要不然日本人也不会选择这个地点来藏放那只宝匣。"
 
　　萧伟喃喃道："这座古塔内设置这么多机关，有什么用？"
 
　　阿雪道："这就不清楚了，说不定这座古塔内本身就隐藏着什么巨大的秘密！"
 
　　萧伟听了阿雪这句话，兴奋起来，问道："秘密，什么秘密？不会是藏了什么宝贝吧？"
 
　　高阳道："即便真是藏了什么宝贝，跟咱们也没什么关系，我们这次来是寻找盒子的！"
 
　　萧伟斥道："怎么没关系，如果真有宝贝，咱们就先把盒子取回来，然后搂草打兔子，顺手发财！"
 
　　高阳摇了摇头不再理会萧伟。
 
　　阿雪道："房东说的情况是喜也是忧，喜的是我们总算找到了这座古塔，忧的是古塔已被推倒，这样寻找到地宫就要花费一段时间，再想进入地宫，时间上就不是一天两天可以完成的了，这段时间万一山口太郎等人赶到，那可不妙！"
 
　　萧伟道："说得不错，你有什么办法？"
 
　　阿雪道："我初步估计，寻到地宫入口再加上成功进入，至少要花费十天的时间，所以我们必须要在至少十天的时间内，让别人认不出我们。"
 
　　萧伟道："你是说易容？"阿雪点了点头。萧伟喜道："这个好玩儿，咱们什么时候开始，现在么？"
 
　　阿雪摇头道："现在还不行，而且也不能在这里，我手上还缺一些特定的工具和药品。"思索了片刻道，"这样吧，我们好好休息一个晚上，明天一早赶回沈阳，一天一夜的时间，我想应该够了。"
 
　　
 
　　
 
　　注①：本文作者以前曾用过一个笔名"百步"，有很多读者询问过此名的出处，实际就是从中药"百部"而来，不过若写作"百部"，则很可能会被疑为将要写出"百部"作品之意，实在有些太狂妄了，因而擅自改为"百步"，也是希望自己无论做什么，永远不能自满，即便是"百尺竿头"，还是要继续努力，能够"更进一步"。

 　　注②：红卫兵大串联，发生在1966年。
 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第42节：第九章〓六合古塔(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　第九章〓六合古塔
 
　　第二日一大清早，四人便与房东告别，开车驶回沈阳市区。中午之前，阿雪便带领大伙儿采办好易容所需一应物品。
 
　　水系的易容法术虽然听来玄妙，道理讲起来却是极为简单。所谓"易容"，实际上就是利用一些特定的方法改变人脸部形状，使样子看起来与原来不同而已。不同方式的易容法术之间，唯一所差便是易容手段有高低，易容之后能做到真伪难辨罢了。
 
　　除水系的易容法术之外，大部分易容术都是利用外物在人的脸部贴上或画上其他材质，如假皮肤、油彩等，以此改变人的面貌。
 
　　我们常见的化装术就算易容术中的一种，如电影化装术就完全可以做到改变演员的面貌身形；现今的艺术摄影甚至也可以称为一种易容术，按照萧伟的话来解释最为贴切："无论什么样的女孩儿，艺术照一拍，母猪都可以立刻变为杨贵妃了。"
 
　　而水系的易容法术就没有那么简单了，虽然水系易容也需要在脸部敷上各种药物，不过最终使人达到易容效果的并非药物本身的遮挡，而是药物使用后对人脸部肌肉产生的变化。
 
　　常人都知道，人体的骨骼形状很难改变，这是因为骨骼很硬，即便是江湖传闻的"缩骨功"，也仅仅是缩小骨骼与骨骼之间的间隙而已，并不能真正改变骨骼的外形和尺寸。
 
　　而人体的肌肉皮肤则不然，举个简单的例子，做鬼脸就算是一种易容，用手拉扯住脸部的部分皮肤肌肉，人的样子便改变了。
 
　　水系的易容法术在道理上便是如此，通过特定药物的使用，使人脸部肌肉局部充血膨胀或者是暂时萎缩，又或是使脸部皮肤局部缩紧或松弛，以此完全改变人的脸部轮廓和形状。
 
　　正因如此，水系的易容法术持续时间很长，看起来也很自然，真假难辨。因为这样的方法易容之后，脸上的皮肤肌肉还是自己的，并非用其他材料堆砌起来的。其他易容法术由于是利用外物贴在或画在脸上，这样无论出汗或是洗脸，都会立刻影响易容效果。
 
　　水系的易容法术是利用特定药物敷在脸上之后，肌肉形状一旦改变，药物就可以洗掉，人还可以像平常一样，无论洗脸、洗澡、出汗，均不受任何影响。药力的维持时间一般在十天左右，十天之内只要不在脸上再敷解药，人的外貌便一直保持易容后的样子，绝不会改变。
 
　　易容所需药膏熬制极费工夫，好在有萧伟、赵颖几人帮助，整整一个下午再加上一个晚上，所有药膏全部熬制完毕。阿雪又花费了半宿时间，根据几人面部的不同特点，将各种药膏按位置、用量分别敷到大伙儿脸上。第二日一早醒来，四人用水轻轻洗去脸上所涂的厚厚药膏，相视一望，均是哈哈大笑。
 
　　虽然说话声音没有改变，但四人的面貌已完全不同，相信即便是自己父母，只要不讲话，坐在对面也绝不可能认出来，三人不由得对阿雪的水系易容法术大为赞服。
 
　　收拾停当，四人悄悄离开宾馆，好在头天晚上大伙儿只交了一日的住宿押金，否则此时到前台结账，即便有押金单据，恐怕也免不了一番麻烦。
 
　　
 
　　当天下午，大伙儿再一次回到五里坡小村，虽然这一次不再怕被山口太郎发现，但毕竟还要小心为妙。按照之前商量好的，几人直接找到村长，自报家门说大伙儿是影视公司的编剧，要来村子里找一个安静地方封闭改编剧本，希望能租下砖窑那里的几间房子居住。
 
　　那座砖窑早已荒废了半年有余，再看过阿雪递来的介绍信件（自然也是阿雪率同萧伟高阳等人连夜伪造出来的），村长并无异议。大伙儿付了租金，村长叫了几个村民帮助打扫了一下，傍晚时分，四人便在原来砖窑的几间房内住了下来。
 
　　到现在为止，一切的进展似乎都颇为顺利，山口太郎也一直没有来过这里，不过不知道为什么，越是顺利，萧伟的心头越有一种莫名其妙地害怕。
 
　　吃过晚饭，四人在砖窑附近勘察，可能由于时间太过久远，并没有发现太多原有古塔的任何遗迹。一旁的荒野中倒是时常还可以见到半大块的青砖，看起来年头应该不短了，有可能就是当年从古塔上扒下的墙砖。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第43节：第九章〓六合古塔(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　阿雪与赵颖到另外一处查看，这边只剩下高阳和萧伟两人。走了一阵儿，见旁边高阳始终闷不作声，一副心事重重的样子，萧伟问道："哥们儿，你琢磨什么呢？"
 
　　高阳抬起头来，缓缓道："我在考虑，即便我们能够很顺利地找到古塔旧址，并且能够精确确认地宫的位置，又有什么方法能下去呢？"
 
　　萧伟听到高阳闷闷不乐是为这个，脱口而道："我靠，我还以为是什么大事儿呢，你说的这个，简单！"高阳道："简单？"
 
　　萧伟咧嘴一笑，神秘兮兮道："哥们儿，你难道忘了崔二侉子么？"高阳道："你莫非是说，咱们也学崔二侉子……"
 
　　萧伟使劲儿点了点头。
 
　　高阳思索了片刻，点头道："我觉得这个方法倒也可行，想必古塔下的地宫肯定不会像当年崔二侉子盗的那座北陵那么复杂，况且我们租的房子就在古塔地宫正上方，应该用不了几天就可以挖到。只不过……有件事情比较麻烦。"
 
　　萧伟问道："什么事情？"高阳道："我们几个人都没受过什么专业训练，又有两个是女孩儿，万一……"
 
　　萧伟不以为然，道："你怕什么啊，咱们里面不是还有阿雪么，她自称是五大盗系的唯一传人，如果连这件小事儿都搞不定，那恐怕就……"说到这里，萧伟冷笑了一声，连连摇头。
 
　　高阳愣道："萧伟，你不会是……不会是……还信不过阿雪吧？"萧伟"嘿嘿"干笑了两声，道："除了你和赵颖，我谁都信不过，包括我自己！" 
 
　　高阳叹了口气，道："萧伟，你确实太多疑了，我觉得阿雪绝不可能是坏人！"
 
　　萧伟道："是不是坏人还写在脸上啊？"说到这里，突然转过头来，道，"我说哥们儿，你不会是……爱上阿雪了吧？"
 
　　高阳脸上一红，沉默了片刻，道："我不知道，或许……是吧。"
 
　　萧伟一脸坏笑，拍了拍高阳的肩膀，道："好事情，这事儿包在我身上了，甭管阿雪是不是坏人！"
 
　　高阳愣道："萧伟，你可……不要胡来！"萧伟一笑，道："你放心吧，我是谁啊。"
 
　　回到住处，萧伟将与高阳想好的方法讲与阿雪，但并没有提高阳的事情。
 
　　阿雪道："你们说的方案我和赵颖也想到了，果真是英雄所见略同。只不过咱们要真是用这个方法，必须要准备一些应手的工具！"说到这里，阿雪笑了笑，道，"还真没有想到，这一次咱们前来取宝盒，还要先盗墓。"三人相视一笑。
 
　　
 
　　第二天一觉起来，阿雪开始着手准备各种工具，萧伟也帮不上什么忙，于是成天到村口与几个年轻人打牌，同时也是为了趁机监视一下山口太郎等人什么时候会来这里。
 
　　两天之后，阿雪的所有探墓掘墓工具准备完毕，除了能在沈阳商店里采购到的工具外，大部分是开车到几十里外的村子找铁匠临时打制的。
 
　　五大盗系的盗墓功夫看来确实非同凡响，阿雪的工具与当年老四等人盗墓时均有不同。
 
　　单以探墓工具来看，五大盗系中金系一派定位地下建筑的工具并不用洛阳铲，而是一种被称之为"探虫"的小虫子，这种小虫实际上就是用特定药物喂大的"金龟子"，俗称"屎壳郎"。
 
　　喂上特定药物后，探虫便会按照特定方向向土层中不停钻洞下去，并会随时衔回不同土层的样土。
 
　　休息了一夜，第二日一早，阿雪便按照不同方位分别下了五条探虫，剩下的就是随时观察与等待结果了。
 
　　萧伟在一旁看了两个钟头后便耐不住性子了，张罗着大伙儿一边等待一边打牌。没人理会他，于是径自跑到村口与那几位年轻小伙子玩耍。
 
　　
 
　　当天下午，五条探虫已分别达到所能探到的最大半径，并未发现任何地下建筑的痕迹。随后三天，阿雪将探洞范围扩大到方圆一里左右，还是一无所获，似乎在房东叙述的古塔旧址范围内，地下并无任何建筑，四人百思不得其解。
 
　　这段时间，这座名叫"五里坡"的小村也一直非常平静，没有发现山口太郎等人的丝毫踪影，难道果真如最初想过的那样：大伙儿来的这一座"五里坡"，并非当年镇放觐天宝匣"雄匣"的六合塔那一个"五里坡"么？大伙儿都不免有些心神不宁。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：第九章〓六合古塔(3)

t,xt,小,说天,堂

　　算一算时间，此时距阿雪所施"易容咒"的失效时间不足三日，四人聚在房中商议，究竟是应该继续留在此处寻访，还是另想其他办法？
 
　　依照萧伟的意思，若是实在找不着古塔地宫就算了。宝匣如果真在此处，既然阿雪都找不到，山口太郎也不见得能找得到。
 
　　唯一担心的就是宝匣并不埋在这里，那可就有些麻烦了，山口太郎是唯一知道宝匣确切埋藏地点的人，这段时间他很可能已经取到那只雄匣。如果是那样，大伙儿手中唯一的砝码便是阿雪从文物局保管室内偷出的那只雌匣了。
 
　　当然除此以外还有一种可能，便是宝匣虽没埋在此处，但山口太郎也还没有设法取出那只宝匣，原因很简单，不得到萧伟手中的"雌匣"，山口太郎取出雄匣没有什么意义，还平添了一分风险。
 
　　如果真是这样，大伙儿在这里苦寻，还不如直接回北京，反过来暗中监视山口太郎。现在是大伙儿在暗，山口太郎在明，对方不回古塔取宝盒便罢，他们一旦行动，大伙儿便有办法对付了。
 
　　以萧伟的性子，成事儿他不在行，但坏事儿他绝对是个高手。最不济最终自己拿不到那只盒子，他也绝对有办法让山口太郎也同样拿不到。
 
　　大伙儿商量了一阵儿，都觉得萧伟的意见可行，现在看来无论怎样都要先回北京，山口太郎很可能就是整件事情的唯一线索了。
 
　　拿定主意，大伙儿没再耽误时间，当天晚上便找了个借口与村长匆匆告别，驱车驶回北京。
 
　　午夜时分，车子开进北京，阿雪直接将三人带到位于西山的山口太郎老巢，观察了整整一夜。果然不出所料，山口太郎等人并未离开，大伙儿都齐齐松了一口气。
 
　　接下的数日，四人开始了对山口太郎等人七乘二十四小时全天候监控，风餐露宿、苦不堪言。
 
　　到第五日的晚上，山口太郎一伙儿依旧没有任何行动的迹象，从每日观察到的情况看，这一伙儿人除了每天派人出外采购生活必需品外，均是关在房间中，也不知道究竟在做什么。
 
　　萧伟的耐心和体力都已经到了极限。草草吃过晚饭，萧伟道："我说哥儿几个，咱们这么盯着，得盯到什么时候啊，有没有个完的时候？"
 
　　阿雪静静地观察着远处的别墅，没有说话。高阳道："怎么，你受不了了？"
 
　　萧伟看了看赵颖，道："不是我受不了，你看赵颖，都黑眼圈儿了，我心疼！"
 
　　赵颖笑了笑，道："我没事儿！"高阳道："你还挺能找辙，咱们几个就数你最懒，不这么盯着，你还能想出什么其他办法么？这才几天你就受不了了？"
 
　　萧伟呵呵一笑，咧嘴道："你说得没错，我确实是懒，不过我告诉你，这人要是不懒怎么会动脑子？聪明人可都是懒人，只有你这样的笨人，才会勤快！"
 
　　高阳不与萧伟计较，笑道："我说不过你，反正你满脑子都是歪理！"没想到萧伟却较起真儿来，道："哥们儿，我可不是歪理，我跟你说，这世界上大部分真理看起来都是歪理。你说这人要不是懒，能发明那么多机器么？那不就是因为有了机器，人就省劲儿了么？"
 
　　高阳道："好啊，你说得没错，既然你这么懒，就一定很聪明了？那这样，你这个聪明人赶快帮我们发明个机器，最好是个机器人什么的，帮着我们监视，这样大伙儿不就都可以回去睡觉了么？"
 
　　高阳的话本来是一番调侃，没想到萧伟听过之后一呆，突然道："对了，我突然想起一件事情来，上次我和阿雪去救赵颖她们的时候，好像看到山口太郎那栋房子里面有很多监视器，还有摄像头。"回过头来问赵颖道，"是不是这样？"
 
　　赵颖和阿雪都点了点头。高阳奇道："摄像头又有什么用呢？我们又看不到。"萧伟斥道："说你是呆子，还真就是个呆子，怎么没用？你想想看，我们要是把这些摄像头接到互联网上，不是在哪里都能看了么？"
 
　　高阳道："怎么接你会么？"萧伟摇头道："怎么拆我会，怎么接我可就不会了。你又不是不知道我那电脑水平，玩儿个游戏还凑合。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第45节：第九章〓六合古塔(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　高阳点了点头，低头思索了片刻，道："这个方法好像理论上可行，只是我不知道具体该怎么操作。"
 
　　萧伟道："咱们去找老四，老四不是总号称自己是电脑高手么，上回还说自己黑了其他影楼的主页，这事儿找他准行！"
 
　　四人商量了一番，都觉得是个办法，萧伟立刻拨通了老四的电话。
 
　　将情况与老四简单讲了一遍，因为电脑水平有限，说不明白的地方还要高阳再详细讲解一遍。听完两人在电话中的叙述，老四道："这事儿应该可操作，不过我从来没试过。"
 
　　萧伟催道："我说哥们儿，这件事儿你无论如何也得试一试！"老四道："麻烦的是我们还不知道这栋建筑里究竟有没有网线，另外是不是宽带，因为如果速度不够的话，恐怕也很麻烦。"
 
　　萧伟问道："那如果没有网线怎么办？"老四道："那可就真麻烦了，咱们还要在附近找一根网线接过去。"
 
　　萧伟道："那不就没戏了？"
 
　　阿雪突然道："别墅里有网线接口，而且是开通的！"萧伟喜道："那可牛大了！"马上将情况讲给老四，老四思索了片刻，道："那就应该问题不大了，你们现在在哪里？我马上过去！"
 
　　
 
　　一个小时后，老四拎着一个大包赶了过来。几人又仔细合计了一番，决定由阿雪带着老四前去接摄像头。
 
　　按照老四的办法，只要找到别墅中监视器总线，将总线接入内部局域网中，再将局域网的设置更改一下，这样局域网外任何一台机器就都可以共享摄像头里面的图像了。
 
　　这一边高阳等得心烦意乱，不过好在一切顺利，两小时以后，阿雪与老四平安回来。大伙儿留下高阳陪伴阿雪继续在汽车里等候，赵颖和萧伟陪伴老四回到市区。
 
　　先将老四送回影楼，两人回到位于四惠桥附近阿雪的据点。萧伟打开电脑，按照老四的指示开启了监视系统，不多时，别墅内部的情况尽收眼底。
 
　　萧伟大喜过望，马上给高阳打过去电话着实吹嘘了一番。高阳也是赞道："还是你行，不懂电脑，比懂电脑的人还厉害！"
 
　　萧伟扬扬得意道："不懂电脑可是我有大脑，咱是懒人，懒人的脑子就是比你们这些勤快人厉害。"
 
　　当下四人在电话中做好了分工，山口太郎的别墅附近不能没有人，否则万一对方有所行动，即便这边可以看到，再追过去肯定已经晚了。不过好在四个人都会开车，平日里只要留一个人在车里守候便可以了，车子也没有必要停得距离山口太郎的老巢太近。
 
　　
 
　　接下来的几天，一切似乎风平浪静。山口太郎等人始终没有走出过位于西山脚下的那栋别墅。通过录像监视系统可以看到，山口太郎本人每日除吃饭睡觉外或是看书，或是沉思，几乎不与手下人交流。而他那一伙儿凶神恶煞般的打手，每日里也是除打牌看电视外，什么也不做，一切显得十分异常而诡异。
 
　　这样的日子又持续了数天，这一回不仅仅是萧伟，连高阳、阿雪和赵颖都有些沉不住气了。
 
　　这一日中午时分，在车中守候的阿雪拨通了萧伟的手机，告诉他自己一小时后赶回来，让大伙儿务必都在房间等她。
 
　　萧伟问道："景大美女，怎么你不……不监视了？"
 
　　阿雪在电话中道："恐怕再监视也没有什么意义了，你们等我回来吧！"
 
　　萧伟搔了搔头，看了看身旁的赵颖和坐在电脑旁紧盯着监视器的高阳，这才慢慢将电话挂掉。将阿雪的电话内容告诉二人，三个人各怀心事，坐在房间中谁也没有说话。
 
　　一小时后，阿雪回到四人的临时住处。刚一进房间，萧伟问道："我说景大美女，这到底是怎么回事儿，山口太郎他们……"
 
　　阿雪没有回答，在沙发上坐定，沉思良久，才道："我觉得，这里面恐怕有阴谋！"萧伟神色一变，问道："阴谋？什么阴谋？"
 
　　阿雪道："我觉得山口太郎一伙儿人最近的表现明显有问题。"顿了一顿，起身走到电脑监视器旁，手指监视器道，"你们看，从最近这段时间监视录像上反应的情况，这一次山口太郎带到中国的手下全都在这栋别墅中，一个不少。但我们这么多天24小时全天候的监视，却什么也没有发现，他们好像每天都是无所事事，这绝对不是山口太郎的风格！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：第九章〓六合古塔(5)

xiaoshuotxt。com

　　萧伟道："对啊，你说得没错儿，可这……这会是怎么一回事儿啊？"
 
　　阿雪摇头道："不知道，不过我猜想要不然就是他们早已胸有成竹，要不然，就只能解释为山口太郎果真老了，脑筋出了问题！"
 
　　萧伟道："&#39;老棺材瓤子&#39;要真是犯糊涂了，那倒是好事儿，只不过……这个恐怕不大现实吧？你感觉到底是怎么回事儿？再怎么说，咱们这里也只有你和那&#39;老棺材瓤子&#39;最熟。"
 
　　阿雪沉吟了片刻，道："我感觉，他们是在等待。"萧伟奇道："等待？他们等待什么？"
 
　　阿雪眉头紧锁，突然猛一咬嘴唇，站起身道："我想起来了，我忽略了一件重要的事情！"转身对屋内几人道，"都不用监视了，我们赶快走！"
 
　　萧伟愣道："出发？去哪儿？"阿雪道："中关村。"
 
　　萧伟奇道："中关村？咱们去中关村干吗去？"
 
　　阿雪道："不用问了，越快越好。"
 
　　三人见阿雪神色郑重，也没再问，起身随阿雪出了房间。
 
　　
 
　　一小时后，阿雪将车子停在中关村太平洋电脑市场停车场。下了汽车，快步往电脑市场走去，萧伟几人紧随其后。
 
　　萧伟在后面，忙不迭地问道："我说景大美女，你来电脑市场干吗啊？"
 
　　阿雪眉头微蹙，似乎并没有听到萧伟的问题。进了市场，直接来到位于市场四层的电脑配件厅，快速选购了一大堆电脑及通讯配件，包括电烙铁、焊锡、钳子、改锥等工具。
 
　　回到车上，阿雪问道："萧伟，附近有没有卖衣服的地方？"
 
　　萧伟道："有吧，好像大钟寺那边有个金五星市场，里面就卖衣服，而且挺便宜的，你问这个干吗？"
 
　　阿雪道："好，那就去金五星，你指路。"说完话，发动了车子。
 
　　半小时后，四人来到位于大钟寺与四道口之间的金五星市场。按照阿雪的吩咐，大伙儿分别采购了全套的服装鞋帽，甚至包括内衣和袜子。
 
　　回到住处，阿雪道："你们听我讲，每个人都去洗个澡，把身上原有的所有东西取下来，包括身上的饰物、手表、发卡，所有人都换上刚刚买的衣服。"
 
　　萧伟调侃道："我说景大美女，你这是要干吗啊，咱们又不要马上接客……"说到这里，突然间醒悟过来，喊道，"我靠，不会吧，你是说……他们在我们身上放了……放了……"
 
　　阿雪点头道："不错，跟踪器！"一旁赵颖与高阳都是一惊。萧伟张大嘴巴，道："不……不可能吧？"随手在身上乱摸，道，"我怎么不知道？我身上，没有地方能放了啊？"
 
　　阿雪道："日本的科技非常发达，黑龙会所使用的跟踪器，只有火柴头那么大！"萧伟道："我靠，那……那还怎么找？"
 
　　阿雪道："不怕，我们做一个简易的接收器，一定可以找到！"
 
　　萧伟道："你是说你刚才到中关村，就是去买……"阿雪道："不错，只要做一个简易的接收装置，就能够测出来山口太郎放在我们身上的跟踪装置。"
 
　　萧伟突然叫道："我靠，坏了，要是他们真的在我们身上放了跟踪器，那我们现在说的什么，他们不就全都听到了么？"
 
　　阿雪一笑，道："不会的，如果是那种可以将音频发射出去的跟踪器，功率一定比较大，而且电池也会比较大，体积很难做到很小。我相信他们不会放这种跟踪器在我们身上，因为这种跟踪器一般都是放在车上或房间内。"
 
　　众人点了点头，放了心。
 
　　
 
　　当下几人洗过澡后，分别换上衣服，在萧伟与高阳的帮助下，几个小时后，一个简易的接收器制作完毕。
 
　　大伙儿将所有物品堆到房间中央。阿雪指着手中刚刚做好的接收器道："这个接收器比较粗糙，而那种跟踪装置的功率很小，所以接收器的接收范围最多只有十公分，所以，我们必须要把所有的手机和电器、电脑关掉。"
 
　　萧伟道："这个简单，咱们把房间的总电闸拉了不就行了，你这个接收器不是用电池的么？"阿雪点了点头。萧伟到进门处将房间的电源关掉，高阳关掉电脑，四个人又把手机都关了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第47节：第九章〓六合古塔(6)

t.xt`小~说~天~堂

　　三个人按照阿雪的吩咐，将所有服装、物品，一件一件在地上码好，阿雪用接收器一件一件试过，果不其然，当接收器移动到萧伟的手机上时，显示屏上显示出有微弱的信号发射。
 
　　萧伟道："在我的手机里面？"
 
　　阿雪伸手将手机拿起来，把手机的电池盖打开检查了一遍，电池位置并未发现异常。又仔细观察了一番，果然，后盖的螺丝位置上维修保护贴明显被动过，阿雪道："肯定是在手机里面了！"
 
　　她从旁边取过一个特制的螺丝刀，迅速将手机后盖打开，检查了片刻，用镊子轻轻夹起一个圆圆的小东西，道："就是这个！"
 
　　萧伟伸手接过，怀疑地道："就这个？"只见手里的东西果真只有火柴头大小，看起来毫不起眼。阿雪再检查了其他物品，没有再发现任何跟踪装置，嘘了口长气，道："山口太郎果真是老奸巨猾！"
 
　　高阳道："现在咱们该怎么办？"阿雪道："这里我们已经不能待了，要马上走！"高阳问道："那我们去什么地方？"
 
　　阿雪道："我们回五里坡！"
 
　　萧伟道："什么？五里坡？回那里干什么，地宫又找不到，不是说有可能盒子不在那里么？"
 
　　阿雪道："我现在感觉，盒子应该就在那里！"抬起头来道，"山口太郎之所以一直按兵不动，可能就是等着我们去取回宝匣，并且，他还要利用萧伟来打开那只宝匣，因为到现在为止，能够打开觐天宝匣的人只有萧伟一人！"
 
　　萧伟道："不会吧，山口太郎怎么会知道？"阿雪笑了笑，道："别忘了，山口太郎曾是特高课的课长，他想知道的事情一定可以查到。不过有一件事情非常奇怪，他为什么最初是去找赵颖，而不是直接找你？"
 
　　萧伟"呵呵"一笑，道："这个简单，&#39;老棺材瓤子&#39;可能也知道，老子对什么都不在乎，这世界上唯一在乎的，就是赵颖了！"说完话，冲着赵颖一笑，又道，"对了，山口太郎怎么可能清楚我们就一定能取回宝塔下埋藏的盒子呢？"
 
　　阿雪缓缓道："我猜想，他也很可能已经知道了我的身份。"站起身来道，"事不宜迟，我们赶紧走！"
 
　　四人不敢再行耽搁，立即收拾好东西下了楼。出了楼门口，萧伟突然停住脚，对阿雪道："对了，你说的这个跟踪器防水么？"
 
　　阿雪道："防水！"萧伟道："那就好办了，你们等我一下！"说完话，放下手里的背包，反身上了楼。
 
　　萧伟回到房间将那只跟踪器取回来，道："走吧！"
 
　　高阳看到萧伟手里的跟踪器，问道："你到底要干什么？"
 
　　萧伟一脸坏笑，道："我要耍耍这&#39;老棺材瓤子&#39;！"四人走到小区门口，小区外停放着很多车辆。萧伟道："弟兄们快帮我找找，有没有外地牌子的车。"
 
　　高阳道："你又要干什么？"萧伟道："你就先别管了，赶快找！"高阳一脸不解，摇了摇头，低头去看每辆车的车牌子。
 
　　过了片刻，几人找到一辆奔驰，车牌上写着：琼a133553，萧伟喜道："这个好，这回够&#39;老棺材瓤子&#39;忙活一段时间的了。"
 
　　走到车旁，取出随身的开锁工具，将车子的油箱盖打开，把手里的跟踪器扔了进去，道："&#39;老棺材瓤子&#39;再想找咱们，过一段时间让他去海南岛找吧，那儿的风景不错，我看给&#39;老棺材瓤子&#39;当坟地挺好！"萧伟咧嘴一通坏笑。
 
　　高阳道："萧伟，你把跟踪器扔到油箱里，万一被吸进发动机，不就坏了么？"萧伟道："你可真够土的，这是奔驰，油箱里有过滤网的！"高阳一拍脑门儿，道："还真是！"
 
　　萧伟对阿雪道："我估摸着你这个跟踪器有效距离也不会太远吧？"阿雪道："很远，大约几百公里！"
 
　　萧伟道："没关系，就算这样也够&#39;老棺材瓤子&#39;喝一壶的了，这辆车只要一出北京，他们就得忙活了，一路跟到海南岛去吧，哈哈！"三人看到萧伟小人得志的样子，相顾莞尔。

www.xiaoshuotxt.com



第48节：第十章〓百年旧案(1)

^t*xt-。小%说天.堂
 
　　第十章〓百年旧案
 
　　身边的最后一个隐患终于被清除掉，四个人的心头都轻松了不少。上车后萧伟立即给老四挂了个电话，让他帮助到出租公司再续一个月的车费。这一次大伙儿重回五里坡寻找那一座六合古塔下的地宫，时日上恐怕不会太短。
 

　　当天晚上，四人住在了沈阳的一所宾馆里，阿雪用上次熬制的药膏将大伙儿的面部再次易容。第二天上午，大家再次回到了那座名叫"五里坡"的小村落。
 
　　上一次租住砖窑的几间空房时，阿雪一共付了一个月的租金，前些天大伙儿离开时也只和村长讲到是公司临时有些事情要几人赶回北京，可能还会回来，因而此次回来，四人也没再和村里人打招呼，直接回到了砖窑。
 
　　坐在房间内商量了一阵儿，阿雪道："从山口太郎的举动看，埋藏那一只觐天宝匣雄匣的古塔最大可能就是眼前这一座五里坡的六合塔，否则他不会一点提示都不给我们，让我们在这里耽误时间。"
 
　　萧伟点头道："说得不错，那&#39;老棺材瓤子&#39;没多少日子可活了，咱们耽误得起，他可耽误不起！"
 
　　高阳道："不过我还是有一点担心，我们现在虽说已经甩脱了跟踪，可是山口太郎上一次已经知道我们来过了这里，不会追过来么？"阿雪道："这是个问题，所以我们这一次行动第一要快，第二要隐蔽，至于第三么……我们还有一个武器可以用！"
 
　　萧伟道："你是说我们上回装的监视设备？"阿雪点头道："对，村子里虽然不能上网，但是我来的路上注意过，前面不远的镇子上有一个网吧，我们可以派一个人去网吧监视，虽然辛苦些，但是四个人轮流换就行了，这样的话即便山口太郎有所行动，他们远在北京，最少我们也有几个小时的时间可以准备来应付他。"
 
　　萧伟兴奋道："说得好，这样的话咱们基本上就算是自由了，只不过……"说到这里，萧伟不由自主骂了句脏话，"……就是那古塔下面的狗屁地宫实在太难找了，你们说那老房东不会是忽悠咱们吧？他说的位置根本就没什么塔。"
 
　　阿雪道："这是一种可能，就是房东记错了地址，我们看来还需要再找机会和其他村民旁敲侧击地打听一下。除此以外还有两种可能，第一就是这座古塔的地宫很小，或者埋藏得很深，因而我们的探虫没有能够探到，最后一种可能是地宫根本不在古塔正下方，而是埋在很远的地方。"
 
　　萧伟道："那可就麻烦了，要是这样的话咱们还怎么找啊？"
 
　　阿雪突然道："你们觉不觉得，有一件事情很可能就与这座古塔下的地宫有关？说不定这就是条线索！"
 
　　高阳道："你说的是房东大爷讲过的古塔内神秘失踪事情？"阿雪道："这里面的关系一时还想不清楚，我祖父去世时并没有来得及详细描述这一座六合塔的情况。"高阳点了点头。
 
　　阿雪道："这样吧，从明天开始我们继续用探虫详细探掘周围的地况，同时找机会与村民好好了解一下，说不定会有什么意外的发现。除此以外，现在网络这么发达，我们到网上好好搜索一下，也许会有一些蛛丝马迹的线索。"
 
　　萧伟道："也对，连几十年前故宫闹鬼的事情都有人传到网上去，这里的&#39;五里坡古塔神秘失踪案&#39;，说不定网上也有记载，呵呵。"四人都是一笑。
 
　　商量已毕，大伙儿做好了详细分工，除阿雪外，高阳负责到镇上的网吧监视山口太郎等人的行踪，同时到网上搜索资料，而萧伟和赵颖两人负责去村里调查，同时准备随时替换高阳。
 
　　接下来的几日，阿雪在砖窑四围的一里内先后置下了数十条探虫。而萧伟则有事儿没事儿就拉着赵颖四处串门找人闲聊，有时也到村口和几个小孩儿打牌，不过所有村内老人对那座六合古塔的描述基本都与房东大爷讲述的差不多，看来古塔的旧址应该就是在眼前的这一座砖窑之下。 
 
　　这一段时间高阳最为辛苦，除了通过网络监视山口太郎等人的行踪外，几乎不眠不休地在网上翻找所有与"五里坡"、"失踪"、"六合塔"、"地宫"等关键字有关的网页。百度和google搜索引擎上有关这几个关键字的网页大概有数万条，而高阳在这数日之内就足足看了有一万挂零。
 
　　至于山口太郎一伙儿人的情况，似乎和先前没有什么变化，从监控录像上看，山口太郎每日除吃饭睡觉、读书看报，似乎并没有什么事情可做，那些打手也都一个不少全部在别墅内，这两天基本上没有离开过。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第49节：第十章〓百年旧案(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　第三天下午，高阳打开了一个论坛上的网页，翻看了几眼，突然眉头一皱，刚拿出手机要给阿雪拨电话，电话响了，听筒里面传来萧伟的声音："哥们儿，哥们儿，你赶快回来，有重要进展，重要进展！"
 
　　高阳愣道："回来？我不需要监视了？"
 
　　萧伟道："你听我的，赶紧回来，咱们也不差这一会儿，我这就去找阿雪，等你回来再说。"说到这里，萧伟挂断了电话。
 
　　萧伟的性子一向如此，想一出是一出，高阳也早就习惯了。不过听萧伟的口气似乎他们那边有了什么重大的发现。想到这里，高阳关掉了屏幕上的监视程序，又把刚刚看到的网页保存到u盘上，这才出了网吧。
 
　　二十分钟后，三轮蹦蹦把高阳拉回了五里坡砖窑。走进房间，赵颖、阿雪和萧伟都已经在房间内。
 
　　高阳问道："到底出了什么事情，阿雪的探虫有结果了？"
 
　　萧伟道："不是阿雪，是我和赵颖这边打探到了一个重要消息。"高阳问道："什么消息？"
 
　　萧伟道："这事儿怪了，刚才我拉着赵颖和村口那几个哥们儿打牌，听他们说起了一件事情，是其中一个小孩儿的爷爷，好像几十年前失踪了，活不见人，死不见尸！"
 
　　高阳道："失踪？在古塔内失踪的？"
 
　　萧伟道："要是在古塔里失踪的还有什么好奇怪的，在古塔里失踪的人还少啊？那小孩儿的爷爷好像是在&#39;文革&#39;挖防空洞的时候失踪的！"
 
　　高阳道："什么？也是&#39;文革&#39;时期？"
 
　　萧伟愣道："什么&#39;也&#39;是？"
 
　　高阳道："我也是刚刚在网上查到了一个帖子，讲的就是这样的一件事情。"
 
　　萧伟张大了嘴巴，道："我靠，咱们说的不会就是一回事儿吧？"高阳道："你先说说你和赵颖打探到的是怎么一回事？"
 
　　萧伟咽了口口水，道："我刚才和村口那群小孩儿闲聊，他们说起来，&#39;文革&#39;时候村里奉上级命令挖防空洞，结果他爷爷就在挖防空洞的时候失踪了，具体是怎么回事儿后来也没查清楚，而且好像那一回失踪的还不止他爷爷一个人，是好几个人，不过当时村子里面对外封锁了消息，所以这事儿才没有传出去，具体的情况也没有多少人知道。这事儿好像还是小孩儿他奶奶老糊涂了以后，一不小心吐露出来的，要不然他也不会知道。"
 
　　高阳点了点头，喃喃道："不错，和帖子里面讲的情况差不多！"
 
　　萧伟道："帖子里面怎么说的？也是这事儿？"高阳从口袋中摸出u盘递给萧伟，道："你们自己看吧！"
 
　　萧伟取过阿雪带来的笔记本电脑打开插入u盘，不多时，高阳保存下来的网页出现在电脑屏幕上。这是一个名为"21cn"的论坛鬼话版，萧伟以前曾经逛过的，知道有许多网友都会把亲身经历的或者听说的诡异经历发到这个坛子里面。
 
　　高阳找到的帖子标题为"五里坡神秘失踪案"，其中讲述的是位于沈阳以北一个名为"五里坡"的小村落中将近一百年来发生过的所有神秘失踪案件。
 
　　从帖子的内容看，虽然明显有添油加醋的成分，但基本与房东老大爷以及其他村民描述的情况一致。帖子上讲述的最后一件失踪案发生在文革"深挖洞，广积粮"时期，村子里在挖防空洞时一下子失踪了十几口人，由于属于非常时期，村子里对外封锁了消息，因而这件事情一直没有传出去。
 
　　根据帖子上面描述的位置看，应该就是此处这个五里坡，而且，帖子中间也多次提到了一座六合塔。
 
　　看罢帖子，大伙儿沉吟了半晌儿。
 
　　萧伟道："我说哥儿几个，你们说这究竟是怎么一回事儿呢？按理说防空洞内的失踪案和六合塔的失踪案应该是不沾边的，你们想想，离着好几里地呢！"
 
　　高阳问道："村民当时挖的防空洞具体在什么位置？"
 
　　萧伟道："就在村子里，村口那地方现在还有一个洞口呢。"
 
　　高阳喃喃道："这就有些奇怪了，两边至少差了四五里地，莫非……古塔的地宫，就在村子的正下方？"
 
　　萧伟道："不会吧，这怎么可能呢，吃饱了撑的啊？"一旁一直闷不作声的阿雪突然道："我们去防空洞里面看看。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第50节：第十章〓百年旧案(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　萧伟愣道："看？现在就看么？"阿雪摇头道："现在肯定不成，这样吧，我们收拾好东西，午夜十二点准时出发！"
 
　　果不出众人所料，截止到晚饭前，阿雪连日来在砖窑方圆一里内重新下过的数十条探虫都没有探出任何结果，似乎这古塔的遗址下方真的是没有任何地下建筑的痕迹。
 
　　吃过晚饭，众人在房中分头准备晚上到村内防空洞探察所需的各种工具和物品。联想起村内近百年来"神秘失踪案件"的传说，连一向胆大包天的萧伟都不免有些心头惴惴。
 
　　收拾了一阵子，萧伟起身跑到村口小卖部端回数瓶白酒，一是为下洞后帮助消除洞内积聚的陈年秽气，二也是为了给大伙儿壮壮胆子。
 
　　回到房间，将酒瓶塞到各人的背包中，萧伟对大伙儿道："弟兄们，说句实话，你们心里怕不怕？"阿雪和赵颖看了看萧伟，都没有理他。高阳笑道："肯定怕，说不怕是假的！"
 
　　萧伟道："据传说，那古塔下面的地宫里有吃人的妖精，那要是让咱们给撞见了……我靠，可就热闹了！"说到这里，叹道，"对了，上回咱们几个到&#39;老棺材瓤子&#39;那里去救赵颖他们，怎么没捎带手儿拿两把枪出来？要是这回咱们手里有枪，还怕什么啊？"
 
　　阿雪在一旁笑道："要是古塔下真有吃人的妖精，恐怕有枪也没什么用途！"萧伟咧嘴笑了笑，道："说得也是！那依你说要是没有吃人的妖精，村里这百十年来丢了这么多人，到底是怎么一回事儿呢？"
 
　　阿雪停下手里的活计，思索道："这个我也说不清楚，不过猜想起来，还应该是和古塔下地宫的机关有关。"
 
　　萧伟点了点头，琢磨了半晌，喃喃道："对，可能是机关！不过，什么样的机关能让人有去无回呢？"抬起头来，忽然道，"对了，你们想过一件事没有，如果真是机关的话，这古塔地宫里得有多少机关啊？你们想想，这百十年来有多少人折在里面了？有多少机关能够这么没完没了折腾呢？"大伙儿听了萧伟这句话，相视一望，谁也没有说话。
 
　　十二点整，众人背上打理好的背包，关上房门走出砖窑。四周万籁俱寂，偶尔从远处的旷野中传来几声蛙鸣，大伙儿轻手轻脚向村口走去。所有的村民都已睡下，四下里一片漆黑。
 
　　不多时，来到村口，萧伟轻声道："防空洞的入口就在前面的磨盘后面。"阿雪点了点头，当下萧伟在前引路，四人来到防空洞前。
 
　　这是一座不大的红砖砌成的建筑，外层包裹着水泥，两扇巨大的水泥门紧闭着，上面挂着一条粗大的铁链子，铁链上有一把锈迹斑斑的大铁锁，看来有年头没人进去过了。
 
　　阿雪问道："就是这里？"萧伟点了点头。阿雪取出开锁工具，不大会儿工夫，门上的铁锁打开了。
 
　　四人一齐使力，只听"吱扭扭"一阵门响，水泥石门被拉开了两尺多宽的缝子，一股陈年的腐败味道扑鼻而来，几人都不由得一阵咳嗽。待气味儿稍散，阿雪道："好了，你们就在这里等我吧，我一个人去！"
 
　　高阳愣道："什么，你一个人进去？"阿雪道："里面不知道有什么凶险，我一个人进去，会安全些！"
 
　　一旁萧伟道："不会吧，都到了门口了你才说不让我们进去，卸磨杀驴啊？"
 
　　阿雪道："我不是这个意思，我是说，如果我一个人下去，不用再分心照顾你们。"萧伟叫道："我们不需要你照顾！"
 
　　高阳伸手拉住萧伟，道："你小声些！"回身对阿雪道，"大伙儿还是一块儿下去吧，我们几个留在这里，目标也大！"
 
　　阿雪犹豫了片刻，点头道："也好，我们先进到防空洞里再说。"
 
　　当下阿雪在前，萧伟三个在后，大伙儿蹑手蹑脚走进防空洞。进来以后，大家合力将巨大的水泥石门拉上，从里面伸手出去套好铁链，锁上铁锁，再将洞门完全合拢，这才打开了随身携带的汽灯。
 
　　这是一个典型"文革"时期修建的防空洞，入口处显然比北京城里常见的防空洞小一些，红砖搭成的拱券，宽度在三米左右，高度大约为四米。
 

www。xiaoshuotxt。com



第51节：第十章〓百年旧案(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　四人沿台阶缓缓而下，走了大约五分钟的样子，坡度逐渐平缓，粗略估算了一下，此时大概应该在地下十几米深的位置。
 
　　抬眼往前望去，防空洞一直往前延伸，黑黢黢一眼看不到头。视野可及的地方，四处不停有分岔位置，似乎这一座防空洞的规模相当大。
 
　　萧伟骂道："我靠，这么多口子，咱们怎么找啊？"阿雪道："不用着急，我们有的是时间，慢慢来，一条洞一条洞地找，只要去过的地方我们做好标记就成了。"
 
　　当下四人解下身上背包，只带了清水、粉笔和照明用具，轻装前进。
 
　　走了一阵儿，萧伟感慨道："真没想到，东北一个小村子的防空洞就修得这么厉害，我看跟地道战差不多了。"
 
　　高阳道："这也没有什么奇怪的，当年修防空洞主要是为了预备和前苏联打仗。一旦开战，东北一定是主战场，所以防空洞的规模绝不在北京之下。"
 
　　整座防空洞中的每条洞在建筑结构上基本大同小异，洞内四处空空如也，没有任何物品。转悠了一个多小时，大伙儿又回到起点处，似乎一切都很正常。
 
　　萧伟道："这事儿可有点儿邪了，怎么什么都没发现啊？"阿雪问道："你们再仔细回忆一下，村里人提到当年情况时，有没有讲过具体的地点？"
 
　　萧伟看了看赵颖，两人都摇了摇头。赵颖道："他们只提到发生那件事情以后，村里人很快就把洞口封上了，再也没让任何人进去过，听他们的意思好像是说，之所以有人会失踪，就是因为在挖掘防空洞的时候，挖到了什么去处。"
 
　　阿雪皱了皱眉，喃喃道："什么去处？"抬起头来，又问道，"那件事情发生的时候，是整座防空洞已经挖掘完毕，还是正在挖掘过程中？"赵颖道："听他们的口气好像是在快挖完的时候。"说完话，看了看萧伟，萧伟也点头表示肯定。
 
　　阿雪低下头思索了片刻，突然道："我知道在哪里了，你们跟我来。"萧伟愣道："你知道了？在哪儿啊，我怎么不知道？"
 
　　阿雪微微一笑，道："你们跟我来就知道了。"
 
　　不多时，四人三拐两拐随阿雪来到防空洞的一处岔路口尽头处，阿雪停下脚步，手指着前方防空洞的尽头处道："如果我猜得不错，就应该是这里了！"
 
　　三人手举汽灯走上前去，左右看了半晌儿，什么也没有看出来。萧伟伸手挠了挠头，问道："就这儿么？怎么看不出和别的地方有任何区别？"
 
　　阿雪笑了笑，道："你们仔细看，这里的砖墙垒得极为粗糙，不出意料的话，应该是最后匆匆忙忙封上的。"说完话，阿雪伸手指了指前方墙壁上的墙砖接缝处。果然，相比其他地方的墙面，此处的红砖砌得歪七扭八，砖缝儿更是有大有小、粗细不均，一看就是临时匆忙赶工完成的。
 
　　四人再往周围的地面上看了看，一边墙角处还堆了不少没用完的红砖。阿雪道："当年的人员失踪应该就发生在这里，我猜想答案应该就在这面墙后，很可能当年挖掘防空洞的时候，碰巧挖到了什么地方，出事后，村里人匆忙之间用红砖将这个洞封上，后来就再也没有人来过这里。"
 
　　三人抬头看了看面前的墙壁，心里都不由得一紧。萧伟道："咱们现在……怎么办？"阿雪咬着嘴唇又仔细察看了一番，道："我们去取工具去，将这面墙拆开！"
 
　　几分钟后，大伙儿将放在入口处的背包和全部工具取回。萧伟拿起一把铁镐站到墙前，回身对赵颖和阿雪调侃道："你们两个小妞儿最好往后躲躲，我听说妖怪最喜欢吃女人，尤其是年轻漂亮的女孩子，你们知道为什么么？因为女人的肉最嫩！"
 
　　高阳斥道："都什么时候了，你还有心情胡说八道！"
 
　　萧伟辩解道："什么胡说八道？女人真的肉嫩！"高阳道："你吃过？"
 
　　萧伟道："我当然……没吃过！"
 
　　赵颖劝道："好了萧伟，你就别胡闹了！"萧伟咧嘴一笑，对三人道："你们都站远点儿吧，我命贱，是没人要的！"说完话，往手里吐了两口唾沫，握住铁镐"当"的一声砸在了对面的墙上。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第52节：第十章〓百年旧案(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　只听耳边"轰"的一声巨响，对面整座墙壁一下子塌了下来。萧伟一把抓住身后的高阳往旁一滚，耳旁只听呼呼风声不绝，伴随着一阵阵怪叫，所有人都呆住了。
 
　　良久，一切终于平静下来，高阳拉着萧伟站起身来，四人拿起汽灯往前看去，只见眼前烟尘弥漫。又耐心等了好一阵儿，待尘埃尽数散尽，这才看清，几人面前的墙壁已经完全倒塌，墙壁后面露出一个黑乎乎的大洞，一阵阵透入骨髓的寒气从洞内渗了出来，大伙儿全都不由自主打了个冷战。
 
　　洞内显得漆黑异常，萧伟端着汽灯走到洞口往里面望了望，这是一个天井一般的竖洞，又像是一个天然的裂缝，上方并不算高。往下望去，眼前是无穷无尽的黑暗，一眼望不到底，萧伟喃喃道："我靠，这是什么鬼地方？"
 
　　阿雪观察了片刻，对众人道："你们都留在这里吧，这一次就让我一人进去。"萧伟道："那可不成，你一个人进去，太危险了！"
 
　　阿雪笑了笑，道："别忘了，我是五大盗系的唯一传人，即便里面有什么危险，相信我也可以克服，而且，如果那只宝匣真就藏在里面，所有机关也只有我一个人能破解，带着你们进去，我还要分心照顾，而且即便这样，也很可能会有不必要的伤亡。"
 
　　萧伟还要再争辩，高阳拉了拉萧伟，道："就听阿雪的吧，我们几个进去只能添乱。"
 
　　萧伟不情愿地点了点头，对阿雪道："里面要是有什么好玩的东西，一会儿出来你可得告诉我们！"阿雪一笑，对三人道："你们都要记住，只需要在这里等我六个小时，如果六个小时后我还不出来，你们就回去，千万不要进去找我。"
 
　　高阳道："阿雪，你什么意思？"
 
　　阿雪道："如果里面没有什么问题，即便六小时内我没有最终破解全部机关，也会提前出来通知你们，但是如果到时候我还没出来，那就是说……"
 
　　高阳急道："那我们，不，萧伟和赵颖留在这里，我还是陪你进去吧，要死我们就死到一块儿！"
 
　　阿雪摇头道："死到一块儿没有意义的，你们别忘了，外面还有一个山口太郎呢。"高阳看了看赵颖与萧伟，三人都是心头一震。
 
　　阿雪继续道："你们千万记住，万一我没有出来，你们万不可进去找我，立刻报案让公安机关派人把守住这个洞口。如果最终我们拿不到这只盒子的话，也绝不能让山口太郎那伙儿日本人拿到，切记切记！"
 
　　高阳长叹一声，使劲点了点头。
 
　　阿雪微微一笑，伸过手臂轻轻抱了抱高阳，又分别抱了抱萧伟与赵颖。三人默默帮阿雪固定好绳索，又将背包替她背上，看着阿雪缓缓下到洞中。
 
　　待阿雪完全下去，三人不约而同趴到洞口往里观瞧，只见一灯如豆，正慢慢往下面移动，过不多时，便什么也看不到了。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第53节：第十一章〓古塔地宫(1)

txt小xiaoshuo说天堂
 
　　第三幅（奉天五里坡六合古塔下迷宫）

　　第十一章〓古塔地宫
 
　　见阿雪终于不见了踪影，三人这才离开洞口，搬了几块砖头分别坐下。高阳自言自语道："阿雪……不会出什么事情吧？"萧伟咧了咧嘴，一时不知道该如何安慰。赵颖道："应该不会，阿雪是五大盗系的唯一传人，相信即便里面有什么危险，她也可以克服！"高阳勉强笑了笑，不再说话。
 
　　众人在洞外焦急等候，时间仿佛过得极为漫长。高阳与赵颖还好，萧伟本就是个急性子，此时又是身处一座密不透风的防空洞之中，等了不到一个小时，已是上蹿下跳、烦闷至极。
 
　　又等了一阵儿，萧伟索性从大包内翻出一沓报纸铺在地上，对两人道："算了，咱们还是睡觉吧，这么等什么时候是个头啊！大不了上个闹钟，一觉醒来就等到了。"
 
　　高阳道："要睡你自己睡吧，我睡不着。"
 
　　萧伟笑道："这叫什么来着？关心则乱，也是，现在阿雪在下面，你怎么可能睡得着？"扭头又问赵颖道，"怎么样赵颖，你陪我睡吧？"赵颖笑了笑，摇了摇头。萧伟咧了咧嘴，躺到了铺好的报纸上。
 

　　萧伟确实是个心宽之人，躺倒在地上半分钟便迷迷糊糊睡着了。睡梦中他感觉到自己好像又玩起了数年前玩过数遍的一个经典游戏《仙剑奇侠传》，唯一不同的是，这一次他自己变成了李逍遥，情节是带着林月如在蜀山镇妖塔中与各式各样的妖魔鬼怪大打出手。
 
　　也不知究竟过了多久，萧伟感觉到有人在推自己，睁开眼睛，是赵颖。萧伟一时还没醒过梦来，擦了擦嘴角的口水，问道："出什么事儿了？打碎盘龙柱了？"赵颖愣道："什么盘龙柱？"
 
　　萧伟一下子清醒过来，哈哈一笑，坐起身来。赵颖面有忧色，道："萧伟，时间已经快到了，阿雪……阿雪……"
 
　　萧伟环顾了一下四周，只有自己、赵颖和高阳三人，阿雪并没有回来，问道："阿雪……还没有回来么？"
 
　　赵颖看了看高阳，两人都点了点头。
 
　　萧伟站起身来，道："我靠，不会是真……真出什么事儿了吧？咱们怎么办？"
 
　　赵颖道："按照阿雪的意思，如果规定的六个小时之内她不回来，我们就要去报案了！"萧伟道："对，报案，可是……"
 
　　高阳突然站起身来，道："不成，我不能把阿雪一个人扔在下面，我要下去看看，要报案你们两个去吧！"
 
　　萧伟一把拉住高阳，道："哥们儿，你千万别冲动，你去不灵的！"
 
　　高阳道："我就不信里面还真有妖精能吃了我，阿雪是一个人进去的，连个帮手都没有……"说到这里，拿起汽灯就要下到洞中。萧伟拼命拉住他，却死活也拦不住他。
 
　　争执了良久，两人相持不下，萧伟从来也没有想到眼前这个书呆子会有这么大的力气。最后萧伟急了，骂道："去去去，谁愿意拦你似的，你记住了，死在下面可没人给你收尸的！"
 
　　赵颖忽然道："萧伟，你就让他去吧！"萧伟一愣，问道："你说什么？"
 
　　赵颖叹了口气，喃喃道："人这辈子，有些险是要冒的。"
 
　　高阳向赵颖一笑，一字一句道："赵颖，谢谢你。"说完话，返身下到洞中。
 
　　萧伟急道："赵颖，你还……还真让他下去了啊？"赵颖道："你不是也不拦他了么？"萧伟道："我那是气话，他这么下去，九死一生啊，靠，是十死无生，你别忘了高阳是个书呆子，除了读书，什么也不会啊！"
 
　　赵颖摇了摇头，道："以高阳的性格，这时候没人能拦得住他，而且即便我们把他拦住又怎么样，我们能帮助他救回阿雪么？你觉得阿雪要是出了什么事情，高阳即便活着，他自己觉得还有意义么？"
 
　　萧伟道："你……也看出来了？"赵颖点了点头，道："高阳是个认真到较真，钻牛角尖儿的人，我相信这一次他是动了真感情的。"
 
　　萧伟颓然坐到地上，道："高阳真是个书呆子，动感情也犯不着去玩儿命啊。"
 
　　赵颖叹道："这就是高阳和你的区别。"
 
　　萧伟急道："赵颖，为了你我绝对可以去玩命，你信不过我啊？"赵颖摇了摇头，道："我相信，只不过，即便玩命你也不会去做没有把握的事情。"
 
　　萧伟笑道："那倒是，说到动心眼，谁也比不过我，对了，咱们现在怎么办啊？"赵颖思索了片刻，道："我们去报警吧，希望警察能够早点过来，帮助我们把他们两个救出来。"
 
　　萧伟摇头道："我觉得报警也不见得有什么用，你想啊，当年红卫兵那么多人不还是有去无回么，警察也不是三头六臂的，咱们得自己想办法。"赵颖点头道："说得也是，如果仅仅为阻止山口太郎那伙人，报警自然有用，说到救人，人多不一定管用。"
 
　　萧伟琢磨了一阵儿，站起身道："咱们也下去！"
 
　　赵颖愣道："我们也下去？那……"萧伟笑了笑，道："是命躲不过，我给老四打个电话，如果咱们都出不来了，让他报警，派人把这地方看管起来！反正不能便宜了那个&#39;老棺材瓤子&#39;！"
 
　　赵颖点头道："我同意，不过这一次我们进去，必须要做好所有准备，带上全套的装备，以防万一！"萧伟笑了笑，道："好，就这么说定了！"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第54节：第十一章〓古塔地宫(2)

>txt



第55节：第十一章〓古塔地宫(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　二人俯身将地上的背包拾起来背上，用手中的汽灯照亮，手拉手慢慢往前走去。
 
　　两盏汽灯的照射之下，券道内依旧漆黑异常，往前最多也就能看到几米远的地方。四周静得怕人，只能听到两人脚步落地以及后背的背包与衣物之间摩擦的"刷刷"声响。
 
　　行不多远，前面出现了一个十字路口，两人停下脚步。赵颖道："往哪边走？"萧伟愣了一愣，再次从口袋摸出那枚硬币，道："老办法，扔钢〖ht5，7〗钅〖kg-*3〗崩儿！"赵颖一笑，道："硬币只有两面，咱们前面的路，可一共有三条。"
 
　　萧伟一拍脑门儿道："那就这样，还是扔钢〖ht5，7〗钅〖kg-*3〗崩儿，正面向左，背面向右，如果钢〖ht5，7〗钅〖kg-*3〗崩儿落下来是立着的，咱们就朝前走？"赵颖笑着摇了摇头，萧伟也笑了，道，"那咱们就从中间走吧。"拉着赵颖走进中间那条拱券。
 
　　又往前走了不多远，前方又出现一个十字路口，这一次两人没再商量，按照前面的方式再次选择了中间那条拱券。
 
　　如此这般，前方不停出现岔路，有时三岔，有时四岔，更有甚者，最后竟出现了一个五岔路口，似乎这条路永远没有尽头。不过好在赵颖十分细心，每次遇到岔路口都会在来路上用粉笔画上一个记号，两人倒也不会担心迷路回不去。
 
　　不过这样走了一个多小时以后，萧伟还是有些犯糊涂了，对赵颖道："我靠，我怎么觉得有点儿不对劲啊？"赵颖转过头来看着萧伟。萧伟道："你有没有觉得，不可能有这么大的地宫啊？"
 
　　赵颖问道："你的意思是？"萧伟道："你想想看，这座地宫不管是什么时候建的，要修成这么大规模那得花多少银子？咱们去过的沈阳皇太极那个地宫，都比这差远了！"
 
　　赵颖道："那你觉得是怎么回事儿？"萧伟咽了口口水，道："我觉得咱们……不会是遇到了……遇到了鬼打墙吧？"赵颖愣道："不会吧，难道还真有这种事情？"
 
　　萧伟摇头道："这种事儿谁也说不好，咱们再往前走走看看。"说完话，拉起赵颖手继续往前走去。行不多远，前面又是一处四岔路口，萧伟道："咱们这次不走中间，换个方式，走左边！"
 
　　赵颖点了点头，随萧伟走入左面拱券，没走几步，猛然之间见几米远的拱券墙壁边上模模糊糊好像坐着一个人。两人都是一惊，赵颖使劲儿握住了萧伟的手。
 
　　萧伟颤巍巍喊道："前面是什么人？是高阳么？还是阿雪？"萧伟的喊声在券道内回荡，但并没有人回答他。萧伟回头看了看赵颖，两人心头都是怦怦狂跳。萧伟咬了咬牙，对赵颖道，"你在这儿等着，我过去看看。"赵颖扯住萧伟的手，道："我和你一起去！"
 
　　萧伟犹豫了片刻，点头道："好，那你跟在我后面。"从身后背包中拽出一把美制军用刺刀握到手中，安慰赵颖道，"你别怕，有我在呢！"回头又看了看前方人影，骂道，"别管是谁，要是敢惹我们，就给他来一个白刀子进去，红刀子出来！"
 
　　两人慢慢向前踱去，行至两三米处，这才看清原来靠在拱券石壁上的人，是一具早已腐烂的骷髅骨架，从他身上尚未烂掉的衣服来判断，应该就是当年失踪在防空洞内的村民。
 
　　两人都齐齐地松了口气，刚要上前仔细察看，萧伟突然道："赵颖，你别动，说不定这里……有机关！"赵颖马上明白，既然在这里见到尸体，很可能附近有机关装置。
 
　　两人站在原处不敢稍动，用汽灯照着四处观察了一番，并未见到什么异常情况。萧伟道："你在这里待着，我过去看看他是怎么死的。"赵颖道："你……小心些！"
 
　　萧伟咧嘴笑了笑，小心翼翼向前走去。行至近前仔细检查了一番，只见尸体身上并没有弩箭、暗器等致命凶器，尸体附近也没有血渍、武器或者是搏斗过的痕迹。尸体躺倒的姿势非常自然，不像是死前经受过极大痛苦的样子。
 
　　回到赵颖身边，萧伟摇了摇头，道："不知道他是怎么死的，不管他了，咱们继续往前走吧！"两人定了定心神，绕过尸体继续前行。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第56节：第十一章〓古塔地宫(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　就这样再往前走了大约一个多小时的样子，沿途又看到四五具尸体，有的是和刚才一样的村民；有的应该是"文革"时期的红卫兵，身上还背着印有"为人民服务"字样的绿色"军挎"；而最后一具尸体，从身上尚未腐烂的衣服和头上的发式看，应该是最早失踪在这里的民国初年的村民。
 
　　两人越走越是心惊，而券道似乎永远没有尽头。两人一直没有遇到高阳和阿雪，也没有查到他们的任何痕迹。几个小时后，赵颖和萧伟都已经筋疲力尽。
 
　　再次来到一处岔路口，萧伟停下脚步，对赵颖道："你累了吧，咱们歇会儿？"赵颖微微一笑，点了点头。两人在墙边坐下，喝了口水，又嚼了两口干粮，萧伟突然放下手里的水瓶，道："赵颖，我知道了，我知道那些村民还有红卫兵是怎么死的了！"
 
　　赵颖问道："怎么死的？"萧伟抓住赵颖的手，一字一句说道："他们肯定都是……饿死的！"赵颖一惊，问道："饿死的？"
 
　　萧伟道："他们肯定是跟我们一样，被困到这座地宫里怎么走也走不出去，最后筋疲力尽，再加上又渴又饿，才死掉的！"赵颖愣道："你的意思是说……"萧伟使劲儿点了点头，沉声道："这座地宫，恐怕是只要进来了，就别想再走得出去！"
 
　　赵颖心头一震，使劲儿咬了咬嘴唇，转头向前望去，突然之间张大了嘴巴。萧伟问道："赵颖，你怎么了？"
 
　　赵颖手指前方喊道："你看前面……前面……"萧伟顺着赵颖指的方向望去，前方是一个四岔路口，似乎并没有什么异常，转头看了看赵颖的脸色，再次问道，"赵颖，你到底怎么了，出了什么事情？"
 
　　赵颖强自镇定了一下，这才道："这里……这里……我们来过的！"萧伟一惊，站起身转头看去，果然，只见两人前面的地面上，用粉笔画着一个巨大的箭头，正是赵颖先前留下的笔迹。
 
　　萧伟后背的冷汗瞬间流了下来，张大了嘴巴，喊道："这……这是怎么回事？"赵颖摇了摇头，没有回答。
 
　　萧伟颓然坐倒在地，喃喃道，"怪不得！怪不得！我原想就不可能有这么大的地宫，原来我们……我们……一直在原地转圈儿呢！"
 
　　一时之间谁也没有再说话，良久，萧伟将心情平静下来，问道："咱们现在……该怎么办？"
 
　　赵颖咬了咬嘴唇，道："我们不能再这么瞎走了，否则最终我们也会和他们一样，困死在里面。"说到这里，赵颖指了指身后的券道，萧伟明白，赵颖说的是死在地宫中的村民和红卫兵。
 
　　萧伟点了点头，又道："不过我们也不能说是瞎走，咱们不是一直走中间那条岔道，而且沿途还做了记号么？"
 
　　赵颖摇了摇头，喃喃道："只是我们以为……"
 
　　萧伟愣道："你的意思是？"
 
　　赵颖道："这里的地下建筑，肯定是一座巨大无比的迷宫……"萧伟奇道："迷宫？"
 
　　赵颖点头道："对，迷宫！而且，我猜想很可能在这座迷宫的设计里，还利用了人的视觉误差，或者说是障眼法之类的设计方法，所以进来了以后就很难再走出去。"
 
　　萧伟道："那咱们怎么办？"
 
　　赵颖问道："你小时候玩儿过迷宫游戏么？"
 
　　萧伟点头道："当然玩过，不过那没用啊，小时候玩儿的迷宫游戏都是一张平面图，你能看到整座迷宫的全貌，所以只要时间够，再加上足够的耐心，是个傻子都走得出去。"
 
　　赵颖思索了片刻，道："那就有办法了，我们现在就动手画一张迷宫图。"萧伟道："画图？"赵颖道："对，画图！"取出随身携带的纸笔，道，"我们这样，一边走一边做标记，同时在纸上将草图画出来，肯定能走到迷宫的底部，并且能将阿雪和高阳救出来。"
 
　　萧伟站起身来，道："说得对，比起那些村民和红卫兵，咱们的准备更充足，带的粮食和水也多！"
 
　　当下两人仔细商量了一番，最后确认了行走及画图、标记的方法。为节约资源，两人熄掉了赵颖手中的汽灯，只留萧伟一人的汽灯照亮。萧伟在前，赵颖在后，沿甬道慢慢往前走去。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第57节：第十一章〓古塔地宫(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　按照之前商量好的办法，每进入一条券道，萧伟便用粉笔在进口处地上写一个阿拉伯数字，以此来命名这一条券道。前方遇到岔路口后，萧伟再用粉笔在每个分岔路口标注上更大的阿拉伯数字，赵颖同时将草图画在纸上。此后再次走到标记过数字的岔口，两人便选择岔路口的另外一条券道前行。
 
　　如此又走了一个多小时，前方出现了一座规模不小的大厅，大厅的右前角处，有一条通往下方的台阶。
 
　　萧伟一把抱住赵颖，喜道："我们成功了！这里咱们肯定没来过！照这么下去，咱们肯定能把全部迷宫走完。"
 
　　赵颖笑了笑，将眼前的地点在地图上做好标记，大厅向下的台阶处标记的阿拉伯数字应该为128，也就是说到现在为止，两人已经遇到了128条不同的券道。
 
　　萧伟感慨道："我靠，这座地宫真够大的，还不止一层。不过好在最上面的一层我们肯定已经走完了。"
 
　　赵颖道："就是不知道眼前这座地宫究竟是谁修建的，花了这么大的精力，究竟是做什么用呢？"
 
　　萧伟道："我琢磨着，很可能这座地宫原来就是用来埋什么宝贝的呢。"
 
　　赵颖笑道："你脑子里就只有宝贝。"
 
　　萧伟"呵呵"一笑："你肯定排在宝贝前面，你就是我最大的宝贝，呵呵。"
 
　　两人说说笑笑，拾级而下。下了台阶，萧伟在地上用粉笔标注上一个大大的阿拉伯数字：128。抬眼往前望去，眼前的券道形式与上面一层如出一辙。按照老方法，十分钟以后，再次出现了一座大厅，厅角处又有一条向下的台阶。
 
　　此后三个小时，两人不停上下，走到最后连萧伟都有些晕了。根据赵颖所画的记录，这时两人总计下过十五层，又上过十三层，赵颖的草图也已经密密麻麻画满了五张a4纸。
 
　　不多时，又来到一座大厅，根据前面的记录，这座大厅应该标注为527。赵颖在a4纸上做好标记，两人沿台阶而下，下到底部，萧伟抬头向前望去，突然间一呆，就在两人面前的地板上，用粉笔写着三个大大的阿拉伯数字：128。
 
　　萧伟愣道："我靠，怎么好像又回来了，走错了吧？"赵颖也愣住了，迅速查看手里的地图，从地图上显示，两人应该没有走过重复的路。萧伟道："会不会是，你画错了？"赵颖摇了摇头。
 
　　萧伟道："你想想，根据图上的记录，我们应该总共下过十五层，又上过十三层，怎么可能又回到这里呢？咱们现在应该是在地下三层，不对，是上面那个大厅应该是地下三层，这里应该是地下四层！"
 
　　赵颖不语。萧伟又道："难道是我记错了？"指着地上的数字道，"这里不是我们第一次下台阶时做的记号？"
 
　　赵颖道："这里确实是我们第一次下台阶时所做的记号，我们现在的上面，也肯定是整座迷宫的第一层。"
 
　　萧伟道："那就是……你画错了？"赵颖再次摇头。萧伟皱了皱眉，突然灵机一动，道："我明白了，这里的地下宫殿每层都不是一样高的……"思索了片刻，使劲儿点了点头，道，"对，肯定是这样，这里有的层高一些，有的层矮一些，我们下的十五层和上的十三层高度差肯定是一样的，所以咱们才回到了这里！"说到这里，骂道，"迷宫迷宫，还真***迷啊！"
 
　　拉起赵颖道："走，我们继续前进，你接着画图，我就不信了，一个小小的迷宫，还能困死我！"
 
　　赵颖不动，萧伟问道："怎么了，你……累了？"
 
　　赵颖摇头道："没有办法再画了。"萧伟愣道："没有办法再画了？为什么？"赵颖叹了口气，道："我原本以为这是一座单层的迷宫，即便是多层，也会是比较规矩的那种多层迷宫，所以画图就肯定可以解决问题，但现在看来，我错了。"
 
　　萧伟道："你错了，为什么？"
 
　　赵颖道："这一座迷宫不仅是立体的，而且是立体复合式的迷宫，层叠交叉，根本没有办法在一张或数张平面图上表示出来，除非我们能够准确地测量出各个地方的尺寸，完全按比例画到纸上，这才只能说是有可能。不过……"说到这里，赵颖再次摇了摇头。
 

www.xiaoshuotxt。com



第58节：第十二章〓右手原则(1)

txt。小＿说＿天堂

　　萧伟问道："不过什么？"
 
　　赵颖道："不过，我们恐怕没有这么多时间。"萧伟不以为然，道："怎么会，咱们的时间有的是啊。"赵颖苦笑了一下，没有回答。
 
　　萧伟一愣，道："难道你是说，这一座迷宫复杂到还没等咱们把图画出来，就全饿死了？"
 
　　赵颖道："除非我们带着电脑，并且还有编程方面的高手。"
 
　　萧伟呆住了，过了半晌儿，叫道："不可能，咱们不可能就死在这边，我还没活够呢，咱们俩也还没复婚呢！肯定有办法，一定有办法，我们再往前走，肯定能出去……"
 
　　说到这里，萧伟拉起赵颖就往前走，赵颖一动不动。萧伟急道："你倒是走啊？"赵颖摇头道："没有用的，如果我们画不出图来，咱们不可能走得出去的，因为最开始的几条路我们没有做好标记。对于现在来讲，找到咱们进来的那个洞口，就好比大海里捞针一样难。"
 
　　萧伟颓然坐到地上，伸手抱住了脑袋，喃喃道："难道说，咱们……真要死在这里了么？"赵颖蹲下身来，紧紧抱住了萧伟。
 
　　良久良久，萧伟咬了咬牙，站起身来道："赵颖，我们再试一次！"赵颖用目光询问萧伟。
 
　　萧伟道："现在看来，咱们已经绝不可能再走到迷宫的底部了，不过我们应该距离迷宫的起点，也就是我们下来的地方并不远，我们这样走：从现在开始，严格按照你画的草图往来的路上走，一定可以回到距离起点非常近的地方，到了那里以后，我们再找，相信运气好的话一定可以出去，而且说不定，阿雪和高阳他们早已经回去了呢！"赵颖笑了笑，点头道："好，就按照你的方法，再试一次！"
 
　　
 
　　第十二章〓右手原则
 
　　萧伟手执汽灯在前照亮，与赵颖严格按照两人所画草图的标示，一点一点沿原路往回走去。
 
　　果然，几个小时后，回到了最初开始画图的地方，也就是阿拉伯数字标志为"1"的那条券道。
 
　　从这里开始再回去，就不再有图纸可以指引。虽然券道地板尚有赵颖做好的粉笔标记，由于没有标注阿拉伯数字，所以两人无从分辨出究竟哪一处在前，哪一处在后，而且最开始的一段路程连赵颖也没有做任何标记。
 
　　稍事休息，萧伟道："从现在开始，咱们就全要凭运气了，运气好的话，就能找到来时的路；如果运气不好，靠，就留在这儿，跟那些村民和红卫兵们做伴儿吧！"说完话，紧紧握了握赵颖的手。
 
　　此后一个多小时中，两人按照赵颖留下的粉笔标注慢慢往回摸。终于走到不再有粉笔标注的地方后，再次用老方法一边画草图一边一点一点寻找。萧伟的运气不算太坏，又摸索了数个小时的时间，终于，两人看到前方的券道上垂下来一条尼龙绳索，正是大伙儿最开始下来的地方。
 
　　萧伟大喜过望，一把抱起赵颖，喊道："出来了，咱们总算是出来了，这回死不了啦！"看了看表，此时距离两人进入地宫已经过了整整二十四个小时。
 
　　喘了口气，萧伟先爬上去，再将背包和疲累已极的赵颖拽上来。两人重新回到防空洞中，真是恍如隔世一般。
 
　　防空洞内与二十四小时前两人下去时候一模一样，很明显高阳与阿雪两人都没有回来过。
 
　　萧伟叹了口气，道："我看悬了，他们两个恐怕是出不来了！"
 
　　赵颖道："要不然，我们还是去……报案吧！"
 
　　萧伟道："让我再琢磨琢磨，这样吧，先吃点东西，休息一会儿再想这事儿！"
 
　　两人确实早就疲累饥饿交加，吃了一些东西，又稍事休息，精神稍好。萧伟道："我琢磨清楚了，我再下去一趟，去找他们，你就留在这里！" 
 
　　赵颖使劲儿摇头，道："不可以，你不能去！"顿了一顿，又道，"我觉得，还是去报案吧，找人来救他们！"
 
　　萧伟撇了撇嘴道："找人肯定是白搭，就算找多少人来我估计也都没用。他们两个走的时候没带多少食物和水，估计撑不了多久。况且你想想，咱们找来的人还能有比我更聪明的，比我运气更好的么？你别忘了，咱俩最后毕竟还是走出来了，高阳就不说了，连阿雪可都还没出来呢！"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第59节：第十二章〓右手原则(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　赵颖叹了口气，道："我知道你说得有些道理，不过你要是再下去，就不一定还有刚才那么好的运气了！"
 
　　萧伟点头道："这个我知道，所以我才不让你下去。这么着吧，我带着足够多的食物和水下去，另外你再把纸笔和刚才画好的迷宫地图给我。千万记住，万一我走不出来，你再去报案，这样如果我能侥幸在里面见到他们俩，有我带的吃的喝的，大伙儿还能多撑几天。"
 
　　赵颖咬了咬嘴唇，神色坚决，道："不行，我绝不能让你一个人下去，你如果非去不可，我陪你下去。"
 
　　萧伟有些急了，道："赵颖，咱们现在不是任性的时候，你就算跟我一块儿去也是白搭。我这么跟你讲吧，我之所以下去，说白了就是给他们两个送吃的喝的去了，我根本没有把握一定能再走出来。如果有你留在外面，我们几个还有可能获救，要是连你也陪我下去了，咱们大伙儿可就都死定了！"
 
　　赵颖拉住萧伟的手，道："可是，我真的……不放心你一个人下去！"
 
　　萧伟看到赵颖的神色，点头道："我知道，可是你也确实不能去，除非……"
 
　　赵颖问道："除非什么？"
 
　　萧伟道："除非我们能找到一种非常稳妥的破解迷宫的方法！"
 
　　赵颖苦笑了一下，摇头道："除了能够画出完整的迷宫地图，还能有什么办法？"
 
　　萧伟喃喃道："画出地图？恐怕是没戏了。"突然道，"对了，我忽然想起一件事情，你还记不记得我们家老爷子笔记里讲过一段话？"赵颖问道："什么话？"
 
　　萧伟道："是当年崔二侉子一帮人准备盗墓，在山寨密谋时军师讲过的一段话，我记得军师当年说过，皇太极本人就是一个机关高手，对不对？"
 
　　赵颖点头道："是这样，当时军师提起过，说皇太极本人对各种机关制锁、攻城武器都非常在行。"
 
　　萧伟沉吟了片刻，道："那就对了，我刚才一直在想，咱们脚下这么巨大的一座地宫究竟是谁修的，修来究竟是干什么用的？"
 
　　赵颖道："莫非，你怀疑是……"
 
　　萧伟点头道："不错，我现在越来越觉得，这座地宫像是皇太极的手笔！你还记得不，村里老房东说起过，那座六合古塔就是前清年间盖的。"
 
　　赵颖喃喃道："如果这座地宫真是皇太极修的，那他花这么大精力修建如此庞大复杂的一座地下迷宫，究竟是要做什么用呢？"
 
　　萧伟摇了摇头，道："算了，咱们现在想这个也没什么大用，最关键的是咱们得能想出来破解这一座迷宫的方法，而且我总觉得，这座迷宫肯定会有破解的方法！"
 
　　赵颖苦笑了一下，道："能想到的方法我们都已经用过了，还能有什么方法？"萧伟摇头道："不对，肯定还有我们没有想到的地方，一座小小的迷宫，怎么可能有这么困难？我以前玩过的……"
 
　　说到这里，萧伟突然瞪大眼睛，愣了一愣，猛一拍脑门儿，骂道："我靠，我怎么这么笨！"赵颖抬起头来，只见萧伟狂击脑门儿，口中兀自大声喊道，"太笨了，太他***笨了！"
 
　　赵颖拉了拉萧伟的手，问道："萧伟，你到底……怎么了？"萧伟神色兴奋，使劲儿拉住赵颖的手道："赵颖，你以前有没有玩儿过一个游戏？rpg游戏？（注①）"赵颖愣道："什么rpg游戏？"
 
　　萧伟道："《仙剑》，《仙剑奇侠传》（注②）！"赵颖摇头道："我听说过，好像是台湾大宇公司一个非常经典的游戏，但是我没有玩过，怎么？"
 
　　萧伟神情激动，拉着赵颖的手坐到地上道："赵颖，你慢慢听我说，《仙剑》是一个非常经典的游戏，认识你之前我一共先后通关玩儿过四遍，除了情节非常让人感动以外，《仙剑》最精彩同时也最烦人的就是里面的&#39;迷宫&#39;，《仙剑》的迷宫非常多，比如将军坟、鬼阴山、血池、镇妖塔什么的，那些迷宫因为是电脑制作出来的，绝对要比我们脚下的这一座更复杂。"
 
　　赵颖点头道："可一般游戏不都有攻略么？"萧伟点头道："不错，是有攻略。不过当年我玩儿这个游戏的时候电脑水平还很菜，更不会上网，根本不知道该怎么去查攻略，所以《仙剑》里面的所有迷宫，都是我自己走出来的！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第60节：第十二章〓右手原则(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　赵颖道："自己走出来的？你怎么走的？"萧伟神情得意，道："其实游戏里面的迷宫和现实中的迷宫区别不大。就和刚才我们在下面的迷宫里一样，最开始我就是瞎撞，撞了没多久就迷路了。我记得那时候好像是在《仙剑》里第一个最复杂的迷宫--将军坟的迷宫里面，足足不吃不喝不睡觉地走了一个多星期。最后实在是走不出来了，只能读取存档回到将军坟的入口处，跟咱们刚才一样，我自己开始画地图，又画了一个多星期，你猜怎么样？和咱们俩刚才一样，根本就没戏，一点儿戏也没有。"
 
　　赵颖问道："难道画图也没有用么？"萧伟道："没用，一点儿用都没有！将军坟的迷宫和我们刚才下去的迷宫差不多，也是分成好几层，上上下下的，没画多久就画晕了，就这样我前前后后一共在将军坟的迷宫里耗了半个多月的时间，几乎是寸步没动。"
 
　　赵颖道："那后来你怎么走出来的？"萧伟一笑，道："我后来几乎都准备放弃了，却突然想到了一个方法，或者说一个原则，而且是最简单的一个原则。结果只用了两个多小时就走出来了！"
 
　　赵颖奇道："这么厉害？是什么方法？"
 
　　萧伟笑道："其实说出来简单之极，这个方法只有四个字：右手原则！"
 
　　赵颖满脸不解，问道："&#39;右手原则&#39;？是什么意思？"
 
　　萧伟解释道："其实任何迷宫在一般意义讲，墙壁都是相连或者是部分相连的，换句话说，也就是迷宫实际上都是由一个整体或者几部分的整体组成的，所以我们根本不用去管它有多少条岔道。那些岔道实际上就是障眼法，让走的人眼花缭乱用的。我们只要遵循一种原则，就是贴着右墙走，当然了，贴着左墙走也是一样，一定会逛遍整个迷宫，最终会回到起点。虽然这个方法看来很笨，因为一定不是最近的路，但是却万无一失。"
 
　　赵颖道："你……有把握么？"萧伟使劲儿点了点头，道："绝对有！但我唯一担心的，就是这下面的迷宫是数层式结构，也就是说它的墙壁不是一个整体，而是在迷宫中又套着一个迷宫，这样的话光用&#39;右手原则&#39;就没用了，因为这样的话最后只能保证我们肯定可以回到起点，但绝对走不到迷宫的最深处。"
 
　　赵颖道："要是这样可就麻烦了，万一高阳和阿雪他们两个已经进入到第二层或第三层迷宫，不就找不到了么……"
 
　　萧伟道："也不怕，我记得当年玩《仙剑》的时候，头几个迷宫都是这种一层结构，所以用&#39;右手原则&#39;很快就走出来了。但后来走到&#39;鬼阴山&#39;一节的时候，却无论如何也走不到迷宫的最深处，总是转着转着就回到了起点。后来我悟了很久才悟出来，&#39;鬼阴山&#39;的迷宫肯定是多层式复合结构的迷宫，也就是大迷宫中套着小迷宫，如果仅仅只用&#39;右手原则&#39;的话，永远不可能进入到下一层迷宫。后来我调整了方法，采取了&#39;右手原则&#39;加&#39;左手原则&#39;，也就是说从迷宫起点处走到第二个岔路口，采用一次&#39;左手原则&#39;，之后继续用&#39;右手原则&#39;，如果依旧回到起点，那么继续走到第三个岔口再采用一次&#39;左手原则&#39;，之后还是&#39;右手原则&#39;，依此类推，最终一定可以进入到第二层迷宫之中。"
 
　　赵颖思索了片刻，点头道："我明白了，你说的迷宫的&#39;层&#39;实际上并不是地上几层、地下几层的&#39;层&#39;，而是几层迷宫的&#39;层&#39;。"萧伟点头道："没错，一层迷宫中也可能会地上地下来回跑上很多回，不过这时候都是在同一层迷宫中，我说的&#39;层&#39;更准确的解释应该是第二道、第三道迷宫的意思，也就是迷宫套迷宫，一共有多少道迷宫的意思。"
 
　　赵颖沉吟了片刻，突然面有忧色，道："不过按照你的意思，迷宫每多一层，所花费的时间就是绝不是翻倍的关系，而是……平方或者三次方，甚至是四次方的关系。"
 
　　萧伟点头道："没错儿，这玩意儿就跟以前我们玩儿过的九连环差不多，如果解九连环用一个小时，换成十连环就得五个小时，再换成十一连环，恐怕就得几十个小时了！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第61节：第十二章〓右手原则(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　说到这里，萧伟叹了口气道："但愿我们下面这一座迷宫不要超过三层，另外，也但愿他们两个还没有走到最后一层迷宫中，否则……"
 
　　说到这里，萧伟停住了话，没有再讲下去。两个人都明白，从方才两人走过的第一层迷宫来看，即便用最快的速度走完这第一层迷宫，至少也要几个小时。如果脚下这一座迷宫超过三层，即便最终两人能够走到迷宫底部并且能够找到高阳和阿雪，他们两个恐怕也早就饿死了。不过无论如何，这看来是唯一的方法，两人必须要试一试。
 
　　商量已定，立刻开始整理行装，因为很可能将要在迷宫里待上数天的工夫，所以这一次下去必须带上足够的照明用品、食物和水。两人将两个双肩背书包全部腾空，只装入食物、水、手电、电池和几件简单的工具。萧伟再将两只汽灯的灯油灌满，把剩下的灯油几桶并为一捅，也塞到了背包中。
 
　　收拾完毕，萧伟深吸了一口气，站起身来，对赵颖道："成与不成，就看这一锤子了！"赵颖点了点头，两人互相帮助对方背好背包，沿绳索下到地宫内。
 
　　萧伟从随身背包内取出两枚登山用的钢钉，在券道起点处两侧分别钉上一根，再将一根绳索中间部位系了一个死结，分别系到两边钢钉上，对赵颖道："这里是第一层迷宫的起点，有了这根系了一个死结的绊马索，万一咱们所有汽灯没油、手电没电，摸着黑也能找回来！"赵颖一笑，不由得暗自佩服萧伟的聪明。
 
　　萧伟拉起赵颖的手，看了看表，此时是下午两点三十分整。当下两人只燃一盏汽灯，萧伟在前，拉着赵颖沿券道的右墙快速向前走去。
 
　　萧伟想到的破解迷宫之法其实是一个最为笨拙的方法。不过做事情往往是这样，最笨拙的方法常常是最有效的方法。这是因为最笨拙的方法往往最容易坚持下去，也就最省时间。所谓大音希声，大象无形，应该就是这个意思。
 
　　萧伟所说的"右手原则"实际上是不惜脚力，最终要走遍迷宫每一个角落，一点都偷懒不得。
 
　　不过这种方法既不需要画图，更不需要记忆自己在极为复杂的每一岔路口究竟选择的是哪一条路，因而行走起来极快，更不会走了一段之后，因为迷宫的复杂多变而把自己搅得晕头转向。
 
　　按照萧伟的"右手原则"，此后逢岔道便往右转，二十分钟以后，两人转入一条低矮的券道。不同于前面走过的所有券道，最多沿直线走上三两分钟便会遇到岔路口，这一次两人转入的券道似乎极长极长，整整十分钟过去，依旧没有走到尽头。
 
　　又行一阵，萧伟面露喜色，道："这里的券道咱俩以前绝对没来过，我猜想要不就是通往第二层迷宫的，要不就是能走到迷宫底部的！"赵颖点头道："不过为什么一直没有见到高阳和阿雪，难道我们和他们两个错过去了么？"萧伟道："有这个可能，也没准儿他们俩就在里面，咱们快点！"
 
　　两人快步前行，这一条低矮的券道果然是极长，又跑了十五分钟左右，前面终于似乎是到头了。
 
　　券道最前处是一道墙壁，并没有任何出口的迹象。萧伟走到前方上下左右观察了一番，什么也没有发现。赵颖问道："怎么样？"
 
　　萧伟摇头道："有点儿邪门，不像是能进去的样子！"赵颖道："你是说，这里就是尽头了？"
 
　　萧伟道："按说没道理啊，你想一想，如果这条通道的尽头处就是死的，修来有什么用？"
 
　　赵颖道："检查一下，可有什么机关？"萧伟点了点头，手执汽灯在左右两边墙壁上分别仔细检视，突然面上一喜，将右面一块花岗岩猛然往里一推，只听耳边"轰隆隆"一阵巨响，花岗岩向后退去，露出九根粗细不一的石柱。
 
　　萧伟愣道："我靠，这是什么玩意儿？"伸手轻轻按住一根石柱，稍一用力，可以感觉到这根石柱似乎可以按动，抬起头来对赵颖道，"怎么好像……是锁柱！"
 
　　沉吟片刻，将手放在第一根锁柱上，闭上双眼，用手轻轻将锁柱按下，锁柱下降了二十公分左右，只觉一阵轻微之极的颤动，萧伟停了手，睁开眼睛，道："果然是锁柱！"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第62节：第十二章〓右手原则(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　愣了愣神儿，道："你还记不记得，我刚才说这座地宫像是……像是……"赵颖道："皇太极的手笔？"
 
　　萧伟点头道："现在看来越来越像了，你看这些&#39;锁柱&#39;的设置，好像除了皇太极的清昭陵地宫内，就没在其他地方见过了！"说到这里，皱了皱眉，"如果真是他的手笔，皇太极在这座距离盛京几十里外的小村里修建这么大的一个地下迷宫，究竟是做什么用的？"赵颖摇了摇头。
 
　　萧伟道："我靠，对了，会不会就是用来埋藏当年满人入关以后抢到的那些宝藏的？"赵颖一愣，萧伟笑道，"如果要真是这样，那可真是菜里虫菜里死了，咱们……也就发财了！"
 
　　赵颖一笑，道："如果这里面真的埋藏的是宝藏，恐怕也早被日本人挖走了。而且我觉得这座地宫即便真是皇太极的手笔，那么他当年设计这座地宫的初衷应该也绝不是用来埋藏宝藏！"
 
　　萧伟道："为什么？"赵颖道："很简单，因为皇太极并没有活到满人入关，他在入关前一年就死了！"萧伟咧嘴一笑，道："我说么，我也就是拉屎还在行，这历史么，呵呵，就不怎么在行了，再说了，他死那时候我还没生出来，怎么会知道？"赵颖微微一笑，无奈地摇了摇头。
 
　　萧伟又道："对了，如果不是用来埋藏宝藏的，那你说他们修建这么复杂的一座地宫究竟是做什么用的？"赵颖摇了摇头，没有回答。萧伟沉思了半晌儿，道："想这么多干吗啊，咱们进去看看不就知道是怎么回事儿了么？"
 
　　说完话，萧伟深吸了一口气，闭上双眼，仅凭手上的感觉一根一根顺次推动锁柱。不大会儿的工夫，最后一根锁柱到位，耳中只听得一阵"轰隆隆"的巨响，两人前面的石壁从中间转了九十度角，石壁后面露出了一个黑乎乎的空间。萧伟一声欢呼，喊道："就是这里了！"
 
　　站起身来到门口，在汽灯照射之下可以看到，这是一间不大的石屋，石屋内空无一物，并没有任何物品。萧伟道："你在这里等着，我进去看看！"赵颖拉住萧伟，道："小心里面有机关，还是我陪你一起进去吧。"
 
　　萧伟笑道："你放心，我还记得老四的方法，踩四块青砖的接缝处。你就在这里等我，万一有什么情况，咱们还能有个照应。"说完话，解下身上背包，只拿了手里的汽灯，小心翼翼走进石室。
 
　　也就在萧伟前脚刚刚进入石室 ，赵颖猛然之间感觉到了一种不祥的预感，大叫了一声："萧伟，小心！"话音未落，耳旁一声巨响，紧接着眼前一片漆黑，前面的石壁砰然合拢。
 
　　赵颖一惊，大声喊道："萧伟，萧伟！"石壁后面没有任何声音，赵颖拼命拍打面前的石壁，手掌击打在粗糙的花岗石上震得生疼，良久良久，石壁后面没有任何反应。
 
　　赵颖心头怦怦狂跳，努力定了定神，此时四周围一片漆黑。赵颖蹲下身来，迅速摸到萧伟放下的背包，从里面取出一把手电。
 
　　将手电打开，果然，眼前的石壁早已完全合拢，严丝合缝。怪不得自己的喊叫，估计还有萧伟的喊叫，互相都不能听到。
 
　　赵颖定了定神儿，回头看了看方才萧伟找到的那一处机关的位置，果然，整座右面的墙壁已经完全复原，原本被萧伟按下去的那块花岗岩石已经复归原位。
 
　　赵颖走到墙边，凭记忆按下了一块花岗岩，没有任何反应。又相继按下几块，当按到左手第三排第四块花岗岩时，手上一松，眼前的花岗岩石慢慢往后退去，露出了下面的石柱。
 
　　赵颖嘘了口长气，按照萧伟的方法逐次推动石柱。萧伟此时的开锁功力早已远在赵颖之上，刚刚萧伟只用了不到一分钟便打开的锁柱，赵颖足足用了将近五分钟时间，才推完半数的锁柱，已是满头大汗。
 
　　正在这时，一声巨响，身后的石壁打开了，回过头来，萧伟"噌"地蹿了进来，一把抱住赵颖，大声喊道："好悬好悬！"
 
　　赵颖见萧伟终于回来，总算松了一口气，同时觉得手足酸软，一下软倒在萧伟怀中。萧伟道："赵颖，你怎么了？"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第63节：第十二章〓右手原则(6)

t@xt`小$说$天"堂

　　赵颖勉强一笑，道："我没事儿，你……怎么样？"萧伟道："邪了，不知道那扇门怎么就关上了！"
 
　　赵颖问道："你是怎么出来的？"萧伟道："门关上以后，我发现门上有一个旋钮，犹豫了半天也没敢动，最后一咬牙，门还真打开了！对了，刚才那扇门是怎么关上的，你动了什么没有？"
 
　　赵颖摇头道："没有。我还以为是你碰到了什么机关。"萧伟奇道："没有啊，我什么感觉也没有啊。这是怎么回事儿？"
 
　　两人正自诧异，身后一声巨响，石门再次合拢。萧伟一怔之下，马上叫道："我明白了，石门是……自动关上的！"
 
　　赵颖皱了皱眉头，喃喃道："这样的设计，究竟用来做什么？"萧伟道："什么设计？"赵颖道："就是使石门自动合拢的设计。"萧伟笑道："管它设计不设计的，现在知道没事儿了，咱们进去看看？"赵颖点了点头。
 
　　萧伟迅速按动锁柱打开机关，石壁转开，两人手拉手小心翼翼走进石室。果然，不大会儿的工夫，身后的石门自动合上。
 
　　萧伟将手上汽灯的光线调亮，赵颖也点亮手里的汽灯，两人开始仔仔细细打量起眼前这一间小小的石室。
 
　　这是一间面积大约在20平方米左右青砖垒成的四方形房间，除两人进门处左侧墙壁上有一圆形可以旋动的开关外，对面处还有一道石门，石门旁墙壁上同样还有一个可以旋动的开关。
 
　　除此以外，整间石室内再无一物，四壁、天顶还有地板上没有任何雕刻过的痕迹，看不出这间石室究竟是做什么用的。
 
　　确认石室内不再有其他机关，萧伟走到对面石门之前，大着胆子旋动了墙壁上的石制机关。一阵轰隆隆之声过后，石门打开了，门后露出一条狭长的通道。
 
　　两人举着汽灯在石门外察看了一阵，券道右侧墙壁上也有一处石制可旋动机关，看来是从外侧开启石门用的。这一处券道已经完全不同于之前走过的迷宫花岗岩券道。此处券道全部是用青砖垒成，高度也就是将将两米的样子，横宽也很窄，最多也就是一米左右的样子，并排走最多也就是走两个人。
 
　　券道内潮湿阴冷至极，四壁青砖上长满了青苔。萧伟的心里微微有些紧张，在裤子上擦了擦手上汗水，拉起赵颖，两人壮着胆子向前走去。
 
　　这条通道并不算长，一分钟后，来到尽头处。前面似乎是一个直上直下的天井，萧伟伸出汽灯往天井上方照去，黑乎乎看不到顶，也不知道究竟有多高，天井的面积不大，是一个直径在三米左右的圆形空间。
 
　　再往下望去，同样望不到底儿，萧伟心念一动，俯身在地上摸了摸，并没有砖头瓦块之类的物品，微一沉吟，从口袋里掏出一个打火机来，使劲儿往天井下面扔去。两人等了良久，下面隐隐传来一声微弱的"扑通"声响。
 
　　萧伟恍然大悟，举起汽灯向上方照去，果不其然，就在天井上方墙壁上，有人工挖好的凹槽，一共两排，向上延伸而去。
 
　　萧伟嘘了口长气，连连点头，问赵颖道："你知道这里是什么地方么？"赵颖道："难道你是说，这里……其实才是整座迷宫的起点？"
 
　　萧伟哈哈一笑，道："我老婆果然聪明，这里就是那座六合塔的塔底，如果我估计得不错，现在咱们上面，肯定就是那座破砖窑！"
 
　　萧伟用手指了指前面的"天井"，道："这里其实不是一个&#39;天井&#39;，而确确实实是一口井，你看，井壁上有可以爬下来的扣手，我琢磨着，这口古井的井口肯定就在那座六合塔最下面一层。而且当年第一批失踪的人员就是偶尔发现了古塔这座井的井壁上有可以爬下去的扣手，下来探险，结果没能出去。"
 
　　赵颖点头道："除此以外，他们回不去的原因还有那扇石门，一般人虽然可以从外面打开石门，但是没法找到从里面打开的机关，而且即便他们找到那一处机关，要是不会开锁的话，依旧还是出不来。"
 
　　萧伟叹道："这座地宫的设计可是真够损的，要是没两下子的人，即便进得去，不在迷宫里面迷路，就是回不来，你想想，像我这样的开锁高手，一般人里面哪儿找去啊，呵呵！"

 　　赵颖听着萧伟吹牛，微微一笑，道："萧伟，你觉得当年修建这座地下宫殿，到底是做什么用的呢？"
 
　　萧伟思索了片刻，道："我倒是越来越觉得，这座地宫里面肯定埋藏了一个天大的秘密，否则当年日本人不会这么上心。我猜想日本人当年很可能在得到溥仪那只盒子前，就已经注意到这座地宫了。要不然不会那么准，在他们盒子一到手，马上就找到了这么保险的一个地方。"
 
　　赵颖点了点头，道："算了，这件事情我们一时半会儿也不可能想明白，还是快去找阿雪和高阳吧。"
 
　　
 
　　注①：rpg游戏，即为角色扮演类游戏，英文role-playing game的简写。
 
　　注②：《仙剑奇侠传》，台湾大宇公司1995年开发的一款超级经典单机版rpg角色扮演类游戏，先后出过多个版本，十二年来经久不衰。除了精彩的游戏设置外，《仙剑奇侠传》的音乐及剧情设计更是极为感人。《仙剑》中便有多处迷宫设计，诸如萧伟提过的将军坟、血池、蜀山镇妖塔、鬼隐山等。至于萧伟讲到的"右手原则"，确实是在没有迷宫地图的情况下最好的破解迷宫的方法。感兴趣的读者可以尝试一下。
 


www.xiaoshuotxt.com



第64节：第十三章〓地宫起点(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　第十三章〓地宫起点
 
　　
 
　　两人沿原路而返，很快回到石门之外。因为不知道前方究竟还有多少路要走，为了节省灯油，赵颖将手中汽灯熄灭，仅留萧伟的一盏，并且将光线调暗。两人背好背包，快步往回走去。十几分钟后，再次回到那一条狭长券道的尽头处。
 
　　萧伟停下脚步，指了指眼前岔路，对赵颖道："其实这里才算是整座迷宫的起点。"赵颖道："那是否我们需要重新走一遍呢？"萧伟笑着摇头道："不用，我的那个方法，迷宫任何一个地方都可以作为起点，况且现在唯一能出去的地方就在防空洞的那个裂缝处，咱们最终还是要回到那里。"
 
　　看了看赵颖，已是满脸疲惫，道："这样吧，我们歇口气，一会儿继续利用&#39;右手原则&#39;，我估计第一层迷宫咱们应该已经走得差不多了，可能马上就会走到迷宫终点，要不然也会马上找到迷宫第二层的入口。"赵颖笑了笑，道："我相信你！"
 
　　萧伟看了看赵颖，突然叹道："其实这世界上，最复杂的东西往往是用最简单的法子破解，两个人谈恋爱也是这样，以前我就是琢磨不明白这件事情，所以才和你……"
 
　　赵颖也叹了口气，道："不过人要想变得简单，也不是很容易的事情。"萧伟咧嘴笑道："尤其对于我这种老油条来说，要想变得简单，那可要扒层皮才能改回来。"说到这里，感慨道，"其实高阳比我强，你看他和阿雪，我琢磨着八成是有戏。"
 
　　赵颖一笑，道："高阳一个人这么多年了，如果他要是真的能和阿雪……那简直是太好了，也省得你老惦记着阿雪。"
 
　　萧伟满脸坏笑，问道："怎么？你吃醋啦？"赵颖不语。
 
　　良久，萧伟收起笑容，道："其实这些天我也一直在琢磨这件事儿，说句实话，你说像阿雪这样的女孩子，男人谁见了能不动心呢？还真不瞒你说，我当时见到阿雪，心里多多少少也有那么一点点……"
 
　　说到这里，萧伟拉住赵颖的手，道："赵颖，我这么说你可别生气，我是觉得以前什么事情都藏着掖着太累了。以后和你在一起，我保证不再耍什么心眼儿，有什么就说什么，想做什么就做什么。但是你尽管放心，我心里不可能再装得下什么别的女人了，虽说这个世界上阿雪只有一个，但是你，也只有一个。"
 
　　赵颖脸上一红，喃喃道："我一直在等你这样……"抬起头来，道，"萧伟，你知道么？我以前一直觉得你虽然表面上天真活泼，实际上是城府最深的一个人，我们在一起这么多年，我几乎从来就不知道你在想什么。"
 
　　萧伟抱了抱赵颖，道："以后保证不会了！你要知道我从小没有一个亲人，自己一个人生活，不这样不成啊，不是有句话叫什么来着？&#39;人在江湖飘啊，怎能不挨刀啊&#39;，我不练得一身是刀，怎么才能在社会上混得下去呢？"赵颖点了点头。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第65节：第十三章〓地宫起点(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　萧伟又道："不过现在好了，总算又找到亲人了，我妈妈，还有你！这样吧赵颖，等咱们把这件事情做完了，我们就去复婚，好不好？"说到这里，萧伟将嘴凑到赵颖耳边，小声道，"说句实话，我都……都一年多没碰过女人了，你要是再不跟我复婚，我还不如……还不如挥刀自……"
 
　　赵颖嗔道："你永远是这样子，说不了三句半正经话，就又……"萧伟咧嘴一笑，看着赵颖道："你还没回答我的问题呢，到底成不成啊？"赵颖脸上又是一红，岔开话题道："你觉得，阿雪和高阳他们，有多大希望？"
 
　　萧伟思索了片刻，很肯定地道："十成！"赵颖愣道："十成？这么有把握？"
 
　　萧伟叹了口气道："只要阿雪不是坏人！像阿雪这样的女孩子，长相一级棒，身材一级棒，气质一级棒，脾气一级棒，还那么有才，什么样的男人才追得上啊？反正搁我，一点儿戏也没有！"
 
　　赵颖笑道："你不是一直自称是泡……高手么？"萧伟笑道："我？我真东西太少了，也就骗骗小女孩儿还行，阿雪这么成熟的女人，一点戏也没有。"
 
　　赵颖点头笑道："看来我就是你说的小女孩儿了？"萧伟一笑，心里甜滋滋的，赵颖就这点好，从不嫉妒，也从来没有一般女孩子那种不太招人喜欢的小心眼儿。
 
　　萧伟道："其实我总觉得，对于任何人来讲，老天都早已经事先给他安排好了那么一个人，对我来说，那个人就是你，而对高阳和阿雪来讲，应该就是对方。"
 
　　赵颖问道："为什么会这么说？"萧伟道："你看阿雪，绝对是那种美到了极点，媚到了极点，成熟到了极点，内秀到了极点的女人，而高阳呢，高阳虽然不帅，但是真到了极点，由真到呆，再呆到了极点。恐怕高阳的呆，也算是前无古人，后无来者了。"
 
　　赵颖笑道："这一点倒是，高阳活得比你真实得多，而且，其时高阳是一个很内秀的男人，男人分为两种，第一种是那种表面上看来很风光的，但往往是很草包的，而真正内秀的男人，一般女人是看不出来的，只有最优秀的女人能够看出来，才能够欣赏，高阳就是这样的人，你不老说高阳是字典么？"
 
　　萧伟道："估计这就是你们说的什么大智若愚吧，黄蓉不就是喜欢郭靖么？其实我觉得高阳是一个很聪明的人，他和阿雪简直是绝配，就像郭靖和黄蓉，只不过，我觉得阿雪恐怕要比黄蓉更美，更媚，而且，阿雪也没有黄蓉那么多小性子。"
 
　　赵颖点了点头，站起身道："但愿他们两个能够有情人终成眷属，我们走吧，去找他们。"萧伟笑了笑，也站起身来，两人拿上汽灯，背上背包，继续往前走去。
 
　　此后半个小时内，两个人严格按照萧伟的"右手原则"，数上数下，也不知究竟又走了多远，沿途不时看到倒毙在券道中的尸骨。从身上的衣着来看，有的应该是清末民初进洞探险的村民，有的是当年"文革"时期在古塔内失踪的大串联红卫兵。
 
　　又行了一阵，走在前面的萧伟突然身子一晃，停住了脚步。赵颖也停下来，问道："怎么了？"
 
　　萧伟道："我们……回到起点了！"伸出汽灯照了照前面，果然，两人正前方，一根绳索横在了身前，另有一条绳索从空中垂下来，正是大伙儿最初下到迷宫的地方。
 
　　赵颖不由得暗自赞叹萧伟的聪明绝顶。如果不是按照他的"右手原则"行进，两人方才肯定早在迷宫中转向，恐怕即便带来电脑又有绝顶电脑高手帮助，也很难这么快走完第一层迷宫。萧伟说得不错，这世界上往往最复杂的东西，破解起来却是用最简单的方法。
 
　　萧伟道："果然估计得不错，这迷宫不止一层。我就说么，如果仅仅是个一层迷宫，只要时间够，傻子都能转出来。"用手指了指天顶上的大洞，又道，"民国初年进来的村民和后来&#39;文革&#39;时期的那些红卫兵不算，因为他们从那口井下进来以后，不一定能找到从里面开启石门的机关，即便找到了机关，也肯定没有开锁的本领。而从现在这个地方进来的那些村民，如果这下面仅仅是一层结构的迷宫的话，按理说应该绝对走得回去。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第66节：第十三章〓地宫起点(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　赵颖道："那我们现在怎么办？"萧伟道："先上去看看，也说不定阿雪和高阳他们两个早已经上去了呢。"两人将身上背包、物品解下，沿绳索快速回到防空洞。防空洞内空空如也，显然阿雪和高阳都没有回来。
 
　　萧伟道："看来我们需要在这里给他们留个话，然后吃点东西，休息一下再下去找！"说完话，萧伟取出粉笔，在墙上留了几个大字，说明自己和赵颖已经想到了破解迷宫的方法，下去寻找阿雪和高阳两人，如果两人上来，务必在这里等候自己和赵颖。
 
　　既然已经找到了破解迷宫的方法，萧伟琢磨了一阵儿，到防空洞口处给老四去了个电话，通知他不必再报警，这边一切顺利，让老四尽管放心。
 
　　两人简单吃了点东西，稍事休息。萧伟突然道："对了赵颖，我们最好还是想个更聪明的法子，按照之前的方法走，即便最终能找到他们，不是咱们两个累死，就是他们已经饿死了。" 
 
　　赵颖明白萧伟的意思，萧伟走迷宫的方法虽然肯定是在没有准确迷宫地图的情况下最为有效的方法，但确实也是效率最低的方法。因为这种方法在每一次新的尝试之前，都要把老路重新走一遍。这就有些像在不懂得数学公式情况下做排列组合的数学题：从26个字母中任意找出两个字母组合，不考虑组合次序，会有多少种方式？
 
　　如果懂得数学公式的人会很快就会算出来：这是一个非常简单的算式：c26/2，答案应该是26乘25后再除2，一共是325种组合方式。但如果不懂得排列组合的数学公式，那就要人工去数，方法就类似萧伟现在的"右手原则"转换为"左手原则"之后再回到"右手原则"的方法：先假定第一个字母是a，然后顺次将a和b、c、d……最后一直到z组合，此后再是b，将b与c、d、e……最后到z，依此类推，最后一个组合是yz，要数325遍。
 
　　而地下迷宫的每一处岔路口都类似一个字母，数目却远比26个字母多。此外每一次组合，也就是萧伟每用一次"左手原则"后再用"右手原则"，如果这道岔路口并非通向第二层迷宫，那么就要将前面走过的第一层迷宫重新走一遍。
 
　　如果迷宫有数层之多，而且每一处进入下一层迷宫的入口都在萧伟尝试方法比较靠后的位置，那么恐怕真是要等到高阳和阿雪都饿死了，也不见得能走到最后。
 
　　想了一阵儿，萧伟又道："从现在的情况看，我们除去在六合塔下那口水井附近耽误的半个多小时时间，这第一层迷宫我们走了将近一个小时，如果按照这样的进度，时间上肯定来不及，咱们还得想出个聪明的法子来。"
 
　　赵颖道："你不是说过，破解迷宫必须要用这个最笨的方法么？"萧伟笑道："法子还是用那个最笨的法子，只不过，咱们走起来，必须要找个能够投机取巧的方法！"
 
　　赵颖道："投机取巧？"萧伟思索了片刻，喃喃道："这么走速度太慢，最好能开辆车进去！"抬起头来，神色兴奋，道："有办法了，咱们去找辆自行车来，要是能有摩托车，那就更好了！"
 
　　赵颖道："自行车和……摩托车？"萧伟点头道："不错！只能用这个法子，如果是自行车，我们的速度可以快3到4倍，要是摩托车的话，能快7到8倍，你算算，能省多少时间？"
 
　　赵颖道："可是……我们到哪儿去买车呢？"看了看表，道："现在是夜里啊。"萧伟"呵呵"一笑，伸手揉了揉赵颖的头发，道："买什么啊？咱们去偷！"
 
　　还没容赵颖反应，萧伟已经拉起赵颖，往防空洞外走去。来到门口处，从里面将铁链上的大铁锁打开，悄悄溜到洞外。
 
　　此时正是午夜，月明星稀，村内没有一个人影。萧伟拉着赵颖在村内转了一圈，没有多久，便在一家住户的大门外发现了一辆轻便摩托车。
 
　　萧伟蹑手蹑脚走到车前，迅速掏出随身的开锁工具捅开了油箱盖，拿了一根草棍儿试了试，里面只有少半箱油。萧伟道："油不太够了，你就在这里等我，我到咱们车里抽半桶油回来。"
 
　　转身走了两步，又对赵颖道："对了，你在这儿也别闲着，顺便帮我把车锁捅开！"解释道，"这种车最多就是一个五柱的暗锁，估计用不了五分钟就打开了，等我回来咱们就走。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第67节：第十三章〓地宫起点(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　赵颖犹豫了片刻，勉强点了点头，接过萧伟递过来的开锁工具。萧伟咧嘴笑了笑，撒丫子往村外的旧砖窑跑去。
 
　　赵颖见萧伟跑远，四处看了看，心里怦怦直跳。赵颖不仅是警察，而且从小就是个乖孩子，偷东西这种事情别说做了，平日里连想都没有想过。又是犹豫了良久，叹了口气，心中暗道："果真是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然跟萧伟在一起，看来是什么事情都要做了。"
 
　　咬了咬牙找到摩托车的车锁位置，举起萧伟留下的开锁工具，再四处看了看，不知道为什么，总觉得四周围有很多人瞧着自己。紧张之间，摸索了好一阵儿才将开锁工具捅进钥匙孔里面去，但不知是因为过度紧张，还是因为这辆摩托车上的车锁锁芯内部结构太过复杂，过了良久，也没有将车锁打开。
 
　　再过了一阵儿，赵颖的额头已渗出了汗水，突然，远远传来一阵脚步声响。赵颖慌忙之间躲到了一旁的树后，远远望去，是萧伟提着一个小桶飞跑回来了。
 
　　远远见车旁没人，萧伟心里一惊，压着嗓子喊道："赵颖，赵颖！"赵颖慌忙从树后闪身出来。
 
　　萧伟松了一口气，道："吓死我了，我还以为你被人抓了呢！对了，车锁打开了么？"赵颖脸上一红，小声道："没有……没打开！"
 
　　萧伟哈哈一笑，道："你啊，做贼心虚了吧？真没用。"赵颖的脸更红了，不过好在夜色很黑，萧伟也没有看到。
 
　　接过赵颖手里的开锁工具，萧伟三下两下便将锁捅开。将手里的油桶递给赵颖，两人推上车，快速回到防空洞内。
 
　　来到那面断墙之前，萧伟道："咱们得先想办法把车子顺下去，然后再加油，剩下的油咱们也得带着。另外，有了这辆摩托车，我们就可以多带点吃的喝的东西。"
 
　　萧伟偷的这辆轻便摩托车并不算很沉，两人用绳索将车子系好，没费多大力气便将车顺到了地宫之中。
 
　　萧伟将油加满，把剩下的汽油装进几个空了的矿泉水瓶子中塞入大包。两人再换上了两个最大号的背包，将所有吃的、喝的、用的东西全部塞进去，把两个大包一左一右绑到车后，又将两盏汽灯调到最亮，绑到摩托车前。
 
　　一切准备停当，萧伟上了车子，伸手拍了拍后座，对赵颖道："走，我带你去兜风！"赵颖一笑，坐到摩托车后座上，紧紧抱住萧伟的腰。萧伟发动车子，快速向前冲去。
 
　　过不多时，已经到了第一处岔路口，两人下了车做好标记，再次上车，这一次按照"左手原则"开进最左面的岔路，此后再次使用"右手原则"，摩托车往前驰去。
 
　　萧伟在很多方面继承了祖父萧剑南的遗传，摩托车技也绝对是一流的，相比当年萧剑南，他甚至是有过之而无不及。
 
　　与赵颖结婚前，萧伟曾经有一辆巨大的"哈雷"摩托车，是他的专用泡妞工具之一，这辆车还是他在一次豪赌中赢回来的。那时候萧伟没少练习摩托车技，这辆车也确实不负所托，给萧伟带回过不少过眼云烟一般的形形色色的女孩子。直到后来遇到了赵颖，为了凑钱结婚，他才忍痛将车子卖掉。
 
　　现在萧伟所骑的这种轻便摩托车，最高时速也就是五十公里左右。他将油门拧到了极限，车子几乎一直以最高速度在迷宫内飞驰着。遇到台阶需要上下，萧伟并不下车，而是一提车把直接开过去。至于每逢转弯位置更是不会减速，而是压低车子，用腿一撑地，将车子直接"漂"过去。
 
　　坐在后座上的赵颖吓得花容失色，用手紧紧抱住萧伟的腰，心头怦怦狂跳，而萧伟则大呼"过瘾过瘾"。
 
　　没用多久，两人回到了起点，看了看表，这一次走完整段路程，只用了不到十分钟的时间。
 
　　萧伟并不停留，冲到第二个岔路口，用一次"左手原则"，然后继续"右手原则"。如此重复，直到第十一个岔路口，萧伟使用过第十一次"左手原则"后，路途明显没有再重复，萧伟大声喊道："赵颖，我们现在已经在第二层迷宫中了！"
 
　　耳旁呼呼风响，赵颖知道自己说话萧伟也听不到，用手使劲儿抱了抱萧伟的腰，萧伟腾出一只手笑着拍了拍赵颖的手，拧动油门，车子继续向前冲去。
 
　　此后两人每三个小时休息一次，到第二次休息的时候，终于进入到第三层迷宫。
 
　　十个小时以后，进入第四层迷宫。这里已明显不同于前面的迷宫券道，前面三层的券道墙壁均是用巨大的花岗岩垒成，而这里的券道已经是用精美的青砖对缝垒成。
 
　　萧伟将车子停下，喘了口气道："恐怕咱们已经到了迷宫最里面了，不过为什么一直没有见到阿雪和高阳那呆子呢？"赵颖道："会不会他们两个正好在……咱们没有去过迷宫的另外一部分？"
 
　　萧伟心里一沉，赵颖所指的准确地说是整座迷宫的另外一半。如果两人现在所处的地方确是迷宫最深处的话，那么整座迷宫实际上才最多只走了一半儿。
 
　　沉吟了片刻，萧伟道："没关系，我们来到这里只用了十个小时，大不了咱们再花上它十个小时，总会找到他们！"赵颖点了点头。萧伟打起精神，拧动油门继续往前冲去。
 
　　这一层的迷宫看来面积并不大，也没有上下楼层的台阶，用了不到五分钟，摩托车冲进一座巨大的大殿之中。
 
　　两人下车观察，这是一座巨大的四方形殿堂，整座大殿均是用青砖磨缝垒成，四面墙壁除进来处外，一共有三道石门。
 
　　萧伟拉上赵颖，另一只手拿着汽灯，慢慢往前走去。刚走了几步，脚下忽然一阵"丁零零"的乱响，似乎踢到了什么东西。萧伟一怔之下，举汽灯向脚下照去，不由得大吃一惊。
 
　　只见就在两人脚下的地板上，散落着数枚黄晶晶的弹壳。萧伟完全呆住了，半晌儿，骂道："我靠，这是怎么一回事儿？怎么还会有……有……子弹？"
 
　　赵颖蹲下身拾起一枚弹壳，只见手中的弹壳黄晶晶闪闪发亮，和新的一般，放在鼻子底下闻了闻，眉头一皱，对萧伟道："好像是……是刚发射出来的！"
 
　　萧伟惊道："什么？刚发射出来的？"俯身拾起一枚弹壳闻了闻，果然，弹壳上有一股强烈的火药气味儿，喊道："不好，阿雪他们肯定出事儿了！"迈步就要向前冲去。赵颖一把拉住他，喊道："萧伟，你别莽撞！"
 
　　萧伟转过身来，看到赵颖的脸色，道："难道你是说……山口太郎那&#39;老棺材瓤子&#39;摸进来了？"赵颖摇头道："我不知道，不过，为什么这里会有子弹呢？"
 
　　萧伟再伸手看了看手中的弹壳，明显是手枪子弹，再看了看前面三扇石门，对赵颖道："如果真是&#39;老棺材瓤子&#39;，他们现在就应该在前面某一扇门里！"赵颖道："我们现在应该怎么办？"
 
　　萧伟琢磨了片刻，道："等！等他们出来，我们再想办法，我估摸着，阿雪可能在他们的手上！"赵颖点了点头。
 
　　两人迅速将摩托车藏好，再将汽灯熄掉，躲到券道外面屏息静候。四处伸手不见五指，等了一会儿，萧伟道："对了，你说&#39;老棺材瓤子&#39;是怎么追到这里的？"
 
　　赵颖道："他肯定知道这个地方，只不过，我猜想他原来并没有打开这里全部机关的把握！"萧伟道："难道你是说&#39;老棺材瓤子&#39;早已经知道了阿雪的身份？"
 
　　赵颖点头道："有这个可能……"刚说到这里，猛然听到前方大厅内传来一阵轰隆隆的响动，萧伟一拉赵颖，两人闪到墙后。
 
　　探头往大厅内望去，只见三扇大门中左面那扇正自缓缓抬起，门后有光亮照出来。片刻，石门全部打开，从门后步履蹒跚走出来一人，肩上似乎还驮着另外一个人。
 
　　赵颖与萧伟面面相觑，两人谁都没有想到，大门内出来的不是别人，正是呆子高阳。

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整