《夺命电邮》查看《夺命电邮》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夺命电邮》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5654/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 伤口的弧线

文山在梦中被吵醒然后匆匆赶到现场的时候，现场门口的人并不多，可能因为这一带住的人也不多，路过的行人基本没有，因为这里不是商业区，而是一个近郊的高档住宅区。

守在门口的警察让文山进去，文山没有急着进屋，而是站在门口左右张望了一下周围环境，"由大到小"是文山处理案子的一贯方式。只是一眼，他便心里先有了一个轮廓——这所房子是个独立小楼，门口有三米宽的绿化带，然后才是马路。而邻居们，就是前后左右的小楼也都相隔个五六米左右，如果在屋里大声叫喊，邻居们不一定听得到吧。但是如果是在夜里呢？毕竟这是一个很幽静的社区啊。

文山走进屋去，屋里倒是挤满了人，同事们比他先一步到达了，在各自忙碌着取证，来取尸体的工作人员早到了，因为文山没来，所以他们必须等一下。老刘走过来，和文山打了个招呼："刷牙没有？"

"没呢。"文山笑笑。

"尸体在卧室，你跟我来。"老刘的资历是局里最深的，局里的人没几个能让老刘瞧得上眼，可文山是个例外。

文山跟着老刘走进卧室，小宝正在拍照，过肩的长发一丝不苟地扎成了马尾。文山戴了手套在尸体旁边蹲了下去。他并没有去碰尸体，只是仔细观察。

这是一具女性尸体，年龄在四十至五十之间，皮肤白皙，体态微胖，良好的保养是文山不能准确认定年龄的因素。不过，尸体眼袋上泛黑的眼圈也显示死者最近睡眠不怎么样，她遇到了什么麻烦事吗？和死因有关联吗？

死者穿着白色睡袍，脖子上有明显的刀痕，很深，沿着刀痕有大量的血涌出，一直漫延到地板上，在木纹地板上形成了一滩血泊，而一把水果刀正静静地浸泡在那滩乌黑的血泊里。文山心想，看来刀上的指纹是提不到了。

死者的姿势是坐在地上，半趴在床沿，因此床单上也沾满了大量鲜血，不过由于床单是纯绵质的，上面的鲜血已经干涸发黑。文山用手捏了一下床单，心想这样的床单一定很贵，躺在上面一定很舒服，想到这儿的时候他抬头看了一眼小宝。

"死因就是这个吗？"文山指了一下死者的脖子问老刘。

"目前看是这样，不过还要等法医的报告出来。"老刘说。

文山点点头，站起身来，这样的现场他是见得多了，没什么特别，他杀，流血过多致死。下一步，他便要去周围转转，判断一下是劫杀、仇杀还是情杀，然后划定嫌疑圈子，寻找凶手，程序就这样，这就是他的工作。侦探和小贩其实也没什么区别，依足程序做好分内的事罢了。

老刘跟在后面说："报案的是死者邻居陈女士，她每天早上会来叫死者一起晨练，今天早上她到这儿的时候看到门是开的，便进来，然后发现了死者。"

"她有碰到现场吗？"文山问。

"没有，陈女士是一个知识分子，还算冷静，第一时间报了警。"

文山来到客厅，这里很凌乱，像是被洗劫过一样。"这里被抢劫过吗？"

"看样子是这样，但又不像，因为被翻乱的只是客厅而已，死者卧室梳妆台上的首饰和现金都没有丢失，并且根本就没有被翻动过。"老刘说完对工作人员挥了一下手，让他们去把尸体搬走，这屋子空气中始终有一股夹杂着腥臭的味道。

"文队，你来看一看。"卫生间里突然探出一个脑袋，对着文山叫道。

文山和老刘走了进去，干警小张指着马桶对文山说："呵呵，文队，他们用牛奶冲厕所呢。"

文山伸过头去看了看，马桶内果然积着乳白色的液体，他白了一眼小张："你怎么知道那就是牛奶？"

"我看像牛奶，我天天喝牛奶的嘛。"小张有点儿不好意思，他是一个刚毕业分配来的年轻人，有着年轻人的机灵和莽撞。

老刘拍拍小张的肩膀笑着说："作为一名合格的警察，你必须先收集样本，经过化验以后才可以下牛奶的结论。"

小张脸涨红了，他赶紧去找了收集袋来取那个"牛奶"样本。

"老刘，那位陈女士呢？我想见一下她。"文山说。

"哦，她在门口呢，我带你去。"

陈女士是个高瘦的北方女人，短发，戴着黑边眼镜，果然像个知识女性。

"你好，"文山伸手和陈女士握了一下，她的手有点冰凉，早晨的天气是冷了点，"我是市局刑侦处的文山，能问你几个问题吗？"

"当然可以。"陈女士抱着胸，她本来是准备晨练的，身上穿得单薄了些。这时工作人员抬着尸体出来了，陈女士看了看抬着的黑色装尸袋，眼睛里有一丝悲哀。

"这里有点冷，我们到屋里去吧。"文山建议，陈女士点了点头。

回到屋里，文山和陈女士在沙发上坐了下来。

"陈女士，你和死者很熟吗？"文山问。

"是的，我们是邻居，很多年了，每天早上我都会和她一起晨练。"

"死者叫什么名字？她还有其他家人吗？"文山这时掏出了笔记本和笔。

"汪丽珍，这里只有她和她丈夫一起住，可是近来她丈夫很少回家，他们有点矛盾。"陈女士条理很清晰，回答也很到位。

"她丈夫叫什么？在哪里工作？"文山一边记着一边问。

"赵国华，是一家贸易公司的老板。"

"那么，他们没有孩子吗？"

"原来有一个儿子，五年前车祸死了，丽珍很可怜，好不容易把儿子拉扯大，丈夫事业又有了起色，结果……她想再生一个，可是她已经五十二岁了，怎么能说生就生呢？"陈女士轻轻叹了口气。

"五十二岁？"文山很惊讶，这让他没想到，优越的条件果然能让人显得年轻，自己只有三十三岁，就常常被人以为四十岁了。"那么，请问陈女士，死者她本人有工作吗？"

陈女士摇摇头："没有，以前好像是个会计，儿子死后她大病了一场，就没再工作了。"

文山快速记录着，脑子也没有停下来，"陈女士，你是说她丈夫并不常常回家？是不是他们的婚姻生活出现了问题？"

陈女士想了想，犹豫了一下才说："我也是常常听到丽珍抱怨才知道一些的，本来这样的事我不应该说，据我所知，是她丈夫外面有了女人，并且同居了。"

"哦？"文山应了一声，其实他心里正是这个预感，一点都不意外，"有多久了？"

"大概一年多了吧，这一年多来丽珍就不断自怨自艾，有时情绪还有点激烈，我劝过她很多次，怕她想不开。"

"想不开？你认为死者会是想不开的人吗？"文山问。

"是的，丽珍基本上没有朋友，她很内向，总是一个人待在家，又遇到这么多变故，难保会想不开的。"

"这倒是，"文山点头同意，"这样看来，死者的丈夫可能还不知道他妻子的死讯。"

陈女士冷哼了一声。

"你有她丈夫的联系电话吗？"文山又问。

"没有，我和他并不熟，也许你们可以从丽珍的电话本里找得到。"

文山点点头，继续下一个问题："你能给我你的名字和地址吗？也许以后我们还要麻烦到你。"

"当然可以。"陈女士接过文山的笔记本，写下了地址和"陈兰"的名字。

送走陈兰以后，老刘走过来，"文山，我们刚刚通知了死者的丈夫，他正赶来，你要等等他吗？"

文山点点头："是的。"说完文山又走进卧室，小宝正在提取指纹和其他证物，看到文山走进来，便问："文队，你看床头有许多书，这些要带回去吗？"

"什么书，我看看，"文山接过小宝递过来的书时，又低声说了一句："其实你可以叫我文山。"

小宝笑了一下，"你是说在工作的时候？"

"嗯，那就下了班再叫吧。"文山看了一下这些书的名字，《中年女性十大困扰》《你需要婚姻吗？》《男人的诺言和谎言》。看到这些书名，文山笑了笑说："看来，这个汪丽珍受的困扰还真不小。"

翻开扉页，文山却意外地看到一个熟悉的名字："陈兰藏书"。原来这些书竟然都是那位陈女士借给死者的，她们的关系果然亲密。

"男人们啊……"小宝给了文山一个意味深长的笑容然后离去。文山耸耸肩，这时老刘进来了，"文山，死者的丈夫来了。"

死者的丈夫赵国华是一位中年胖子，西装革履，头发却有点乱，看来也是刚从床上被叫醒。他一进家门整个人就呆在了那里，好一会儿才连声问："丽珍呢？丽珍呢？"然后要冲进卧室，老刘想拦他，文山制止了，让赵国华进了卧室。然后文山和老刘跟了进去。

赵国华呆呆地望着地上那一滩泛黑的血迹，浑身哆嗦，脸色煞白，一句话也说不出来。一会儿他转过头来看着文山，费了好大劲才说："是谁干的？丽珍是怎么死的？告诉我，快告诉我？"

"赵先生，请你冷静一下，死者已经被运走了，将会被解剖，你需要到明天才能见到她，现在你需要的是和我们合作，尽快弄清真相，抓到凶手。"

赵国华拼命点头，眼睛里涌起了泪水，也许是脚突然发软，他一屁股坐在了床沿上。

"赵先生，我想问你几个问题，你现在可以回答我吗？"文山掏出了笔记本。

赵国华无力地点点头，眼睛死死瞪着地上那一滩血，泪水已经开始挂在了脸上。文山仔细观察着他的表情，并留意了一下他穿的鞋子。

"赵先生，"文山开始发问，"你昨晚没有回家，是吗？"

"是的，"赵国华说，"哦不，我回了家，后来又走了。"

文山接着问："那你是几点回的家，又是几点离去的，为什么要离去？"

"我七点左右回来，十点多我接了个电话，是国外一个客户打来的，要我马上回公司收传真，于是我大概在十点半左右离开家里。"

"那你后来为什么没有回家，你在哪里过夜？"文山明知故问，不过这也是必要的程序。

赵国华沉默了许久，没有回答。

"赵先生，你必须回答我，你也必须和我们合作。"文山看着他语气平淡地说。

"这是隐私，而且和我老婆的死没有关系吧，难道你们认为是我谋杀了我老婆？"赵国华抬头看着文山说。

"这只是一个程序，对一切与本案有关联的人我们都必须搞清楚他在案发时间内的去向，希望你合作。"文山依旧不紧不慢地说，甚至带着微笑。

"好吧，我在情人家里过的夜，我告诉你们，我不会杀我老婆，如果我们之间有谋杀案，那也只可能是她杀了我，她一直想这么干的！"赵国华的情绪突然有些激动，说完把脑袋埋在手掌中，双手扯着那本来就不多的头发。

赵国华的回答多少让文山有点意外，他继续问下去："赵先生，你怎么会认为你老婆想杀了你呢？"

赵国华慢慢抬起头，看着文山，眼睛通红，"那是因为我有了外遇。"

"她不想和你离婚，是吗？"

"不，她要离婚，而我不肯，"赵国华摇着头说，"我是个有点地位的人，我不能离婚，但我想要个孩子，我的情人答应为我生一个，我以前有个儿子，五年前死了。"

文山想起陈兰的话，继续问："可是，你和你的情人已经有两年多的关系了，孩子还没有生出来吗？"

赵国华对文山知道的事情显得很意外，"是的，是两年多了，但我们最近才打算要个孩子。"

"哼，这说明你外遇的原因根本就不是为了孩子。"不知几时，小宝站到了文山后面，突然蹦出了这么一句，文山回头瞪了小宝一眼，小宝扁扁嘴出去了。

"赵先生，你是说你在十点半的时候离家，那时候你爱人有什么异常举动吗？"文山问。

赵国华沉默了一会儿说："其实，其实我们吵了一架，最近我只要一回家，我们就吵架，我实在不能在这个家里待下去了，所以最近我基本上都没在家里过夜。"

"仅仅是因为你不在家过夜，有了外遇，不肯离婚，你就认为你爱人想杀了你吗？据我所了解，你爱人是个内向的人。"文山问。

"哼，没错，丽珍是个好人，原本不是这样的，只不过最近老和陈兰那个臭娘们儿待在一起，让她教唆坏了。"赵国华恨恨地说。

文山一愣，赵国华的话让他感兴趣，他想到床头的那些陈兰的书，"她怎么教唆了？"

"还不是因为那娘们儿自己老公跑了，她心理变态，总想着教唆别人杀了男人。"

"哦？"文山更加意外了，"你能说说陈兰吗？她似乎和你爱人关系不错。"

"她是个暴力倾向严重的女人，原来也有个家庭，他老公曾在我公司干过，是个业务员，人很本分老实，陈兰是个律师，能赚钱，所以在家里颐指气使，动不动就家庭暴力，后来他老公突然和她离婚，什么也不要，陈兰认为他老公离开她是自找苦吃，便痛快地签了字，没想到离婚一个月，他老公就和一个女护士结了婚，这件事给陈兰的刺激很大，以后她变得见了男人就恨，恨不得周围所有女人都和男人离婚，把男人赶出去……"赵国华一口气说了很多，文山正听得津津有味，他突然抬起头问："警官，这和丽珍被杀有关系吗？"

文山赶紧回过神来说："哦，也许有关系，不过这样说来，陈兰不可能是凶手了，她只是恨男人，不恨女人，是吗？"

赵国华又说："那丽珍到底是怎么死的？我看到家里很乱，是被抢劫了吗？"

文山点点头："这也有可能，奇怪的是，你们家里好像并没有丢失什么，莫非凶手需要的东西不是金钱，而是其他的？"

赵国华皱着眉头想了一会说："不可能，我们家又没有古董什么的，哪还会有什么可被人偷的。"

文山摇摇头说："这也不一定，你经常不在家，也许你对家里也不是那么了解了，你知道你爱人平时都做些什么吗？"

赵国华闻言听了一惊，"难道你是说，我老婆还和什么人有瓜葛吗？被人寻仇？不不不，这个不可能，她不会和别人有仇的，她只是和我有仇。"

"那样的话，你的嫌疑就很大了。"文山决定试他一试，便换了个姿势笑看着他说，"比如你因为社会地位不想离婚，但你实际上很想摆脱你爱人，所以她如果能死去对你最有利了，因此你首先有了动机，毕竟目前你是最大受益者。"

赵国华一下子呆住了，直直地望着文山。

"赵先生，你要做到这个也很容易，你可以杀了你爱人以后，制造一个被抢劫的现场，造成假象，然后你安心在情人家里睡觉，等着尸体被人发现后通知你，然后你装作什么都不知道。"文山不紧不慢道来。

"有道理。"老刘突然在背后说了一句，把文山吓了一跳。

"可是……可是……"赵国华懵了，结结巴巴地说，"我没有，我没有。"

文山看着他，表情变得严厉起来："赵先生，不管怎么样，目前你是最大嫌疑人，从现在开始，你将不能自由行动，请你跟我们回一趟公安局。"

"可是，你们没有证据证明是我干的。"赵国华愤怒地大声嚷嚷起来。

"这没关系，依据法律我们可以扣留你四十八个小时，如果到时候没有证据，那么你可以离去，但是，"文山话锋一转，"如果你真的是凶手，请相信我们，我们会找到证据的。"

中午回到公安局后，案情变得有点曲折起来，原因是因为文山看了现收集到的证物。

现在除了死者和赵国华的脚印和指纹以外，竟然有一个男性第三者的脚印和指纹。这个男人是谁呢？他和死者是什么关系？为什么赵国华在上午没有提到过？

"小张，"文山把小张叫了过来，"你马上去一趟资料室，查一下这个第三者的指纹资料，看看资料库里有没有这个人的档案。"

小张领命而去，文山又问老刘："老刘，其他证物的检验报告几时可以取到？"

"明天吧，检验科的人是我们局里唯一准时上下班，周末有双休的爷爷，我们对爷爷必须要有耐心。"老刘摊着手说。

"那尸体解剖呢？"文山有点儿沉不住气，声音高了一些。

"这个好办，我刚刚和老刀子通了气，今天下午就可以。"解剖室的老刀子是老刘最好的棋友，资历棋艺都不输老刘，所以他也是局里另外一个老刘瞧得上的人物。他外号"老刀子"，一听就知道他的手术刀有多老道了。

"妈的，那我中午干吗？"文山有点儿来气。

"睡一觉吧，要不去刷个牙。"老刘想起早上文山的牙还没刷。

文山被老刘逗得一乐，想想也对，便到隔壁值班室拿了自己的牙刷出去了。

刷牙回来，文山对老刘说："我刚才想了一下，不如我们去和赵国华聊聊天吧，这家伙有点儿老奸巨滑的味道。"

"那也好。"老刘说。

审讯室里，赵国华有些垂头丧气。

"赵先生，"文山很客气地说，"和你说件事，我们刚刚发现你家里除了你和你爱人的脚印以外，还发现了另一个人的脚印和指纹，是个成年男性，你知道你家里还有其他什么亲戚或朋友出入吗？"

赵国华闻言很吃惊，猛地抬起头问："成年男性？你是说我老婆她和男人——？"

"我只是问你有没有你知道的成年男性在你家里出入？"

赵国华摇头："没有，我们是七年前搬到这个城市来的，没有亲戚，我的朋友从来也没有上我家来过的，丽珍基本上也没有朋友，更别说我知道的成年男性了。"

"哦，"文山点点头，"那就奇怪了，这脚印很新鲜，是昨晚的。"

"不过，会不会是劫匪的？那个凶手？"赵国华突然想到，他仿佛看到了一丝希望。

文山说："这个也有可能，不过我们要先找到这个人再说。"

"那我呢？我怎么办？"赵国华心有余悸地看了看这个审讯室阴森的环境，其实这里充满了窗口射进来的阳光，并不阴森。

"你如果实在想不出这个成年男性是谁的话，我建议你想想在昨天晚上离家后你做了些什么，有什么证据和证人可以提供给我们，这个对你比较有利。"文山和颜悦色地说。

"我老婆是什么时间死的？"赵国华问。

文山摇头说："这个还不能确定，要下午解剖后才知道，如果不是在十点半以前的话，那你的机会还是很大的。"

"肯定不是十点半以前，那时候我还没走呢，"赵国华嚷道，转而又低下头懊恼地说："早知道我就不走了，说不定就不会这样子了。"

"但愿吧，下午我们就知道了。"文山说完站了起来，对老刘说："老刘，你看看赵先生需要吃点什么，你让人给他买吧。"

"好的。"老刘回答。文山先离开了。

下午解剖的时候，文山和老刘就等在门外。过了大概半个小时，老刀子出来把他们俩叫了进去。

"有什么发现吗？"文山第一句先问。

"死者的死亡时间可以确定在昨天晚上十一点到十一点半左右，因为死亡时间不长，这个我可以确定。死亡原因正如你们所见，是脖子上那个利刃造成的伤口引起动脉血管大量失血，凶器也确定是这把现场找到的水果刀，切口非常吻合。"老刀子对文山娓娓地说。

文山点点头，眼睛看着躺在解剖床上的死者，说道："谢谢，没有其他发现了吗？"

老刀子笑了一下说："有。"

文山和老刘奇怪地看着老刀子。

"死者在死前曾经想自杀，并实施了行动。"老刀子说。

"哦——"文山吃了一惊。

"是这样的，从死者的胃里发现了大量的安眠药成分，足以致命，但如果只是安眠药致命的话，时间会晚一些，而不是十一点半了。"

"死者曾经想自杀？这可能吗？"文山想起赵国华的话，他老婆只想杀了他。

"自杀有什么奇怪的，"老刀子看了一眼这个威名响亮却又年轻得很的刑侦队长，"更奇怪的事情还有呢。"

文山和老刘又看着老刀子，这个老家伙总爱卖些关子，绕些弯儿，跟他下棋一个德性，老刘忍不住了："我说老刀子，你有什么屁快放，别老绕来绕去的。"

老刀子白了老刘一眼，没理他，径直走到尸体旁边，把尸体翻了过来，指着尸体的背部说："你们看这个。"

文山和老刘走近了去看，死者白皙毫无血色的背部却有一大片的红色斑疹，一个个小浮点，像梅花状无序地排列着。

"这是什么？"文山奇怪地问。

"过敏性麻疹，"老刀子说，"我验了一下死者的血液，她应该是对牛奶一类的动物奶制品有强烈的过敏反应。"

"那她死前喝过牛奶？牛奶不是被倒掉了吗？"文山想到小张在马桶里的发现。

"是的，"老刀子点头说，"死者胃里的安眠药就是掺在牛奶里喝下去的。"

"难道死者喝了一半，然后又把剩下的倒掉了？"老刘喃喃自语地看着文山说。

"可她为什么这么做呢？"文山说。

"也许她并不想自杀，只是想喝一点吓吓老公，让老公回心转意罢了，这样的事女人们常用，电视上都常常看到啦。"老刘说。

"老刘说得也有些道理，"老刀子说，"死者应该是心里很清楚她喝下去的牛奶不足以致命的，因为我后来在验她的血液的时候，还发现一个问题，死者生前有服食安眠药的习惯，也就是说，她对安眠药有了一定的适应性，她胃里的安眠药成分对从不服食安眠药的人也许是致命的，但对她却不会，最多是睡个两天两夜罢了。"

文山若有所思地点点头。然后又说："不管如何，她的致命原因都是那个刀口吧，自杀也许只不过碰巧发生在了她被谋杀的同一个晚上而已。"

"可是她到底为什么被杀呢？"老刘说，"她老公虽然嫌疑很大，可是如果他要制造假象的话，为什么不把家里值钱的东西带走呢？这个他完全应该想好并做到的啊。"

"也许他杀了老婆后太过惊慌，随便弄了一下现场就赶紧跑了呢？毕竟人家是第一次杀人，经验不足。"文山笑着对老刘说。

"你这样说很牵强嘛。"老刘有点不高兴了，虽然他的文化没有文山高，破案也不如文山，但是这次他觉得自己的推理很不错，文山说的比他牵强多了。

"喂喂，我这里只是解剖室，你们要破案回你们的办公室去，"老刀子不高兴了，"我还要看棋谱呢。"

被老刀子赶出解剖室的文山和老刘在走廊上遇到脚步匆匆的小张，小张一见到文山赶紧把一叠资料递给他："文队，找到了，这家伙我们熟得很，是二癞子。"

"那个惯偷？他不是才放出来吗？"老刘说。

"没错，上个月刚放出来，这家伙，贼性不改，我都没费什么劲，电脑一对，就是他的指纹没错。文队，我是不是现在去把他抓了来？"小张兴冲冲地说。

"好，你马上去，不过如果这家伙这次要是真的杀了人，可能也躲起来了，甚至可能会反抗，你要小心点，多带几个人去。"文山交待。

小张一个立正敬礼："是，保证完成任务！"说完匆匆而去。

看着小张离去的背影，文山说："老刘，你看这安眠药自杀和死者被杀会不会有什么联系？"

老刘也想了想，摇摇头："看不出来，我只是奇怪，如果死者只是想吓吓她老公的话，那么她服安眠药为什么会选择用牛奶来冲呢？她对奶制品有这么大的过敏反应，自己不可能不知道的。"

文山笑着说："这就对了，为什么我刚才对你的推理会用牵强的话来顶你的嘴，就是因为我想到了这点，我认为死者并不是主动喝下那杯牛奶的，就算她的目的真的是想自杀，一个对牛奶过敏的人，她根本想都不会想到用牛奶来冲安眠药，只会用开水或其他，这个是人之常情。"

老刘有点不好意思地抓抓头，对于文山，他从来都是只有佩服，这小子虽然小他一大截，心思缜密却是远远高于他。可是他也马上想到一个问题："对了，文山，按你的说法，死者如果不是主动喝下那杯牛奶的话，那么是有人强灌她喝下去的吗？从尸体现场的表情来看，并不像经过了什么搏斗或挣扎啊。"

文山点头同意："没错，这就是问题之一，另一个问题是，既然死者不喝牛奶，她家为什么会有牛奶？"

"唯一的可能就是赵国华喜欢喝牛奶。"老刘说。

"是啊，这个问题很有趣吧，死者从不喝牛奶，而偏偏她老公又喜欢喝牛奶，现在牛奶里放了大量足于致正常人死亡的安眠药，你认为这里面会有个什么样的解释？"文山看着老刘问。

老刘点头，突然恍然大悟的表情："难道说，这杯牛奶本来是为赵国华准备的？"

文山瞪着老刘没说话，他也正在想这个问题，如果这杯牛奶真的是为赵国华而准备的话，那么这个案子就会复杂很多，比如赵国华知道这杯牛奶的意义吗？如果不知道那他为什么没有喝到呢，那天晚上十点半以前他是在家的啊，汪丽珍最终不忍心让他喝吗？如果他知道的话，那他可能没有喝，但是后来为什么反而是汪丽珍喝下去了呢？是谁让她喝这杯牛奶的？如果是她自己，那她为什么会喝呢？她应该是喝完牛奶再被水果刀所杀的，那个第三者已经知道是一个不相关的盗窃犯了，他刚刚从监狱出来，不可能和汪丽珍扯上什么关系，可是他为什么进去了，却没有偷走任何东西？这样看来，除非……那么，赵国华到底在昨天晚上扮演了什么角色？他做了些什么？

"老刘，"文山打断他的思维，"现在需要等检验科检验的是什么？"

"只有马桶里的牛奶了。"老刘说。

"你去取回来，把他送到老刀子那里去吧，让老刀子看看是不是和死者胃里一样含有安眠药就成了。"文山交待。

"对啊，我马上去。"老刘拍拍脑袋走了。

文山满脑子问号的时候，小张却意外地很快回来了。

"小张，你怎么回来了？"文山奇怪地问。

小张满脸春风说："嘿，我根本没出局里大门，刚下楼就碰到二癞子走了进来，他一见我赶紧哭丧着脸拉着我说，他是来坦白从宽的。"

"那他人呢？"

"在二号审讯室，我就是来叫你去的。"

"那我们走吧。"文山赶紧站了起来。

审讯室内，二癞子缩头缩脑耷拉着脑袋呆坐着，看到文山进来，赶紧站了起来大声说："文哥，文哥，我可什么也没干，我是来交待的。"

"谁是你哥？"文山喝了他一声，二癞子嘿嘿笑了两声坐了下来，眼睛却不停地偷看着文山。

"说说吧，你都干什么坏事了，要赶着来交待？"文山架起腿，点了根烟看着他说。

"我，我什么也没干，就是昨天晚上吃了饭闲着出去溜达溜达，看到一家人门没关，我想啊，谁这么不小心，是不是有坏人进去了啊，我可是在监狱里受了多年党的教育，有了点觉悟，于是就进去看看……"说到这儿，二癞子又偷偷看了看文山和小张的表情，小张在微笑，文山板着脸没表情。

二癞子只好继续往下说："后来我看到客厅没人，就喊了几声，没人应，我本来想帮他关好门再走的，可是一看，房间里亮着灯啊，会不会是坏人在里面，于是我就想起雷锋刘胡兰董……董什么来着，总之我想了好几个英雄人物，然后就壮着胆子进房间一看，妈啊，竟然有个死人在里面，当时我就吓得魂飞魄散，连滚带爬跑回家了，一晚上也没睡好，长这么大还没见过死人，好多血，我胆子小，就一直害怕到今天下午，好点了赶紧来向你们报告……"

文山和小张耐心听完二癞子的一通话后，文山瞟了他一眼问："不错嘛，这两年在里面果然觉悟高了。"

"嘿嘿，谢谢谢谢。"二癞子点头哈腰笑着说。

"小张。"文山叫了一声。

"在。"小张说。

"去，把手铐给他带上，这样他想起来的事会清楚一些。"

"是。"小张二话不说，从腰里取下手铐啪一声给二癞子铐上了。

"这这这，这是干吗，我是主动来的。"二癞子莫名其妙地嚷道。

"你不来我们正要去找你呢，你看看这个。"小张把手里的资料扔给二癞子，上面是他的指纹和详细资料。

二癞子抖着手看了一下，脸色煞白，突然扑通一声跪在地上哭丧着脸说："我我我，我没杀人啊，我真的没有杀人，我就是……"

"就是什么？"文山淡淡地问。

"我就是一时起了贪念，想操旧业了，你想啊，我出来这么久找不到工作，家里人都不管我了，朋友也没有，只好……可是我没有杀人，真的没有。"

"没有？谁证明？我们只是知道现场有大量你的指纹和脚印，不是你是谁？"文山厉声道。

二癞子这时已经完全没有了脾气，脚也发软，瘫在地上可怜巴巴地说："我老实说吧，我是进去了，当时我抱着个捡来的特快专递的邮件，想找借口去敲门，如果没有人在家我就去弄点什么值钱的东西，那家是我昨晚的第一家，敲了好一会儿没人应，我正要撬锁，却发现门没有上锁，于是我进去了，翻了一下客厅，没有值钱的，就直奔卧室，可是才到门口，就看到了一个死人，我吓得拔腿就跑，昨儿一晚上我都没睡着，一直在家想着这事，想想我留了指纹在那里，肯定脱不了干系的，于是才跑来这儿自首，我真的什么也没偷啊，也没有杀人，我要杀了人我还敢来吗？"说到这儿二癞子站了起来，眼神急切地看着文山。

"那你到那地方的时候是几点啊？"文山问。

"大概，大概十二点半吧，我一般做事都是十二点出家门的。"

小张听了扑哧一声笑了出来，"都十二点半了，亏你还想得出送特快专递的招啊。"

二癞子不好意思地嘿嘿笑了两声，眼睛又望向文山，生怕文山不相信他。

文山没有任何表情给二癞子希望，他站了起来，看着二癞子说："现在只是你的一面之词，没有证人是不是？"

二癞子小眼睛眨了眨，带着哭腔说："这事哪会有证人啊，躲都躲不及。"

"那就是说，是不是你杀的人也没人知道啰？你既然有作案时间，也的确到过了案发地点，现在你就是最大嫌疑人了，好好在这儿待一晚上吧。"文山说完也不管二癞子在后面的哀号，走了出去。

小张跟了出来，回到办公室小张问："文队，你认为二癞子说的是真话吗？这小子满嘴没几句真话的。"

文山却笑着说："我信，他说的是真话，他没有杀人。"

"为什么？"小张不解。

"因为我刚才看了一下报告，他的脚印压根就没有进过卧室，只是在客厅里。所以，他后来说的是实话。"文山道。

小张点点头，"那我们干吗不把他放了？"

"放？这家伙屡教不改，先送去拘留半个月再说。"

老刘回来了，马桶的牛奶证明和文山的猜想一样。不过，他还对文山说，老刀子让文山亲自去解剖室一趟，有点事找他。文山问："是这案子的事吗？"

老刘答："可能是吧，他也没说，只是让我叫你去一趟。"

"那好，我现在去。"文山说完匆匆赶去了解剖室。

老刀子一见文山到来就拉了他进解剖室里面，把盖尸体的白布掀开，指着死者的伤口对文山说："小文，你仔细看看，你能看出伤口有什么问题吗？"

文山奇怪地看了看老刀子的表情，他像孩子似的有点兴奋，好像真有了什么重大发现似的。文山低了头，认真地观察起伤口来，可是看了老半天也没看出什么不同，他直起身来，对老刀子摇摇头。

老刀子见文山没看出什么不同来，便有点得意了，先不忙着回答，他问文山："你心里有认定的凶手了吗？"

文山摇摇头，"没有。"他老实回答，在老刀子面前没有什么不好意思的。

老刀子这时候才指着尸体伤口说："那就好，你来看看，这刀口是在尸体脖子的左侧动脉血管上，水果刀刃上有些细细的锯齿，这就提供了刀子划过脖子时的方向，因为伤口的肉是从左到右走向的，也就是说，刀子是从死者左侧向右划过的。这也符合对方使用右手的习惯，所以从这点看，没什么异常，非常普通。"老刀子停了下来，看着文山。

文山知道这老家伙又开始卖关子了，便也不追问，反正他等不及就会自己说下去的，果然，见文山只是笑不出声，老刀子只好继续说："你再过来看看，这伤口在刀子来的地方，也就是左侧，它比较深且边缘短，而在刀子划到尽头后，明显变得浅而长了，知道这是为什么吗？"老刀子睁着眼睛问。

文山这下子真的吃惊了，他知道老刀子果然发现了什么重要的线索，这可能是一个非常重要的发现，他开始严肃起来，连忙追问道："这是为什么呢？"

老刀子咧嘴笑了，他举起右手比划了一下说："这说明刀子走向的弧线。"

文山离开解剖室，匆匆回到办公室，老刘和小张他们都还在。

"文山，下一步我们该干什么了？"老刘问。

文山轻松地笑了一下，"我们现在只需去再核实赵国华几个问题，如果我猜得没错，那今晚就可以结案了。"

"今晚？"老刘和小张同时不相信地看着文山，对他们来说，这案子才到最复杂难缠的时候。

"没错，是今晚，我是说如果我猜得没错的话，所以我现在还不能对你们说，走吧，一起去看看赵国华。"

赵国华只是在公安局待了一天，整个人像是瘦了许多似的，眼睛显得不安焦躁。文山倒也很客气，让小张给他倒了一杯水，然后开始交淡。

"赵先生，看来你对自己的担扰多过对于妻子死去的悲伤啊。"文山调侃道。

赵国华不好意思地动了动嘴角，然后又像想起什么，对文山说："我想起来了，昨天晚上我十一点到了公司，收完传真就十一点半了，这些你们可以从电话记录里查到的，后来我离开公司直接去了小倩家，那时已经十二点了，我们又下楼去宵夜，十二点一直到一点多，这个也能找到酒家服务员作证的，那家酒楼我很熟，他们都认识我。最后我们就回家睡觉了。"

"你爱人是在十一点至十一点半死亡的，可是这时间里你还是一个人啊，没想到什么证人吧？"文山问。

"这个……哦对了，公司楼下的保安可以作证，"赵国华突然高兴起来，"而且他们有闭路电视，你可以去看，他们能证明我是清白的。"

"呵呵，当然，小张，你现在马上去跑一趟，核实一下，马上回来。"文山对小张说，小张应了一声出去了。文山又转过头看着赵国华冷笑着说："恭喜你，如果保安能证实的话，你就是无罪的了。"

赵国华脸上掩饰不住地兴奋起来，他开始有点坐不住了，恨不得马上可以回去，回小倩的家里。

"你现在最想见到的是那个小倩吧，"文山看着赵国华的样子有点来气，心想这家伙命真大啊。"难道你就不想去见见你妻子最后一面？"

"这个……我是要见的，不过不是现在。"赵国华并没有想到文山的想法，他老实地说。

"我还有几个问题想请教赵先生。"文山突然说。

"好，你问吧。"赵国华很爽快，已经没了开始的沮丧，仿佛在谈论别人的事情。

"赵先生很喜欢喝牛奶？"

赵国华一愣，没想到文山竟然是问这个，但他马上想到文山可能是因为他马上可以出去了，找不到话说就拉拉家常。"是啊，我有喝牛奶的习惯，晚上必定会喝上两三杯。"

"哦，很好的习惯嘛，这会让你睡眠更好，是吗？"

"是的。"赵国华点头。

"可是你知不知道你妻子也有睡眠不好的毛病？"

"我知道，她不是老服安定片吗？这已经有几年了吧。"赵国华说得很轻松，这并不是什么惊讶的事情。

"那你为什么不建议她也喝喝牛奶呢？安定片这东西吃多了不好的。"文山淡淡地问，眼睛盯着赵国华。

"不不，她不可以喝牛奶的，她对奶类品有强烈过敏，一直都这样，吃颗奶糖都过敏。"赵国华苦笑了一下说。

"是这样啊，看来赵先生有钱了，她也无福享受啊。"文山很有感触地说。

"没错，"赵国华说到这儿也叹了口气，"丽珍的确苦命，想起来，她也陪我吃了不少苦头，好容易我出头了，儿子却没了，这对她打击很大，整个人就没了生气，整个家也就没了生气啊——"赵国华再重重长叹了口气，摇摇头，陷入了不堪回忆的往事中。

文山给了他一点时间回忆，然后才继续问："所以赵先生也就开始慢慢厌倦了回家，是吗？"

赵国华苦笑了一下："可以这么说，毕竟我在外面做事是很辛苦的，回到家都想舒心一下，却得不到。回家对我来说渐渐成了一种负担和压力，让我窒息。这时候小倩走进了我的生活……"

文山静静等他说完，看着赵国华那一脸的无奈表情，心里说不出是什么滋味，通常他要是面对可能的嫌疑犯，想的只有案子，只有线索，可是这个案子太特殊，汪丽珍的死因竟然会是那样，这令他有很大感触。

"那么，赵先生有没有对你妻子有内疚感呢？"文山问。

"当然有，非常内疚，"赵国华不假思索地说，"所以我不和她离婚，她需要的我都可以给她，让她永远都有名份。"

"可是你妻子只想要你啊，她都陪你熬了那么多年了，呵呵。"文山故作轻松地说。

赵国华摇摇头，叹了一下，"唉，这就是男人的无奈，警官先生，说不定以后你也会遇到这样的事。"

"呵呵，也许，"文山笑了，自己会遇到吗？还真不知道呢，这年头，有什么不可能的呢？"好吧，最后我想知道一件事，你要好好回忆一下的。"

"什么事？"赵国华问。

"昨天晚上，你在家里的时候，你妻子有没有给你冲牛奶喝？她应该很清楚你的习惯吧？"文山轻松地问。

"有啊，只要我回去，她总不会忘记给我准备两杯牛奶的，因为我平时也不喝茶不喝酒，白天喝水，晚上就喝牛奶。"

"真是好习惯，像我就老是喝酒，看来我也要向赵先生学习学习了，呵呵，可是，昨天晚上你妻子为你准备的牛奶你喝了吗？"文山问。

赵国华想了一下，突然哦了一声说："对了，想起来真是后悔，我竟然连丽珍为我冲的最后一次牛奶都没喝，还给倒了。"

"倒了？为什么？倒哪儿了？你仔细回忆一下。"文山问。

"是的，丽珍冲好牛奶后，她进了房间，我那时就接到了客户的电话，一边接电话的时候，我本来是想喝牛奶的，却看到牛奶上有一层厚厚的泡沫，我常常喝牛奶，所以我一看就知道这牛奶已经不新鲜了，我想肯定是我很少回家，这牛奶已经放了很久了，可是不喝又怕丽珍不高兴，我们刚刚才吵了一架，于是我把手里的那杯牛奶倒进了马桶，后来我还想了起来，当时我光顾着讲电话，忘了冲一下马桶，丽珍一定会发现的，下次免不了又要被她骂一顿，可是想想这也无所谓了，反正没有这事，总会有其他事被她骂的，她就是看我不顺眼，老想找碴臭骂我一顿解解气。"赵国华一边回忆一边说，"对了，警官，这事也和案子有关系吗？"

文山笑了，没有回答他，心想，你果然命大啊，不然你们夫妻现在就在另一个世界团圆了。

"警官先生，"赵国华看文山只是笑，却不说话，便叫了他一声，问："警官先生，那丽珍的案子还有其他线索吗？"看来，赵国华已经把自己置身事外了，开始关心起案子来，自己没事了，好奇心也就上来了。

文山点头说："是的，该要的线索都有了。"

"哦？"这个回答让赵国华非常意外，"那么，凶手是谁呢？"

文山对着他一笑："这个嘛，晚上你就知道了，"然后文山站起来："好吧，我回一下办公室，晚一些小张取证回来后，如果你说的是实话，那么，晚上我和你一起回你家，我会告诉你真相的。"

小张赶在晚饭前回来了，不出文山所料，赵国华说的是真的，他不是凶手，这点可以确认了。

"老刘，你去电话通知一下报案的陈兰女士，让她去一趟案发现场，我们在那里等她，小张，你去带上赵国华，我们一起回去他家。"文山吩咐各人办事。自己也把桌上的资料整理了一下，放在包里，然后出门。

"我也去。"小宝不知从哪里钻了出来。

文山看了她一眼，没说话，径直走了出去。

当文山一行到达早上的案发现场时候，陈女士已经站在门口焦急地等着了，文山看了她一眼，陈兰伸手想和他握手，他却装作没看见，匆匆走了进去，这让陈兰有点意外。

进到屋内后，赵国华扫了一眼屋子的凌乱，苦笑着摇头，然后找了一张单人沙发坐了下来。文山指指大家说："你们也都坐下吧，小宝，去把窗子打开，这里空气不怎么好。"的确，早上的味道还残留着。

做完这些事后，所有人坐了下来，目光都聚集到了文山的身上，他们都不知道文山葫芦里卖的是什么药。文山看了一下他们，开始说话："今天晚上我把大家叫到这里来，是想告诉大家昨天晚上这里到底发生了什么事情，当然，这还得从陈兰女士说起……"

"我——"陈兰愣了一下，看了看大家的目光，所有人都望向她，然后再看着文山。

"是的，从你开始，汪丽珍女士的丈夫有了外遇，这事让你很不忿，且有些兴奋，因为你的经历，让你恨所有的男人，当看到周围有和你一样命运的女人出现时，你迫不及待地想去制造些悲剧出来，并且是要比你更不幸的悲剧，只有这样，你才能让自己得到一些安慰，是不是？"文山眼睛直直地瞪着陈兰，陈兰的呼吸变得急促起来，脸色发青。赵国华狠狠地瞪了陈兰一眼。

"所以，你开始和汪丽珍接触多了起来，并常常给她灌输一些憎恨男人的思想，让汪丽珍发怒，并且你还很有目的地借给她一些有助于灌输你的思想的书籍，"文山从包里取出那几本在死者卧室找到的书，递给陈兰，"现在，这些书可以物归原主了。"

陈兰机械地接过书来。文山转而看了一眼赵国华，继续说："而陈女士要灌输这些思想给汪丽珍，当然是想制造更不幸的悲剧。可是起源却还是在赵先生身上，因为赵先生有了外遇，常常不回家，是这样吧，赵先生？"

赵国华哼了一声，没说话。

文山微笑着继续："汪丽珍在陈兰的潜移默化下，开始对丈夫的背叛由无奈到愤怒，继而绝望，由于她性格内向，没有什么可倾诉之人，唯一的一个陈女士却只会加速她向绝望的深渊迈进。于是，汪丽珍开始萌生了要置赵先生于死地的念头。"

"你说什么？"赵国华跳了起来，"这不可能。"

"呵呵，赵先生，你别激动，听我说下去，这是真的，"文山把赵国华按回沙发上，然后说："好了，现在开始说昨晚的事情。赵先生多年来有在晚上喝牛奶的习惯，这个他妻子非常明白。于是，昨天晚上，在赵先生回到家后，汪丽珍冲了两杯牛奶，把准备好的安眠药放进了牛奶里，药量足以令从不吃安眠药的赵先生于死地。不过幸运的是，由于放了药，令到牛奶多了许多泡沫，据赵先生多年喝牛奶的经验，他认定牛奶不新鲜了，于是他把牛奶倒进了马桶，这让他逃过了一劫。"说到这儿，文山看着赵国华，赵国华已是脸色苍白，身体僵直，胸前狂跳，额上沁出汗珠来，双手死死握着沙发扶手，只差一步，他可就已经待在地狱了。

"关于刚才说的一点，我们已经从马桶里的牛奶中检验出来了。好，我们继续说下去，赵先生因为接了客户电话，十点半就匆匆赶回了公司，这点我们也从他公司大楼的保安处得到了确认。那么，汪丽珍到底是如何死的呢？其实她是自杀。"文山说完，笑着看看各位，当然，意料中每个人都很吃惊。

"没错，是自杀，因为赵先生走后，她赶紧走出来，看到有一个牛奶杯已经空的了，她便认定是赵先生喝了牛奶，虽然这是她想要达到的目的，但这个时候她却惶恐起来，想到丈夫马上就会死去，这让她害怕，毕竟夫妻多年，她也一直深爱自己的丈夫。可是赵先生这时候已经离开了家，她不可能追上去了，她也不想追上去，因为她心里对赵先生除了爱以外，还有同等的恨交织着，一方面她希望赵先生死去，一方面又不希望赵先生死去。那怎么办呢？

"从十点半到十一点的半小时里，汪丽珍的思想开始由矛盾直到陷入混乱，她知道如果赵先生死了，警察肯定也会找到她的，种种不安和混乱令她慢慢变得绝望，于是，她把另一杯牛奶喝了下去，本来她并不喝牛奶的，因为她对奶品有着强烈的过敏，但那个时候她眼睛里看到的并不是一杯牛奶，而只是一杯能让人死去的毒药，如果她清醒的话，或者她想着那只是一杯牛奶的话，她不一定会喝下去的。从这点可以看出，当时她的思维有多混乱不清，可以说她已经完全失去了理智，只是一心想求死。

"当汪丽珍喝完牛奶后，身上马上就产生了过敏反应，那种反应是奇痒难忍的，汪丽珍这时候可能想起了自己不能喝牛奶的事情，并且也想到牛奶只会令自己过敏，而自己多年来有服安眠药的习惯，那些药力并不能让她死去，于是她不顾一切地拿起了手果刀，在自己脖子上划了一刀，这一刀划断了她的动脉血管，造成大量失血，这才是真正致她于死命的原因。"

文山说完上面长长一段话后，打住了话头，看着各位入神的表情，微笑了一下。

"可是，你所说的这些都没有直接证据啊。"老刘突然发问。

"当然有，虽然刚才说的过程只是我推想出来的，并没有人亲眼看见。但是，汪丽珍自杀却是千真万确的，直接证据就在我手里。"文山从包里取出一张验尸报告扬了扬说："据法医的检验，死者脖子上的伤口显示刀子从左侧向右划过，而在伤口左侧起刀处伤口深且短，右侧在刀子离开的地方长且浅，如何才能做到这一点呢？"文山看着各位。接下来他只需重复老刀子告诉他的话就行了：

"要做到这样的伤口，只有一个方法，把刀子慢慢插进肉里，然后沿着向内的弧度快速拉过。记住，是轨迹向内的弧度，这样几乎只有死者自己才能完成，"文山继续说，"如果是他杀的话，那么由于凶手和死者之间有个距离，在挥动刀子的时候，必定先产生一定的加速力，这样伤口的入刀处会长一些，而不可能是这么短，并且轨迹弧度也刚好是相反的，也就是向外的一个弧度。但并不是说别人就不可能完成这个向内的弧度，前提条件必须是对一个毫无知觉或死人才能做得到，我也曾疑问，会不会是别人在她脖子上划一刀的时候，她已经因为安眠药而陷入了昏迷状态了呢？可是，汪丽珍的死亡时间在十一点到十一点半，那时候她胃里的安眠药的药力还没有发生作用，她在死的时候是清醒的，那就不可能让别人对她完成这种向内的弧度，否则她肯定会挣扎，伤口就不会那么整齐，除非是她自己。"文山说完了，他看着大家，没有人说话，每个人都还在努力理解着文山刚才的解释，就像老刀子刚解释完以后，文山也费了好大劲才理解过来。只是，理解过来后，便会感到信服和惊叹，真相往往就在最细微之处啊。

"真相往往就在最细微之处啊。"小张看着文山感叹。这让文山很吃惊，他当时听完老刀子的话后也是说了这么一句，看来小张还有点像他，这个小家伙有前途，文山心想。

"那么，这里是怎么回事？怎么会这么乱，不是还有个成年男性吗？"赵国华突然想起来问道。

"呵呵，"文山乐了，"没错，不过是一个半夜出门的盗窃犯正好在汪丽珍死后撞了进来，他在客厅里没翻到什么值钱的东西，然后刚要到房间去，只到门口就被尸体吓得屁滚尿流了。"

"你怎么知道？"赵国华不满意文山的笑。

文山也就收起了笑容，一本正经地说："我当然知道，那个盗窃犯今天下午就被送去拘留了。"

赵国华不出声了，可是文山却要继续接着说，他下面这些话本来不应该由他说的，可是他却忍不住很想说："昨天晚上这间屋子本来不会发生这悲剧的，最多是发生一起盗窃案，但是如果男女主人都在家，这个也可以避免。但是现在阴差阳错，想杀人者死了，被谋杀的人还活着，这也许就是大家常说的命运吧。如果昨天发生的不是自杀案，而是谋杀案，就是说如果死者是赵先生的话——"文山眼睛看向了陈兰，陈兰赶紧躲了开去，"那么，陈女士，你这个教唆罪名也许会成立呢。"

"赵先生，你呢？"文山转过来望着赵国华说，"如果是那样的话，你现在在哪里呢？"赵国华刚刚有点血色的脸又被文山说得苍白起来，他不知该说些什么，心脏不争气地又狂跳，眼睛里说不清是后怕还是庆幸。

文山似乎意犹未尽："很幸运，一个伤口的弧线救了你们，可是你们给汪丽珍心里的伤口呢？那是一个什么样的弧线？每一个伤口都会有它的弧线，伤口是不会直来直去的，但却会致命！"

文山突然瞥到小宝正聚精会神看着他，眼睛很专注，他莫名其妙心跳加速起来。

"好了好了。"老刘站了起来，拍拍文山的肩膀说："案子结束了，咱们走吧。"说完拉了文山往门口走去，小张和小宝回过神来，赶紧跟了出去。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第二章 古怪的谋杀案

一名死者，作为案中的中心人物，最郁闷的事情莫过于死得被人称为"古怪"了。这是因为，他的死有些令人哭笑不得。那天晚上大概十点左右，死者吴刚洗了澡，打扮得整整齐齐要出门去，天知道他要去哪里，要去干什么，反正不会是晨练。他家住在三楼，朝南，有个大露台，在这种炎热的夏天晚上，最惬意的事情莫过于光着膀子坐在露台上喝茶听收音机了。值得放弃美妙时光而出门，想必他是真的有要紧的事情。

康东生是他的生意合伙人，案发后，他说，其实他是约了吴刚在"天鹅酒吧"见面的，见面的目的并不是什么愉快的事情，他们的合作发生了严重的摩擦。警察小刘问他有多严重，他恨恨地说："我都恨不得他死掉。"小刘笑着问："现在他死掉了，最高兴的人是你么？"

康东生傻眼了，知道失口，讪讪地说："我也只是说说而已，人嘛，生气了就爱说气话，其实他人挺好的，挺好的。"小刘看着他说这话时的扭捏做作，一阵恶心，记得他老婆曾和他讲过这样的话："我爸说不能嫁给生意人，因为他们太虚伪和恶心了，所以啊，才便宜了你，嫁给你这个小警察了。"

小刘在纸上将"康东生"三个字画了个圈，这里面有几层的意思，第一是这个人有动机，第二是这个人已经被排除了，因为他没有作案时间，最后一层意思是感谢世界上有了这个人的参照，让他能娶上老婆。

那天晚上康东生在酒吧里喝了一晚上的啤酒，和相熟的陪酒女倾诉衷肠，一直到半夜一点钟，没等到吴刚，打手机也没人接听，后来又关机了，他红着眼睛咒骂着，说了很多胡话和气话，好在这里的陪酒女职业素质不错，一直笑脸相陪，价格还很公道，一晚上陪喝陪说只收五十元。也许是价格太公道了，不管小姐们怎么暗示，康东生就是不会带她们出台。他觉得，怎么也得带个五百价位的，他已经是资方，不再是劳方，不能与劳方共享女人。

陪酒女国语不标准，小刘一直没搞清她到底叫"小芳"还是"小菲"，不过，她和她的姐妹们都明确证实了康东生讲的是实话，并且愿意在证词书上签字画押。一起走出公安局后，康东生对劳方女人有了新的敬意和亲切感。

吴刚一出家门，才走下半层楼梯，就被突然闪出的人影吓了一跳，不是他胆子小，是因为那人靠得太近，有一股扑面而至的威力，刚要女人般尖叫一下（注：在受到突然惊吓时，男女反应是一样的，称为人的本能，不是称为女人的本能），便觉得肚子上一热，或者是一凉（注：热还是凉，各种小说的描述都不同，这是由于作者都是通过想象，并没有亲自感受过）。然后他低头一看，血是喷涌而出，看来行凶的人动作还是蛮利落的，刀子进得快，出得也快。

那一刻，他马上意识到自己可能会死掉了，凶手什么时候跑走的，他根本没意识去关注，这个道理很简单，人只有在自身安全得到保障的时候，才会去关注别人，哪怕别人正在谋杀自己。

肚子上中一刀是不容易致命的，在这里我为吴刚惋惜，他本性里的自私让他只关注自己，如果活过来了，想指证凶手也没有办法了。还好，他死掉了，但法医说他不是死于这一刀。

据说人在临死的时候，立刻闪现在脑海的人是他最爱的人，通常是老婆孩子之类的，会想到父母的很少，因为父母是最爱他的人，而不是他最爱的人，多么无奈的人类之爱啊。

吴刚还没有孩子，却有两个女人，一个是老婆，一个是情人，和老婆关系一直不错，因为情人还没有曝光，和情人关系也不错，性生活很激情。到底这个时候他想到了谁，只有他自己知道了。

如果他想到的是情人，那么这个时候他的情人柳菲菲正在家里叠衣服，准备和他永浴爱河，爱河是浴不成了，但起码这一刻，这个女人是值得想的，她已经和老公摊牌好几天了，老公的愤怒期也过去了，基本同意离婚给她自由，不给又能怎么样呢？戴绿帽不可怕，可怕的是摘不去绿帽子。能迅速摘掉，最短的时间内将损失降到最低，符合经济学原理。

如果他想到的是老婆，这就有点复杂了。事实上，十年来，他老婆都很爱他，也委身给了他，给他做饭，给他洗衣，没给他生孩子那是他的原因，在他困难的时候，还从娘家给他拉了资金做生意，直到现在，都不能怀疑他老婆不爱他，可是，这一刻，他老婆却和一个第一次见面的男人在某家宾馆的一间客房里，没错，这对男女开了这间房，就是为了干龌龊的勾当，双双背叛他们法律上的婚姻。这次的勾当说来有些儿戏，谁也不知道对方长啥样，也不知道对方床上技术如何，他们的目的就一个，要出轨，甚至有些迫不及待的味道。

下午，吴刚老婆，也就是伍青，这个中年胖女人接到这个男人电话，五个小时后走进这个客房，她经历了一种什么样的挣扎和洗礼，只有她能体会，各位有兴趣体会，就非得模拟过程了，这可不容易，首先要让你的另一半出轨，然后你被蒙在鼓里两年，然后有一个神秘人将所有证据录音摆在你面前，最后，必须这个神秘的人提出愿意与你一起报复性出轨，你还必须头脑发热迫不及待，太复杂了，但总会有人撞上这样的事情，大千世界，无奇不有嘛。

情人柳菲菲也被警察传了话，她除了哭，还是哭，事实上她能说出什么所以然呢？她与死者的交往本来就是秘密的，知道的人少之又少，并且马上就要奔向幸福的明天了，对警察小刘来说，柳菲菲提供不了线索，她也有不在场的证据，并且她完全没有动机，所以，从她嘴里套不出什么也就算了，让她回家哭去，省得吵着同事们。

吴刚的妻子是个嫌疑人，动机当然有，多年感情发现被骗了，女人容易冲动嘛，头脑一热，有什么干不出来的？总能在八卦新闻里看到"红颜一怒剪命根"的人间惨剧，这已经足以证明女人在某一瞬间会变形为超人金刚撒旦怪侠一支梅。

警察小刘首先表示了对她婚姻不幸的同情，也婉转问她："你恨你丈夫么？"伍青冷哼了一声："我恨他什么？他不是死了么？"

"死之前呢？"

"我知道他肯定会死。"

小刘一怔，仿佛破案的曙光突然射进窗口，难道这就开始自首了？

"你知道他会死？"

"人总是要死的嘛，没想到报应来得这么快。"窗子悄悄关上了，曙光又挡到了外面。

"那么，昨天晚上你下班后，去了哪里？有谁可以证明？"小刘公事公办的口气问。

"我没有杀他，也不想杀他，杀他有什么用呢？你别问我，我是去了一个地方，也有人一直在场，但是我不能告诉你。"

小刘为之气结，看着伍青一本正经的样子，并不像一个有幽默感的女人，起码这身材就不像，他顿了顿，想起自己被局长点名表扬过脾气好，有耐心，便很耐心地解释："你必须告诉我们，这是办案程序，当然，我们也肯定会为你保密，如果你不说，那么你就是重大嫌疑人，我有权在24小时内把你留在这里。"

"24小时？那不行，"伍青抗议，"明天厂里国庆节彩排，我是合唱团的，不去会扣奖金的。"

小刘突然高兴了，忍不住笑意漾起，说："那你就告诉我吧，然后你就回家睡觉，我就去问你的证人，如果他证明了你说的是实话，明天你就可以彩排，如果不是实话，明天我们又会请你回来，你又不能彩排了。"

小刘暗暗惊讶自己有绕口令的天分，手里的钢笔在轻轻敲着桌面，仿佛给这段绕口令打拍子。突然，伍青说出了一个名字，然后说："你去问他，他会告诉你的，我和他在一起，在宾馆开房，睡到天亮。"

小刘的眼珠子都快掉出来了，伍青说的名字和他无意中眼睛看着纸上的一个名字完全吻合，并且这两人竟然昨晚在一起睡到天亮，难怪伍青被请到了公安局才知道她老公死了。

"你是说，你昨晚和曾学军住在一起？你们认识多久了？"

"刚认识。"

"刚认识是指多久？"

"五小时吧。"伍青掐指算了一下。

"五小时就睡在一起？"

"那又怎么样？反正要睡在一起，认识一年和一小时有区别吗？想睡就睡，谁也管不着。"

"这倒是。"小刘无法辩驳，这事来得太怪异，莫非这案子与桃色事件无关，不是情杀？关于感情，可能只是一个换妻的游戏而已。

"你们是在报复吧，是谁提出报复的呢？"小刘兴趣盎然。

"他提出的，我觉得挺好。"

"是挺好，"小刘继续套着话，慢慢远离了案情，露出他八卦的一面，"理由就是感觉自己受到了欺骗吗？"

伍青突然不说话了，怔了好一会儿，突然掩面痛哭起来。

警察小刘耐心十足，让她慢慢哭着，自己琢磨着纸上的名单，在曾学军的名字上也画了个圈，此两人都不在场，与本案无关了。

伍青走后，小刘和队长报告了一下进展，队长却指出了一个有极大可能的推理："为什么不能是此两人合谋杀了吴刚，然后互为不在场证人呢？你觉得仅仅是为了报复而认识五小时就上床的可能性有多大呢？在这种极度愤怒的情况下，依我之见，情欲不容易发生，杀人欲望倒是膨胀得很，两个受害人待在一起，你一句我一句，怒火会倍增，怒极攻心，邪念顿起，估计下手的是曾学军，男人胆大，杀情敌也下得了手，伍青就是一个策划合谋人，事后帮忙掩饰，你觉得有道理吗？"

小刘觉得非常有道理，频频点头，仰慕之心又起，决定马上传讯曾学军。

曾学军神情很沮丧，小刘试图揣测对方心态，一个男人绿帽还没摘下的时候，有些沮丧是很正常的，但关键昨晚他也报复了，就不应该太沮丧。假如报复行为是队长说的杀情敌，应该兴奋，即使进了公安局也应该是慌张，如果如伍青说的，春风了一晚，那就应该是喜气洋洋了，总之，怎么也不应该是沮丧。

"曾先生，我现在问你几个问题，需要你配合据实回答，可以吗？"小刘职业素养不错，在定罪前，他面前的所有人都是无罪的，应该以尊重的态度，现在警察学校都加开了这一节课程。

曾学军沮丧着答应。

"那好，请问你认识被害人吴刚么？"

"认识。"

"你是怎么认识的？"

"其实也不认识，但我知道他，他搞了我老婆。"

"所以你恨他，是不是？"

"废话。"曾学军脸有些变形，心理处于不稳定状态，小刘注意到了这点。

"吴刚昨晚在家门口遇害，你知道么？"

"刚刚才知道。"

"那么，由于你存在杀人动机，我们希望你能解释一下昨天晚上十点钟左右的去向及证人。"

"伍青不是都说了么？"

"你刚才见过伍青了？"小刘非常奇怪，刚才他是将他们分别请在不同办公室待着的。

"她给我发了短信。"

小刘又气结，他第二次输给了被传讯人，"能给我看看短信内容么？"

"算了，我告诉你吧，她说昨晚的事都告诉你了，如果传出去怎么办？"

小刘哭笑不得，只好再次重申："我们有保密纪律的，那么，你能再讲述一遍么？"

曾学军有些不满地看看小刘，从小刘坚决的眼光里读懂了他必须重述，只好说："就是那样，我下午打电话找到伍青，把我录到的那对狗男女的对话给她听了，也把事情经过讲了，然后两人就在电话里骂了些狗男女的话，我当时头脑发热，提议我们也去开房睡一觉，她就同意了。"

"你怎么提议的？"

曾学军又不满地看看小刘，最后还是妥协了，只是口气不太友好："还能怎么提议，我就直说，你老公睡了我老婆，你也让我睡一次，反正我也要离婚了，你老公也不会和你过了。"

"她怎么说？"小刘听得挺来劲。

"这娘们比我狠，她说，对啊，你老婆睡了我老公，我也睡她老公去，说吧，去哪开房，我下班就过去。"

"然后呢？"

"然后？开房等她呗，然后她就来了。"

"然后呢？"

"然后就……"

小刘见他停住了，诱导道："在公安局要据实讲述，不能有所隐瞒。"

"好吧，"曾学军下了决心，道，"伍青那娘们没说实话。"

小刘暗自一喜，八卦一下，果然有料，那挡着曙光的窗子又眯开了一条缝。

曾学军放开了心态，便很详细讲述了他们洗澡后发生的事情，伍青用浴巾裹着肉乎乎的身体出来的时候，曾学军的确很冲动，所以也很主动，但是一碰到她的身体，伍青抖了一下，推开了他，幽幽地说："我们真的要这么做吗？"

"那怎么做？"曾学军委屈道。

"他们背叛了良心道德，我们也要用背叛来报复吗？"

"这叫以牙还牙。"

"可是，我的牙不尖，怕咬不了人却伤了自己，如果他不再爱我，我愿意离开，这个世界总会有爱我的人，如果你老婆更适合他，我也愿意给他幸福，因为……因为我还爱他。"说完这句话，伍青趴在床上，抽动着硕大的身体抽泣着，这情形和这番话让曾学军无比沮丧，他妒嫉吴刚，女人都爱他，也更恨吴刚，可是，他能怎么样？他并不是一个邪恶的人，他不会去强奸伍青，这一刻，他突然觉得身体被抽得干干净净，有一种虚弱到能飘起来的境界。

后来他们都穿好了衣服，静静躺在一张床上，两人聊了很多话题，有时还聊到了学生时代的梦想和浪漫，都觉得对方很可笑，过了十年可笑的生活。

这一晚，谁也睡不着，谁也没碰谁，就这么聊了十年来想聊却没有机会聊的一切话题，早上分别的时候，两人都相信，这个夜晚不可复制，一辈子只会有一次，但是已经足够了。

小刘试图想将曙光的窗子完全打开，却无力地看着它慢慢合上，不管这个故事是真是假，但是这个时候，感动了他，非常莫名其妙，他突然有一种向往，如果老婆也出了轨多好，他也许可以和老婆出轨的男人的老婆也拥有一个这样的、不可复制的夜晚。

不过，他迅速打消了这个念头，并暗暗鄙视自己。

当天晚上，小刘就证实了曾学军故事的可信度，起码他们俩人真的一晚都待在那个房间里，有服务员可证实，还有宾馆的闭路电视带子证实，人证物证俱在，队长错了。

警察小刘的排查名单上所有人都被画上了圈圈，圈圈其实是一个句号，每一个句号仿佛都在嘲弄着他——"看，你拿我没招了吧。"

死者吴刚，是一个企业法人，想必还有更大的圈子，按岳父的看法，他也许会得罪更多的人，因为生意人接触的人总是太多，牵扯到利益的事也会很多，就像破案的方法也总是有很多，时间排查是其中一个，动机排查也是其中一个，方法虽然老土俗套，却总是很有用。此时小刘却觉得自己好像落入了寸草不生的沼泽地，手里什么也抓不到。

队长听了汇报，又适时地给他指了一条明路："小刘啊，我发现你总在案发时间上钻，也许，你可以将调查的时间扩大一些，看看圈圈里的人在案发前几个小时都在干什么，因为这些人都是死者身边最接近的人，也许就可以扯出点线索来呢，还有，证人说的每一句话都要去证实，比如他们和谁通过电话，可以去电信局查查是否确实，他们坐了哪路车去哪里，可以去公交公司证实，大海捞针，是因为里面有针可捞嘛。"

小刘听完指示，带着仰慕的心情重新扑进了调查中。他一一将圈圈里的人又都请回了局里。

案发前四小时，柳菲菲的确发生过不寻常的事情，她整理了一天的屋子，到了傍晚六点多钟，估计曾学军不会回家了，这段时间她也没再为他做饭，他也没再回家吃饭。于是，柳菲菲想去找吴刚，电话没打通，她想这时间吴刚通常还在公司，自己先出门，路上继续打电话。

事实上，她找吴刚并不只是吃个饭，还有一件另外的事情。刚才她整理东西的时候，看到桌上曾学军的随身听，通常曾学军很少去用这玩意儿，他并非一个音乐爱好者，于是她好奇地听了一会儿，于是她听到了可怕的一段，她终于明白为什么丈夫会突然知道了她和吴刚的事情，不过这个事情她已经不用害怕了，反正离婚的事也谈好了，而女性的伟大在此时得到了印证，柳菲菲想到了这事必须尽快告诉吴刚，他公司里出了内奸，随时有可能害他，因为这段录音是在吴刚办公室录到的。她深深地为心爱的情郎担忧。

出门的时候，遇到了同楼的顾大婶，闲聊了两句，走出大院门口，站在路边等出租车。这条路是新修的，很阔很直，却由于地处边缘，客源少，出租车也不爱往这里跑，等了半天，出租车没等到，却突然飞过来一辆摩托车，骑车的小青年向她兜生意，她当然不愿意坐摩托车，不安全还容易将头发搞得乱七八糟。所以她没怎么搭理他，那小青年觉得很没趣，突发奇想，干了件很有趣的事，他左看右看，周围没人没车，突然伸手抢过柳菲菲的坤包，加大油门呼啸而去，扔下后面尖叫跺脚的柳菲菲。

"你报警了吗？"小刘问。

"报了，顾大婶陪我去的派出所。"

小刘马上电话证实了这件事。

吴刚的另一个女人，老婆伍青白天一直在单位上班，下午四点接了曾学军的电话，这个电话持续了四十分钟，因为曾学军在给她放一段长达三十分钟的录音。

挂断曾学军的电话后，隔了半小时，伍青拨通了康东生的电话，伍青问他："康东生，你老实告诉我，上周二吴刚那王八蛋是不是去上海出差了？"

康东生说："应该是吧，你知道吴总的去向是不需要通知我的，但是……"

"但是什么？"

"我好像听司机小华说，他周二晚上接到吴总的电话，还去送了什么给吴总，这个我明天回公司再问问，不过，伍姐啊，我是不是不太方便去打听吴总的事啊。"

伍青啪一声扣了电话，这就足够了，她并不需要什么确切的证据，因为那段录音里就有司机小华送到了东西后的声音。

再后来，下班了，伍青便直接去了宾馆。

小刘从电信局的传真里证实了这两个电话的时间和号码。小刘在相关号码上画了红线，他不想总是麻烦电信局，于是顺带报了红线上的号码，让电信局把前一天的通话记录一并传真过来，一会儿总要用上的。

没想到，传真刚接收完，小刘就发现了一个让他极其意外的事情。于是他马上传讯康东生。

康东生还没有赶到公安局，暂时联系不上，小刘马上安排人手，直接去他家找，找到就直接请回局里来。然后，他传讯了曾学军。

康东生这个时候正在家里，并且坐立不安，从公安局回到家后，接到了一个神秘的电话，电话那头先播放了一段录音，里面竟然是他的声音，内容令他冷汗直冒。播放完录音后，出现了另一个陌生的声音，告诉他："康老板，如果你想这事没人知道，你想得到这个录音，马上去提出你承诺的二十万出来，一个小时后我们交易。"

康东生想了一下说："我根本记不起什么时候承诺过这件事情。"

"哈哈哈，这个你放心，公安局会证实里面的声音的确是从你喉咙里发出来的。"

"二十万太多，我拿不出来。"

"那你有多少？"

"最多两万。"

"不行，差太远了，要知道，我干这事可不容易，抓住要杀头的，至少……至少十万。"

"十万我也没有。"康东生一边拖延时间，一边紧张思索对策。

"你什么意思啊，信不信我真的把录音寄给公安局？"

"那你也得杀头。"

"我寄完就跑，不不不，我不用跑，谁会想到是我干的呢？"

"可是我根本没有十万，那话是我喝醉了说的，我就没想过真的要找人杀吴刚。"康东生回忆起来了，昨天晚上他在酒吧和小姐们在酒后发狠讲过些乱七八糟的狠话，当时只是为了泄愤罢了。

事情是这样的，他晚饭的时候就喝了不少酒，到了酒吧，时间还早，好几个相熟的陪酒女都围着他打情骂俏，他却心事重重，小姐们关切地问他有什么心事，他突然狠狠地说："妈的，你们在这儿上班能挣个屁钱，有胆的去把湖滨花园2号303的男人给宰了，我给你们二十万。"小姐们都知道这是醉话，嘻嘻哈哈地说："好啊好啊，我最喜欢杀人了，不过，我们用刀子还是用棍子啊？"另一个小姐回答说："刀子吧，好不容易找根棍子回家自己用，哈哈哈。"

康东生见小姐们完全不当他的话是一回事，竟然当起真来，掏出一把名片往她们身上一洒，豪情万丈地说："妈的，这是我的名片，谁他妈宰了吴刚，打电话给我。"小姐们见他有些醉了，又有些客人进来，便相继散去，一地的名片谁也没去捡。

康东生万万没想到，隔他两张台坐着一个独身的小青年，悄悄捡起一张名片，悄悄离开了酒吧。

后来他们在电话里谈妥了价格。

康东生坚持："十万我也拿不出来，我账上就还两万了，要不是给吴刚骗走钱，我也不会说那话啊。"

陌生人沉默了一会儿，可能分析出康东生讲的是实话，便妥协了："两万就两万，一小时后送到黄石大桥南边，你站着，我会找你的。"

"黄石大桥太远，能不能找个近点的地方，我还要去银行，怕赶不及。"

"不行，"陌生人觉得这个不能再妥协了，他已经损失了十八万，"就这么办，来不来你看着办吧，我都打了一折了，你他妈还啰啰唆唆。"说完挂了电话。

曾学军被警察小刘猛地问起："你认识康东生？"

曾学军摇头："不认识。"

小刘火了，把电话单一扔说："你自己看看，昨天晚上，你还和他通了电话，五天前，你们也通过一次电话，这难到是偶然打错了电话么？"

曾学军捡起电话单仔细看了看，掐掐时间，突然拍拍脑门说："想起来了，我见过他一次，五天前，不过我不知道他的名字，但他认识我，是他找我的。"

"他找你干什么？"

曾学军的沮丧表情又浮现了上来，"就是他把录音带给了我，他说，你听了就明白了，听完后，我问他，你是谁，他说，你别管我是谁，只管这声音是不是你媳妇的，我说是的，他问我会怎么做？我说想宰了这对狗男女，他似乎很了解我，说我没那个胆，但是可以教我一个报复的办法，就是让我去找伍青，还给了我伍青的电话，昨晚我顺利约到了伍青后，就按他的意思，回他一个电话。"

小刘觉得脑子有些乱，康东生这个人物很不简单，似乎每件事情都由他在背后操纵着，这么看来，吴刚的死也一定和他有些关系。

"那个录音带在哪？"

"在我家的随身听里。"

"你现在回去取录音带，要知道，这可能是重要证据，我会让局里的车送你回去取。"

这时候，去找康东生的警察回来了，向小刘汇报说："康东生找到了，不过现在他要去一趟东区派出所录口供，我交待过了，录完口供让派出所送他过来局里。"

小刘诧异地问："他又干吗了？派出所也找他。"

警察说："我们到他家的时候，就见到门口围了些人，派出所的警察刚到，原来康东生之前刚从家里出来，便遇到一个摩托车抢匪，把他的包抢了，他说里面有两万块钱。"

小刘暗想，这些暴发户没事干吗天天包里揣几万元，活该被抢。

派出所由于有局里的交待，口供很快录完，将康东生及时送到了小刘办公室。

"康先生，咱们又见面了，还有一些小事要你配合，希望你别嫌麻烦啊，呵呵。"

"不麻烦，不麻烦。"康东生事实上心里焦虑万分，他并不心疼被抢的包，一点都不心疼，就是焦虑去不了黄石大桥，不知道那个杀吴刚的凶手会做出什么对自己不利的事情来。

"康先生，"小刘见他神情不定，问："我们从电话单上知道，你和吴刚的情妇，柳菲菲的丈夫有过接触，你认识他吗？"

"认识。"康东生倒也爽快。

"你们昨天还通了电话，能透露通话内容么？"

"可以，"康东生此时已经没有兴趣去隐瞒什么了，虽然他做的这事不是很光彩，但比起杀人主谋的罪名，这事可就无足轻重了，"吴刚用换股的方式，套现了公司的资金，被他投资期货亏掉了，让我几乎血本无归，这段时间我们一直在吵架，可是他也拿不出钱来还我，我气不过，知道他有一个情妇，就想报复，偷偷录了他和情妇的对话，给了情妇老公，就想让她老公去报复吴刚。"

"你这事做得不地道嘛。"小刘对他如此爽快有些意外，一时不知如何问下去，便调侃了一句。

"我也是一时糊涂，就是气坏了，不过我可没想杀他，我要想杀他，我还用得着这么拐弯抹角地报复么？"

"平静平静，康先生，我们也并没有认为你想杀吴刚嘛。"

"可是……"康东生欲言又止。

"可是什么？"

康东生心想不能再拖了，干脆豁出去，"可是刚才我接到了一个电话，那人自称是凶手，他还说是我指使他的，其实我只不过是在酒吧喝多了，说了些胡话，他就认为是我指使他杀人，还要我给他送两万块钱报酬。"

小刘简直要跳起来，毫无防备地突然就转到了案情的核心里来了，"凶手给你打电话了？所以你今天被抢的钱就是要给他送去的吧，你们约了在哪见？"

"黄石大桥，"康东生看看表说，"还有三十分钟，我们现在要去抓他吗？"

"走，你坐另外一部私家车，到了那里就按凶手说的做，我们会监视着。"

黄石大桥车流密集，康东生孤零零一个人提了个大包，这个包是小刘爬山用的，临时充了道具。

时间一分一秒过去，偶尔也有些人从他身边走过，可是接头的人一直没有出现，过了约定时间一小时了，小刘决定收队，凶手是不会再出现了。

回到局里，门房送来一个邮件，上面收件人的姓名非常有意思："吴刚案子调查组收。"

回家取录音带的曾学军把家里翻了个底朝天，旁边还有护送的警察冷眼看着，就是没见到他那部心爱的随身听。

曾学军不断重复着："我明明放在这里的啊。"结果是明明的事情一点都不明朗。

他当然找不到，因为随身听已经被柳菲菲取了去。

曾学军又很沮丧地随着警察回到公安局报到。小刘见他一如既往的沮丧表情，好心地安慰他说："没找到吧，你看看，是不是这个？"

曾学军无比惊讶地相信了世界诡异的另一面，他绞尽脑汁找不到的东西像变戏法似的到了小刘手上。"就是它，就是它，你从哪里来的？"

"有人寄给我的。"

"谁？"

"我也正在找他。"

小刘招呼康东生和曾学军一起，说："来，我们一起听听里面都有什么？"

录音机里一共有七段，五段是流行歌曲，一段是吴刚与柳菲菲的对话，一段是康东生的酒话。

"案情已经很明朗了，让我们来看看这位凶手昨天的经历吧。"

凶手是一个拥有摩托车的小青年，他很无聊，因为没有工作，但他应该有些不太稳定的收入，比如非法营运，也常常有些外快，比如抢劫。他是一个有道理，有勇气的人，他想拥有二十万，也敢去杀人。

昨天傍晚，他经过曾学军的家门口，本意是想非法营运，后来抢了柳菲菲的包，里面据说有一千多块钱，还有一部随身听，小青年一下收入了这么多，想奢侈一回，去了康东生去的酒吧，不小心就听到了一个发大财的机会，就是这个第二段录音，他很聪明，用随身听录下了证据，然后捡了名片，接着按康东生提供的地址，摸上门去，没想到吴刚正好从家里出来，小青年顺手就给了一刀，但这刀只是捅在肚子上，小青年胆怯，也没再捅第二刀，估计是个新手，吓得赶紧跑了，事情来得太突然，走得也快，所以现场也没有留下什么有力的证据。

吴刚事实上没有死，他想爬回家去自救或者报警，当时血流得很快，他迅速虚弱下来，根据现场的血迹和他自己的脚印可以分析出，吴刚爬到最后一级台阶的时候，看到了家门，心一急，脚下被自己的血滑了一跤，身子往后一仰，竟然又摔了下去，这一次是致命的，他的后脑重重砸在地上，引起头颅内出血，以致死亡。

这个小青年今天得知吴刚已死，便打电话向康东生索要报酬，这里我很佩服康先生的砍价能力，从二十万砍到了二万，一会儿康先生还要向我解释一下，你既然不是存心要买凶杀人，为何还要砍价，还要取了两万去见凶手，假如你不是出门被抢，你会真的给钱对方买回录音么？

凶手不知为什么后来没在黄石大桥出现，难道他看出了什么破绽？后来又将录音寄给了我们，难道是他不想要钱，只想报复康先生？康先生本意也是要送钱给他的啊。据我推测，这凶手其实并不笨，据康先生被抢的目击证人提供的线索，抢劫康先生的摩托车与柳菲菲描述的摩托车是同一辆，那么，这个凶手约的黄石大桥是虚招，实招便是等康先生一出门，就先抢了包去，毕竟约见有风险，而抢包这事他是驾轻就熟嘛。

现在我只剩下一个疑问，凶手到底出于什么想法，还要把录音带寄到我这儿，并且非常愚蠢地用了同城快递，现在我们已经监控到了此人，不出意外，两小时内就可以抓到他。

小刘刚刚讲完，康东生坐不住了，憋了半天，决定将小刘的最后一个谜底揭开：

"我我……其实我的包里并没有放两万块钱，那只是一包报纸，我就是不甘心被敲诈，想去看看这个凶手是谁，我我我，我又没想杀人，我干吗要给钱嘛！"

法庭上，柳菲菲指证出了凶手正是抢她包的人，这对凶手的量刑已经无足轻重了，只不过更加证实了小刘的推理正确。不过有意思的是，凶手的辩护律师特别敬业，提出了一条令人头疼的理由来要求减刑，那就是，行凶人并没有直接令死者致命，因此，罪名应该是伤害他人身体罪，不能按杀人罪量刑。

为了这个定罪问题，法庭反复开了九次庭，不管结果如何，我们的法官们、律师们都体现了对生命和法律的神圣不可侵犯性的尊重。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第三章 夺命电邮(1)

第三章夺命电邮

月幕下的大学校园里，虫鸣鸟栖，树影幽幽，一片静瑟。

毕业前夕，分离在即，这使得一间间灯光通明的学生宿舍里盛不下浓浓的离愁别绪，溢了出来，飘过树影，散至夜空。

"我们还喝吗？"程海脸上的红晕在他黝黑的肤色掺和下，红得泛紫，红得深沉，浓眉下的细眼睛此时更是分不清是睁是闭，丰满厚实的嘴唇好像没动，几个字直接就从滚动的喉结里溜了出来。

在程海的这句话之前房间里已经静寂了好久，他旁边的何蔷在仰首盯着墙上的一幅字出神，那是一个"舞"字，上边的一撇像一个高昂的头，中间一横是两条努力伸展的手，左下角的"夕"字如同一条曲起往后勾的腿，最后的一竖由粗渐细，长长地拖下来直至势尽，活脱脱一条踮起的美腿。整个字一气呵成，乍一看，正如一位孤独的舞者，或是一只骄傲的天鹅，向往着自由的天空，欲展翅而索群……何蔷知道这个字是李祖为吴小媛写的，然而，她也知道，只有自己读懂了这个字。

吴小媛挨着何蔷而坐，不过她的头却是低垂的，怔怔地望着手里把玩的酒杯，其实那本来也不是酒杯，只不过是桌上四个杯子中它最像酒杯而已，因为只有它是透明玻璃的。另外三只杯子，瓷的是程海的，红色塑料的是何蔷的，不锈钢保温杯是李祖的，而中间那个红酒瓶子此时是空的。

"当然，今日一醉，他日无期，下次再聚也许我们都拖儿带女了，呵呵，你们等等，我下去买。"李祖站起来，转身从床上揪过长裤，掏出钱包就走出门。

"我和你一起去。"吴小媛也站了起来，甩甩长发，扭着舞蹈表演般的步子追上去一把挽住李祖的胳膊。

程海看了看他们出去的背影，转头说："何蔷，你真的决定和我一起回洛阳吗？"

何蔷对他展开了一个微笑，这便是程海夜夜梦里相伴的微笑，"怎么，你不想我去吗？"

"当然不是，当然不是，嘿嘿。"程海脸上的紫红色更加深沉了起来，他本不善言辞，更是不常激动，不过，何蔷看得出，他现在有点激动，因为他在拿着早已空了的杯子往嘴里送酒，发现没有酒，赶紧放下杯子，杯子没放稳，咣当一声掉在了地上，却忘了捡，无助又慌乱地看着何蔷，何蔷好气兼好笑，只好帮他捡了杯子。

大学四年，一个人一辈子最黄金的年代，也是最青黄不接的时期，稚嫩的脸上常常有满口的治世金言，莽撞好奇的骚动中不时是无奈的羞涩。这时间，每一次的激动都刻骨铭心，每一段的友情都纯洁真挚，虽然它们看起来似乎并不那么真实，比如中文系高才生李祖唯一的挚友竟然是学计算机理论的程海，如果说艺术系的吴小媛爱上李祖是郎才女貌，那么和李祖同是中文系的何蔷和程海是什么呢？用何蔷的话说是文理互补，终成方圆。

李祖一下子提了两瓶红酒回来了，吴小媛手里还捧了瓜子、果脯、花生米。气氛又重新热闹起来，刚才的离别伤感仿佛从未在这个屋子存在过，年轻总是善变和善忘的。

"来，祝我们的友谊地久天长。"李祖先举杯。

"不管天涯海角。"吴小媛也兴奋地举杯。

"哪怕白天黑夜。"何蔷抢先说完，歪着头看着程海，她故意留了个难题给他，看他如何把这话说圆了，还必须是四字带着"天"字的。

程海涨红了本来就深红的脸，慢慢举起了杯，搜肠刮肚地憋出一句："我们天……天……天天想念。"

"哈哈哈……"一阵大笑后，李祖说："好你个程海，就你厉害，一下两个天字，你要喝两杯。"

"喝就喝。"程海喝酒从不含糊，连干两杯。

"我们真的会天长地久吗？"吴小媛突然幽幽地吐出一句。

气氛仿佛看得见似的又灰了起来，李祖盯了吴小媛一眼，"当然会，除非你一心想改嫁，阴谋把我掐死，否则你不想天长也得天长。"说完伸手去揽她的脖子，吴小媛把头一缩，快速伸手去捅了一下李祖的肚子，两人你来我往又玩开了。

何蔷和程海对这一幕早已习以为常，视而不见，不过此时程海似乎是受了酒精的催化，把手在桌子低下偷偷伸过去想握何蔷的手，就在快碰到的一刹那间，何蔷举起了手，大声说："我们玩个游戏吧。"

大家望向何蔷，这让她有点不好意思，"现在不是很多人在玩连锁信吗？我们也弄个连锁信，然后每人发十封，但不能发给我们当中的四个人，如果在毕业前，我们又都收到了转回来的信，那说明我们的友谊就会天长地久。"

"那要是转不回来呢？"吴小媛不无担心地说，她常常收到这样的信，但她根本就不会从自己这儿转出去，她觉得这很无聊。

"这个……这个……总有一天会转回来的。"何蔷明显信心不足地说。

"要不这样，如果是毕业以后再转回来，那我们就在全部人都收到了转回来的信时，再一起聚会，不管人在哪里，好不好？"李祖说出自己的想法，他的建议得到了一致同意，于是，他们开始商量连锁信的内容。

"必须让收到的人都肯定会转出去才行。"

"对，我们的内容必须让人不能拒绝。"

"让程海设个自动转发的程序藏在里面吧。"

"不好，我们的目的是让天意决定我们的友谊，所以要让别人心甘情愿地转发才行。"

"还是要在内容上想办法。"

"来点温情的吧，让人感动之余就转给别人分享。"

"不好不好，现在容易受感动的人越来越少了，而且这样的连锁信太泛滥了。"

"要不来个吓人的，让人不敢不给我转发，不然就让他永远疑神疑鬼。"

"这个方法有点损，不过似乎是个好办法。"

"我同意。"

"我也同意。"

于是，当天晚上，一封恐吓型的连锁电邮信件就在这个屋子程海的电脑上完成了。主题是："你害怕吗？"

信件内容是一张动态图片。动态图片是程海弄的，他先下载了一张布满深褐色咖啡豆的静态图，右下角打上醒目的一行白色小字，"三秒找出人头来，算你厉害！"然后再从网上找一张恐怖吓人的鬼脸图片，为了让惊吓效果更强烈，还用编辑软件加深了颜色对比度。最后亲自做了一张和前两张相同大小的图片，温馨的粉红底色，由李祖起稿写上一段文字：

吓到你了吗？不过我还想告诉不幸的你，在看到这行字时，你已经中了隐藏在图片里的诅咒，你会在以后的日子里不断地看到那张鬼脸，并会出现幻觉，在你的幻觉中，你本性里最残暴和真实的部分会表露无遗，让你无所遁形和立足社会……当然，我们并无心要加害于素不相识的你，所以我一定会在最后告诉你破解的方法。方法就是：把这封信原封不动地发给十个人！很简单吧？不错，就像你中诅咒一样的简单。快点行动吧，不然你就会成为世界上最倒霉的人了……

程海运行了一个动画软件，把咖啡豆的图片作为首张，在时间线拉到第三秒的位置插入鬼脸图片，鬼脸图片后一秒插入第三张文字图片，并在最后停止时间线，不重复播放。很简单的一个动态图片便完成了，最后程海把图片保存成gif格式，为的是让别人无法修改它。

完成信件后，他们首先在电脑上试运行了一次，虽然事先知道内容，但当鬼脸突然跳出来的一刹那，吴小媛还是尖叫了一声，何蔷也感到心突然跳得快了些。

"这样会不会吓死人？"吴小媛心有余悸地问。

"不至于吧。"

"但这样是不是真的有效呢？"

"我想就算人家不信我们说的鬼话，也会觉得好玩，自己被吓后也会迫不及待地去吓吓人。"李祖似乎很有把握地说，他对自己起草的文字很是得意。

"那后来呢？"荃荃听得入了神，她没想到同事了两年，平时不声不响的何蔷还有这样一段有趣的经历，"后来你们都收到转回来的信了吗？"

何蔷黯然地轻轻摇头，"后来我们就都寄了十封信出去，不过一直都没有收到转回来的信。"

"到现在都没有吗？"荃荃又问，虽然整个编辑部就她们俩要好，可是她还是第一次听何蔷一下子说这么多话的，可能是要离开了的缘故吧。

"荃荃，谢谢你为我送别，唉，一晃两年，又到离别的时候了，我们喝一杯吧。"何蔷幽幽地说。

"你到深圳后就可以见到你那两个大学同学了吧，应该高兴的。"荃荃举杯和何蔷轻轻碰了一下。

"我是挺高兴的，没想到转了两年，信没转回来，人倒是又转一块了，这也算是缘分吧。"

"真羡慕你，一结婚又远走高飞，咦——对了，程海一会儿来接你吗？"

"不来吧，他今天也是同事给他送行，指不定什么时候回来呢，明天还是早机，怕他又喝醉了。"

"不会吧，程海人挺老实本分的，又是新婚，他哪舍得晚归啊，嘻嘻……"

"去去去，"何蔷笑着推了她一把，"对了荃荃，要是那边有好机会，我也叫你过来吧，好过在内地半死不活的，你还年轻，人又漂亮，到了那边钓个金龟婿回来。"

"好啊好啊。"荃荃做心急状。

"瞧你急的，哈哈……"

深圳黄田机场，程海一脸疲惫地拖着一个大大的旅行箱走在前面，也许是昨夜的宿醉未醒，让他的小眼睛眯得更紧了，走出接机口时活像在梦游。何蔷则挎个小坤包不紧不慢地在后面走着，眼睛不时东张西望，她知道，这时候李祖也肯定在接机口寻找他们。

"嗨——"冷不丁的李祖冒了出来，从侧背的地方猛拍了一下程海的肩膀，一下就把程海的睡意拍到九宵云外。

"吓死我了，你从哪冒出来的？"程海余悸未消地说。

"哈哈，你老婆呢？"李祖张望着。

"嗨——在这儿呢。"何蔷突然在他身后也用力拍了一下他的肩膀。

李祖也是吓了一小跳，急忙转身一看，何蔷正站在后面笑吟吟地看着她。两年不见，何蔷的身材丰满了不少，头发也剪成了清爽的齐耳碎发，最大的不同是戴起了一副秀气的无框近视眼镜，把一个书卷才女气质表现得淋漓尽致。李祖呆了一下，立刻装模作样地板起了一副疑惑的脸孔转头对程海说："你什么时候换老婆了？电话里不是说你和何蔷结婚的吗？"

"这……这就是何蔷啊。"程海一时没反应过来。

李祖忍住笑又看看何蔷说："这是何蔷？我以为是居里夫人呢，哈哈……"

何蔷和反应过来的程海也跟着笑了起来。

李祖开车先送他们去他为他们先租好的住处，一路上三人抢着打听各自的近况，不时李祖会插些笑话让车内气氛更加热烈。

"小媛在家准备晚餐呢，一会儿我先让你们看看新家，衣服一搬进去就可以安居乐业，连碗筷油盐酱醋小媛都给你们准备好了，然后再去我家，咱们今晚得好好聚聚，好久没这么高兴过了。"

"有小媛在你还有什么不高兴的？"坐在旁边的程海笑着问。

"那不同的，那不同的。"李祖回答，不经意地从后视镜快速瞄了一眼坐后排的何蔷，他看到何蔷也正在定定地望着后视镜，这使他握方向盘的手震了一下，车子轻轻一晃。

"小心小心。"程海惊呼。

李祖很快又恢复了常态，堆起笑容说："程海，你的工作我和老总说好了，先缓两天再去报到，我要带你们好好在深圳玩两天。"

"这也好，我还是第一次来深圳，也想看看特区有啥特别的。"程海憨憨笑道，两眼不时兴奋地望向车窗外迅速倒退的高楼。

"谢谢你，李祖。"一直静静坐在后面的何蔷这时突然说。

李祖怔了一下，"谢——谢什么？两年不见，和我也客气了，嘿嘿。"

看来李祖和吴小媛的确为他们的到来花了不少心思，租的两室一厅是在一个幽静的小区，床、桌、椅、沙发、电视、衣柜样样俱全，里面日常需要的用具几乎无一遗漏，连卫生间的卷纸也静静地挂在墙上，还贴着标签的毛巾和牙刷全都各司其位等待主人的到来。

程海站在客厅中间，眼前的一切虽然陌生，但却让他感受到浓浓的情义，一时间，他感到鼻子开始发酸，抬头看了看李祖，两年不见，李祖变了不少，人瘦了也黑了，却显得更加精干，光鲜的外表依然没有扯远他们的距离，他觉得李祖还是那个大学的李祖，一个聪明幽默、才华横溢、重情重义的李祖。

"真的谢谢你，还有小媛。"程海真诚地说。

"看看，你们两公婆今天倒底干吗？好像非要和我扯得生疏才高兴似的，是不是我有什么地方得罪你们了？"说完李祖和程海相视一笑。

何蔷仔细地看了一遍新居，然后动作麻利地摆放好衣服，走出厅来，"我们走吧，我急着想见小媛了。"

"等等，来，这是钥匙，从现在开始，我正式移交完毕了，这房子我已经交了半年租金，半年后程海估计也可以买房了，他的本事我信得过，不然我也不会把你们千里迢迢哄过来。"说着用力拍拍程海厚实的肩膀，看着他坚定地点点头。

吴小媛在阳台上望穿秋水般看到李祖的车开到家门口时，大呼小叫地飞奔下去，抱着何蔷又笑又跳。两人就在楼下笑着跳着，不一会儿，眼泪都跳了出来。

"好了好了，丢人，"李祖拍着吴小媛的背说，"上去家里再哭个够吧，何蔷坐了半天飞机了，一见面还折腾人家。"

吴小媛早做好了一桌丰盛的海鲜大餐，三瓶红酒也端端正正摆放在一边，四人一进屋就在餐桌旁就坐。

"来，啥也别说，第一杯，接风酒，干了。"李祖先干为敬，大家都一一干完，吴小媛拿起酒瓶给大家满上。

"第二杯，洗尘。"李祖说完又喝下第二杯，大家无言尽酒。

"这第三杯嘛，要说的太多了，干脆我一下子说完好了，祝你们俩白头偕老，程海早日发达，何蔷早生贵子……祝我们友谊地久天长……"李祖站了起来。

吴小媛也站了起来，"不管天涯海角。"

何蔷站了起来赶紧说："哪怕白天黑夜。"

程海也站起毫不含糊地说："天天想念。"

"哈哈哈……"桌上人全都畅快地笑了起来。

"程海，你错了，要罚酒。"李祖笑着说。

"我怎么错了？上次不是这么说的吗？"程海纳闷地看着李祖。

"上次是离别，所以要想念，今天是重逢，你还想念啥啊？"

"哦，对对对，"程海拍着脑袋恍然大悟道："那就改为天天见面。"

全桌人又是一阵大笑。

李祖说："还是两个天，还得喝两杯。"

吴小媛不停地给何蔷夹这夹那，搞得何蔷手忙脚乱，偶尔尴尬地看看程海，但程海也在埋头撬螃蟹，好在李祖留意到了何蔷的尴尬，不时故意找吴小媛说话，以缓解何蔷的困境。李祖和程海一边喝酒一边天南地北地聊着，不过基本上是李祖在说，程海不时来个总结。几个小时一眨眼就过去了，吴小媛在厨房切好了水果端了上来，李祖这时候说："你们猜我今天遇到了件什么事？"

三人都用期待的眼神看着李祖。

"你们说这是不是天意，今天早上，我回了一下办公室，一开电脑就收到一封信，你们猜是什么信？"

大家还是没说话，等待着他往下说。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第三章 夺命电邮(2)

"就是我们毕业时弄的那个连锁信，一看到主题栏里的-你害怕吗-四个字，我都呆了，赶紧点开了看，果然是我们弄的那封，还是那个图片，里面的内容也一字不差。当时我就想，难道真是天意，知道我们今天要聚会了？"李祖含笑看着他们三个说。

"是真的吗？"吴小媛问。

"当然，我干吗要说这个哄你们啊？可惜只是我一个人收到，要是你们也收到那就太好了，起码实现了我们当初的愿望。"李祖道。

何蔷脑海里马上浮现了那张动态图片，一想到那张悚人鬼脸时，心莫名其妙突突跳了几下，她偷偷望了一眼兴高采烈的李祖。

程海却是跟着兴奋起来，"看来我们的良好愿望总算没有落空，人也重聚了，信也转回主人家了，呵呵，李祖，我们来庆祝一杯。"李祖也高兴地和他碰了一杯。

不知不觉夜已深，何蔷帮吴小媛收拾完后就准备回去，李祖叫吴小媛给他取件外套要送他俩回家。

由于都还在兴头上，李祖特意载着他们兜了一圈市区，带他们看了一遍深圳的夜景。回到他们楼下时，李祖叮嘱了一下明天游玩的时间后就开车走了。

回到新家来，程海和何蔷一时还不太适应，忙着拆洗漱用具的包装。

"何蔷，你先洗澡吧，累了一天了，我烟没了，下去买包烟，钥匙在哪？"程海拍着口袋问。

"你知道在哪买吗？"何蔷问。

"找找呗，刚才车进来时，我看到小区门口有家小卖部还没关门。"

"钥匙在桌子上，你自己要记住门牌啊，别出去了找不回来。"

"哎，我知道了，我又不是小孩子。"程海说着拿了钥匙就出去了。

李祖在小区的车道上刚开到拐弯口时，突然前面闪出一辆车，对方开着远灯，猛然调转的车灯一下子晃了过来，李祖感觉眼睛一花，赶紧闭上，就在这时候，眼前闪过一张奇怪的脸，马上又消失了。李祖再睁开眼的时候，刚才那部车已经从他身边滑过，他却还想着刚才闪过的脸，那不像是一个人的脸，似乎有点眼熟，却因为太快记不起来了，于是，他又闭上了眼……

那张脸又闪了出来，并且看着他在笑，这下李祖看清楚了，是它，没错，连锁信上的鬼脸！不过它却是活的，挂着血迹的嘴角露出阴郁的冷笑，幽幽泛着蓝光的眼睛正死死盯着他看……李祖急忙睁开眼，鬼脸不见了，这时他耳边突然响起一声接一声沉重的喘息声……

李祖和吴小媛刚刚睡下没多久，就被一阵急促的电话铃声惊醒，电话是何蔷打来的，接通后她还在喘着大气，半天也说不出来一句完整的话。不过当李祖弄懂她的意思时，马上从床上跃了起来，迅速找衣服穿上。

"怎么了？"吴小媛睡眼惺松地问。

"程海出事了，被送到了医院。"李祖一边穿衣一边急促地说。

"啊？"吴小媛一听也睡意全无，赶紧爬了起来，"等等，我也一起去。"

李祖和吴小媛在医院急诊室的门口找到了何蔷，她身边还站了一些小区保安和两位警察。

看到脸色苍白、双眼红肿，还在不停抽泣的何蔷，李祖赶紧走上前去，伸手抱住她的双肩，轻声安慰："别伤心，会没事的，会没事的。"

李祖的这个举动让吴小媛愣了一下，然后她很快走上前去，也伸手去抱过何蔷的肩膀，很自然地卸开了李祖放在何蔷肩膀上的手。

李祖走到保安和警察面前，询问程海出事的情况，一个保安抢先说："是我先发现的，我上夜班一般是半小时巡视一次，走到一个楼下时就看到倒在地上的伤者，一动不动地趴在地上，浑身是血，我赶紧呼来同事们，一起送他进了医院，然后就报警，在路上伤者已经昏迷，我们是从他手里紧紧抓着的钥匙上看到贴着的房间号码才找到家属的……"

听完保安一口气的述说，李祖转向那两个警察问："有什么线索吗？是不是抢劫？"

其中一个较年长的警察看了一眼李祖问："请问你是——"

"哦，我是程海在深圳的唯一朋友，我叫李祖，他今天才刚刚到这里，不会有什么仇家的，肯定是抢劫。"说完两人礼貌性握了一下手。

"我是肖东，这位是小陈，我们是辖区派出所的，你说你是伤者唯一的朋友，而且他今天刚到深圳，是吗？"

"是的。"

"这样吧，我们到那边做个笔录，因为目前我们对伤者还一无所知。"

"好。"李祖点头同意。

肖东找到值班护士，要了一个没人的门诊室，三人走了进去。

"李先生，你可不可以先给我们简单介绍一下伤者的基本情况。"

"当然可以，他叫程海，是我的大学同学，今天刚从洛阳飞到深圳，刚才那位女士叫何蔷，是他妻子，一起过来的。"李祖把程海的基本情况很快地向两位警察做了介绍，小陈在一旁记录着，肖东则很认真地听，一边不停抽着烟。

"基本上就是这样了。"李祖说完看着肖东。

"李先生，我们刚才简单勘察了一下现场，并询问过伤者……啊……程海的妻子，程海当时身上只带了少量的现金，并且也没有丢失，他手上的手表都还在，再说从程海的伤势来看，似乎都并不像单纯的抢劫这么简单，据我们目前掌握的材料分析，这是一宗典型的袭击案件，袭击者的目的很明显，想致程海于死地！"最后一句肖东明显加重了语气。

"啊——"李祖听到这儿不禁倒抽了一口凉气，"你说的是真的？不可能啊。"

"为什么不可能？"肖东马上追问。

"程海这人老实巴交，平时连屁也不放多一个，怎会有仇家？再说就算有，那么他一直生活在洛阳，今天才到的深圳，仇家不会这么快就跟到这儿来袭击他吧，为什么不在洛阳就袭击他呢？"李祖一边梳理着头绪，一边说。

"按正常推理，有两种可能，一是仇家在洛阳不好下手，只好一路跟到了深圳再动手，二是他的仇家根本就是在深圳，程海一到他就迫不及待地动手了。"肖东慢条斯里地分析道。

李祖听了这有条有理的分析也不禁点头同意，"是谁和程海有这么深的仇恨呢？要说从洛阳跟踪而来吧，那也太可怕了，我是从机场开车把他们直接接回来的，这也让人跟到，真是可怕，可怕……"李祖摇头表示不相信，"如果那个凶手根本就在深圳，那更可怕了。"

"为什么？"

"程海住的房子是我在半个月前租好的，一直只有我和妻子吴小媛知道，这么说，那个凶手连我也在跟踪？太可怕了……"李祖越想越感到后怕。

"呵呵，这也还只是我们的推测，破案的程序就是提出假设，再一一去推翻它，直到有推不翻的假设出来，那么多半就是真相了。不过凶手也许平时并没有跟踪你，因为他不需要这么麻烦，仇杀案的凶手肯定是认识受害者的，不然怎会有仇呢？那么他很容易可以知道程海来深圳的日期，然后到机场开始跟一下你们，这很容易办到。"

"可是，我明明是送他们到了楼下，看到他们上了楼的啊，程海怎么会又走了下来呢？"

"哦，这个我问过他妻子了，程海说下去买烟。"

"凶手知道程海要下楼？"李祖被弄糊涂了。

肖东摇摇头，"这当然不可能，可能的是凶手本要上楼去的，没想到在楼下碰到了，于是就下手，这算是不幸中的万幸，不然很可能连他妻子也一起遭殃。"

李祖又是倒吸一口气，不停摇头表示不可思议。

做完笔录，三人走回到急诊室门口，程海还在里面紧张地抢救着。小区保安员已经走了，空荡荡的走廊里只有何蔷和吴小媛孤零零坐着。李祖望了一眼急诊室门上灯箱亮着的"手术中"三个字，心情沉重地坐到何蔷身边，想开口说些什么，却又不知该说什么，只好叹气。这时候他更多想到的是自责，也许自己叫程海来是害了他，没想到他一来深圳就遇到了这样的事情。

肖东和小陈轻言安慰了何蔷两句就告辞了。走出门口的时候，小陈问肖东："肖队，你真认为这是一宗仇杀吗？"

肖东看了一眼这个新丁，对他的好学多问似乎很满意，"直觉告诉我，这更像是一宗情杀！"

"情杀？"小陈睁大了眼睛，非常惊讶："为什么？"

"呵呵，小陈啊，干我们刑警这行，心一定要细，眼一定要尖，很多蛛丝马迹常常就是在我们不经意间溜走的，再狡猾的罪犯他首先也是一个人，是人就会有不自觉的本性流露，不过那常常是很短暂的，不够心细眼尖的话，就算我们面对着罪犯也会忽略掉。"『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

"面对罪犯？你是说李祖有嫌疑？"小陈更加疑惑了，"虽然学校教过我们，受害者周围的每一个人都有可能是凶手，只是这个李祖我怎么看怎么不像啊，他的表现非常正常。"

"呵呵，小陈啊，你说得没错，可是我们不单在面对面时要留意，旁观时候更是要仔细留意，你没有留意到李祖刚刚来到的时候有个不正常的表现吗？"

小陈仔细在脑海里重演了一遍刚才的情形，然后看着肖东茫然地摇摇头。

"李祖刚进来的时候，看到伤心的何蔷，很自然地走过去抱住了她的肩膀，全然不顾自己妻子在旁边，那种关切的举动和眼神明显过于亲密，这有点不正常。"

小陈点点头，肖东继续说："如果这只是我个人的感觉的话，那么后来李祖妻子的举动就更加证实了我的感觉，她很快走过来在另一侧抱住了何蔷的肩膀，这个动作有个细节，就是同时把李祖搭在何蔷肩膀上的手卸了下来，这是一个妻子在醋意中本能的表现。"

小陈听得入了神，这时脸上情不自禁写满了惊愕和佩服。

"不过——"小陈又问，"要是李祖是凶手的话，为什么他刚才的话里一再说程海在深圳没有熟人，只有他一个，那样不是主动让我们缩小调查目标吗？他怎么会那么笨？他完全可以不说这样的话，程海在深圳还有其他同学朋友也不奇怪啊。"

"这个我也注意到了，李祖的嫌疑只是我的一个推测，也未必就认定了他，再说如果真是他，我反而不解了，他就算是为情，也不至于要动杀机啊，就算要动杀机吧，那也不必费这么大的周折，帮程海找好工作，从洛阳哄过来，不急不慢很有预谋的样子，再在接来的当天就动手，又好像很着急，唉，真是想不通，想不通。"肖东边说边不停摇头。

"肖队，你又把自己推翻了，呵呵。"小陈打趣道。

"人民警察不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人嘛。"

"那我们还要调查李祖吗？"

"当然，我们的工作就是帮每一个嫌疑人洗脱嫌疑，实在洗不脱的，那就是凶手了，呵呵。"

天亮时分，李祖去便利店买了几瓶水刚刚回来，手术室的门就打开了，先出来的是主治医生。三人急忙迎了上去。

"医生，伤者怎么样了，怎么样了？"三人异口同声焦急地问。

主治医生似乎见惯了这样的场面，慢慢摘下口罩，用疲惫的眼神看了一眼围上来的家属说："现在已经脱离了生命危险，只是伤者脑部受了强烈震荡，一直处在深度昏迷状态，暂时还不会醒来。"

"你是说——"何蔷惊呼。

医生点点头，"不错，很可能成为植物人，不过你放心，我们会想办法的。"

何蔷一听完身体摇晃了一下，差点跌倒，旁边的李祖赶紧扶住了她。

"何蔷，你放心，不管花多少钱我都要把程海救醒，程海会没事的。"李祖轻声安慰道。吴小媛在一旁站着没动，冷眼看着李祖对何蔷的柔声呵护。

李祖接着去办好了入院手续，给程海要了一间独立病房，何蔷说什么也不肯回去，她要在病房里陪着程海，李祖只好由她，和吴小媛一起安慰了她几句后就先行回家了。

回到家里已是上午九点多钟，李祖给自己公司去了个电话交待完了准备睡觉，这时从卫生间洗完澡出来的吴小媛突然说："李祖，你的外套呢？"

李祖呵欠连天地说："你找找吧，我也不知道，不在家里就是在车上。"

吴小媛一边用大浴巾抹着湿漉漉的头发，一边看也不看李祖，口气淡淡地说："家里没有，车上我刚才留意了，也没有。"

李祖吃了一惊，"那会丢哪儿了？我没去其他地方啊，上医院的时候我记得是没穿外套的。"

吴小媛停止了抹头发，把浴巾紧紧握在手里，眼睛直勾勾地看着李祖，似在拼命地压制自己突然激动的情绪。

"你怎么了？不就一件外套吗？丢了就丢了。"李祖奇怪吴小媛的表情。

"哼——"吴小媛从鼻孔里冷哼了一声，"是你自己故意扔了吧？"

"你说什么？我为什么要故意扔了？"李祖莫名其妙。

"因为上面有程海的血迹！"吴小媛突然睁大了眼睛冲他嚷道。

"你说什么？你究竟在说什么？"李祖跳了起来，也冲吴小媛嚷嚷。

吴小媛吓得本能地往后退了一步，眼睛像看陌生人似地看着李祖，然后鼓足勇气又往前站了一步大声说："怎么，你想连我也杀了吗？"

李祖站不住了，一把抓过吴小媛，"你知不知道你在说什么？程海遇害已经够烦的了，你还捣乱。"

"难道程海被害不是你干的吗？"吴小媛豁出去了，硬挺着脖子怒视着李祖。

"他妈的，我是你老公啊，你凭什么血口喷人？就凭我的外套不见了吗？"李祖眼睛通红瞪着吴小媛。

吴小媛使劲挣脱李祖的手，"你昨晚为什回来得那么晚？一睡下就在说胡话，还惊叫了几下？"

"我说什么了？"

"没听清楚。"吴小媛已经不再害怕了，眼睛像利剑般刺得李祖隐隐作痛。

"我回来得晚是因为送他们回去时特意到罗湖区兜了一下夜景，你可以去问何蔷。"

"何蔷？你还好意思提到她？心上人来了吧，你一见就心痒痒，迫不及待要害程海，下一步就把我也害死了，你就遂心愿了吧。"吴小媛一个劲冷哼伴着酸溜溜的话。

"你他妈的有完没完？什么心上人，什么遂心愿，你倒底想说什么？"李祖恼火地说。

"哼，你当我不知道，告诉你吧，我们刚来深圳那时候，我有一次给你整理东西，看到了你夹在日记本里的一张何蔷的照片，还有一段一段的情诗，日记本的日期我对照过了，那时候你还没认识我呢，你敢说她不是你的心上人？"吴小媛的话让李祖目瞪口呆，他突然感觉全身无力，跌坐在了床头上。

吴小媛看到李祖的样子，更是气不打一处来，"怎么，没话说了吧，没想到你竟然狼心狗肺，为了一个女人，连最好的朋友也不放过！"

李祖闻言霍地站了起来，对着吴小媛大声嚷道："我承认，我喜欢过何蔷，可是我没有害程海，绝对没有，我怎么可能害他呢？他是我唯一的朋友啊，我是你老公，你怎么不相信我？"

"相信你？你叫我怎么相信你？你刚才到医院一看到何蔷就迫不及待上前去抱人家，你当我是瞎的吗？"吴小媛毫不示弱。

"可是，那时候人家需要安慰，我根本没想那么多？"李祖争辨道，当时他根本没有想到吴小媛会吃这个醋，女人真是太可怕了。

"是啊，害了程海，你就可以去安慰人家了，下一步人家会感激你，然后你就有机可乘了，是不是？"吴小媛得势不饶人。

"你他妈的又来了，我说过我没有害程海，我根本想也没有想过，就算我爱过何蔷，但她早就和程海好上了，后来我不是也和你好了吗？我早就死心了。"李祖被吴小媛气得全身都抖了起来。

"好啊好啊，刚才还说喜欢，现在改成爱了，这感情真够深的。"吴小媛的妒火越烧越旺，恨不得把李祖和何蔷一起给烧成灰烬。

"你真他妈的不可理喻。"李祖恨恨地抛下一句，转身随手扯了一件衣服走出房间。

"你上哪儿去？"吴小媛在后面厉声问。

"上班！"李祖头也不回地摔门而去。



www。xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第三章 夺命电邮(3)

吴小媛满腔恨气还没有发泄完，被李祖这一摔门而去反而更加膨胀了，她气急败坏地开始发起疯劲来，嘴里不停叫着"去吧去吧，去找你的心上人吧"，手脚也没有闲着，把房间里的杂物乱扔一通，直到筋疲力尽。

李祖怒气冲冲夺门而出，驾车飞快地往公司而去。他把车窗打了下来，任早晨清凉的风迎面啪啪抽打着脸，吴小媛说得没错，他是爱过何蔷，她的才气和气质在他第一眼看到她的时候就深深烙在了心底，那天是程海把何蔷带到他宿舍来的，并介绍说这位就是何蔷，中学加大学同学。那时的何蔷很瘦，脸色很白，弱不禁风的样子，而李祖也说不清为什么，一见到何蔷站在门口略带羞涩的样子时，他的心就抑制不住地怦怦直跳，全身像突然失去重力般飘飘的……在这以后，他常常会在梦里重温那一幕，背对着阳光站立的何蔷，身后吹来的微风轻轻扬起她的秀发……

那张照片是李祖唯一对程海做过有愧的一件事，他在程海宿舍喝酒的时候，借故要看照片，程海有一大堆何蔷的照片，看的时候李祖大口地喝着酒，一会儿酒没了，他知道程海会下楼去买酒，便偷偷抽了一张藏了起来。其实李祖心里很清楚，他和何蔷这辈子是没有可能在一起的，谁让程海是自己的好朋友呢？谁让自己没有先认识何蔷呢？天意弄人，有缘未必有分，缘分是需要很多前提的，比如时间，比如场合，在大多时候，爱情有个先来后到的问题。

后来，李祖就认识了吴小媛，他一反常态地主动追求她，在这之前，他还未主动对一个女孩子示过爱。他很自信，他知道他会成功的。再后来，当吴小媛也正式走进他们的圈子时，四个人便常常聚在一起了。李祖每当在四人聚会的时候，他总会和吴小媛特别的亲密，那些亲密也不是他刻意做出来的，不知道为什么，他就会那样做，潜意识里，他觉得自己非常渴望爱上吴小媛，像爱何蔷那样爱她，李祖也确实很努力地这么做了，他想让吴小媛完全地充实自己的心灵，有那么一段时间，他以为自己做到了，直到有一次，在校园的图书馆后面，他和何蔷突然相遇……

李祖在办公室里已经呆坐了一上午了，电话也不接，很想睡觉，却总找不到早晨的睡意。他一年前办的这家广告公司业绩一直很好，上了轨道的业务基本不用他插太多的手，尤其这几天他都把工作交待了下去，本来是想好好陪程海和何蔷玩几天的，吴小媛也特意请了两天假，她在电视台有一份配音的工作，比较清闲。可是突然之间，一切计划全被打乱了，然而计划再乱也没有此时他的心绪乱。下午怎么也得去看看程海，何蔷可能没心情吃东西，自己要给她带点吃的过去，对了，还要找主治医生好好聊聊，看有没有更好的办法可以医治程海，对于程海，他心里有丝丝愧疚。

还有外套，是啊，吴小媛昨晚给自己穿的那件外套哪儿去了？李祖渐渐地理顺下来的思绪使他想起了吴小媛早上说的话。外套倒底让自己扔哪去了呢？他要慢慢回想一下昨晚自己的行踪。

送完他们到楼下后，自己开车离去，走没多久，然后……然后有一辆车闪出来，车灯晃了他的眼……然后……那张脸？！

李祖惊得从大班椅上跳了起来，对，那张鬼脸，昨晚他看到了图片上的那张鬼脸，在对他笑……然后呢？他就听到了沉重的喘息声……然后……然后……被何蔷的电话铃吵醒了……

李祖此时惊出了一身的冷汗，他竟然不记得自己昨晚在看到鬼脸后直到回家睡觉被电话吵醒的那段时间了，就是说，那段时间里自己的记忆像被人抽去了一样，一片空白。

而程海恰恰是在那段时间遇害的！

李祖越想越害怕，他感觉到后背已经被汗水湿透了。不管他如何扯头发，就是想不起看到鬼脸以后的事情来，自己是怎么回到家的都记不清楚了。难道真的是自己害了程海？？？

李祖感觉到办公室的空气越来越沉闷，一刻也不能让他待下去了，于是他冲出门外，走到停车场，刚要开车门，眼睛突然落到了车厢后盖上……

他眼睛一动不动地看着车厢后盖，隐隐感觉里面似乎会有什么东西，他慢慢走过去，把车钥匙插进了后盖锁孔，轻轻旋转，"啪"的一声后盖弹了开来，里面是一些杂物，没什么异样。

他把那些杂物扫到了一边，手伸到车后厢皮堑的边上，他知道下面是放备用轮胎的地方，不过他此时并不这么想，或者他什么也没有想，他就是想看看，于是，他突然用力一拉，皮堑被扯了开来，同时他睁大了眼睛，惊恐地看着眼前的东西——他的那件外套！

好一会儿，李祖定下神来，他取出外套抖了一下，果然如吴小媛的猜测，外套上沾满了点点血迹，像一朵朵点染上去的梅花般艳丽刺眼。李祖感到心脏快要奔出他的嗓子了，两手抖动得厉害，他不能接受眼见的现实，是的，果然是自己害了程海，就在他失去记忆的那段时间里。

李祖头脑一片空白，近乎疯狂地把车开到海边红树林，一个人在海堤上狂奔，直到他再也提不起脚步，便一头趴在了栏杆上，望着茫茫大海，拼尽最后一口气发出声嘶力竭的巨吼——

也许体力的透支会使一个人迅速冷静下来。当李祖把虚脱的身体软绵绵地扔到地上的时候，思维一滴一滴重新凝集了上来。自己绝对不可能对程海下毒手，可是为什么外套上会有血迹？并且还很冷静地叠好藏到车厢底下呢？这一切看起来有条不紊，自己当时什么感觉也没有，又怎么能做得如此冷静？

难道——有人要陷害于我？

想到这个，李祖心底升起一股凉气。那个黑暗中的凶手到底是谁？为什么他能让自己在不知不觉中产生幻觉？到底什么地方不对劲了？他为什么要加害程海？又为什么要陷害于我？

带着一连串的疑问，李祖慢慢恢复了体力，他站了起来，不管如何，他一定要去揭开这些疑问，既然凶手要加害程海和陷害于他，可是目前他都通通没有实现，那么凶手一定还会现身的。

这时候，他想去医院一趟，除了看望程海和何蔷，他还有一个预感，也许他和程海在一起，凶手会更快现身。

这时候李祖才发现，他在海边待得太久了，天色已经渐渐暗了下来，海尽头依然残留着落日余晖的金黄，把海平线上的云彩烧得通通透透。

只不过一天的时间，何蔷似乎缩小了一圈，神情萎缩地蜷伏在病房里的沙发上。李祖心里突然涌起一股酸楚，他没去吵醒沉睡中的何蔷，只是轻轻走到程海旁边，凝视着那张呼吸均匀的脸，他说不出是什么感觉，也许有内疚，也许有同情，也许还有其他，只是它们都交织了一起。

"哦——你来了。"何蔷醒了过来，看到站立在程海床前的李祖，赶紧起来说。

"你醒了？饿了吗？"李祖递过手里的饭盒，这是他刚才特意去酒楼打的包。

"嗯，你一说我真感觉饿了，谢谢你。"何蔷挤出了一丝微笑。

李祖找了张椅子坐了下来，房间内明亮的日炽灯让他眼睛有点刺痛，可能是两天一夜没合眼的缘故。

何蔷在慢慢地低头吃着饭，李祖在一旁默默看着她，房间里只有何蔷咀嚼的声音在回荡。

何蔷其实知道李祖一直在看着她，但她不敢抬头，这会让他们两个都尴尬的。房间里躺着和坐着的两个男人可以说都是她生命中最重要的男人，一个是她的丈夫，一个是她唯一从心底爱过的男人。虽然他和她从来没有真正在一起过哪怕一秒钟，可是，那种见到对方时从心底轻轻流淌出来的甜蜜和依恋却是她从未有过的，也是永生难忘的。

何蔷有着和她柔顺表面恰恰相反的固执内心，大学时候，许多文学作品让她明白了爱情必须靠自己去争取，只是现实总是和文学作品有很大距离，一次次在心底设计的情节又一次次地在心底散去。如果不是那一次，在校刊上读到李祖的一首小诗，她想她一辈子也不会有那一次图书馆后面刻骨铭心的等待……

何蔷一直低着头，她的这顿饭吃了很久，却没有吃进去多少，只是把口里的食物不停地在咀嚼研磨，直到食物变成流质自己流到胃里。

"何蔷，昨天那个主治医生今天还是夜班，我想一会去造访他一下，问问程海的情况，顺便打听有没有更好的治疗方法，你要一起去吗？"李祖看何蔷吃得差不多了，就问。

"你去吧，我只想待在这儿，有好消息再告诉我，好吗？"何蔷站了起来，拉开了窗帘，把玻璃窗推开，一阵略带寒意的秋风迫切地冲了进来，把窗帘吹得猎猎作响。

"嗯……那也好，"李祖沉吟了一下说："你也要注意身体，程海会没事的，我不想看到你们两个都倒了，不然程海醒来看到也会不高兴的。"

何蔷转过身来，对他展了一下无奈的笑容，"我会的。"这时又是一阵晚风涌入，把她的短发吹得飞扬了起来。

李祖心底一动，仿佛又是大学那个何蔷第一次出现在他眼前的景象。何蔷看了一看怔住的李祖说："小媛一会儿过来吗？"

李祖马上醒转过来，回答说："不一定，昨晚一晚上没睡觉，这会儿可能还在床上没醒来呢。"他不敢告诉何蔷早上他们吵架的事，同时他也吃不准吴小媛到底会不会来医院，只好随口说。

"何蔷，那你再好好休息一下吧，我去看医生来了没有。"说完他逃也似的走出病房。

医生已经上班了，就在值班室里。令李祖意外的是那两个警察也在。他们互相打了声招呼。

"你好，我们来调查一下程海的伤势情况。"小陈先说。

"哦，"李祖淡淡地点点头，然后转向医生说："医生，我也想知道程海到底有多严重？康复的机会有多大？"

医生看着李祖说："病人主要是脑部受创，身体其他部位并没有什么创伤，所以，只要他能醒来，就等于是康复。"

"那么，他有多大机会醒来呢？"

"这个就很难说了，医学上至今还没有一个真正有效的办法唤醒沉睡的病人。"

李祖沉默了，其实这个答案有点在他意料之中，植物人的事情他也听说过不少。

肖东看着李祖说："放心吧，现在科学一日千里，说不定明天就有人说发明了什么药让病人马上醒来的呢，这世界现在什么事都有可能发生啊。"

李祖看看他，苦笑了一下。

"不过，我有个建议——"医生说："你们可以尝试一下中医针灸，虽然这种方法我们西医并不认同，因为它缺乏直接证据证明它的科学性，但据我所知，国内有过许多这样的例子，并且临床成功了不少，虽然还不知道是否就是针灸的功劳，但很多苏醒的例子都曾经尝试过针灸。"

李祖眼睛一亮，迅速站了起来，走到医生面前，"医生，你说的是真的？那你知道哪里有好的针灸师吗？多少钱我都肯出的。"

"这个嘛，我要想想……"医生说。接下来值班室的气氛活跃了一些，连肖东和小陈也参与了对中医的讨论，他们从针灸说到李时珍，连曹操开头颅的故事也翻炒了一遍，越说李祖越有信心，仿佛博大精深、无所不能的中医马上就能让程海醒来一样。

就在这个时候，外面走廊里传来了一声惊呼，"啊——"声音凄厉，仿佛受了惊吓。

肖东和小陈第一个反应了过来，迅速跑了出去。

走廊内也有护士跑了出来，有人在喊："是304房的声音。"

"啊——程海！"李祖马上反应过来，304正是程海的病房。

这时候肖东和小陈已经抢先一步冲进了病房，李祖随脚跟了进去，眼前的一幕让所有人都吃了一惊，何蔷侧身趴倒在地上，额头上鲜血直流，看到有人进来，赶紧用手指着窗户，嘴里呀呀了几声却说不出话来，显然是受了突然惊吓而失声。

肖东立刻冲到窗户前，往窗户下面张望。李祖第一反应是冲到何蔷面前，抱起她大声呼喊："医生——医生——快救人，快快——"

立刻有医生和护士手忙脚乱地扶起何蔷往急救室跑去，李祖和小陈急忙转身检查躺在病床上的程海，听到程海平静安详的呼吸声时，他们才松了一口气。沉睡中的程海对身边的一切完全一无所知，的确他并没有受到打扰，连身上盖的被单也还是整整齐齐的。

肖东转过身来失望地说："连人影也没看到，让他跑了。"

小陈也走过去探头望了一下窗外，缩回头时咋舌说："真厉害，这么高，跳下去还能跑这么快。"

"程海没事吧？"肖东问李祖。

李祖点点头。

"没事就好，小陈，你陪李先生在这儿守着程海，我去问问外面的护士，看有没有人见到凶手的样子，他肯定是从外面进来的。"

庆幸的是，何蔷受的只是皮外伤，稍稍包扎一下，她的情绪也稳定下来了，一会儿就回到病房来。肖东后脚也跟了上来。

"何女士，你能说说行凶的人是什么模样的吗？是不是你认识的人？"肖东问话的时候习惯性地掏出了一根烟，突然想到病房禁止吸烟，只好留在手里把玩。

何蔷定定地坐在沙发上，双手捧着李祖为她冲的热茶，想了很久，最终抬起头看着肖东茫然地摇了摇，"没看清，我本来是趴在沙发上的，眼睛也闭上了，有点想睡觉的时候，听到有轻轻的开门声，我以为是李祖回来了，也就没在意，等了一会儿，我迷迷糊糊听到有很粗的呼吸声，好像很近，就惊醒了，还没来得及睁开眼睛，头上就重重挨了一下，然后我本能地大声叫起来，想抓住他，却看到人影一闪，从窗口上消失了，我想他是从窗口上跳下去跑了。"

肖东低头在房间里来回踱着方步，苦苦思索的样子。小陈眼睛只瞪着他的队长，仿佛在研究他走路的样子。李祖听到何蔷说很粗的呼吸时，心里突然掠过昨天晚上他听到的呼吸声，同样是很粗很沉重的呼吸声，看来肯定是同一个人了，只是为什么昨天晚上自己连影子都没看见呢？倒底是何方神圣，能够神出鬼没？

并且，昨天晚上自己还看见了那张活起来的鬼脸，何蔷是不是也看到了呢？"何蔷，你有没有看到一张什么样的脸？"李祖突然问。

何蔷摇头。肖东看了一眼李祖，然后又继续他的沉思，他对李祖这个笨问题没有在意。

李祖也不再作声，他还有一个感到奇怪的地方，为什么昨晚自己听到了呼吸声，而受害者是程海，今天何蔷也听到呼吸声，受害者却是她自己？不过有一点他还是感到高兴的，刚才的事起码证明真的有另外一个袭击者，并不像吴小媛说的那样，自己是袭击程海的人。

"肖警官，我能要求警方一件事吗？"李祖问。

"说。"

"你也看到了，程海虽然住在医院，但袭击者似乎并没有死心，所以他还是不安全的，我要求警方派人二十四小时保护程海，直到抓到凶手或者程海醒来。"李祖说完担心地看了一眼头上缠着纱布的何蔷，他也分不清自己倒底是担心程海多一点还是担心何蔷多一点，也许两者都有。

"我也在考虑这个问题，"肖东说，"明天我要回所里报告一下，不过今天晚上可能还不行，要不我留在这儿吧。"

"谢谢你，今晚让我留这儿好了，有我在，凶手又刚刚才逃走，我想今晚大概不会有什么事了。"李祖说。

"这样也好，我会和医院保安说一下，让他们派人在三楼加强值班，如果有什么事你可以直接给我打电话。"说完，肖东掏出一张名片，递给李祖说："上面有我的手机号码。"

送走肖东和小陈以后，李祖特意到车上取了手提电脑上来，一晚上时间还很多，他怕自己熬不住，加上今天他已经有三十多个小时没有合眼了，他想如果熬不住就上网玩游戏。

肖东和小陈走出医院后又转了回来，原来是肖东提议去凶手跳楼的地方看有没有什么线索，万一凶手跳下来的时候从衣服里掉出什么东西来，那可是重要线索。

他们搜索了半天，因为那地方杂草丛生，连脚印也没有找到，只是看到被重物压过的痕迹，相信是凶手落地时滚了几下抵消坠力，所以毫发未伤。

"看来凶手跳楼还很有经验啊。"小陈说。

"是的。"肖东一边仔细搜索着，一边含糊地应道。

"肖队，你刚才问到护士有人看到了凶手的模样了吗？"

肖东抬头看了看上面三楼亮着灯的窗口，失望地说："没人看见过，真是怪事了。"

小陈还是继续低头搜索着，一会儿又问："肖队，那李祖的嫌疑是不是可以排除了？"

"嗯，是的。"他又低头去搜索起来。

"我就说嘛，他看起来不像凶手，况且他的动机也不足，今天这事刚好排除了他的嫌疑，我们俩倒成了他不在场的证人了，呵呵。"小陈说完自己先乐了。

"这是好事，"肖东抬起头来看着小陈说："每次排除掉一个嫌疑人我都会很高兴的，我并不希望看到有人犯罪。"

"可是毕竟还是有人在犯罪啊？"

"是的，所以我只是希望罢了，同时也希望亲手抓住每一个罪犯。"

"对，职责所在嘛。"

"走吧，这里不会有收获的了。"肖东说完抬脚就走。

拿了手提电脑的李祖，在回病房前给家里打了个电话，却一直没有人接听，可能吴小媛又跑到她朋友家去睡了吧，每回他们吵了架，她总是跑到她朋友家一住就是两天，非要他拉下脸皮亲自去接，这种情况让李祖每回都恼火不已，却也无可奈何。

回到病房里，何蔷正默默坐在床头看着沉睡中的程海出神，眼眶红红的，李祖对她说："何蔷，你去沙发上睡一会儿吧，我上上网，有我在这儿没事的。"

何蔷点点头，她的确也感到头晕晕沉沉的。李祖走过去把窗户关好了，拉紧窗帘，然后回到桌子边，找出电话线，插到电脑上，启动了电脑。

李祖一直担心自己会熬不住，不过他现在却感觉头脑特别清醒。按习惯，他一上网先去收信，一如往常，收到了十几封垃圾邮件，他只好一个一个删除，删到最后，他眼前又出现了那封昨天收到的连锁信，他怔怔地望着主题上的一行字："你害怕吗？"老实说，现在的他是有点害怕，那个凶手神出鬼没，留下的只是那一声声粗重的呼吸声。并且，凶手可能对他们几个都非常熟悉，这才是让他最感到害怕的。

这时他转头看了看程海，还有沙发上蜷缩着睡下的何蔷，心底又浮现出当初做这个邮件时的情形……

"现在不是很多人在玩连锁信吗？我们也弄个连锁信，然后每人发十封，但不能发给我们当中的四个人，如果在毕业前，我们又都收到了转回来的信，那说明我们的友谊就会天长地久。"

何蔷当时的声音还声声在耳，邮件还是这个邮件，可是一转眼却是物是人非……

李祖轻轻叹了口气，他决定把邮件转发出十封去，也许这次可以转回到程海、何蔷和吴小媛的信箱里，那么，如果天意真的存在的话，希望那一天程海会醒来，他们四人又可以重聚在一起了。

发完信，李祖进了网上游戏厅，正准备找个人下五子棋时，手机响了，是家里的电话，他急忙走出病房，到走廊里去接听。

"老公……你在哪？"吴小媛的声音有点哆哆嗦嗦。

"我在医院，今天何蔷差点出事了，我在陪她。"李祖说。

"你快回来，我……我害怕……我害怕……我看到了……我看到它了……"吴小媛用惊恐颤抖的声调含糊不清地说着。

"你看到什么了？什么他？"李祖心里一惊，头发都竖了起来，莫非凶手去自己家了？

"电脑里的……电脑里的……"吴小媛一直重复着这句。

李祖长长地松了口气，这小妞，肯定又是一个人在下载鬼片看了，她最喜欢看鬼片，而且一定要在晚上看，说这样才刺激，可是她却比谁都害怕鬼，每次一看完就迅速钻到他被窝里，紧紧抱着他，身体哆嗦个不停，搅得他睡不了一个安稳觉。

"你又看鬼片了吧，好了好了，你把全屋灯打开，我这就回去。"说完李祖走去楼梯口，问医院保安可否坐到程海病房的门口来值夜。由于保安受了肖东的叮嘱，一口答应了。李祖没想去吵醒何蔷，便下楼开了车回家。

何蔷睡得很沉，两天来的天翻地覆此刻正在她的脑海里逐渐远去，两年来的平静生活也慢慢远去，她又回到了大学的校园里，图书馆后面的草坪上，她独自一人，在浓浓的树阴下，懒洋洋的晨曦被树叶撕成了碎片弥漫成雾一样的白茫茫……

她不知道他是否会出现，她只想等待，一直等下去，哪怕一辈子。一首小诗和一个身影，便可以构成她的一辈子……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第三章 夺命电邮(4)

朝露

白雾

有一支独耸的鸢尾花

在风中簌簌

停驻

脚步

我要把它采回我的家

插在心深处

……

她读懂了，诗人的期待。也读懂了，诗人的爱情。她身上的白色连衣裙上，印着一朵独耸的鸢尾花……

李祖打开家门的时候，里面是一团漆黑，他叫了两声"小媛，小媛"，没有回答。他打开了灯，客厅里没人，于是他走进卧室，打开灯，吴小媛正瑟缩在房间的一角，双手抱着曲起双腿，脸深深地埋在两腿之间。

李祖赶紧走过去，"小媛，你怎么了？"

吴小媛慢慢抬起头，脸色苍白，失神空洞的眼睛周围泪迹斑斑，一副失魂落魄的样子。这时李祖注意到吴小媛头发上和身上都沾满了湿泥和碎草，鞋上也是污糟不堪。

"小媛，你上哪儿了？怎么全身弄得这么脏，快，快去洗个澡。"说完李祖就拉她起来。

"哎哟——"吴小媛尖叫一声，没站稳，又摔到了地上。

李祖惊愕地看着她的腿，脚腕上肿起了好大一块，"你的腿怎么了？我去拿药酒给你搓搓。"刚要起身，吴小媛一把紧紧抓住了李祖的衣服，"不要离开我，不要离开我。"

"好好好，我不离开你，我只是去取药酒而已。"李祖轻声安慰道。吴小媛这才慢慢松了手。

取来药酒的同时，李祖端了一杯热水给吴小媛。

李祖倒了少许药酒在手掌心上，拉过吴小媛受伤的腿，轻轻地搓着，"小媛，告诉我，你刚才上哪儿了？怎么会弄成这样？"

吴小媛双手紧紧握着热水杯，喝下去的热水从喉咙一直暖到了胃里，她的目光依然涣散，只是情绪平稳了很多，嘴里似答非答地喃喃自语："我收到了，收到了那封信……"

"什么信？"李祖一边搓着一边问。

"就是那封，那封鬼信……"吴小媛的声音又开始哆嗦。

"什么鬼信？"李祖看了她一眼，不解地问。

"电脑里的……在电脑里……"

李祖转头看了一眼书桌上的电脑，已经关了机，屏幕一片漆黑，"告诉我什么信？好吗？"李祖柔声道。

吴小媛眼睛望向了李祖，眼前仿佛泛起了一层雾气，"那张脸……然后我就看到了那张脸……一闭眼睛就可以看得到……它在笑……对着我笑……"

"什么脸？你看到什么脸了？"李祖心里跳了一下，似乎预感到了什么，连忙追问。

"就是它……是它……蓝眼睛……"吴小媛全身开始微微抖动起来。

"是谁？是什么？"李祖伸手按住她的肩膀问。

"一张鬼脸……信里的鬼脸……我看到了……一闭眼就看到了……我也听到了……"

"你听到什么了？"李祖头皮一阵发麻，感觉突然有一股凉风从背后吹过来。

吴小媛眼睛死鱼般地盯着李祖，身体抖动得越来越厉害，呼吸越来越急，越来越重……

李祖突然全身冰凉，吴小媛此时的呼吸声他并不陌生，正是和他那晚听到的一模一样，粗缓而沉重……他惊讶地看着吴小媛的脸，手里的药酒瓶子咣当一声掉到了地上。

吴小媛的脸色由白变灰，慢慢暗了下去，瞳孔开始闪烁，像照相机的闪光灯一样，然后开始变蓝……幽幽的……非常恐怖。

李祖被吓呆了，想跑，却跑不动，只能定定地看着吴小媛的脸在慢慢变化，扭曲。

吴小媛突然说了一句："它来了……"然后身体一下子停止了抖动，呼吸声越来越沉重，李祖惊恐万分地往后退了一步，"小媛，小媛，你怎么了？小媛——"

吴小媛脸上木无表情，眼珠子死死地看着他，一只手此时已摸到了地上的药酒瓶子，突然紧紧抓起，劈头就往李祖脸上砸去……

李祖躲闪不及，额头上重重挨了一下，然而吴小媛并没有停手的打算，疯狂地向他扑过来，用手里的瓶子在他全身乱砸，扭伤的脚腕此时似乎完全不受影响，动作非常敏捷。李祖惊恐万分地左躲右闪，嘴里一边大喊："小媛，是我啊，你住手，小媛——"

吴小媛此时似乎完全听不到李祖的话，只管向他追打，李祖除了听到她粗重的喘息声外，就是碰倒家具时的倒地声。

李祖突然醒悟过来，此时的吴小媛可能并不是她，似乎正受着一股神秘外力的影响，难道是——鬼上身？

李祖全身鸡皮疙瘩一下子冒了起来，他的脑子里闪过一个念头，必须尽快制服她！

李祖快速跑出客厅，走到长沙发后面，吴小媛两眼发光，双手高举着追了出来，就在她走到沙发跟前的时候，李祖猛然一推沙发，吴小媛猝不及防，被沙发绊了一下，翻身滚过沙发，一头扎在地上。李祖快步走上前去，正欲按住她，发现她已经一动不动了。

李祖不敢大意，仍是死死按住吴小媛的身体，过了许久，吴小媛沉重的呼吸声慢慢消失了，嘴里发出了微弱的声音，"嗯……好痛……"

李祖赶紧松开了手，扳过她的身体来，吴小媛脸色死灰，眼睛紧紧闭着，身上汗水淋淋。

"小媛，小媛。"李祖轻轻拍打着她的脸叫唤。

吴小媛一丝游魂又慢慢被唤了回来，半睁开眼，看着眼前的李祖，有气无力地说："它走了吗？"

"是的，走了走了。"

"我好怕……我再也不想见到它了……"

"不会的，它走了，你再也见不到它了。"李祖连声说。

"我困了。"

"我抱你去睡觉吧。"说完李祖把她抱到了床上，帮她把身上的衣服换了下来，吴小媛呼吸均匀地沉沉睡去。

李祖此时一点睡意也没有，他安顿好吴小媛以后，一个人走到客厅里抽烟，他需要一个人梳理凌乱的情绪。

他给自己倒了一杯酒，热烈的酒精奔腾而下，把他的血管又熊熊燃烧了起来。他夹着烟的手指仍然不住颤动，吴小媛遇到了什么？她到底看到了什么？

信，她提到了一封信！李祖赶紧掐掉烟头，快步跑进房间打开了电脑，找到吴小媛的收信箱。

你害怕吗？

果然又是这封信！深褐色的咖啡豆，突然蹦出的鬼脸，闪了一下马上又转到了那段字，他起草的字。

李祖慢慢读了起来：

吓到你了吗？不过我还想告诉不幸的你，在看到这行字时，你已经中了隐藏在图片里的诅咒，你会在以后的日子里不断看到那张鬼脸，并会出现幻觉，在你的幻觉中，你本性里最残暴和真实的部分会表露无遗，让你无所遁形和立足社会……当然我们并无心要加害于素不相识的你，所以我一定会在最后告诉你破解的方法。方法就是：把这封信原封不动地发给十个人！很简单吧，不错，就象你中诅咒一样的简单。快点行动吧，不然你就会成为世界上最倒霉的人了……

莫非问题就出在这封信上？自己的胡说八道竟然应验了？

"在你的幻觉中，你本性里最残暴和真实的部分会表露无遗。"——李祖反复读着这行字。不可能，这只是自己的瞎编，并不是什么诅咒，这点他很清楚，他根本不可能拥有魔力。

可是，自己的的确确在那段被抽去记忆的时间里也曾经出现过幻觉啊！

恐惧刹那间笼罩住了他，只有吴小媛和自己收到了这封信，而他们都看到了相同的幻觉，还有何蔷的被袭击，她听到的呼吸声和自己刚才听到的是一样的，还有自己在那晚车上听到的，都是一样的，吴小媛说她也听到了，在出现幻觉以前听到的……

这是谁的呼吸声？是我们自己的，还是另一个人的？那么他是谁？是鬼魂吗？

是谁给我们发来了这封信？

李祖悠悠地在沙发上睡了几个小时，他也不知道是什么时候睡着的，吴小媛叫他醒来的时候，看着满屋子的凌乱问他，"家里怎么了？发生什么事了？"

李祖看着一脸茫然的吴小媛，想了一下说："没事，昨晚我捉老鼠了。"

"啊——家里有老鼠吗？"吴小媛惊叫。

"是的，不过已经给我赶跑了，我对它说了，我老婆不欢迎你，你以后别来了，不然我就打死你，它说好，就走了。"李祖看着她笑笑说。

吴小媛松了口气，马上又一声惊叫："你额头上有个大包。"

李祖伸手摸了摸，"还不是捉老鼠自己给碰的。"

吴小媛责怪地说："这么不小心，搞得跟世界大战似的，"说完动手整理起来，刚走动突然哎呀叫了一声，"老公，我的脚腕好痛。"

"你忘了？昨晚你睡得迷迷糊糊起来上洗手间滑了一跤。"李祖只好瞎编一通了。

"有这事吗？我怎么记不起来了。"吴小媛低下头去使劲揉脚腕。

望着一无所知的吴小媛，李祖心底轻轻叹了口气，起身去刷牙洗脸。

从卫生间出来，李祖又接到了另外一个电话，是何蔷从医院打来的，说是派出所的人和一位自称是针灸师的人来了。李祖愣了一下，哪来的针灸师？

赶到医院的时候，肖东和几个穿着制服的警察已经坐地屋子里了，还有一位鹤发童颜脸色红润的老头，手里提着一个小黑包，可能就是那位针灸师吧。李祖先和肖东打了个招呼，肖东站起来把老头介绍给李祖认识。

"这位是我们所里一位干警的伯父，老中医，今天早上我特意给你找来的。"肖东说。

"哦，你好你好，"李祖赶紧和他握手，然后一把拉他到程海的床前，正要说话，老头开口了，声音洪亮："你不用说了，我刚才已经检查了一下他的身体状况，老实说，我很乐观。"

一听老头的话，李祖心里一热，忙不迭地说："那我们什么时候开始治疗？"

老头看了看腕上的表说："等一会儿吧，时辰没到。"

李祖一愣，"时辰？"

"是的，"老头一手捋了一下发白的胡子，微笑着说："中医讲究气血的动行，每个时辰人体内气血动行的部位都不同，针灸的原理是用银针刺激人体的穴位，促使其气血的畅通。不通则滞，滞则塞，塞则病，呵呵，跟堵车是一个道理。"

李祖似懂非懂地点点头。

老头继续说："病人长睡不醒，在中医看来，是脑部气血阻滞了，我必须等到他身体气血动行到阻滞部位时，才去用针灸疏通它，一通则愈也。"

李祖继续点头，不管他懂不懂，他觉得老头说得很有道理，只是这几句话，李祖已经是完全信服了。

何蔷也和李祖一个心情，她坐在床头紧紧握着程海的手。早上起来到现在，她都是一直握着他的手，还和他说话，因为电视上常常有被亲人的话唤醒的情节，不管如何，她总得去试试。

老头看了看何蔷说："其实有时候亲人的话也有可能唤醒他的，因为虽然他在沉睡，脑部活动却还没有停止，他能感觉到外来的气，如果那股气够强，再加上他本身气，两股气正好汇集一起时，就有可能打通他阻滞的气血，因此，这位女士刚才所做的努力也是正确的，一会儿我针灸完后，你还可以继续你的方法，这样说不定更有效果。"

何蔷点点头，脸上充满了坚定。

"每天只有一个时辰的时间可以做针灸，我会天天这个时候过来的。"老头最后说。

"谢谢你。"李祖再一次握紧了老头的手真诚地说。

肖东这时候走过来把李祖叫到门外说话："从今天开始，每天晚上我们会派一名警察在这里值班，你可以让程海的妻子放心回家吧，我看她也够呛的了。"

李祖点点头。肖东又说："对了，你昨晚怎么又回去了？"

"哦，我妻子后来打电话给我说有点不舒服，我交待了保安才回去的。"

"是这样，她怎么了？"肖东一反常态地追问。

李祖犹豫了一下，正想说话，肖东又说："是不是摔伤了？"

李祖吓了一跳，定定地望着肖东。

肖东微微一笑，点了根烟，"我们昨晚在医院楼下发现了一只女鞋，莫非是你妻子的？不过我还是有点不明白，所以早上才没有直接去你家调查，想先问一问你，因为我也见过你妻子，我认为她不可能敢从三楼往下跳，并且不受伤，还有，我也不认为她有能力袭击程海。"

李祖点点头说："你说得没错，我妻子是扭伤了脚腕，但那不是摔伤的，并且我回去的时候，她脚上也没有少一只鞋。"

"也许是我多心了，因为我实在想不到程海在这地方还认识其他女人。"肖东拍拍李祖的肩膀说。其实他并没有找到什么女鞋，这只是他的其中一个推理。对肖东来说，如果李祖家养了狗，那么那条狗也会成为他的其中一个推理的。

回到病房，老头的针灸已经开始了，他把程海的上衣除了下来，程海身上已经扎了几处银针了，老头此时正在他的太阳穴上小心地捻着银针，只见他一边轻轻转动着银针，银针在转动中慢慢就插入了皮肤深处。老头动作很利索，也很仔细，周围的人都屏住了呼吸，静静欣赏着老头精湛的技艺。

过了不久，老头便完成了扎针的过程，然后点燃了一根艾草，给每一根银针加热，一遍又一遍。

时间轻轻滑过，针灸结束了，李祖又上前去感谢老头，连声说："谢谢大师，谢谢大师。"

老头一听哈哈大笑，"我可不是什么大师，就是一悬壶济世的老头子罢了，你以后可以叫我老张。"

"好的，老张大师。"李祖答。

老张走了，肖东也和他的同事们走了，屋里静了下来，李祖走过去看了看程海，"他脸色似乎红润了些。"

何蔷点点头。

"这个老张大师看来还真的有点本事。"李祖又说。

何蔷再点头，眼睛依然没有离开程海。

"何蔷，辛苦你了。"李祖看着她说。

"小媛呢？怎么一直没见她？"何蔷突然问。

"她——"李祖没料到她有此一问，一时语塞。

"是不是她也出什么事了？"何蔷见到李祖的表情不对，追问道。

"没有没有，当然没有，她只是刚好身体不舒服罢了，早上她还说了，要我替她问候程海和你。"

"是这样啊，那让她好好休息吧。"何蔷说完叹了口气，这两天好像每个人都很倒霉。

"肖警官刚才说昨晚找到了一只鞋，我想很快可以破案了。"李祖突然觉得应该让何蔷宽宽心。

"是啊，那就好。"何蔷淡淡地应着，似乎对破案并没有多大兴趣。

"那么，我去一下公司，下午我再回来。"

何蔷点点头。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三章 夺命电邮(5)

一到公司，李祖便把电脑部的技术主管叫了进来，从包里掏出昨晚抄的给吴小媛发连锁信的发件地址，再加上给自己发信的发件地址递给他说："你帮我查查，看能不能追查到这两个地址是从哪儿发来的，查到了马上告诉我。"

技术主管说："光有地址不行，你得把你收信的电脑给我，我装个追踪软件才能查到。"

李祖把手提电脑推过去，"我的在这儿，你先看看吧，一会我们回我家去，还有另一台电脑。"

李祖就一直在旁边坐着，看着技术主管在捣弄电脑，自己的思绪却飞到了九霄云外。预感中，这两封电邮肯定有什么问题，可能问题不在电邮中，而是在发电邮的人身上。是谁呢？为什么要在两年后才给他们发来电邮？

几个小时以后，满头大汗的技术主管抬起头说："李总，不用去你家查了。"

"为什么？"李祖很惊讶。

"查不到，它是通过一个国外的代理服务器再转发过来的，看来发信的人并不想你知道他在哪。"

李祖颓然倒坐在椅子上。

吴小媛在家里收拾了一天，脚脖子上一直隐隐作痛，上午搽了药酒下午就感觉好多了，于是给李祖打了个电话，说晚上她想去看程海，李祖说那你直接去医院吧，我也会去的。

打完电话吴小媛无所事事，便抱着枕头在沙发上发起呆来。自从和李祖认识到结婚，两年多来，两人虽然也常常吵架，但没有一次会在吵完后让她郁闷一整天。李祖一表人材，事业也很成功，她明知在深圳这地方，国产男人都像国产商品一样靠不住，倒不是男人不好，只是诱惑太多。不过她一直很相信李祖，就算他有什么出格一点的事，相信也只是应酬，就像她现在相信李祖并没有和何蔷真正发生过什么一样，但是她却强烈感受到了来自何蔷的压力，这是女人的直觉，就算他们永远也不会发生什么，她依然嫉妒，强烈的妒意让她坐立不安。

或者她此时有点伤心，伤心自己竟然从未拥有过李祖，大学时候她就奇怪过一件事，李祖总会在四人聚会的时候对她特别好，常常挑起一些事来和她打情骂俏，现在想起来，只不过是何蔷的出现让他尤其兴奋罢了。

她感到自己有点愤怒，和一个躯壳生活了两年，但更大的悲伤情绪掩盖住了愤怒。我能做什么呢？自己是如此地爱李祖，可是他却一直在骗她！

骗？为什么要骗？如果你们真心相爱？为什么要把我扯进来？为什么？为什么？

也许事情并不会那么糟糕，李祖也许也爱我，他对何蔷只是单相思罢了。何蔷并不知情，否则他们如果爱对方，为什么不在一起呢？

事情会过去，我和李祖会恢复原来的生活的，只要我忘记就行了，不是说懂得忘记的人是快乐的吗？

吴小媛觉得如果晚上她还可以像往常一样同时面对李祖和何蔷的话，那么一切就过去了，问题也迎刃而解了。

李祖傍晚给何蔷送了吃的以后，何蔷说她想回去洗个澡，李祖便开车和何蔷一起回到他租的那个她的家。

到了楼下，李祖说："我在车上等你吧，没事的，你不用急，慢慢来。"

何蔷默默点点头，她知道李祖在尽量避免尴尬，他们之间有一根看不见的细线，谁也不想先去拉动它，因为谁也不知道，这根线是否在另一头连着一堵墙，只要稍稍拉起，那墙便会倒下来。

李祖靠在车边一根接一根地抽烟，潜意识骗他这样会让时间快点流逝，然而他明知是骗局，却心甘情愿上当，其实所谓上当，全都是心甘情愿的，否则也不会称为上当了。

何蔷下来的时候天色早已暗了下来，今晚有很好的月色，只是月光下的人们都感觉不到，因为城市的灯光太亮了，时代进化让人们最先抛弃的自然物便是月亮，几百年前月亮就退化为只能做诗人的灵感了。人类也许早就忘记，月亮当初如何照耀我们晚归，寻找回家的路……

李祖边开车，边即兴地为月亮鸣不平。何蔷露出了几天来的唯一笑容，"你自己不也是诗人吗？"

李祖看了一眼何蔷，扁扁嘴说："诗？呵呵，早忘了，就算月华如银，也勾不出我的灵感来了。"

"真可惜，为什么要放弃？"何蔷问。

"放弃？我根本就没有想过放弃它，是它放弃了我，有时候我很想找它的时候，怎么也找不回来了。"李祖苦笑着摇摇头。

"那是因为它已经不和你在一个空间了。"何蔷若有所思地说。

"没错，我现在生活的空间不需要，也不可能有作诗的激情了，所以现在也不再去徒劳寻找它了，呵呵。"

"也许你不找它的时候，它自己会回来的。"何蔷突然说。

李祖沉默了好一会儿说："不会了，我想我的诗已经做完了。"

"如果真的做完了，那就真的不会回来了。"何蔷幽幽地说。

两人无言，李祖过了一会儿拧开了车载音响，音箱里流出来的是西崎崇子的小提琴《梁祝》，她那特有的变调拉音把梁祝的凄情婉转演绎得淋漓尽致。

当音乐中的蝴蝶翩翩缠绕花丛中时，何蔷在心底小声地轻轻念诵："朝露，白雾，有一支独耸的鸢尾花，在风中簌簌……朝露，白雾……"

仿佛心灵与心灵之间真的有一条看不见的连线，李祖此时心底念的是下阙："停驻，脚步，我要把她采回我的家，插在心深处……心深处……"

吴小媛走得很慢，她一路上在想象着面对李祖和何蔷时的心情，她要说什么？也许什么也不说，她只需要回答就行了，只要面对了一次，她就等于让自己迈过了一道坎，一切都会烟消云散了……这时候，她看到了慢慢开进医院大门的车，那是李祖的车。

李祖走下车的时候，抬头看了一下夜空中的月亮说："看来，还是有一块地方会需要月亮的。"

何蔷看到停车场的路灯坏了，这个停车场如今的照明完全来自当空皓月，便笑笑说："当然，并不只是诗人才需要它。"

李祖笑笑，转身锁车门。

何蔷看着李祖的背影突然提出，"我想到疗养区的花园走走，好久没被月亮晒晒了。"

李祖怔了一下，"好吧，我陪你。"

走出停车场右边便是疗养区花园了，这个花园很大，树阴浓密，一棵棵巨大的椰树高耸入云，梅花间竹种着腰般粗的大叶榕，周围稀稀落落没几个人在散步。

"你还记得吗？大学图书馆后面就有一棵这样的大叶榕，比这还粗。"何蔷双手勾在后背，轻轻踩着松软的草皮，今天她的心情放松了许多，也许是看到程海病情的好转，也许是刚刚洗了澡，她觉得郁结了两天的闷气有一下子释放出来的感觉。

李祖想了想摇头说："不记得了，虽然我那时候天天经过，不过还真的一点印象都没有，这算不算人走茶凉啊？"

"你知道吗？我感觉程海很快就会醒来了，昨晚我好像听到他在说梦话，不过我一醒来后他就不说了。"何蔷说。

"是吗？会不会是你在做梦啊？"李祖不相信地问。

"也可能是，不过我感觉不像，真的是听到他的声音了，很清楚的。"何蔷努力思索着说。

"他醒来就好了，我们四人也许是好事多磨，刚刚聚在一起就发生了这样的事情，程海大难不死，必有后福的。"李祖衷心地说。

"小媛好点了吗？"

"哦，她好了，对了，她说晚上会过来，不知来了没有。"李祖看看前面，他们不知不觉已经走到了花园深处，这周围看不到一个人影。

何蔷点点头说："嗯，好吧，别让她久等了。"说完她并没有动，只是站住了，仰头看着夜空，月亮被树叶遮住了大半，只在树梢间鬼鬼祟祟地露出一个角，地面上的树影交错重叠，仿佛地面本是黑的，上面洒落了一个个的银块。

李祖静静等待着何蔷往回走，他感到身上有点闷热，口里也干干涩涩的，便习惯性地掏出烟来，抽出一根含在嘴里，然后啪一声打着了打火机，这时候，一声沉重粗缓的喘息声突然响起……

李祖吓得手抖了一下，打火机掉到了地上，他赶紧看着何蔷。

何蔷也听到了，正用惊恐的神情望着他。李祖快速往四周扫了一眼，没有看到人影，又转过来看着何蔷。

"是这声音。"何蔷快速说："那晚，打我的人就是这声音。"

李祖朝她点点头，一把拉住她的身体往自己身上靠过来，何蔷本能地紧紧抱住了他的腰，喘息声越来越重，空气中仿佛全被这气息包围着，何蔷抱着他的手禁不住地发抖。

"是谁——"李祖厉声道："出来，你给我出来，我们不怕你——"

李祖的声音一下子就散了，喘息声却是依旧，如同一只巨大的野兽在面对食物时的欣赏般。

李祖也害怕起来，但看到怀抱里的何蔷，他不得不壮起胆子睁大了眼睛不停转来转去张望。何蔷呼出的热气在他胸膛上仿佛给了他无限动力。

这时候，一个人影从不远处突然奔出，以极快的速度往医院大楼的方向奔去，喘息声随即消失。

"是小媛。"李祖惊呼，何蔷也看到了，连忙松开了李祖，两人飞快追了上去。

吴小媛的身影进了大楼以后冲进了楼梯，以极快的速度往楼上跑去，李祖顾不上等何蔷，也先一步追了上去。

吴小媛一直跑到七楼的天台，当李祖追上来时，她已经站到了天台的边缘，李祖似乎意识到了什么。赶紧收住了脚步，大声喊："小媛，你回来，回来，危险——"

何蔷随后也跑了上来站到了李祖身边，惊讶地看着眼前的这一幕。同时，他们俩又听到了那声沉重粗缓的喘息，正是从吴小媛的身上传来。

李祖知道，在吴小媛身上又出现了昨晚的情形了，她根本不知道自己在干吗，她正在受到另一个力量的控制，如果那个力量想她死，那么吴小媛一跳下去就完了。想到这儿，李祖吸了一口凉气，惊恐地看着吴小媛的背影。

吴小媛一动不动地站着，粗重的呼吸声正包围着她，不过她现在没有再看到那张鬼脸了，刚才在树丛后突然闪了一下就再也没有出现过，她只看到了他们抱在了一起，李祖和何蔷，然后她就跑，有一个声音在对她说，你完了，你去死吧，快去，你完了，你快去死吧——

然后她就跑，一直跑上了这个天台，好凉快。那个声音又在催她了，快一点，跳下去，跳下去，会更凉快的，你恨的人追上来了，你快走，他们要杀了你，快走，快跳下去——

吴小媛慢慢转过身来，眼睛闪着蓝光，看着李祖和何蔷，微微地笑了一下，身体向后仰去……

就在吴小媛急速下坠的身体划过病房窗户的同时，程海睁开了眼睛。

周围一个人也没有，外面却传来吵吵嚷嚷的声音，他像刚睡醒的样子，坐了起来，伸了个懒腰，这才开始审视周围的环境，这是一个陌生的地方，像是医院，他看了一下身上，穿的是病号服，没错，这是病房。

外面很吵，声音像是楼下传来的，他下了床，竟然没有为他准备拖鞋什么的，不过他还是走下了地，他想下楼去看看发生了什么事。

李祖和何蔷赶到楼下时，吴小媛身体旁已经围了一些人，有医生和护士跑了过去，把吴小媛抱了起来，往急诊室送。

李祖跟了上去，眼里含着泪水，看着吴小媛被血迹污透的脸。不停地喊着："小媛——小媛——"

吴小媛的身体还在不断地抽搐，鲜血从伤口一个劲往外冒，这时候她悠悠地听到李祖在喊她，她想站起来应他，却觉得身体飘飘的没有一点力量，嘴巴使劲张了张，但是发不出声音，不一会儿，李祖的声音越来越远，像被风吹散了去，然后，她感到了风里的凉爽，很舒服，让她发困，她闭上了眼睛，渐渐睡去……

李祖和何蔷被挡到了急诊室门外，他们只好站在走廊里干着急，突然何蔷尖叫了一声，李祖抬头一看，程海不知什么时候站到了他们面前。

"程海——"何蔷不知是惊是喜，叫了一声。然后突然软绵绵倒了下去。

程海和李祖手忙脚乱地抱起她，正要叫医生，她却醒了过来，眼睛直盯着程海的脸，并伸出手去触摸，仿佛隔了一世纪的相会。终于，她真切地触到了程海真实温暖的脸，这时候，她再也忍不住，也不想忍了，哇一声紧紧抱住程海放声痛哭起来……

两个大男人默默无言地蹲在何蔷身边，看着她在放任痛快地哭，眼泪像开了闸似的淌，哭声里有太多积压、太多心酸、太多委屈，她只想在这一刻全部释放出来。

李祖轻轻站了起来，用力地咬住牙根，强忍住心里的悲楚酸痛，他要把这重逢的一刻留给他们两个，何蔷和程海之间有另一个世界，那是他永远无法走进的，这也是他和何蔷永远无法再构筑另外一个世界的原因。

一个人，一辈子只需要一个世界！

他的世界已经破碎了，就从刚才吴小媛跳下去的那一刻开始。李祖望着急诊室紧闭的门，心潮不停翻腾，他感到胃里阵阵发酸，有一种想吐的冲动，他冲到门口，弯下腰，张大了嘴，却吐不出来，胃里的酸反而开始冲击着他的全身，他感到身体发麻，脚突然一软，竟然跌坐在了地上。

那就坐一会儿吧，李祖喘着气，慢慢掏出了烟点上，深深吸了一口，把手搭在膝上，仰起头，出神地望着当空明月，洁白明亮的光华非常温和，一点也不刺眼。他能干什么？一直以来，他总是以为自己很能干，无所不能，可是如今，里面躺着的吴小媛，地上坐着哭泣的何蔷，似乎都离他很远，他现在什么也不能做，只能等待，等待命运的裁决，决定他世界的完整。

李祖感到浑身无力，他忽然觉得这样的等待很好，什么也不用做，也不用想，只是等待，等待中是不会发生什么事的，一切只在等待中……但愿永远在等待中，什么事也没有，什么消息也别传来……只是等待。

虽然等待是漫长的，消息却来得很快。

有护士出来叫他进去，他得到消息，吴小媛抢救无效，已于九点三十五分死亡。

日子滑过去了五天，李祖一下子憔悴了许多，浓黑的头发也多了几根白发，他对着镜子狠狠拔了出来，然后取出剃须刀，在胡子上打了点剃须膏，仔细地刮着。

吴小媛的丧礼今天举行，就在火葬场的丧礼厅。来的人不多，除了程海和何蔷以外，就是一些她的同事和朋友。吴小媛的父母没有过来，他们在听到消息以后双双进了医院，唯一的哥哥需要伺候老人，也没有过来。李祖默默站在一旁，注视着吴小媛的遗像，他没有按惯例选用她的正面头像，而是选了一张她在舞台上的表演照，吴小媛一只脚尖高高踮起，双手向两边努力伸展，头侧着昂起，深情地望着远方……

肖东和小陈意外地也来了，他们向遗像鞠躬后对李祖说了句节哀顺变，然后肖东把头靠近轻声对李祖说："案子已经结束了。"

李祖诧异地看着他。肖东无奈地耸耸肩说："程海说他的确是遇到了抢劫，对方见他身上没有带钱，就打了他一顿。何蔷在医院遇袭可能也刚好是有小偷进来，见她醒了就打了她，她一喊小偷就跑了。"

说完，肖东意味深长地对他点了点头，拍拍他的肩膀叹了口气，然后就离开了。

一切似乎都已结束，程海开始上班了，何蔷也在一家网站找到了编辑的工作，是她自己跑到人才市场应聘的，没想到她的杂志社经验帮了她大忙，一次应聘就成功，即日便上班。李祖把住的房子登报转让，自己搬到了公司宿舍住。走的时候他只带走了自己的衣服和所有他和吴小媛的照片，其他的，他都不再需要了，要不送给下一任住户，要不就扔了，反正不再关他的事了。他的世界碎了，他的生活还要继续。

程海常常叫李祖过去吃饭，只是他们的饭桌变得越来越沉闷，程海不时憋出的蹩脚笑话只会引来更深的沉闷。何蔷常常是默不作声，她不知道有什么话可以说，可以安慰到李祖，虽然她很想这么做。李祖很理解他们，也很感激他们，更主要的是，他还有一个疑问一直憋在心里，这个疑问只有程海能解开，几次单独的时候，他差点冲口而出，然而程海似乎很有默契，总会在他的问题到嘴边的时候找到一个新的话题扯了开去。

日子在压抑中一天天过去，不过三人个还是常常见面，一起吃饭喝酒，虽然压抑就在他们三人中间，但是他们还是觉得要去主动承受并等待，等待压抑散去的一天到来。

那一天李祖在程海家里吃午饭。李祖犹豫了半天，终于低声对程海说："程海，我先问你一个问题，你一定要老实回答我。"

程海点点头。

"我问你，袭击你的人是不是我？"说完紧张地等待着程海的回答。

程海低下头，考虑了许久，然后抬起头对李祖说："没错，是你。"

程海继续看着李祖说："你当时根本不知道自己在干什么，是不是？我看到你很反常，眼睛蓝蓝的，呼吸声很粗很重，我叫了你几声你也没反应，好像根本就没有听到似的，我突然想到你是不是被什么附了身，正想去拉你，你就突然拿出一根棍子向我砸过来，后来我就什么也不知道了。"

"那你醒来后为什么一直不告诉我？"李祖问。

"因为我知道那个并不是真实的你，你当时正被另一种力量控制着，我觉得这不关你的事。"程海真诚地说。这话让李祖非常感动，何蔷却像是听一个天方夜谭的故事般不可想象。

李祖点了根烟，站了起来在厅里走了几步，然后又坐下来说："你知道我袭击你的时候看到了什么吗？一张鬼脸，就是我们做的连锁信里的那张鬼脸，它活了起来，对着我笑，然后我就听到了你听到的那个呼吸声，何蔷遇袭的时候听到的也是一样的，很粗很重的呼吸声，小媛跳楼时候的呼吸声也是那个，并且，在何蔷遇袭当晚我回到家里，小媛曾经试图袭击过我，她当时的状态就像你描述我袭击你时是一样的。这一切难道是巧合吗？"

程海听得发呆了，眼睛一动不动看着因为激动而脸色发红的李祖。从心底感受到了丝丝寒意。

"不，这一切不是巧合，就像我们在连锁信里说的一样，收到信的人会受到诅咒，而我和小媛都在那之前收到了这封信。我相信，我们可能正受到了某种诅咒。只等我们一收到信，它就会应验。"李祖一口气快速说完。

"不过有一点我不明白，为什么小媛的诅咒一而再地应验，而我却在袭击了你一次之后就再也没有应验过了。小媛跳楼的当时，就是这种诅咒在她身上应验着，当时我和何蔷都清清楚楚看到了她变蓝的眼睛，听到她沉重的呼吸声。"

"你仔细回忆一下，在你收到那封信以后，你都做了什么？有什么是你做了而小媛没有做过的呢？或许就能找出答案来。"程海问。

就在李祖和程海讨论那封带有魔力的邮件时，何蔷做好菜从厨房出来，她一边解围裙一边笑着说："今天是个好日子，我有个好消息要告诉你们。"

李祖和程海都停下了筷子看着何蔷。

"我今天也收到了那封我们的连锁信。"何蔷快乐地宣布。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



夺命电邮6

李祖手里的筷子啪一声掉到了桌面上，脸色顿时灰白。原来那个阴魂一直并没有离开过他们。

程海和何啬吃惊地看着神情突变的李祖，李祖两眼发直，嘴里喃喃自语：“阴魂不散，阴魂不散……”

“你倒底怎么了？”程海问。

李祖好一会才定过神来，把程海和何啬叫到了客厅的电脑边，脸色严峻对何啬说：“把电脑打开，找出你收到的那封信。”

何啬看着李祖脸上浓重的寒意，半惊半疑地启动了电脑，找到了收件箱，把那封信找了出来。

李祖死死地盯着那幅图片看了老半天，回头看了看何啬，严肃地对程海说：“程海、何啬，咱们都不是外人了，有些事情我想告诉你们，这也关系到小媛的死。”

程海和何啬对视了一下，然后看着李祖。

“程海，我先问你一个问题，你一定要老实回答我。”李祖紧紧盯着程海说。

程海点点头。

“我问你，袭击你的人是不是我？”李祖此言一出，何啬惊得叫了一声，连忙用手捂住了嘴巴，吃惊地看着程海，紧张等待着程海的回答。

程海低下头，考虑了许久，然后抬起头对李祖说：“没错，是你。”这话让何啬更加吃惊了，她完全坠入了五里云中。

程海继续看着李祖说：“你当时自己根本不知道自己在干什么，是不是？我看到你很反常，眼睛蓝蓝的，呼吸声很粗很重，我叫了你几声你也没反应，好象根本就没有听到似的，我突然想到你是不是被什么附了身，正想去拉你，你就突然拿出一根棍子向我砸过来，后来我就什么也不知道了。”

“那你醒来后为什么一直不告诉我？”李祖问。

“因为我知道那个并不是真实的你，你当时正被另一种力量控制着，我觉得这不关你的事。”程海真诚地说。这话让李祖非常感动，何啬却象是听一个天方夜谭的故事般不可想象。

李祖点了根烟，站了起来在厅里走了几步，然后又坐下来说：“你知道我袭击你的时候看到了什么吗？一张鬼脸，就是我们做的连锁信里的那张鬼脸，它活了起来，对着我笑，然后我就听到了你听到的那个呼吸声，何啬遇袭的时候听到的也是一样的，很粗很重的呼吸声，小媛跳楼时候的呼吸声也是那个，并且，在何啬遇袭当晚我回到家里，小媛曾经试图袭击过我，她当时的状态就象你描述我袭击你时是一样的。这一切难道是巧合吗？”

程海和何啬听得发呆了，四只眼睛一动不动看着因为激动而脸色发红的李祖。同时都从心底感受到了丝丝寒意。

“不，这一切不是巧合，就象我们在连锁信里说的一样，收到信的人会受到诅咒，而我和小媛都在那之前收到了这封信。我相信，我们可能正受到了某种诅咒。只等我们一收到信，它就会应验，”李祖一口气快速说完。何啬听到这里惊叫一声，脸色死灰，双手紧紧抓住了程海的衣服。

“不过有一点我不明白，为什么小媛的诅咒一而再地应验，而我却在袭击了你一次之后就再也没有应验过了。小媛的跳楼当时，就是这种诅咒在她身上应验着，当时我和何啬都清清楚楚看到了她变蓝的眼睛和沉重的呼吸声。”李祖说完看看何啬，何啬使劲地点着头。

“难道是说，这封信真的带了魔力？”程海问。

李祖用力点点头说：“我认为是的。”

程海疑惑地走到电脑前，看了半天那封信上的图片，“莫非是这张图片？”

“你是学计算机的，你把图片分解出来看看。”李祖说。

程海点点头，然后开始调出信上的图片，这时他“啊——”地叫了一声。李祖和何啬赶紧把头伸过去看着屏幕。

“你们看，”程海指着电脑屏幕说：“这图片已经不是我们做的那张了，我记得我当时为了不想让别人随意修改它，特意保存成了gif格式，可是现在这张图片并不是gif格式了。”

“那是什么？”李祖听到程海的话，倒吸了一口凉气，头皮也突然麻了起来。

程海皱着眉头说：“hyp，这个格式我从来没有听说过，可能是有人自己新创的一种动态图片格式吧。”

“格式能随便自创的吗？没见过的格式怎么会打得开？”李祖对电脑也算有一点点了解的。

“格式当然不能随便自创或修改，但是如果他自己编了一个编辑软件，那他就能自已设定一个标准，这个标准也就是格式，它只要在这个标准里加入兼容gif格式的程序，我们就可以象打开gif格式一样打开它了，”程海对李祖解释说。

“你不是说gif格式不会被人修改吗？”

“那只是对一般人而言，专业一些的人随便就能下载到大把修改它的软件。这个并不难。”程海边说边摇头。

“那……那你能修改编辑这个图片吗？我们看看它倒底什么地方被修改了。”李祖着急地说。

程海想了想说：“我只能试着用已知的图片编辑软件试试能不能导入它，如果可以，那就能修改和编辑，否则只有找到编辑这个hyp的软件才有用了。”

“那你赶快试啊，”李祖催促道，还看了看墙上的时间，他有个担心，怕夜晚的到来，在何啬身上会应验那个诅咒。

程海从李祖脸上的严峻表情看到了事情的严重及紧迫，便也顾不了许多了，一边启动了几个图片编辑软件，一边说：“一会我们还可以去追查一下信件的来源。”

李祖说：“我追过了，没用的。”

“为什么？”

“这些信是从国外代理服务器上绕了一圈才发过来的，追不到。”李祖懊恼地说。

“看来我们遇到的是个高手。”程海道。

为了不打扰程海的工作，李祖找椅子坐了下来，这时他才看到何啬正缩在沙发上，两眼一动不动看着墙上，目光迷离。李祖吃了一惊，赶紧叫了一声：“何啬。”

何啬转过头来，望着李祖，惶恐地问：“李祖，你刚才说的都是真的吗？我也受到诅咒了吗？”

李祖走过去拍拍她的手安慰道：“放心，没事的，我们会找到真相，一切都会没事的，我不是也没事了吗？”

其实他知道这种安慰只是徒劳，他和何啬程海一样心里没底，一样的恐惧傍徨。

时间一点一滴走得很缓慢，屋子里只有程海的手指在键盘上的敲击声，每一声都象巨大的鼓点撞击在李祖的心底，每一声都能让他全身拌抖动一下，每声都把他往恐惧的深渊推进一步，前面象是一个无尽头的深渊，他不知何时才能走到深渊尽头。

窗外的天色也在一点一滴暗了下来，只是屋子里的人对此却毫无察觉。这时候何啬站了起来，看了看餐桌上其实并没有动过的午餐，细声说：“我去热一热菜，你们要是饿了就吃点吧。”不过她也知道这时候没有人会有胃口的，只是也没有人反对她，一下午的静默，她其实是想走动一下，让自己暂时忘记一些恐惧。

“还不行吗？”李祖忍不住走到程海身边问。

程海转头看了看他，摇摇头说：“差不多都试过了，看来不行，没有一个图片编辑软件可以打开它。”

李祖沉默了，其实他早有预感事情不会太顺利，既然人家有心要对付他们，就不会让他们太容易解脱。

何啬从厨房走出来，随口说了一句，我去下面买点盐，然后就出去了。

程海喝了一口水，对李祖说：“我刚才检查过了，这个图片比我们原来那个大了不少，可以肯定里面被加了什么东西，如果打不开我们就无法知道，也许破解的方法就隐藏在里面。”

李祖点点头，“没错，我们的那个图片是没有问题的，而是这个被修改过的图片有问题，只是，它是什么问题呢？”

“你说小媛第一次应验时袭击过你，是吗？”

“是的，在之前她还到医院袭击过何啬，后来跳楼而去，回到家时她的脚腕扭伤了，全身衣服很脏，沾了许多湿泥和碎草，只是当时我并没有想到，我怎么能想到小媛会去袭击何啬呢？”李祖提起吴小媛心口就隐隐作痛，他觉得自己对不起她，扪心自问，一直以来，自己真的有爱过她吗？虽然自问自己对她的关心是足够的，可是作为一个妻子，她得到的是足够的吗？刚来深圳的时候，他们一起捱过艰苦奔波的日日夜夜，小媛从没有一句怨言，天性乐观的她说得最多的一句是“我老公是最棒的。”现在想起来，如果那时候没有小媛的这句话，自己能捱下去吗？能走到今天吗？

程海看到李祖一提到吴小媛时神情就变得无限落寞，便拍拍他安慰说：“小媛是个好妻子，你也别难过了。”

程海的一句“好妻子”三字如同一把铁锤，一下子砸碎了李祖心底强行建筑起来的最后一道脆弱的堤坝，这段时间积蓄的思念感情如同决堤的洪水，从他眼睛里夺眶而出……

李祖再也不能自己，把头深深埋进了双掌中，肩膀强烈地抽动着，嘴里含糊不清地叫着小媛的名字，“小媛……小媛……”

程海默默看着李祖，他很了解自己的这位挚友，如果不是伤心到极致，他是不会有眼泪流出来的，如此的失态他还是第一次看到。只是，他不会去安慰李祖，他要让李祖尽情把积攒的郁气从泪水里释放出来，这是需要的，也是重要的。

何啬到楼下百货店买了一包盐便回家，走到两层楼梯的时候，她感到头有点眩，浑身也没力气，可能是一整天都没有吃东西，身体里起低血糖反应吧。她扶着楼梯扶手，想休息一会喘口气再爬上四楼的家。

这时候楼梯上边突然汪汪两声奔出一条大黄杂毛狗来，一看到楼梯口有人便冲着何啬大声叫了几声，何啬吓了一大跳，脚往后一退踩了一个空，扑通一声摔倒地上。

这时跟着下来一个中年胖妇，穿着睡衣，手里拿着一条狗链，口里吆喝着狗的名字，她看到跌倒在地上的何啬不屑地笑了一下说：“莫怕莫怕，我的狗狗很乖的，不咬人的。”然后带着她的杂毛狗从她身边傲然走过，一边还喃喃自语，“连狗都怕，有什么好怕的。”

何啬没有力气爬起来，后背被刚才一吓出了点汗，感觉凉凉的，她看着楼梯口昏黄的灯光，觉得那个灯光在慢慢变大，变得迷蒙，一圈一圈扩张着，然后又开始暗下去，这时候，灯光里突然闪现出一张鬼脸来，披头散发，脸色发绿，眼睛闪着扑朔迷离的蓝光，极其恐怖地对着她裂嘴阴阴地笑着……就在同时，一声接一声沉重粗缓的喘息声在她耳边响起来



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



夺命电邮7

程海等到李祖情绪平和下来以后，递给他纸巾盒。李祖推掉了，走进卫生间洗了一下脸，走出来的时候深深吸了一口气，凉水在脸上留下的清爽让他的心情也清爽了许多。

等到李祖重新坐下来，程海开口说：“我们继续刚才的话题吧。”

李祖看了一下他，低声说：“对不起。”

程海理解地笑了笑，拍拍他继续说：“我有一点感到奇怪。”

李祖用询问的目光看着他。

“你想一下，小媛出现那种情形一共有三次吧，前两次都是袭击你或何啬，这个和你袭击我是一样的，也可以分析为暴力倾向。可是第三次她为什么选择了自杀呢？那个奇怪的附身力量为什么要这么做？为什么不是去袭击别人？”程海不愧是理科生，分析起问题来头头是道。

“嗯……”李祖沉吟道：“你说得对，我却没有想过这个问题，还有一点可喜的是，这个附身力量其实并不是很强大，小媛第一次袭击我的时候，我就成功制止了她。”

“还有一点就是，这种附身力量似乎都只是在夜晚发生，你和小媛都是。最后一点就是在你身上只发生了一次，难道是因为这种力量转移到了小媛身上，还是因为你在不经意间运行到了它的破解程序？”

“没错，我也想到了它只在夜晚发生的相同点，至于我是否不经意运行了它的破解程序这个我不知道，应该不对吧，我并没有去对这张图片做什么，你知道这些我不懂的。如果说到转移，嗯……这个解释似乎更合理一些。”李祖不太确定地点着头说。

“如果真是这样，那么小媛死了，何啬接着就收到了这封信，是不是说它已经转移到了何啬身上？”

程海说到这里，两人都吓了一跳，同时看了一墙上的挂钟，时间已是晚上八点四十五分了。

“何啬呢？”李祖惊呼，眼睛快速扫了一眼周围。

“她……她……”程海满眼惊惶，舌头也打起了结，“她刚才……说……说下去买盐！！！”

两人几乎是同时从椅子上弹了起来，冲出门去。

他们跑到楼下百货店，争着用手比划着问店主有没有见过何啬。店主被他们的神情吓倒了，好半天才想起来，莫明其妙地指指楼梯口说：“是啊，她买了一包盐就从那儿上去了。”

“走了多久？”李祖急忙问。

“没多久吧，谁会去记着呢，”店主抓抓头说。

李祖和程海对视了一下，心底惊呼“不好”，同时都抬头往楼顶望去。

楼顶上没有看到人影，他们拨脚就一前一后往楼梯跑去，一口气奔上了天台。

楼顶天台上堆了许多没被清理走的建筑废物，还有废弃的塑料棚布及竹架，右边有一个小水塔，李祖一奔上来就先大声喊：“何啬——何啬——你在吗？——”

程海气喘吁吁也跟到了，也不停脚就要往竹架里面寻去，李祖一把抓住了他，对他摇摇头。这时候李祖想起了吴小媛跳楼前的情景，他担心因为他们的出现，加速了何啬自杀的冲动，他觉得何啬既然没有来袭击他们俩，很可能又会象吴小媛一样出现自杀的举动。

李祖把手指放唇边作了一个噤声的手势，悄声对他说：“何啬没有来袭击我们，我怕她会自杀，我们先不要惊动她好了，悄悄找，找到了就制服她。”

程海点点头，两人先扫视了一下环境，李祖指指水塔，示意先从那边开始寻找。

于是两人蹑手蹑脚往水塔潜伏过去。到了水塔边上，他们停了下来，李祖慢慢蹲下，小心地把头伸出一点，快速瞄了一下，后边没有人影。他转过头来对程海摇摇头，两人又继续绕过水塔寻找。

由于楼顶中间全都堆满了杂物，他们只好小心翼翼靠着楼顶边缘走过去，一边是七层高的空旷，一边是黑漆的杂物，两人拼命忍住心底的阵阵发毛，全神贯注走着，眼睛不时左右扫视，耳朵也紧紧竖着，生怕放过任何一点动静……

绕了天台一圈后一无所获，他们又回到了楼梯口的起点，两人都一脸失望。程海抑制住心脏发虚的跳跃说：“她倒底在哪里？”

李祖无言，默默走到水塔边靠在水塔的墙上，点了根烟，眼睛望着程海说：“你再好好想想，她除了回家，平时在这附近会到哪儿走动？“

程海想了一下摇头说：“不会的，她回来后一般不会再出门。”

李祖无奈叹了口气，抬眼望望夜空，今晚没有月亮，星也不见，一团团的乌云在慢慢飘着……

突然间，李祖好象听到了什么声响，整个人僵住一动不动，屏息住呼吸，程海正要问，李祖连忙对他摆摆手，然后又招手让他走过来，“你仔细听听，看听到了什么？”

程海靠近到水塔旁，支起耳朵闭住呼吸细细听了起来。

“有呼吸声——”程海小声惊呼。

李祖看着他点点头，“没错，是那个呼吸声，很沉很粗的呼吸声。”

“那它在哪儿？”程海问。

李祖用手指了指塔顶。

两人这时心都一下子收紧了，定了定神就慢慢来到水塔的铁梯边，李祖先开始轻手轻脚往上爬，尽量不弄出一点声响惊动何啬，越往上爬耳边传来的沉重呼吸声就越清晰……

不多时，李祖已经站到了水塔上，程海也上来了，他们都看到了何啬。她正背对着他们坐在地上一动不动。

李祖环视了一下四周，何啬离边缘地方还有段距离，不象想往下跳的样子，便招呼程海远远绕到她前面。

何啬似乎并不知道他们的到来，低垂着脸，头发被风吹得遮住了她半边脸。这时李祖和程海惊讶地看到了惊人的一幕——

何啬眼睛闪着蓝幽幽的光，微微张着嘴喘着粗粗的气息，右手握着一根尖尖的竹片，正在一下一下地在左手手腕上划着，每划一下都深深刺入皮肤里面，鲜血也跟着缓缓流出来，她的左手上已经被她划了十几道血口，然而她却毫无痛楚之感，象划的是别人的手一样。

她和身边放着一包被拆开的盐包，撒出来的盐洒了一地，她每划完一道血口，就捏起地上的盐，轻轻洒在伤口上，然后便裂嘴发出轻微且悚人的笑声。

程海和李祖睁着惊恐的眼睛看着眼前的何啬，突然程海控制不住大叫一声“何啬——不要——”，说完便要冲过去。

这时候何啬象发现了他们，猛地扬起头，手里的竹片快速顶上了自己的喉咙，蓝幽幽跳跃的眼睛死死盯着他们。

程海吓得收住了脚步，双腿一软跪到了地上，望着何啬眼泪夺眶而出，一边使劲地摇头，用颤抖的哭腔对何啬说：“不要啊……求求你不要这样……何啬……你回来……回来……求你了……”突然又伸出双手看着左右大声说：“你是谁？你为什么要这样……你放过她吧……求求你放过她吧……”

何啬似乎完全没有听到程海的声音，一动不动盯着他们，一张脸在夜色下泛着暗淡的死灰。

程海还在不停对着空气苦苦哀求，声音越来越小，他仿佛已耗尽所有气力，最后双手无力地垂向地面，眼睛却还含着泪水痛苦地望着已经身不由已可怜的何啬。

李祖站在原地没有动，他一直在看着何啬的眼睛，那股蓝光象两团火焰在她的瞳孔里跳跃着，他要把她唤回来，要去熄灭她眼中的那蓝色火焰，那蓝色火焰就是这个诅咒的根源，不过，只能由何啬自己才能熄灭它，他必须找到一个和她沟通的方法，让何啬感应到，然后运用自己的力量去熄灭这团火焰。

“朝露……白雾……”李祖向前踏进了一步，眼睛紧紧盯着她的眼睛，嘴里轻轻读出这两句他的诗，“有一支独耸的鸢尾花……在风中簌簌……”

李祖再向何啬迈进了一步。这时他眼前仿佛又出现了那个清晨，图书馆后面的那块草地上，何啬穿着一条白色的连衣裙，依依站在一棵大树下，怀里抱着一本书，白蒙蒙的朝雾里，她的裙角被晨风吹得微微扬起……

李祖在远远站住了脚步，看着树下的何啬，他犹豫胆怯了，那是一条自己必经的路，可是今天路上站了一个何啬。为什么偏偏是何啬？何啬也看见了他，也许她早就看到了他，但她也没有走过来，和李祖一样地站着。清晨校园的白雾中，两人就这样远远对望了很久……

李祖再迈进了一步，嘴里一直念下去：

朝露

白雾

有一支独耸的鸢尾花

在风中簌簌

停驻

脚步

我要把它采回我的家

插在心深处……

李祖看到何啬眼睛里的蓝光开始淡去，他又再迈进了一步，程海抬起头，惊讶地看着李祖一步一步走近何啬。

何啬焕散的瞳孔开始凝聚，慢慢恢复了乌黑，同时一层水气笼罩上了她的眼睛，手里的竹片啪嗒一声滑到了地上，李祖一见赶紧一个箭步跨过去一把抱起了何啬。

何啬在李祖抱到她的同时闭上了眼睛，绷直的身体软了下来，李祖在她的头靠到自己耳边的时候听到了何啬幽幽的一句：“你为什么要转身走开……”

他们送何蔷包扎好伤口后，又一起回到了程海家里。这时候何蔷开始感到伤口的痛楚一阵阵袭来，象钝刀拉肉般的疼痛让她不时发出轻微的叫声。程海找了止痛药给何蔷服下，疲乏之极的何蔷服完药就沉沉睡去了。

然而两个男人却是一点睡意也没有，伺弄完何蔷睡下后程海回到客厅里对李祖说：“我刚才在医院里想到了一个方法拆那个图片了，这也许是唯一的方法了。”

李祖一听站了起来，赶紧问，“什么办法？有用吗？”

程海点点头说：“这是最土最笨的方法，但却肯定有用。”

“是什么方法，快说。”

程海苦笑了一下说：“把图片的源代码解析出来，再逐一寻找可疑的地方。不过，这是一个非常漫长而艰苦的工作，源代码解析出来是非常庞大的，如果我一个人干的话，也许需要几个月。”

“什么？几个月？”李祖睁大了眼睛，马上又黯淡下去，“那还不是等于没有办法？”

“可是总比一筹莫展，什么也干不了强吧。”程海两手一摊。

李祖无奈地点头同意他的话。一会想到一个主意又问：“那如果我请一百个懂电脑的人和你一起干呢？”

程海说：“那样也许会快点，可是一百个人都是独立的，就算他们找到了可疑的地方，也不知道那就是可疑的啊，况且找人也需要时间，我们看样子时间不多。”说完看了看何蔷睡的房间方向。

李祖重重叹了口气坐了下来，无助跟无奈交织着他，让他突然觉得灰心丧气。

“李祖，”程海叫了他一声，“我想不管如何，我们该走哪步还是走哪步，走一步看一步，怎么也好过干等吧。”

“好吧，”李祖应了他一句，无力地靠在椅子背上，其实他根本就对程海的做法不抱任何希望，但也只好由他了。

程海话虽不多，干活却是非常利落，一边说话的时候他已经坐到电脑边开始了工作。

李祖仰着头茫然地望着天花板，脑子里一片空白，身体象被人抽空似的飘渺，他不敢去想太多问题，他又开始等待，他希望自己是真的在等待，因为任何等待都总会有结束的一天，他希望越快结束越好……

迷迷糊糊中李祖突然被程海的一声呼叫惊了醒来。

“李祖，快快过来，我找到了，找到了——”

李祖的身体象被突然安装了弹簧一样迅速跳了起来，一步就跨到了程海跟前。

“你看，”程海指着屏幕上的一行符号对李祖说：“就是他。”

李祖皱着眉头看了老半天说：“这是什么？只是乱码而已。”

“不——”程海兴奋地说：“它是一个签名，这个签名我非常熟悉，他是我大学同班同学，主科最棒的一个，他叫万山，我们合作编过程序，所以我记得他的签名，程序员在每编写一个程序总会喜欢弄个自己特有的代码组合放在无关紧要的地方，我们把它称为签名。我也有自己的签名，不过万山的签名尤其特别，由一些看似乱码的符号组成。”

“那这些乱码是什么意思？”

“一般签名都没有特别的意思的，就是自己觉得好玩就行了，我的签名就是一家人名字的缩写。”

“你是说，发这个信给我们的人就是那个万山？”李祖问道。

程海点点头说：“非常有可能，就算不是他发的信，但这个程序绝对是他写的，就是说那个编辑yhp格式的软件也是他写的，找到他就可以解开一切谜团了。”

“可是毕业都两年了，我们怎么才可以找到他呢？”

“我们可以从学校开始追查嘛。毕业生都会有档案留在学校的，我们先查他的家在哪儿，找到他家后就容易找到他了。”程海说。

“对啊，我怎么就想不到，学校容易，我们班有个王小梅后来不是留校了吗？半年前她来深圳开会我们还见了面，我有她的电话，我这就去打给她，让她帮我们查。”李祖也兴奋起来，刚才的颓意一扫而光。

“今晚不好吧，太晚了，反正也要明天才能查到，明天再打吧。”程海看看时间说。

“那也好，今晚我就不走了，你去睡一下吧，我睡沙发。”

“还不能睡，我现在突然感觉好饿，你呢？”程海看看李祖问。

李祖的肚子象听到了程海的话似的，在这时候很应景地咕咚了两下，抗议的声音响亮。程海和李祖都听到了，两人相对哈哈大笑起来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



夺命电邮8

事情的顺利远远超出了李祖的想象，王小梅只用了半个小时就回了电话。

“李祖吗？你问的万山已经查到了，他登记的家庭住址也在广东，离你们不远，在平镇。详细地址是……你拿笔记一下……”

李祖连声谢过王小梅后就挂了电话。然后看着手上的地址对程海说：“居然他就离我们这么近，平镇离这里不过一百多公里，我们这就开车去吧。”

程海马上站起来，“我去把何蔷叫醒，我们一起去，我一刻也不想离开何蔷。”

“好吧，我下去检查一下汽车水箱，你们快一点，晚上还可以赶回来。”

一路上几乎无言，面对即将到来的真相，大家的心情都自然紧张起来，程海在心里使劲地回忆万山的样子，好不容易拼凑了一个模糊的印象。何蔷仍是发困，在车上摇晃了一下又睡着了。李祖则是聚精会神地开着车，眼睛只管盯着平坦的路面，他什么也不想，只要找到了那个万山，一切就清楚了。

平镇正如其名，是粤东的一个平平无奇的小镇。

按着地址，他们的车停到了平镇边缘的一栋三层民居前。这是一栋有些年月的独立小楼，外墙一直没有经过粉刷，红砖被年月的灰土侵蚀得变了颜色。小楼下面是一家死气沉沉的脏乱小饭馆，由于下午没客人，里面坐着的大嫂正歪着头打瞌睡。小楼真正的主人住在二三楼，楼梯口在左侧，他们三人从那里走了上去。

敲了一会门，就听到了里面的拖鞋擦地的声音，一会里面的门开了，隔着外层的铁门李祖看到了一张干瘦妇女的脸。

“伯母，”李祖一时辨不清对方年龄，只好来个含糊的称呼，“你好，我们是万山的大学同学，请问他在家吗？”

里面的脸盯着他们看了一会，才悉悉索索打开了铁门，让他们三人进了屋子来。

屋里暗暗的，空气不甚新鲜，有一股陈旧的气息。满屋散乱的木制家具也布了不少灰尘，仿佛轻轻走过，灰尘都会飞起来似的。

等他们三人坐下后，干瘦佝偻的老太太看了他们一会，用带着浓重客家口音的普通话对他们说：“你们很久没和万山联系了吧。”

李祖在深圳住久了，没怎么费力就听懂了老太太的话，“是啊，伯母，我们大学毕业后就没有联系了，好不容易找到他的地址才来找他。”说完他尽量挤出了一点笑容。

“唉——”老太太突然长叹了一声，用干枯的手背抹了一下眼睛，“你们还不知道吧，万山半年前就过世了。”

“啊——”三人同时睁大了眼睛，这个消息不吝于一个惊雷，冷不丁就炸了他们一下。

“他……”程海抢着问，“万山他……是怎么死……过世的？”

“都不知道啊——”老太太又抹了一下眼睛，李祖虽然没看出老太太眼里有泪水，却看到了她浑浊的眼睛里的悲伤。

老太太收回远去的眼神，看着他们继续说：“这孩子就迷电脑，毕业以后一直不去找工作，半年前突然关了自己两天，等我们叫不到门时，进去一看，他已经躺在床上过世了，医生查了也查不出为什么，就说是正常死亡……你们说说，年轻轻的一个人，就死了，这能算正常吗？”

屋子里好一阵沉寂。程海突然提出，“伯母，我们可以去看看万山生前的房间吗？”

老太太点点头，费力地站了起来，带着他们穿过一条小通道，打开一扇门说：“就是这里儿，你们自己进去吧。”

三人走进房间，里面窗帘紧紧拉着，光线很暗，这时，后面的老太太在门角打亮了灯。

房子不大，一张单人床上盖了张花布床单，床头是一个简易帆布衣柜，对过的窗台前有一张大大的书桌，桌上摆了一台电脑，显示器的上头盖了一块白布，白布上有一个镜框，那是万山的照片。

程海走过去凝视了一会照片中熟悉的脸。万山其实长得和老太太很相象，一样尖尖的脸型，身形瘦削，只是万山的眼睛却是非常有神，尽管不大，但在他整张脸上还是非常令人注目。

程海走近电脑，伸手在显示器上摸了一下，然后对李祖眨了一下眼睛，李祖也走过去摸了一下。程海转头问：“伯母，最近有人用过这个电脑吗？”

老太太摇摇头，“这里就我和他爸住，我们两个老头子哪会弄这家伙啊，只是想着它是万山生前的宝贝，才一直没扔掉。”

程海又和李祖对看了一眼。然后程海再问：“伯母，我们可以开开它吗？”

“开吧，你们年轻人爱弄就弄它，不过小心一些，别摔下来了，我们还要留着的，到我们死了再让别人去扔吧，”说到这儿老太太竟有点哽咽起来。

程海找到电源线，发现它竟然一直就好好地插在插座上，于是按了启动。

显示器屏幕不一会就转到了windows桌面，这时三人都目瞪口呆，桌面上赫然是一张李祖熟悉得不能再熟悉的照片——吴小媛的舞台照。

程海赶紧拿起鼠标点了“我的电脑”，随着他一下下的点击，电脑屏幕快速切换着。不多久，程海就关了电脑，大家一起退出了万山的房间。

告别了老太太，他们走到楼下，坐上了汽车，李祖没有开动，他们就在车里讨论起来。

“老太太不象在说谎啊，”程海先开了口。

“可是你让我摸的显示器的确有些发热啊，”李祖说。

“是的，我还仔细看了，键盘和鼠标上都有很均匀的灰尘，又象真的很久没有人碰过一样。”程海皱眉道。

“的确如此，真是怪事。”李祖其实这时候更多想到的是万山电脑桌面上吴小媛的照片。

何蔷象看透了李祖的心思，说：“难道他暗恋小媛？”

一语点醒了李祖和程海。还是女人心细。李祖接着说：“何蔷说得没错，这个万山肯定是对小媛跟我们在一起心存不甘，特意修改了我们的图片，然后又发给我们来害我们。”

“可是，”程海说，“他已经死了半年多了，我们为什么现在才收到信呢？”

“也许是转来转去转过来的吧，”何蔷说。

“不对，”李祖接过话头，“他要对付我们，不可能随意让信件没目的地在网络上转，一定是有目的地发到我们信箱里的。”

“其实这个他也不会太难，”程海开口了，“他可以设计一个定时程序，在他设定的时候自动运行，即使他死了，信件也会自动准时发出的。”

“这么说，他知道自己什么时候会死去？”何蔷睁大了不相信的眼睛看着程海。

“我想有可能，刚才老太太就说了，万山的死亡情况很奇怪，连医生也查不出来，只好断定为正常死亡。”李祖说。

“莫非——”程海欲言又止。

李祖看着程海突然想到了他后面要说什么，“你是说万山根本就没有死？”

程海点点头，“可能是假死，然后躲了起来。”

“但是老太太不象说谎啊？”李祖道。

“也许连老太太也不知情，他瞒过了所有人，只是不知他如何能做到这一点。”程海说。

“这个解释太不合理，假死不可能医生查那么久查不出来，”李祖摇摇头，表示不相信。

“除此之外，我们还能有什么更好的解释吗？”程海问。

“可是他为什么要这么做？仅仅是因为暗恋小媛而对付我们，他根本没必要这么做的。”李祖还是不能相信。

“也许他不仅仅是要对付我们呢？或者他有更重要的事情要做，我们只是他计划的一部分。”程海依然固执地按自己的思路推理下去。“比如，他加入了一个什么宗教。”

“啊——”李祖听到这儿张大了嘴巴，程海说的这类事情电影上倒是不新鲜，不过现实中他总是认为不太可能，的确一些电影上的邪教总会有一些特异的法术来引诱好奇的青年加入，最终也是都是以血腥和暴力结束。

“假死或许就是他的宗教的一部分，”程海现在也不管什么逻辑不逻辑了，一味按自己的想象天马行空。

李祖慢慢地开始有点被程海的话说服，他微微点了一下头，等待程海继续说下去。

“然后他在另外的某一地复活，开始实施他的计划，因为他已被宣布死亡，不再算是这个世界的人了，那么他会有更大的空间让他去实施计划，并且不容易受到怀疑。”程海一口气说完。

“如果是真的那多可怕……”何蔷这时候幽声插入一句。

“是的，最可怕的是我们根本还不知道他究竟想干什么？”李祖恨恨地说。

“我们还是走吧，在这里我总觉得毛骨悚然。”何蔷望望车窗外的那栋楼说。

“嗯，”李祖应了一声，准备启动汽车。

“等等，我们不能就这么回去。”程海突然说。

李祖和何蔷都转过头看着他。

“我们去看看万山的墓地吧。”程海说。

李祖怔了一下，突然明白过来，“好”，然后就一起下车走回楼上。

老太太对他们的去而复返感到惊讶，“你们忘了东西了吗？”

“伯母，不是的，我们想既然好不容易来了一趟，干脆去拜拜万山的墓，好歹同学一场。”李祖微笑着说。

“啊——这样啊，你们真有心，好吧，就在后山不远，我带你们去。”老太太听了很感动，连忙就出门要带他们前去。

一路上老太太不停对李祖唠叼万山，“这孩子性格孤癖，从小到大没见他有什么朋友，没想到在大学还交了你们这几个好朋友啊……只是他的大学是白念了，也不找工作，整天就对着他的宝贝电脑，整晚整晚也可以不吃不睡……”

李祖一边应着老太太，一边注意着崎岖不平的路面，他怕老太太摔着了，没想到老太太走起路来比他还快，而且好几次拌了脚的竟然是他们三人年青人。“小伙子，这路你们不熟，要小心点，我走惯了，你们不用管我，”老太太叮嘱道。

果然并不远，只走了二十分钟左右，就来到了一座小山坡下，老太太停了下来，面不红气不急，让李祖暗暗称奇。

“你们看，”老太太一手搭凉棚，一手指着半山腰说：“那块新墓地就是了，站着个人的那里。”

李祖看过去，果然半山腰有一块不大的半月型墓地，周围的草被清得整整齐齐，象是经常有人整理。这时候墓地面前一动不动站了一个人影，看身材象男的，个子挺高大，头发灰白，穿的是唐装，白褂子，黑长裤。那人正脸对着墓碑静静站着。

“怎么会有人在万山墓前？”程海奇怪地问老太太。

“哦，那是万山的老师，他人不错，常常给万山扫墓，只是脾气有点怪，一直住在这镇子上，也没有朋友，没想到万山回来后偏偏就和他有缘，两个怪脾气的人常常呆在一起。”老太太娓娓道来，条理清楚，不急不慢。

“那怎么又成了万山的老师了？”程海问道。

老太太看了他一眼说：“这我也不知道了，我只是听万山这小子常常说我去古老师家了，也就是去那个人家，我听他这么叫，就以为他做了万山老师了。”

“那我们上去看看吧，”李祖说。

“你们去吧，我这把老骨头走路可以，爬山可不行，有风湿，”老太太说。

于是他们再次告别了老太太，三人一起向万山墓地爬上去。

十三

爬山的路更不好走，总会有些碎石时不时滑他们一下，最惨的要数穿高跟鞋的何蔷了，走惯了城市平坦马路的人在这里基本上是寸步难行。

不过难走归难走，李祖的心思一直也没有在意难走的路，他突然想起一件事情，“程海，你在万山电脑上有发现什么吗？”

“我就是这个才奇怪到现在，”程海懊丧地说：“那电脑干净得象新买的一样，连系统自带的游戏都给删得一干二净，所以我才会想到万山是假死，因为这种种迹象让我感觉到他对自己的死很有预谋的样子。突然死亡或根本不想死的人是不会这样把自己的资料清理得干干净净的。”可怜程海说完这一番话时已经气喘吁吁了，因为他比李祖多了一个拉何蔷的任务。

李祖虽然还是不太相信程海的推理，但对他头头是道的解释还是叹服的，“那么说，这真象是一宗很有预谋的事情了？”

程海一边含糊地应着他，一边又停下来拉一下何蔷。

短短的山路，他们爬了近二十分钟，终于来到了万山的墓前。那个叫古老师的男人看到他们上来，礼貌地点了点头，退到一旁站立，也不说话，只是打量着他们。

李祖三人没怎么在意古老师的存在，只是也不好再讨论刚才的话题。三人齐齐对墓碑鞠了个躬，然后很自然地打量起这个并不起眼的墓地来。

和其它普普通通的墓地一样，虽然建造有些粗糙，但该有的一个也不少，香台烛案齐全，碑上的字体也刻得中规中矩：

吾儿万山之墓，父万寿立。

李祖有点后悔爬这个山了，按刚才他的意思，也许会发现墓地在建造好后有被挖掘过的迹象，看来并没有。

程海和李祖一样失望，何蔷没走过去，只是转过脸往山下眺望风景。

李祖看了看一边站立的男人，然后对程海说：“我们走吧，来拜过了他九泉之下会知道的。”

程海点点头，拉了何蔷便要走。这时候，一直站立旁边的男人开口了：“这位小姐请留步。”

三人闻言吃惊地停了下来，齐齐望着他。

古老师微笑了一下，走近一步仔细端详起何蔷的脸来。何蔷有点不好意思地低下了头，程海忍不住说：“先生，请问你有事吗？”

男人收回了眼睛，没理会程海的话，又转向李祖，也是一番端详。

程海正想再说话，李祖对他摆了一下手势，他觉得这位古老师也许会有什么话要说，于是站直了任他端详。

一会，古老师也收回了端详李祖的眼光，取下眼镜从口袋里掏出一块小布来擦着镜片。还是没说话。

李祖等不住了就说：“你是古老师吧，请问有什么指教吗？没有的话，我们还要赶路。”

“呵呵，”古老师终于开口了，“年青人就是心急啊，是万山的母亲告诉你们我姓古的吧。”

“是的，”李祖干脆地答。

“呵呵，这个不重要，重要的事情在你们身上，小伙子，你最近是不是遇到过什么很不寻常的事情啊？”古老师说话的时候眼睛有点飘忽，高高的鼻梁在他扁平的脸上显得异常突兀，象是被不小心装错了的配件，他的嘴唇很薄，显得城府很深。

李祖听了他的话心里跳了一下，“请问你指的是什么不寻常的事？我不是太懂。”

“哈哈，”古老师干笑了两声，又去看何蔷，“这位小姐呢，正在遇着不寻常的事情，而你，呵呵，已经过去了。”

三人一听到这话都惊讶不已，心里很明白他指的是什么事了，于是都目不转睛地看着他。

古老师继续说：“你们现在明白我说的话了吧，如果你们有兴趣，那跟我回家，我可以告诉你们这倒底是怎么回事，你们难道不想知道吗？”

三人听到要跟这个怪人回家都犹豫了一下，李祖想了想问：“你怎么会知道我们发生了什么事呢？”他的下意识是问难道这事是你干的吗？不过他不会这么说的。

“呵呵，这个很简单，我从你们俩的眼睛里就可以看出来，我曾是一名心理学教授，而且研究了一辈子催眠学，我现在就可以告诉你们，你——，”他指着李祖说：“曾经受过催眠，而这位小姐，正在受到催眠。”

古老师这番话彻底把他们镇住了。

三人随着男人下山，他的家很近，就在山脚下，是一个小院子，三间平房连在一起的，门口还圈养了一群鸡。

走到他的屋子，里面很宽敞，两扇墙等于是两个大书架，上面堆满了书籍。屋子很干净，虽然家具很多，却很整齐。屋子有两个大大的窗户，其中靠里的一个窗户下摆放着一张很古朴漂亮的安乐摇椅。

“我常常在那儿看书，那边光线好，”看到李祖对这把椅子感兴趣，古老师便说。

他进屋后先脱了外套，然后到书架后面按了一下开关，窗帘竟然自动拉拢起来，屋子的光线马上暗淡了。“你们坐到桌子这边来吧，我给你们看个东西，让你们知道什么是催眠。”

三人顺从地来到桌子前坐下。古老师拿起桌子上的一个遥控器对着正面的书架点了一下，书架上徐徐落下一块投影白幕来。

然后他再对桌子上的投影器按下了遥控键。白幕上顿时出现了一个野地风影的影片。

片子没什么内容，只是一片茫茫草地，不到五分钟，片子放完了。古老师打开了灯，笑着问他们：“你们看到了什么？”

“只是草地啊，”李祖代表三人回答。

“是吗？”古老师还是微笑，然后从后面书架上取出两张纸片，挑了一张出来给他们看，纸片上只是画了一个黑边圆圈而已，没什么特别。他们看完了就还给他。

“现在我问你们一个问题，你们可以想一下再回答我，但不是用口回答，你们把各自答案写在纸上，不要交流，只写你认为是的答案。”说完他指了指桌子上的空白信纸和不知几时准备好的三支笔。

“好吧，我的问题就是，如果这纸片上的圆圈中间有一个字的话，那么你认为它会是什么字呢？现在开始想吧。”

三人互相看了看，然后想了一下就在纸上各自写下了一个字。

看到三人停了笔，古老师笑着说：“那么，现在你们互相看看各自都写了什么字吧。”

三人都把自己写的字伸到了桌子中央，他们惊奇地发现，他们都写了同一个字“风”。

“这是怎么回事？”李祖惊讶地问。

“是这个字吧，”古老师拿出另一个纸片，和刚才的一模一样，除了圆圈里面多了一个“风”字以外。

三人都惊呆了，这倒底是怎么一回事呢？

“呵呵，别急，其实这个很简单，你们刚才连续看了一百次这张有字的纸片，怎会不记得呢，只是你们不知道而已，现在我让你们再看一遍。”说完他又关了灯，开了投影器，只是这次不是正常放影，他用了很慢的速度播放。

三个人惊讶地看到在影片放映的中间，不时闪出一张纸片上的画面，很快就过去，然后又闪过一张……

古老师关了投影，开了灯，走回桌子前坐下来对他们说：“这就是催眠最基本的方法，由于视觉暂留，眼睛才能看到活动的画面，但也有个局限性，就是只会对连续的画面有印象，象刚才那张纸片，只不过在连续的画面里以极快的速度闪过，所以你们不会留下印象，但是这并不妨碍它已经进入了你们的记忆，当我拿出有圆圈的纸片时，你们的记忆就会告诉你们刚才你们看到的字是什么。”

“那被催眠以后会怎么样呢？”李祖急急问道。

“催眠是一门很复杂的学问，催眠的方法也不尽相同，它的时间也有长有短，比如说很多心理医生会用到短暂催眠来帮助失忆的患者，那是最简单的催眠。复杂一些的是长时间的催眠，这种催眠术等于是把催眠植入了对方的体内一样，被催眠者如果没找到唤醒的办法，便永远醒不来。注意，我说的醒不是睡觉醒来的醒，是解除催眠的醒。被催眠者可能和平时生活没什么区别，但一旦受到某种诱因突然激发下，他就会变成另外一个人。”

“什么另外一个人？那是谁，催眠者吗？”李祖问。

“不是，催眠不是鬼上身，我说的另外一个人其实还是他自己。人都有两面性，一面是拿来见人的，也就是现实生活中别人见到的一面。另一面是自己的，不可以见人的。催眠就是让被催眠者把这不能见人的一面拿出来见人。”

三人听得阵阵发寒，李祖轻咳了一声问：“什么是不能见人的一面，它是怎么样的？”

“问得好，这正是我想告诉你们的。我研究了一辈子人的心理，发现每个人不能见人的那一面其实是极度的悲观和暴力的。不管什么事情，当他以这一面去面对的时候，首先想到的便是用暴力去解决它，而常常我们认为很平常的事情，在那一面看来，都是极度悲观的，悲观到非要用暴力去解决不可，也可以认为，这才是真正的人性！”

“人之初，性本恶？”李祖吃惊地说。

“没错，”古老师赞许地看看李祖说：“人的原始本性是野蛮且残暴的，好在作为高等动物，我们具备了思想和习惯，这两点很重要，思想让我们懂得分析，习惯也就是我们所说的行为规范，只要被人们普遍认同了的习惯，我们通过思维分析，就会自觉去遵守它，所以渐渐地，就把本性的一面掩盖了，而慢慢形成了可以见人的那一面。”



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



小说结局TXT

李祖等三人被古老师这番闻所未闻的论点深深吸引住了，似乎觉得很遥远，却又象息息相关。

“催眠术正是让一个人在类似睡眠的状态下做出由他本性一面指挥做出的事情。浅显一点说就是，那正是他内心深处最想做的事！”古老师说到这儿，镜片后的眼睛定定地看着他们三人，仿佛能看穿他们三人的内心似的。他的这句话震憾了他们每个人的心，李祖脑里快速地闪过了一些画面，自己袭击程海，小媛袭击自己和何蔷，然后自杀，何蔷的自残，难道这些竟然就是我、小媛、何蔷最想做的事情吗？

“那么……催眠会转移的吗？”程海突然问。

“不会，只有催眠和被催眠者两者的关系，这个很单纯吧，呵呵。”古老师说。

“那被催眠者应该怎么办？怎么解除催眠？”李祖问。

“这个就不一定了，每个催眠师都有自己的催眠方法，但每一套催眠方法都有它相应的唤醒方法，这个要设计催眠的催眠师才知道，别人根本不可能猜测出来。

“但是你说我曾经被催眠，就是说我已经被唤醒了，可是我什么也没有做，这是怎么回事？”李祖急急问。

“催眠师通常会把唤醒方法隐藏在催眠方法中，你可能是碰巧做对了唤醒的事情，在不自觉中被唤醒了。”

“那你说她正在被催眠，你有什么方法可以唤醒她吗？”程海指着何蔷问他，此时他已经彻底相信了眼前的这个男人，声音里明显带着哀求。

古老师看着何蔷，欲言又止，转而长叹了一口气说：“不是我不帮你们，我实在也无能为力啊，所谓解铃还需系铃人，就是这个道理。”

程海这时突然愤怒地站了起来，指着古老师大声说：“你胡说，这个催眠的人就是万山，他是你学生，他的催眠术都是你教他的，对不对？既然他的方法来自你这儿，你怎么会不知道解决方法，你分明是串通万山，有心害我们，是不是？”

程海的突然举动让所有人吃了一惊，李祖慌忙去拉他，程海涨红了脸使劲挣开李祖的手，拉起何蔷走到古老师面前，把何蔷受伤和手伸了出来，把上面包扎的纱布一下子扯了开来，送到他面前厉声说：“你看看，你看看，这就是你们催眠的结果，难道说她昨晚这样一刀一刀划伤自己，然后再在伤口上洒盐也是真实本性吗？我看你们这种丧尽天良的催眠才是你们真正的本性！”

由于激动，程海说到后来都失了声，看到何蔷手腕上一道道红肿溃烂的伤口，他的心悲痛得如刀绞一般。

古老师平静地看着他们，一点都没受到程海激动情绪的影响。等到李祖把程海劝到椅子上坐下时，才不紧不慢地继续说：“你们的心情我很理解，这位小姐的遭遇我也很同情。没错，万山是我的学生，我教了他催眠术，你们两个所受到的催眠正是我教他的其中一种，也就是刚才看录像玩的那一种，只不过，我却不知道他究竟隐藏了哪种唤醒方式。”

“那你为什么要和我们说这些呢？又为什么要叫我们来你这儿呢？你不是想帮我们，那你究竟出于什么目的？”程海咄咄逼人地看着古老师。

“我一眼就看出你们受到的是什么类型的催眠，虽然我不能唤醒你们，但是这种类型的催眠术一般它的唤醒方法都非常简单，我把你们叫来，目的还是想帮助你们，我想让你们了解这种催眠术，然后由你们自己去寻找唤醒的答案，因为这类催眠术的唤醒方法一般是由被催眠者自己唤醒的，就象这位小伙子一样，他就是自己唤醒了自己。”

“那么我们应该怎么做？”李祖怕程海又说出什么激动的话来，赶紧抢先问。

“这个要问你自己，你仔细回忆，在你受到催眠以后，你都做了什么，有什么是这位小姐没有做过的，那么不妨也让她去试一试，也许就能找出答案来。”古老师真诚地望着李祖说。

“可是，我做过的事太多，未必都适合她做啊。”

“这就是机缘了，我给帮你们的也就这么多了。”

李祖站了起来，伸手和古老师握了一下，“谢谢你，我们告辞了。”

古老师送他们出到门外，突然又说了一句：“你们不要怨恨万山，也许他也没有想到事情会变得这么糟糕的。”

程海正想说什么，李祖制止了他，三人转身离开了。

十四

目送到三人消失在视线里以后，古老师转回屋里来，他给自己倒了杯水，然后坐到摇椅上，喝了口水，闭上眼睛，用脚蹬了一下地，摇椅便慢慢摇动起来。

这时，他才开口，象是自言自语地说：“他们走了，你为什么不告诉他们唤醒的方法呢？万山。”

这时候一个声音在空气里响起：“因为吴小媛没有来，她为什么没有来？他们四人本来是一起的啊，难道是……哈哈哈……她也许已经按我的意思看到了人性真实的一面，明白了外表并不是真实的，所以离开了他们。哈哈哈……我成功了……哈哈哈……”凄厉的笑声在屋子里飘来飘去，古老师皱紧了眉头，又问：“那么，万山，你可以告诉我你的唤醒方法是什么了吗？”

“哈哈哈……他们会知道的，其实那个方法还是他们教我的，他们给别人的方法也就是给他们自己的方法，哈哈哈……”声音在笑声中渐渐散去。吴老师也悠悠地进入了梦乡，按他学生万山的要求，今天他已经在半山腰等了李祖他们一天了，站了一天很累啊……

李祖的车子奔驰在高速公路上。

“我想起来了，”程海突然说，“那个hyp。”

“你说什么？”李祖心事重重地看了一眼程海。

“那个格式啊，hyp就是hypnosis，催眠的意思。”程海说。

“现在想到又怎么样呢？何蔷的催眠还没有被唤醒。”李祖冷漠地说。

程海瞬间就蔫了，何蔷一直仿佛置身事外，没有听他们的对话，只是两眼出神地望着车窗外的风景，好象她只是扔了个躯壳在车上，人早已脱壳而去。古老师的那番话她听懂了，他说得没错，悲观和暴力其实真的能代表人性。程海告诉她，她那晚上在伤口上洒盐，难道这不就是自己一直以来心里在做的事情吗？自从图书馆那天远远看到对站了许久的李祖毅然调头而去时，她心里的伤口就裂开了，多少次梦里，自己不就是在往那上面一点点地洒盐吗？李祖为什么要袭击程海，他也恨程海吗？小媛呢？她在恨自己？也恨李祖？她知道李祖也在爱着我吗？李祖真的也在爱我吗？

何蔷忍不住看了一眼前面的后视镜，李祖正在全心全意在开着车。

程海说话了：“现在就我还没有收到那封电邮，也许很快就轮到我了。”声音里有些颤抖，其实他也一直在想古老师的话，他害怕，因为他不知道自己真实的另一面会让他干些什么？杀了李祖？不可能！难道是何蔷？更不可能！自杀吗？为什么呢？我并不想死啊，我和何蔷才结婚几个月啊，多不容易，我为什么要想死呢？

李祖似乎没有听到程海的话，他一直在想，我的另一面为什么会想杀了程海？他是我的好朋友啊，虽然他娶了何蔷，但我也是真心祝福他们的啊，我希望看到他们幸福，如果好朋友和心爱的人都幸福，这会比自己的幸福更重要，更幸福啊！可是，为什么呢？难道我本来就是一个自私的人吗？小媛已经为了我而死了，我一定要救何蔷，一定要让他们幸福地活下去，我要想到唤醒何蔷的方法出来，我一定能想到的，因为我自己经历过了……

“我想到了，我想到了……”李祖一个急刹车，车子滑了一下急急停了下来。李祖兴奋莫名地看着程海和何蔷。

“想到什么了？”程海莫明其妙地问。

“唤醒的方法，何蔷有救了，有救了……”李祖抓着程海的衣服大声说：“就是我们自己的方法，我做了，小媛没做，我想到了……一定是的……一定是那个。”说完他又开动了车，方向盘大力一扭，车子调了个头，往来路飞奔而去。

“你现在要去哪？”程海问。

“找个网吧。”

————完————



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整