《小偷的诡异档案》查看《小偷的诡异档案》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小偷的诡异档案》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7115/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 西郊村(1)


　　1

　　黄江水一直觉得临江城是个古怪的地方，白天它像个大侠一般，正大光明、朗朗乾坤，可到了晚上，就变得格外古怪，四面八方都透着一股凉意，那凉意不是由空气中飘散而来，也不是由河水氤氲而来的，更像是从地缝里滋养出来的。

　　就好像你在宽阔笔直的大道上，走着走着突然遇到了一具藏匿在冰天雪地里的女尸，让你忍不住发颤。

　　不过，黄江水喜欢这种夜，正是因为大家都忌惮这样的夜晚，他才能够如鱼得水地工作——它是个贼。换句话说，就是小偷。但他不喜欢别人对他工作的定义和称谓，他一直觉得自己和别人差不多，和那些机关单位、外资企业、教职人员没有两样。

　　不都是靠劳动吃饭嘛。

　　所以，黄江水过得很自在，那种自在是骨子里透出来的无拘无束，毫不作假。

　　白天，黄江水会躺在自己的小屋中喝上几两热辣辣的老白干，吃上几块猪头肉，然后蒙头大睡，一直睡到夜深人静，才摸黑起来。这个时候，他精神饱满、浑身上下充满了干劲，走出家门的一刻，他时常觉得整个夜晚都是他的。

　　就像一个王者，一只幽灵，一条活在钢筋水泥大森林里的狼。为了寻找食物，为了活下去，无所不能。

　　这份精神上的饱足感，让黄江水安于现状，以至于三十几岁的人了，连个女朋友也没有，更不要谈娶妻生子了，但他一点也不烦恼。大千世界，无所不有，只要你想，只要你有钱，就没有什么得不到的东西，更何况是女人这种物质化的生物。

　　那种地方在临江城并不少见，虽然仍旧属于半开放的“地下工作者”。黄江水一有闲钱，就去那里寻找做男人的乐趣。

　　有一家“好再来”发廊，是黄江水最喜欢去的温暖窝。那里的小姐都很漂亮，全是外来妹，对客人热情风骚。当然，也不至于过于奔放，感觉总是恰到好处，服务周到，非常不错，让人有一种宾至如归的上帝感。

　　黄江水每一次去，都觉得自己做了一回人上人。

　　每每回味时，也如此告诫自己，这样多好，招之即来，挥之即去，没有牵绊，自由自在。总比那些傻男人强，讨一个老婆守在家里，还要为她做牛做马、四处奔波，末了，还要谨守规矩，再没出息点的，更是看老婆眼色过日子，那人这一辈子还有什么意思？

　　不过，黄江水也有一个“老婆”式的情人。

　　这个情人叫林林，今年二十四岁，是“好再来”里最漂亮的小姐。

　　黄江水记得，他第一次进“好再来”就是林林服侍他的。他一下就被这个女人迷住了，她大胆性感、成熟美丽，更重要的是，这女人有一种让他为之神魂颠倒的强势。他就喜欢这样的女人，外表柔弱，骨子刚强，不比男人差。那次之后，他便常常去找林林。

　　久而久之，两个人的关系变得意味深长起来。

　　林林似乎不再把黄江水当作一名花钱享乐的客人，彼此的关系更像是男女朋友。偶尔发廊生意萧条时，黄江水还会留宿在这里。不知不觉间，他发现自己不再简单地把林林当作一名小姐，更像他的知己，红颜知己。

　　林林常常会为黄江水做一顿他最爱的辣子凉粉，看他吃光光。

　　黄江水也越来越喜欢这个女人。

　　可是，最近几天，黄江水的心一直不安定，尤其，是对女人。他总觉得以前的他太傻了，太小看女人了，或者说，是把女人看得太简单了。这种生物远比他想得要复杂得多，不然，为什么人类早期社会是女权主义，就这一点而言，便说明女人从本质上讲就比男人聪明得多。

　　当然，最主要的一个原因，是黄江水近来的生活出现了一点点诡异。

　　而且，这诡异似乎和女人有关系。

　　这自然是黄江水的猜测，但也并不仅仅只是猜测。他记得第一次感觉到这种异常，是在一个星期前的晚上。那天晚上，他溜进了一户三口之家，在此之前，他已经踩点踩了好几天了，那户人家看上去挺有钱的，夫妻两个都有车。本以为能大捞一笔，谁想他只在男主人兜里摸了几百块钱。

　　离开的时候，黄江水很是不甘。他决定再做一笔，他在大马路上转了几圈，目标锁定了一个三无小区。

　　以黄江水的经验来说，这样的地方是最容易得手的，当然，油水也少。他需要仔细挑选目标。

　　在蛇肠子一般的楼宇小道之间，黄江水转了又转，最终，他确定了一个目标。可就在他准备往上爬的时候，漆黑死寂的小道里，突然响起了声音。那声音并不惊人，但的确有点吓人。是鞋子敲击地面的声响，可以确定，是女人穿的高跟鞋。

　　“咔哒、咔哒、咔哒……”富有节奏且由远及近的声音。

　　这个时间，已经超过深夜三点了，人们大都睡了。抬头看，每家每户的窗户都紧紧关着，没有一家还亮着灯，低头看，地上黑漆漆的，像撒了一地墨汁。不远处一盏路灯还亮着，光芒微弱，昏昏暗暗之间似乎是故意透漏着一丝鬼魅。

　　不知道为什么，黄江水的心忽悠提了一下。

　　有的时候，人就是这样，光明之中的黑暗容易让人发怵，黑暗之中的光明也一样。只不过有时黑暗无法战胜光明，或者，光明无法超越黑暗，它们都太弱小了。当然，黄江水之所以心慌，更多的是做贼心虚的心理在作祟。

　　不过，那的确仅仅只是一个女人。

　　在微弱的光芒照射下，那个女人终于现身了，她一点一点走入光线之中，缓缓地压着步伐向黄江水走来。她的影子被光芒拉得很长很细、很畸形。但她毕竟只是一名身单力薄的女子。黄江水的心放进了肚子里。但他还是时刻准备着，准备着这个女子和他说些什么。

　　黄江水以前没少碰见过疑神疑鬼、多管闲事的户主。

　　但这一次，显然是多虑了。那个女子好像根本就没看到黄江水似的，与他擦身而过时，也没有抬起头看一眼他这位小区的不速之客。但他一直未动，直到女人和女人的高跟鞋声再次淹没在黑暗之中，他才彻底放松下来。

　　2

　　那天晚上，黄江水没有二次作案，那个女人的出现，让他膨发的工作热情忽然间熄灭了。

　　但那天之后，黄江水便出现了一种背后有鬼的惊慌感。

　　每天晚上出来工作时，常常感觉有人在背后跟踪他，有时候，甚至能听到若即若离的脚步声，可等他回头观望，却什么都没有。事情过后，他也经常劝慰自己，也许，真的是做坏事做多了，心里有鬼，但事实好像并非如此。

　　有一次，黄江水在一个小区得手返家的途中，又一次听到了那鬼鬼祟祟的脚步声。这一次，他察觉到事情好像没有之前想得那么简单，真的有个人在跟踪他。他不能坐以待毙，他佯装无事，立刻躲在一个拐角处，想看一看究竟是谁在跟踪他。

　　果然，没一会儿，黄江水再一次听到了那阵熟悉的脚步声。

　　“咔哒、咔哒、咔哒……”

　　高跟鞋敲击在地面上，也敲击在黄江水心上。他睁大了眼睛，时刻准备着窥探那个背后之鬼。但脚步声却突然由近及远，片刻之后，已经听不大真切。他狐疑地转出拐角，发现胡同里空无一人，但他马上意识到这绝非自己的错觉，而是那个人掉转了方向。

　　胡同旁边就有一条小道，那个人肯定是钻进那条小道了。

　　黄江水想了想，蹑手蹑脚地走到了那条小道的入口处，向远处望去——果真有一个人。此时，那个人正一点一点向黑暗中没去。几乎是眨眼的功夫，便消失在明亮的月光下，走进了一排黑浓的房影子里了。但他看得清楚，那个人穿着一条裙子。

　　黄江水确定，那是个女人。

　　按理说，男人不应该怕女人，再刚烈再厉害的女人，到了男人眼里也不过是一只纸老虎。男人也不该怕黑暗，那种在黑暗中尖叫的福利，似乎只属于女人。黄江水不怕女人，也不怕黑暗，再深邃再寂静的夜晚，对于他来说都不成问题。

　　可有时候，人怕就怕几种东西合在一起。比如，黑夜、脚步声、穿裙子的女人……

　　黄江水也说不出来为什么，自从那晚之后，他的脑袋里便无时无刻不充斥着这些古怪的东西，声音、时空。每一次，这些东西在他脑海中交织在一起时，便形成了一幅赤裸裸的恐怖图片，那图片是会动的——一个女人，在阴森森的月光下，周身挂着一圈光晕，穿着飘舞的裙子，一点一点向他走来……

　　黄江水开始有些心慌了，好在，目前为止他的心慌还停留在临江城的白天——他觉得一定是有人想要加害于他。

　　这并不是黄江水自己胡思乱想。任何工作都有一定的规则，潜规则也好，浮在水面上的规则也罢，身处其中的人都要遵循。小偷这个行当自然也不例外。在临江城出没的梁上君子，多半都有属于自己的领地，就好像动物世界里猛兽划分地盘一样。

　　大家墨守成规，谁也不能越位，谁也不能破坏规矩。

　　破了规矩自然要受惩罚。

　　可黄江水偏偏是个游侠，他游荡于各个城市之间，居无定所，今天在北京，明天可能就去了海南岛。他从来没有拜过码头，虽然干这行这么多年了，但他讨厌这种清规戒律。这是靠手艺吃饭的行当，你有本事到哪偷都该畅通无阻。

　　但今时今刻，黄江水不得不认真思考这些潜规则了，他觉得他一定是得罪了什么人。

　　也许，就是临江城那群土贼。

　　这些人下手可阴得很。黄江水记得，以前他在一座沿海城市短居，因为没有拜码头，就被当地的土贼狠狠教训了一顿，那群人在一个深夜，偷偷跟踪他，把他堵在了一个死胡同里，拳打脚踢，还在他脑袋上狠狠拍了一砖，到现在，阴天下雨时他脑袋还昏沉沉的疼。

　　那一次之后，黄江水不得不离开了那座富得流油的城市。

　　想到这里，黄江水提醒自己一定要加倍小心，以免又遭黑手。

　　这一天，黄江水在“好再来”过夜。正巧赶上“好再来”生意萧条，没什么客人。他便和林林在卧房里闲聊。其他小姐都在前屋打牌，虽是夜深人静，但发廊里仍旧很热闹。他爬下床，刻意将门关紧，重新爬回床上，觉得该和林林说说那件事。妓女嘛，和他们这些人多多少少都有联系，他想，也许林林能帮帮他。

　　“林林。”黄江水讨好地递给林林一杯水，“你……认识这一带的大哥吗？”

　　“你指什么？”林林没有理会黄江水，低头认真修剪着自己五颜六色的手指甲。

　　“就是干我们这行当的大哥。土生土长的临江城土霸王。”黄江水轻轻拉了拉林林，以引起她的注意。

　　林林丢掉指甲刀，回头望着黄江水：“你问这个干什么？”

　　“我觉得我可能被人盯上了，很可能是临江城那些土霸王。”黄江水担忧地吁出一口长气，“林林，你能帮帮我吗，要是有认识的人，帮着我给他们捎个话。不就是交点份子钱嘛，有什么话不好说，何苦这样黑我呢。”

　　林林听了黄江水的话，半天没有表态，静默片刻后，问：“你确定是被他们盯上了？”

　　黄江水皱起眉头：“其实，我也说不准，我就是猜测。你知道吗，这一阵子我晚上出去踩点，老觉得有人跟着我，我还经常听到女人的高跟鞋声，有一次，我还看到一个穿着长裙子、留着长发的女人在我身后，你说这怪不怪。”

　　林林突然大笑起来，用食指狠狠在黄江水脑门上点了一下：“你啊，我看你是大白天做春梦呢！”

　　“真的！我不骗你！”

　　“知道，知道。”林林随手又拿起了指甲刀，继续漫不经心地修剪她的指甲，“我看你是多心了，他们就算盯上你了，也不会傻乎乎的单对单吧，怎么也要三、五个人，好好操练你一顿。何况，你说跟你的还是个女人，这就更不靠谱了，一个女人能对你怎么样，深更半夜强奸你不成？”

　　林林说完，又忍不住笑起来。黄江水也裂开嘴角自嘲地乐了。他觉得林林说得有道理，一个女人能对他怎样，自己真是一朝被蛇咬、十年怕草绳了。那天晚上，他在“好再来”享受了一夜，完全把这件事情抛之脑后。

　　3

　　翌日一早，黄江水决定回家看一看。说是家，其实，不过是他租住的一套小房子。

　　由于自己的工作性质和身份，黄江水来到临江城之后，做得第一件事便是寻找一套合适的房子。这个房子可以遮风挡雨、睡觉吃饭，但最最重要的目的则是藏匿赃物。他不仅仅只偷现金，有的时候，碰上值钱的东西，只要便于携带，也会毫不犹豫地顺走。

　　当然，这样用途的房子自然不需要多么豪华、多么宽敞，越隐蔽越偏远越好。

　　因此，黄江水把家安在了临江城最偏僻、最荒凉的西郊。这个地方是临江城的贫民区，几乎没有什么大型建筑，居住的都是一些杂七杂八的外来人员，或者本地土生土长的农民。实际上，这是一个标准的城边村落，外围是一望无际的农田，和繁华热闹的城中心相隔甚远。

　　环境也非常清幽，空气新鲜、远离人群，非常适合黄江水这样的梁上君子落脚。

　　只是，唯一不方便的一点，是交通有些不便利。来往比较费时间。不过，对于黄江水来说，时间这种东西虚无缥缈不值一点钱。他更乐意用钱来消费这种时间。

　　坐大巴到西郊，大概要半个小时的车程。黄江水上了车之后，就开始打盹。他闭着眼睛闭目养神，却没有睡着。作为小偷，他比任何一个人都谨慎，车上是最容易行窃的地方，他一直很不屑这种近亲似的扒手们。

　　闭了一会儿眼睛，黄江水觉得身子很不舒服，不是物理性的，而是感官性的。说确切一点，就是第六感不舒服。他也说不上来是一种什么感觉，只是觉得这车厢里有一双眼睛正刺辣辣地注视着自己，像刀子一般戳在他的背上，嗞出一股凉意。

　　这种第六感有多真实，黄江水自己也不清楚，只是他向来喜欢凭感觉去揣摩事情。

　　似乎凭感觉去选择作案地点一样。

　　其实，黄江水的感觉并非空穴来风，这世上任何一个人都有第六感。比如，在没进家门前，你就能猜出家里有没有人，当你爸爸、老公、老婆的车子刚刚驶入小区大门，刚刚听到车子的轰鸣声，你就能准确地确认是谁。

　　现在，黄江水就有这种感觉，他确定有个人在车厢里望着他。不是那种一扫而过的观望，而是注视，死死地、一眨不眨地、藏在背后的……

　　黄江水开始不自在了，他心里犯起了嘀咕，难道是被车上的便衣警察盯上了？他知道这种人经常化装之后出没在客车之上，据说，眼神毒辣精准，只要一眼就能看出你是好人还是坏人，是贼还是正常旅客。他当然不想被抓住，不由自主绷紧了浑身的肌肉。

　　不知是不是因为末班车的缘故，这趟车乘客很多，大家密密麻麻地拥挤在一起，像煮饺子似的。

　　黄江水偷偷摸摸地回过头去，四下观望着，人真的太多了，男女老幼混杂在一起，看上去没有什么不同，大家的目光散得厉害，有看车外风景的，有看司机的，有看车厢里电视画面的，似乎没有什么人注视着他。他稍稍安下了心来，可刚刚打算回过头去继续打盹，却忍不住打了个冷颤。

　　是花裙子，女人的花裙子！

　　那是一条蓝底黄花的长裙子，那是一条似曾相识的花裙子。由于车厢内空气流动不畅通，那条裙子死气沉沉地垂在拥挤的人群中，裙子里包裹着两条白皙的小腿，小腿下面连接着一双大红色的高跟鞋，非常扎眼。

　　黄江水一下就想起了那个黑暗中的女子，他忽然意识到，也许林林和自己都想得太简单了。谁说女人就不能跟踪自己，谁说女人就不能当贼。说不定，那就是一个女贼，而还是这临江城里独霸一方的女贼，她看上去很柔弱、很简单，实际上就像一条毒蛇，身怀绝技，自己根本不是她的对手。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第2章 西郊村(2)


　　黄江水有点坐立不安了。他回过头来想了许久，决定看一看那个女人长得什么模样。于是，他再一次转过了头去。可让他失望的是，他的目光根本无法触及那个女子的脸庞——那个女人身前站着两个人高马大的男人，把她挡得严严实实的。

　　黄江水只能从人群缝隙中，看到女人微微摇晃的长发。

　　车厢里突然安静了下来，不知道为什么，刚才还在说悄悄话、打情骂俏、训斥孩子的男女老幼全体闭上了嘴巴，好像都进入了梦乡之中。这种安静，让黄江水更紧张了。他不止一次回头窥探女子的庐山真面目，可就是看不到。

　　有好几次，那两个男人微微挪动了一下身体，这一举动，足可以让那个女子露出真面目，可那个女子似乎察觉到了什么，身前的男人挪动，她也跟着挪动，就像一个影子似的，死死地藏在那两个男人背后，就是不让黄江水看到自己。

　　最终，黄江水放弃了窥探女子的举动。他琢磨着是不是在下一站下车，换一辆让他安心点的客车。

　　这一次黄江水依旧多虑了，他没有下车，那个女子却在下一站下车了。直到下车之后，黄江水才看到那个女子长得什么模样，她很普通，平凡得就像大海里的一瓢水。直到那个女子提着行李走远，车子重新启动之后，他才放下心来。

　　人大概都有一种潜藏内心的变态心理，长得漂亮的和长得丑的，总能引起他人的注意。

　　而长得普通的则觉得乏味，套上任何事情都觉得乏味。

　　在晃晃悠悠摇篮一般的车厢内，黄江水很快又开始打盹了，这一次，他睡着了。可能是刚才精神紧张的缘故，他做了一个梦。

　　梦里和现实几乎一模一样，他依旧坐在回家的客车上，他依旧碰见了那个穿着花裙子的女人，那个女人依旧提前一站下了车，他在车上睡觉，醒来之后，发现车已到站，便下了车。

　　天色已经有些晚了，远郊的天黑得似乎更早一些，天地一片昏沉沉地。

　　他一个人穿过那片玉米地，走在那条崎岖的小道上，终于看到了村子里的炊烟。与此同时，四周突然刮起了风，吹得小道旁茁壮的高粱地哗啦啦作响，好像有个什么东西藏在里面。

　　家越来越近了，跨过前方那条灌溉用的沟渠，就能进村了。

　　他不由加快了脚步。走着走着，他蓦地停了下来——他听到了某种声音。不是脚步声，不是风声，也不是高粱地里树叶摩挲的声音。他仔细聆听，发觉那声音就近在咫尺，似乎就停留在他耳边，那是一个人喘气的声音，很轻微却很沉稳。

　　他猛地扭过了头来，小心地环顾四周，可周围什么人都没有。

　　他只好继续前进。终于，他来到了那条沟渠旁边，就在他伸脚跨过那条小沟时，却一下呆住了。此时，月光明亮，照在沟渠之上，整个水面泛起一片白光，清晰可见。而就在那白花花的水面之上，他看到了一个人的倒影，一个女人的倒影。

　　那是一个标准的美女，穿着连衣裙，蓝底黄花，白皙的皮肤，大大的眼睛，还有齐肩的长发，在水面上随着水波温柔地飘动着。她对他笑着，笑容甜极了。他一下就傻了，定定地望着水里的倒影，一点一点低下头去。

　　忽然，水里的女人动了一下，说话了，她笑眯眯地对水上的男人轻声低语：“其实，我一直跟着你……”

　　话音刚落，一双纤纤玉手猛地从水里伸了出来，一把抓住了黄江水的脖领子，飞快地将他拖进了水里。他甚至还没来得及叫一声，就消失在活生生的世界中，转瞬便进入了那凉冰冰的水里。天地之间又恢复了安静，男人和女人都不见了。

　　……

　　4

　　黄江水被这个梦吓住了，但毕竟梦只是梦，很快，他就走了出来。醒来的时候，车已经到站了，从车窗望出去，外面一片昏暗，只能看到远处村子里星星点点的灯火和大片大片一望无际的高粱地。他晃了晃僵疼的脖子，走下了车。

　　现实的世界和梦中一样，只是很安详，没有疑神疑鬼的诡谲感。

　　走到那条沟渠时，黄江水还特意停下来看了一眼，那水很混很脏，别说女人的倒影，连他自己的都看不见。他摇头晃脑地笑了两声，继续朝家里走。这时候，旁边的高粱地突然响了起来，没有风，它自己“哗啦哗啦”的响了起来。

　　黄江水下意识地望了一眼，是他左边的高粱地。

　　“谁？”黄江水没有怕，大声吼了起来。

　　高粱地停止了波动，没人回应。黄江水有点生气了，他顺手捡起旁边的一块石头，瞄准方位，一甩手丢了进去。石头很快没进了高粱地里，依旧无人回应，倒是惊起了一群不知名的大鸟。这个时节，高粱刚刚成熟，鲜美甜腻的嫩高粱，常会招来一些动物，不足为奇。

　　黄江水拍了拍手上的余土，放心大胆地向村子里走去。就在他刚刚消失在村口小道的瞬间，那些高粱地又开始摩挲不止，像是集体说着悄悄话一般。

　　黄江水租住的小屋是个类似北京四合院的小院子，院子里一共有四间房子，东南西北各一间。他住西屋。此外，小院的主人很干净，把小院规划得很好，整洁、舒适。院子里种满了各色花卉，高的矮的，像个花园。

　　当初，黄江水来这里求租时，一眼就看上了这个房子。

　　不过，让他决定租下来的主要原因，还是因为房东——一个很贪钱的人。

　　有人曾经说过，我什么人都不怕、都不担心，但我唯一忌惮的就是无所求的人。这句话真的是太有道理了，这世界上最最坚固的不是铜头铁臂，而是无欲无求、简简单单。有欲望的人，你可以通过填满他的欲望来控制他，他喜欢美女，你就给他美女，他喜欢钱，你就给他钱……

　　一物降一物嘛。

　　可若是一个人什么都不在乎了，你也就拿不住他了。庆幸的是，这世上的人都有奢望和贪欲。

　　就像黄江水的房东。

　　房东叫陈麻子，微胖，脸上长满了坑坑洼洼的麻子，是个土生土长的西郊村民，四十多岁，无子，只有一个从外地娶来的老婆。他老婆和他一样都很爱钱，两口子最大的乐趣就是关上大门数钱玩。

　　他们租房子的唯一原则，就是房租越多越好，只要你出得起房祖，哪怕你是杀人犯他们也懒得管。

　　所以，房租虽然贵了点，但黄江水也算拿钱买了个安稳，因着陈麻子夫妇从来不过问他的私事。

　　黄江水推开小院大门的时候，正赶上晚饭时间，院子里飘散着浓郁的菜香气，他一进门就看到陈麻子正坐在正房门前的凉棚下，就着两盘小菜和酒，喝得脸红红的，见到黄江水回来了，显得有些意外，但马上就热情地招呼他过来一起吃饭。

　　黄江水租房子时说好了的，陈麻子夫妇要管他饭。

　　“江水，回来啦。”陈麻子挥着蒲扇一般的大手，“还没吃饭吧，来来来，咱哥俩喝一个。”

　　黄江水没客气，他真的有点饿了，几步走过去，坐下来：“那我就不客气了，麻子哥。”

　　陈麻子转头对厨房喊，“老婆，再炒俩菜来。”

　　不一会儿，陈麻子老婆便端着一盘炒鸡蛋和花生米走了出来，对黄江水客气地笑了笑，便自己钻进屋子里看电视去了，剩下他们两个男人在凉棚下边喝边吃。院子里立刻显得有些冷清，这小院虽然不是很大，但只有他们三个人住，一到晚上，便清冷得让人心里发慌。

　　陈麻子看了看天，说：“看样子，今天要下雨了。”

　　黄江水夹起一块娇嫩的鸡蛋，送到嘴里，也看了看天：“恩，今天天不好。”

　　“这几天都这样。”陈麻子举起酒杯，抬头，坏笑地望着黄江水，“怎么，这次出去挣了不少吧？”

　　“你什么意思？”黄江水警惕地问，心里琢磨着，难道这个陈麻子知道自己是干什么的了。

　　陈麻子拍了拍黄江水的肩膀：“兄弟，干什么这么紧张。我虽然一直不知道你是干什么的，但我看得出来，你是个挣大钱的主儿。你放心，我没别的意思，你就算是杀人放火也和我没关系。”

　　黄江水冷冷地笑了笑，没再说话。

　　晚饭过后，就下起了雨。陈麻子钻进正房，和老婆一起看电视去了。黄江水也钻进了自己的小屋中。由于许久没有回来，再加上阴天下雨，小屋里有些发霉的味道。连床上的被褥都潮乎乎的。他不在乎这个，脱了衣服，趴在床上，倒头便睡。

　　不知道过了多久，黄江水醒了。他先看了看窗外的天色，窗户上挂着丝丝缕缕的水珠，天空墨一般黑，看样子雨还在下。他又看了看墙上的挂钟，大概深夜三点多了。他这才蹑手蹑脚地下了床，走到窗户旁，探头往正房望了一眼，正房的灯都黑着。小院子里空无一人。

　　黄江水拉上窗帘，又到大门旁试探性地推了推门，看一看门是否锁死。确定一切安全稳妥之后，他才向墙角走去。

　　西墙脚处立着一只大瓮，黑色的，陶制，很沉很重。黄江水小心翼翼地环抱住那只大瓮，轻轻地用力，尽量减少挪动时发出的声响，一点一点将那只大瓮向旁边滚去。终于，大瓮挪开了，裸露出黑褐色的方砖。他蹲下身来，缓缓撬开两块方砖。

　　方砖下是一个洞，是黄江水早就挖好的洞。

　　这是黄江水的宝库，租下这房子时，他第一时间在这里挖了个坑。以便藏匿那些来不及处理的赃物。

　　洞很黑，也很深。黄江水打开了袖珍手电筒，将手电筒叼在嘴里，慢腾腾地从里面抱出了一个包袱，轻巧地放在自己膝前，解开了包袱皮。屋子里顷刻之间晃过一丝亮光，是包袱里的金属散射而出的。那都是一些金器首饰，耳环、戒指、项链，无所不有。

　　黄江水的眼里也闪过一丝亮光，这些东西若都能卖出去，能值不少钱呢。他一样一样地拿出来，擦拭、观赏、盘算着……

　　其中，有一只很漂亮很厚重的金镯子，大概有六厘米宽、三厘米厚，造型有些古朴，看上去很像少数民族妇女佩带的那种传统首饰，掂在手心，分量十足，若是在商店里公然出售，少说也要上万了。黄江水有些日子没有触摸这些固体金钱了。他慢慢地将那只金镯子举在了手里，在手电筒下仔细欣赏。

　　外面的雨下得更凶了，突然，打了一个雷。黄江水吓了一跳，差一点丢掉手里的金镯子，回头望向窗户，白色的窗帘后面，一个黑影忽闪一下飘了过去。有人！他手忙脚乱地将首饰塞回包袱里，慌乱之中紧紧抱在怀里。

　　蹑手蹑脚地靠到窗户根下，黄江水撩起窗帘一角，向外窥去。

　　外面并不黑，银子一般的月光洒在小院子里，树木花草一眼即及。

　　黄江水还是不放心，他想了想，打开大门走了出去。外面真的空无一人。他又跑到正房窗户下，仔细聆听。伴随着细碎的雨声，他听到了陈麻子夫妇响亮的鼾声，看来他们也睡死了。他仍有些踹踹不安，刚才，他的确在窗户后面，看到了一个人影子。

　　黄江水抱着包袱，站在院子里，有些进退两难。最后，他决定打开院子大门看一看。

　　那扇老旧的大门，在雷雨声中被缓慢推启，外面是狭长的胡同。黄江水探头看了一眼，胡同里没人，往左看是深邃的黑，往右看依旧是深邃的黑。就在他要缩回头去的时候，他发现了一些端倪——是脚印，在泥泞的小道上，赫然印着一溜脚印。

　　前面是鞋印，后面是一个小坑洼——这明显是女人的高跟鞋印。

　　空气中猛地飘来了声音，是女人唱戏的声音，不知是哪家的夜猫子不睡觉，大晚上的放戏听。声音虽然很轻，但在暗夜下尤为清晰，那似乎是一出很悲哀的戏，女子的声音格外悲切，哭哭啼啼、长长短短，听上去甚是鬼魅。

　　黄江水的心颤了一下，不知是不是这悲凉的戏曲搅乱了他的心，他忽然想起了今天在车上做的那个梦。那个漂浮在水面中的女人，笑嘻嘻地对他说：“其实，我一直跟着你……”

　　飞快地关上了大门后，黄江水小跑着回到了房间。将房门重新锁死后，他将包袱又小心谨慎地放回了坑里，铺上方砖，挪回大瓮，这才回头望向窗外漆黑的夜色。那一刻，他蓦地感到了一股杀意，一种凶兆，或者说，是一种不妙的预感。

　　整个夜，在黄江水看来，都变得诡异起来。

　　由于这件事，在之后接近黎明的几个小时内，黄江水再也没有闭上眼睛。直到天亮，外面传来陈麻子夫妇说话的声音，它才走出房间。院子里，陈麻子正在刷牙，厨房烟筒里冒着白色的炊烟，她老婆正在做早饭。

　　黄江水主动和陈麻子打招呼：“麻子哥，起来啦。”

　　陈麻子吐着嘴里的沫子，点头：“嗯，你也起得挺早的，一会儿一块吃早饭啊。”

　　黄江水勉强笑了笑，打开水龙头，蹲在陈麻子身边洗脸，他一边洗一边问：“麻子哥，昨天晚上你和我嫂子听没听见院子里有什么动静？”

　　“动静？”听到这话，陈麻子脸一蹦，“没啊，怎么，你昨晚听到院子里有动静？”

　　黄江水没有正面回答：“麻子哥，以后睡觉还是小心为妙，记得锁上院子大门。”

　　“你到底听到什么动静了？”陈麻子也开始担心了，他害怕招来小偷偷走他家东西，“该不会是招来小偷了吧？”

　　黄江水不想再说下去了，尴尬地笑了笑，转身又进了屋子。

　　快中午的时候，黄江水听到陈麻子在院子里喊他，他懒懒地走了出去，凉棚下，陈麻子正端着一盘炒菜心往桌子上摆。见他出来，又招呼他：“来，兄弟，吃午饭了。”

　　黄江水心不在焉地坐下，吃了一口菜，这才注意到，陈麻子老婆不在，他问：“麻子哥，嫂子哪去了？”

　　“帮忙去了。”陈麻子喝了一口烧酒，辣得舌头直颤，“去她表姐家了，她表姐家今天办喜事。”

　　“结婚？”

　　“恩，结婚。女儿出嫁。”陈麻子喝完酒，又给黄江水倒上，忽而压低声音，“是结阴亲，你听说过吗？就是死人和死人结婚。前阵子，她表姐女儿出了车祸，脑袋都给撞折了，当场死亡。二十九岁的老姑娘了，连个婚都没结就死了。”

　　黄江水点了点头，这事也不是没听说过，但还是有些好奇：“麻子哥，你们这还信这个？”

　　“什么信不信的。”陈麻子撇了撇嘴，“要我说，人都死了，还结什么婚，可姑娘她娘不干啊，非说她闺女给她托梦了，说得可吓人了。说什么，大晚上的顶着个血肉模糊的脑袋敲她房门去了，一个劲地说她一个人在底下孤单，让她娘给她找个男人。”

　　“找着了？”黄江水听上了瘾。

　　陈麻子点头：“找着了，这不今天结婚嘛。听说，之前找了个风水先生，费了好多劲，才在北方找了那么个男的。也是刚死不久，好像是上吊死的。家也是农村的，二十四岁。那边人也信这个，一听就同意了，算是上门女婿。总之，是费了老鼻子劲儿了，也不知道图个什么。”

　　黄江水苦笑：“人死也要死个安稳嘛。”

　　陈麻子：“死人安稳了，可尽给活人找不安稳。”

　　黄江水看得出来，陈麻子不信这些鬼神之事，也就乖乖闭嘴了。

　　5

　　一顿饭，两个男人一边喝一边吃，吃了将近有一个钟头。好不容易吃完，黄江水帮着陈麻子洗碗。院门突然开了，进来两个女人，一个是陈麻子老婆，一个他不认识。那女人看上去比陈麻子老婆老一些，双鬓斑白，一双眼睛红肿红肿的，猜也猜得出来，应该是陈麻子老婆的表姐。

　　两个人手里各自抱着一个骨灰盒，黑漆漆地，上面雕龙画凤。

　　两个女人身后还跟着一个老头，看上去六十出头，黑面皮，不知是不是年纪大了，毛囊退化，脑袋上飘着稀疏的白发，眉毛光秃秃的，露出凸显的眉骨，满脸沟渠一般的褶子，个子不高，穿一身黑衣，一双眼睛鹰隼一般锐利。

　　老头一进门，就四下观察着什么，精神高度集中。他在院子里转着圈子，旁若无人。黄江水和陈麻子都没有说话，好奇地盯着那个老头，两个女人则一直未动，站在大门口没有迈前一步，陈麻子表姐显得很紧张，不时吞一口唾沫。

　　因为这个老头的到来，院子里一下就静了下来，只偶尔能听见树梢的鸟叫声。

　　过了没多久，那些鸟也不见了，“呼啦啦”一下飞了起来，带着刺耳的尖叫声，像是受了什么惊吓似的。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第3章 西郊村(3)


　　老头终于停了下来，站定院中心，他左右看了看，迈开大步，向北房走去，走到北房门口。他嘴里开始嘀嘀咕咕地念叨着什么，念完之后，毕恭毕敬地对着大门鞠了一躬，然后，伸出那双鹰爪子一般的大手，轻轻叩了叩门。一边叩门一边将耳朵贴在了门上。

　　听了一会儿，老头摇了摇头，又向正房走去，刚迈上台阶，陈麻子不干了。他把胳膊横在老头身前，不悦地说：“你要干什么？”

　　没等老头回答，陈麻子老婆已经在院门口喊了起来：“麻子，你躲开。”

　　陈麻子有点惧内，他极不情愿地躲了开来，眼睛依旧谨慎地盯着老头。老头几步来到大门口，又开始嘀嘀咕咕地念叨，又开始叩门。叩了叩门，依旧摇了摇头，退下台阶。站在院子里愣了一下，径直向黄江水房间走去。黄江水没有阻拦，反正老头也不进屋，他想看一看这老头葫芦里卖的什么药。

　　果然，老头还是老一套，走到房门前，念叨、鞠躬、叩门、摇头……

　　这时，黄江水和陈麻子终于看出一些端倪了——这老头在选房间。

　　院子里南、北、西屋，老头都看过了，看样子都不满意。只剩下一间东屋了。老头走到东屋前，依旧是老一套，念叨、鞠躬、叩门。但这一次，他没有离开，脸上露出了一丝释然的神情，嘴里嘀嘀咕咕地念叨地更厉害了。

　　终于念完，老头回头对两个女人招了招手：“好了，可以进来了。”

　　陈麻子老婆和她表姐，这才如释重负地走了进来。表姐急切地走到老头身边，客客气气地问：“师傅，可以了吗？”

　　“恩。”老头擦了擦额头的汗，“就这间吧。来，你们两个把骨灰盒拿进去吧。”

　　两个女人刚要进屋子，陈麻子又憋不住了。他几步走过来，一把抓住老婆，把老婆拉到一边，问：“这到底是怎么回事？这骨灰盒怎么摆到咱家来了？”

　　“你就别问了，回头告诉你。”

　　“不行，你得给我说清楚。”

　　陈麻子老婆无奈地望了自己表姐一眼，回头压低声音对陈麻子说：“你又不是不知道，我表姐家人多，根本就没有空房，这不，实在没办法了，求到我头上了，想着借一间空房给她姑娘和女婿做新房。我能说什么，都是亲戚。再说，也就七七四十九天就拿走了。”

　　“什么？”陈麻子这下不干了，“这可不行，弄两个人死人骨灰盒摆家里，我不同意！”

　　“你喊什么喊？”陈麻子老婆狠狠瞪了陈麻子一眼，悄声说，“我表姐给钱。”

　　一提到钱字，陈麻子黑着的一张脸立刻舒展开来，语气也变了：“哦，那……那就放这吧，还是亲戚嘛。”

　　两个人虽然刻意压低了声音，但院子里的人又不是聋子，大家都听得清清楚楚。表姐尤为显得不好意思，不知说些什么，只尴尬地对陈麻子点了点头。有钱赚，陈麻子也就无所谓了，大度地对表姐回敬一个微笑，突然，又想起了黄江水，毕竟人家也是住户，不知道人家忌讳这些不。

　　陈麻子担忧地望了黄江水一眼。黄江水完全是一副无所谓的模样。他根本不在乎这些。

　　这个时候，老头倒有点不耐烦了，对着陈麻子老婆嚷嚷道：“行了吗？”

　　“行了，行了。”陈麻子老婆小跑着走过来，回头又对陈麻子喊，“你去把钥匙拿来。”

　　钥匙很快拿了出来，****了那把生锈的铁锁内，“喀吧”的一声，门开了。老头第一个走了进去，四下查看着。这房子虽然外表旧了一些，但里面一应俱全、干净整洁，陈麻子老婆过一段时间都会收拾一番，方便随时出租。

　　房间里有一张床，一张桌子，一台老电视，一把椅子。

　　“还行。”老头满意地点了点头，又指了指桌子，“你们把骨灰盒放到上面，记住，男左女右。”

　　两个女人急忙把骨灰盒摆放妥当，规规矩矩地站到了一边。

　　老头不再说话，走到桌子旁边，开始从他的包里往外掏东西，他一样一样地掏，烛台、蜡烛、香、还有一叠白色的纸。黄江水和陈麻子都没有走，两个人趴在门口好奇地观望着。黄江水被那对烛台吸引了，他一眼就看出来，那应该是一对古董烛台。

　　烛台是黄铜的，由于年代久远，上面生了一些铜锈，但裸露的地方依然光亮如新。烛台下方是两个小鬼一般的人物，相貌狰狞，穿着华丽，手舞足蹈地似乎在跳舞，高高地举着双手，顶着头顶的烛签子。看上去，应该值些钱。

　　老头一副旁若无人的模样，将两根白蜡插到烛台上，点燃，放到两只骨灰盒前方，又拿出一只香炉，插上几根点燃的香。默默念叨了一些不知所谓的咒语。随后，将那一叠白花花的纸拿给两个女人，吩咐道：“贴到门窗上，今天晚上就能举行婚礼了。”

　　两个女人接过来，拆开，是几对白色的“喜喜”字。不敢耽搁，很快她们就将几对“喜喜”字贴在了门窗上面。屋里一瞬变得鬼魅起来，香烛缥缈，惨白的大“喜喜”字在微风作用下不时发出“呼啦啦”的声响，好像空气都变得阴气森森了。

　　老头叹了一口气，头也不回地说：“行了，你们都出去吧，晚上记得来就是了。”

　　两个女人诚惶诚恐地答应着，走了出去。顺手关上了大门。陈麻子老婆的表姐对陈麻子说了几句客套话后便匆匆离开了。

　　表姐一走，陈麻子又拉住了老婆：“怎么，不是说就摆两个骨灰盒吗，这老头也要住这吗？用管饭吗？”

　　陈麻子老婆白了陈麻子一眼：“你小点声好不好，让师傅听见了多不好。”

　　看得出来，陈麻子老婆信这些。

　　“那他要住多久？”陈麻子把老婆拉到一边。

　　“要住七七四十九天。”陈麻子老婆一边说一边从兜里掏出钱来，“这不，表姐把钱都给我了，你就放心吧，我能干那种费力不讨好的事吗。”

　　陈麻子见到钞票，立刻眉开眼笑起来。

　　陈麻子老婆接着说：“今天晚上你就早早睡吧，别管我了，我要去当娘家人，送亲的。师傅说了，这阴亲白天不能结，只能等晚上过了十二点才能把新人请回来结亲，之后，还要在新房里念上七七四十九天的经文，才算完事。”

　　“住住住。”陈麻子根本没心思听老婆说什么，他正沾着唾沫兴奋地数钱，“租给人是住，租给鬼一样是住。”讲到这里，忽然发觉这话有些不妥，旁边还坐着黄江水，立刻收起钱来，笑容满面地问黄江水，“兄弟，晚上想吃点什么，让你嫂子给做。”

　　“随便吧。”黄江水点燃了一颗烟，盯着那几个白花花的大“喜喜”字，他还在琢磨该不该偷那对古董烛台。陈麻子老婆默默地进了屋，去做饭了。陈麻子也拿着钱喜滋滋地回屋了。刚才还人满为患的小院子，只剩下了他一个人，他一直在盯着东屋的窗户。

　　那窗户里，飘散着明明灭灭的烛光，愈加诡异起来。

　　安静的院子里，飘起了老头的念经声，听不清楚念的是什么，好像没一个字是中国字，又没一个字是外国字，只是速度很快，听上去很古怪。苍老、压抑、低沉、细碎，像是偷偷地在召唤着什么，又像是在悄悄地驱赶着什么。

　　黄江水最终改变了主意，还是算了吧，兔子还不吃窝边草呢。何况，他也不想去招惹一个怪里怪气的老头子。

　　6

　　一直到晚饭的时候，黄江水都蜗在屋子里，陈麻子在院子里喊他吃饭，他才走出来。刚吃到一半，陈麻子老婆的表姐又来了，一同来的还有一个亲戚。他们一进门，就吓了陈麻子一跳。两个人手里各自抱着两个纸扎人，一男一女。

　　男的穿着新郎服，女的穿着新娘服。白色的脸蛋上，各自涂了两个红彤彤的腮红，扎得活人大小。

　　两个纸人都在笑，僵硬而怪异。

　　表姐一进门就问：“师傅呢？”

　　陈麻子老婆说：“在屋里吃饭呢。”

　　“哦，那我们等一会儿吧。”

　　老头大概听到了外面说话的声音，隔着门喊道：“人做好了？那进来吧。”两个人这才推门走了进去，不一会儿又退了出来，老头在里面接着喊，“别忘了，晚上十二点来送亲，不然，你姑娘是不会安省的，千万别忘了。”

　　表姐唯唯诺诺地答应着，离开了陈麻子家。

　　表姐刚走，天忽悠一下就阴了下来，南方小城，一到这个季节，总是梅雨不断。但今天的天色很怪，阴得像扣了一只大碗，可就是不下雨，黑沉沉地揪着人的心。不知何时，两只乌鸦突然出现，像是从浓密的乌云中猛地坠下来的。扇着翅膀，怪叫着落在了院子里的老槐树上。

　　陈麻子抬头望了一眼那两只黑漆漆的大鸟，脸立刻沉了下来，偷偷捅了捅老婆，说：“我说，这事儿有准头没有，我心里怎么突然有点发慌，总觉得你把那两只骨灰盒弄到家里要出什么事，今晚不会真召来什么脏东西吧？”

　　“呸呸呸！”陈麻子老婆瞪了陈麻子一眼，“狗嘴吐不出象牙来，什么不好你念叨什么！”

　　陈麻子被骂的有些窝火，站起身来，随手捡了一块石头，朝着树梢丢了过去。那对乌鸦被惊飞起来，但并没有离开的意思，绕着树梢不停转着圈子。他更火了，又捡了两块石头丢了过去。那对乌鸦终于放弃了这棵繁茂的老槐树，扑腾着向远处逃去。

　　一边逃一边大声叫着，似是在抗议，叫得非常响亮、非常瘆人：“哇……”

　　这非常响亮、非常瘆人的叫声在陈麻子听来却非常阴冷，他不清楚是自己听错了，还是那对乌鸦叫错了，直到那声音随着那对乌鸦消失在天尽头，他还站在原地，一动不动地盯着如火的残阳，他怎么听怎么觉得那对乌鸦叫的不是“哇”，而是“鬼！鬼……”

　　“老婆……”陈麻子不安地坐下。

　　“吃饭！”没等陈麻子说什么，陈麻子老婆就干净利落地阻止了陈麻子，她低头望着碗里的饭，飞快地往嘴里送，不时还拿筷子敲一敲碗边。这是她的习惯动作，一紧张就如此，控制不住。终于，她还是抬头看了一眼天边，一下就咬住了嘴唇。

　　陈麻子老婆也有点担心了。事实上，这种担心是无缘有的，但就是克制不住。

　　这世上有很多东西都是无缘有的，你会无缘有的高兴，无缘有的哭诉，当然，也会无缘有的恐慌。这种东西是挡不住的，很可能会因着一件事情而膨胀扩大。例如，在夜深人静时，你忽然听到一声惨烈的猫叫，或者，突然被人轻轻拍了一下肩膀……

　　陈麻子老婆现在也觉得这事做得有点玄了，家里放两个骨灰盒，还要结阴亲，真的没问题吗？

　　三个人匆匆吃完了晚饭，各自回了房间，谁也没有再出来。好像都很怕什么东西突然破门而入似的。

　　黄江水倒是满不在乎，他回屋之后就睡着了。

　　时间不等人，天很快就黑了下来。家家户户都亮起了灯，整个西郊村都笼罩在一丝朦胧的橘色光晕下。大概十一点多的时候，陈麻子表姐来了，在院子里呼唤陈麻子老婆，两个女人开始坐在院子里等待日夜交替的那个时辰。

　　由于无聊，两个女人在院墙根下开始闲聊。自然聊到了表姐的女儿，那个年纪轻轻撒手人寰的女孩。

　　表姐白发人送黑发人，悲从中来，在渐浓的夜色下，淅淅沥沥地哭了起来。那是农村女人特有的哭声，很惨烈、很洪亮，拉长声调、调高音量，乍一听下去，像是在哭魂一般，长长短短、短短长长，让人听了心里一阵一阵地发毛。

　　最后，陈麻子老婆制止了表姐的哭声，她劝道：“别哭了，今天是大喜事，一会儿姑娘和女婿回来了，见到你这副模样能高兴得起来吗？”

　　表姐似是恍然大悟，忙擦了擦眼泪：“对对对，是大喜事，你看我这眼皮子怎么这么浅。”

　　……

　　7

　　两个女人的对话加快了时间地流逝，不知不觉，十二点了。

　　沉静的小院子传来了老头沉闷地呼唤声：“都来了吗？都来了就进来吧。”

　　两个女人答应着，不敢再出声，乖乖地进了东房。此时的黄江水早被刚才表姐的哭诉声搅醒了，听到两个女人进了东房，他再也睡不着了，突然很是好奇，很想看一看这阴亲是怎么结的。想到即行动，他轻手轻脚地走出了屋子，蹑手蹑脚地趴在了东房的窗户根下。

　　东房的窗帘虽然拉着，但拉得并不严密，可以看见大半个房间。

　　黄江水看到那个老头变了个样子，和今天见面时完全不一样了。他换了一身类似古装的衣服，大红色的底子，上面绣着很多黑色的魑魅魍魉、奇鬼怪神，还戴了一顶奇怪的帽子，脸上抹了白粉，画了红嘴唇，看上去就像那两个纸扎人。

　　而那两个纸扎人，被摆放在骨灰盒前方，男左女右，从头到脚被罩上了一块猩红色的大布，只露出一小截纸质的黑色鞋尖。若不知道，还以为是两个衣服架子。两个女人则听话地站在老头身后，屏气凝神，一声不吭地注视着老头。

　　此时此刻，老头成了屋子里的焦点。他看了看墙上的挂钟，还有几十秒钟，十二点就要到了。

　　终于，屋子里回响起单调的钟声。

　　老头回过头去，深深地闭上了眼睛，嘴里开始嘀嘀咕咕地默念着什么，念了许久，他才跪在地上，朝四面八方磕了三个头，那模样看上去很慎重、很小心，似乎稍不留神就会出什么大乱子似的。磕完头他再次站了起来，点燃了几炷香，对着那两个纸人不停地鞠躬，嘴里依旧急促地念叨着不知所谓的经文。

　　气氛恍惚之间变得很是肃穆，好像都在踹踹不安地等待着什么。

　　屋里屋外的人都屏住了呼吸。

　　忽然，老头停止了一切运动，嘴巴的运动，身体的运动，随之而来的，似乎空气都停止了流动。他眯着眼，全神贯注地盯着那两个纸扎人，似乎在运气，不多一会儿，额头渐渐渗出了汗珠，顺着他的脖子缓缓滑落。大概五分钟之后，他猛地大叫了一声：“来！”

　　这突如其来的声音把屋内的两个女人和屋外的黄江水都吓了一跳。

　　陈麻子老婆甚至压抑地尖叫了一声。

　　很明显老头的这声“来”不是说给那两个女人的，而是说给那两个纸扎人的。就在老头的喝令之下，不可思议的事情发生了。首先，是声音，刚开始，的确听不出那是什么声音，但很快两个女人惊诧恐慌的表情便足以证明那声音来源的不可思议——是纸张发出的清脆之声。

　　确切地说，是那种纸张摩擦移动发出的清脆响声。

　　两个女人的眼睛瞪大了，嘴巴张开了，视线凝固了，凝固在了那两个纸人上。这种面目表情的变化，随着屋内清脆的纸张摩擦声，变得越来越夸张。黄江水虽然听不见那声音，但他看得清楚，那两个纸人动了一下，虽然很轻微，只是露在红布外的鞋子尖微微动了一下。

　　黄江水也瞪直了眼睛，完全被震撼了。

　　老头应该是见得多了，并没有反常表现，他弯身将手里的香插在了纸人面前的香炉中，直起身来，合十双掌，嘴里又开始念叨，那话半文半白：“东南西北中，魑魅魍魉来，人间地下一朝见，殊途同归还复来……”念到这里的时候，他蓦地皱了一下眉。

　　接着，老头的身子向是被人狠狠砸了一下，“扑通”一声跪在了香炉前，开始大口大口地干呕，胃里还未消化的食物伴随着黏液，汹涌地从他嘴里喷涌而出，地上很快就污秽不堪，屋子里弥漫了一股刺鼻的腐烂味。

　　两个女人吓坏了，紧紧抱着对方的身体。

　　与此同时，香炉“嘭”的一声起火了，蓝紫色的火焰疯狂地舞动着。

　　老头看了一眼香炉，似乎也惊呆了，他捂着肚子飞快地摘下帽子，扣在了香炉上，这才止住呕吐，气喘吁吁地坐在地上，大口大口地吸着空气。他脸上的白粉掉了不少，裸露出蜡黄色的皮肤，看上去就像一只刚刚被法师收服的恶鬼。

　　许久，陈麻子老婆才松开表姐的手，怯怯地开口问道：“师傅，你怎么了？”

　　老头无力地摆了摆手：“今……今晚不行，有问题……”

　　“有问题？”表姐也挪了过去，“有什么问题？那我姑娘的婚事……”

　　老头好像真的累坏了，抬起手来，气喘如牛：“先……先扶我起来。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第4章 西郊村(4)


　　两个女人费了九牛二虎之力才把老头搀到床上。老头一粘床，就再也不动了，死死闭着眼睛，气息微弱，像是死人一般。两个女人站在屋子里既害怕又紧张，还有点不知所措。陈麻子老婆轻声呼唤了老头几声，见没反应，便拉着表姐向门口走去。

　　刚走到门口，身后猛地传来老头的声音，他很严肃、很认真地对两个女人说：“今晚的事不要说出去！”

　　两个女人茫然地点了点头，走了出去，关上了大门。在她们点头的间隙，黄江水已经钻回了屋子。他将耳朵贴在了门上，听到两个女人耳语了几句，表姐便匆匆离开了，陈麻子老婆也回了屋，再没出来。一切好像都过去了，但刚才那一幕，他仍旧历历在目。

　　不知道是恐惧还是好奇，或者是一种原始的刺激起了作用，那天晚上，黄江水一直在回想老头的一举一动，包括那两个微微动了动的纸扎人。他越想越深邃，越想越离谱，越想越无边无际。他并不是一个对神奇事物感兴趣的人，可此时此刻，他脑海里充满了各种神奇事件。

　　那都是一些至今为止，人类依然无法破解的古怪谜团。

　　比如外星人、尼斯湖水怪、长白山野人、金三角神秘失踪事件……

　　黄江水想起了许多在报刊上看过的奇闻轶事，让他最为记忆犹新的是关于金三角和龙的报道。具体是哪一年发生的事，他已经忘记了，好像是二战时期，说的一架美军飞机偶然经过金三角地带，飞机上有两个人，一个驾驶员，一个副驾驶员。

　　两个驾驶员穿越金三角地带时，遇到了浓重的云层，整个飞机都没进了云层之中。就在那一刹那，他们与地面塔台失去了联系，就连雷达都无法查出所在，从此，便神奇失踪了。所有人都以为他们出了事故，机毁人亡，大家开始为他们祈祷、默哀，甚至建了墓地。当然，那里面葬的只是两身军装。

　　一晃几十年过去了，人们逐渐遗忘了这件事情，遗忘了这架飞机以及那两个飞行员。

　　直到有一天，地面塔台人员在雷达显示器上突然发现了一个亮点，这本不该出现的亮点立刻被锁定，随后，塔台人员用无线电主动与之取得联系，大惊之下，竟然发现是多年前神秘失踪的那架飞机，而更不可思议的是，那两名飞行员居然还活着，而且，模样一点没变。

　　他们声称，自己只是不慎钻进了云层之中，仅仅与之搏斗了半个多小时，便钻了出来。而实际上，云层之外的世界已经过了好几十年。

　　这是一件真事，据说，当年造成了很大的轰动。具体研究报告，还被载入了美国中央情报局的档案之中，成了不外传的绝密。

　　不过，当初黄江水看到这个故事时一点都不相信，甚至很是鄙视。他觉得这都是虚构的。但这并不影响他关注这些奇闻轶事。依旧是在那本杂志上，他看到了更贴近他的生活、更贴近他的命运的报道——龙。

　　8

　　这个故事黄江水记得很清楚，因为写得很真实。

　　那是源自一张旧报纸的报道记录，只是这张报纸历史真的太过久远，杂志上记录，是一张属于民国时期的名为《盛京时报》的报纸。

　　报纸的标题是“蛟类涸毙”，上面记述的是在1934年的营口，曾经有过一次持续时间长达四十多天的大雨，大雨过后，辽河北岸的芦苇丛中便出现了一只奇怪的大型动物。

　　一天，一位看管芦苇的村名无意中闻到了一股浓重的腥味，顺着味道，他在芦苇丛中发现了这只类似蛟类的奇怪生物。当时，这位村名回家后由于惊吓生病了，之后，这件事情便在附近传了开来，大家纷纷前往芦苇塘一睹神秘生物的风采。

　　但是，人们并不知道这是什么动物。若干年之后，通过查访，记者才从一位高龄老人嘴里求得了这只奇怪动物的基本特征。按照老人所说，那动物头顶长有光滑的犄角，身下有四只爪子，鼻子两旁还有黏糊糊的胡须，无毛，身上有类似蛇鳞一般的鳞片。

　　这些描述和中国古代神话故事中的蛟龙非常相似。

　　老人说，见到蛟龙的那一年他还很小，只记得那只蛟龙爬在芦苇丛里奄奄一息，身上的皮肤干裂，村民们为了让它活下来，不停地往它身上浇水，可悲的是它最后还是死了。几天的功夫，肉体便腐烂掉了，散发着一股恶臭，只剩下了一堆枯骨。

　　庆幸的是，这位老人保留了几块龙骨，并将其交给了研究人员。经过研究，科学家初步判断这很可能是村民的误解，那几块骨头也许是属于一种鲸类。但后来，通过进一步的研究，科学家又推翻了这种假设，直到现在，也没有一个确切的定论。

　　而《盛京时报》这篇报道，则是中国有史以来唯一一次关于真龙现身的记录。

　　但究竟是真是假，则没人能说得清楚了。

　　只是，这报道写得非常真实，让黄江水不得不半信半疑。尤其，是在今晚亲眼目睹那场阴亲之后，他脑子里就像塞满了糨糊。既然，纸人都能动，那这个世界还有什么不可能发生的事情。他好像忽然找到了一个藏匿在地缝之中的真理——这世上只有你没见过的，没有不存在的。

　　这个世界太深了，深得就像一个无止尽的黑洞。

　　那天晚上，黄江水又做梦了。

　　他梦见了那对纸人，在东房中，它们安安静静地站在骨灰盒前，一动不动。老头已经睡得很死了，发出沉重的鼾声。时间一分一秒地过去了，一切东西似乎都在这一刻停止了生长、蠕动。

　　突然，那清脆响声再一次响了起来，在寂静的房间内，显得格外清晰。

　　那对纸人动了，先是动了动黑色的鞋尖子，然后是手，那手顺着红布一点一点下移、抖动，终于掀开了罩布，露出了十根白漆漆的手指头。紧接着，那块罩布滑落，它终于解脱了。是那个女纸人，它浑身僵硬地挪动了一下身体，目标明确地向大门外走去。

　　它走得很慢，但终于挪到了大门口，推开大门，一蹦一跳地走了出去。

　　那个男纸人也按耐不住地动了起来，它紧紧尾随着女纸人，一蹦一跳地也走出了屋子。老头还在睡，一点没有察觉这对新人已经逃之夭夭。外面的天很黑很黑，两个纸人一前一后地跳出了院子，跳出了胡同，跳到了高粱地里。

　　那个女纸人蹦得很快，那个男纸人追得很急。它在后面呼唤它：“娘子，娘子，你要去哪？”

　　女纸人头也不回。

　　忽然，起风了。像是平地刮起的旋风一般，将两只纸人吹上了天空。苍穹开始闪烁，大地开始颤抖，云层开始翻滚，一只龙头悄无声息地从天际弹出了脑袋，铜铃一般的大眼睛，精光发亮地盯着那对飘在半空中的纸人。远处，传来了机器的轰鸣声，一架飞机晃晃悠悠地没进了云层里，消失不见了。

　　那个女纸人还在飘，那个男纸人还在追，它手舞足蹈，紧张极了：“娘子，娘子，你要去哪？”

　　终于，它抓住了它的手。它却想要挣脱，几次不成功，便愤怒地扭回了头来，但它没有表情，依旧是那张勾勒如初的笑脸，带着一丝阴气，喝到：“你放开我”

　　“娘子，娘子，你要去哪？”它还是那句话。

　　“我不要嫁你！”

　　“你……要嫁谁？”

　　“他！”女纸人猛地伸出一只手来，指着地面。

　　那条蛟龙像是得到了某种指示似的，嘴里吐出一道霹雳，电闪雷鸣地霹在了地面上的高粱地里。高粱地被烧出了一个圆圈，黑糊糊的。圆圈里躺着一个人，一个死人，目瞪口呆地望着天上的女纸人，一脸惊恐。

　　那是黄江水。

　　女纸人飘了下来，依旧笑眯眯的，在黄江水耳边说：“现在，你死了，我就能嫁你了。”

　　9

　　这是个很混乱的梦，以至于翌日醒来，黄江水还没理清头绪，不知所谓。当然，他也没放在心上。

　　大概，是因为昨晚睡得晚了，黄江水依旧是中午起的。院子里很安静，陈麻子正在东屋门口巴望着什么，他走过去拍了陈麻子一下，陈麻子一惊，急忙拉着他走到了正房里。这时午饭也做好了，陈麻子老婆端着菜走了进来，一脸阴郁。

　　两个男人坐下来，准备吃饭，陈麻子老婆则端着饭菜去给老头送饭。她走得很小心，一直到房门口，都惦着脚尖，好像生怕惊动了什么似的。片刻之后她就急匆匆地退了出来，脸色惨白，似乎还停留在昨天那个骇人的深夜。

　　黄江水见状，主动问道：“嫂子，昨晚怎么样啊，还顺利吧？”

　　他不问还好，一问之下，陈麻子老婆的脸色更难看了，压低声音悄悄说：“别提了，昨晚出怪事了。”

　　“什么怪事？”黄江水装作不知道。

　　“那门亲事没结成。”陈麻子老婆叹了一口气，“兄弟，我告诉你你可不要给别人说啊，这事现在想起来我都心慌。知道吗，昨天晚上师傅请魂的时候出了古怪，不知道怎么回事，突然就倒地上了，吐得满地都是，那香炉还着火了，最离奇的是那两个纸人居然动了！”

　　“有这事？”

　　陈麻子忙说：“你嫂子不会骗你的。”显然，他老婆已经把昨晚的事告诉他了。

　　黄江水接着问：“那师傅怎么说？”

　　“嗯……”陈麻子老婆犹豫着，似乎在考虑该不该把真实情况告诉黄江水这个外人，不过她还是开口了，“兄弟，我说了你可别怕啊。师傅说，他昨天晚上请错了人，本来要请我侄女的，没想到却请来了另外一个女的。”

　　“什么意思？”黄江水有点糊涂。

　　陈麻子快人快语：“就是说请错了女鬼。”

　　堂屋里一下就静了下来，三个人都不说话了。屋里的门突然“吱呀”一声打开了，一股风从外面窜了进来，风并不大，一点一点吹拂到饭桌上，吹拂在每一个人的脸，像是一双冰凉的手，柔柔地抚摸着他们。好像，有一个什么东西默默地走了进来，不，是飘了进来。

　　三个人不约而同地都打了个冷颤，陈麻子低声喝道：“好了，别说了，吃饭。”

　　三个人像达成某种协议似的，继续低头吃饭，那阵风在屋子里转了一个圈子，又从大门飘了出去，没有踪影了。这阵鬼祟的风把三个人藏在骨子里的某种天性提取了出来，特别是陈麻子的老婆。黄江水甚至能从她明亮的眼神中看到一丝恐惧。

　　许久，陈麻子打破了沉静：“老婆，那师傅说没说，什么时候重新结亲？”

　　黄江水注意到，陈麻子对那人的称呼已经从“老头”变成了“师傅”。这证明，陈麻子已经完全不敢小瞧那个老头了。但陈麻子老婆好像不想听到这个问题，烦躁地回答道：“不知道。”

　　“那他什么时候走？”

　　“不知道。”

　　“那……”

　　“我说了不知道！”陈麻子老婆语气中带着一股火气，乒乒乓乓地收起碗筷，走进厨房洗碗去了。

　　黄江水也识趣地回了屋。一回到房间，他的电话就响了，是林林打来的，他挺高兴，急忙接听。两个人开始有一句没一句地闲聊，接着转为打情骂俏，不知不觉过去了半个小时，就在他要挂断电话的时候，林林突然喝止了他。

　　电话那头，林林思虑许久，才开口说：“江水，有个事我想跟你说，虽然不是什么大事，但不说出来我心里总是七上八下地不安分。你知道吗，我最近晚上老做噩梦，老是梦见你。我梦见你一个人走在大道上，穿着一件花裙子，留着女人的长头发，还有一双红色高跟鞋，一边走一边傻笑，把我吓坏了。”

　　黄江水一愣，但很快又开起玩笑来：“不会吧，这么久不见我，你就这么想我啊。”

　　“做美梦去吧你！”林林也被逗乐了，笑了笑，语气又变了，“不过，江水，你最近还是小心为妙。我们老家的老人都说，梦这东西是预兆，梦见好的，说明就要发生好事情，梦见坏的，没准就要出大事。总之，你自己还是小心一点。有什么事就给我打电话。”

　　“好。”黄江水拉着长音答应着，总算挂断了电话。

　　不管怎么说，有人惦记着都是一种幸福，不管这个人是情人、朋友、父母兄弟，都很窝心。黄江水被这通电话“打幸福了”。他美滋滋地躺在床上，跷着二郎腿，真的开始白日做美梦了。他琢磨着自己是不是真该结束这种颠沛流离的单身生活，是不是真的该有个家了。

　　林林虽然是风尘女子，但对于黄江水来说，却是这临江城里唯一不必对其隐藏身份的人。

　　黄江水的脑袋里，慢慢涌现了一幅会动的画：是良辰吉日，他和林林携手坐在这间小堂屋里，他着中式新郎服，林林正襟端坐在床头，穿着描金秀凤的大红嫁衣，头上罩着大红的红盖头，旖旎光线下，能窥得几分朦胧容颜，美到极致。

　　这是黄江水的梦想，他一直想，假如有一天他会结婚，他要办一场风光的老式中国婚礼。只不过，现实是残酷的，以他现在的身份，以他现在的生活环境，这都是奢望。

　　黄江水一直自认自己是一个理智的人，所以，他从来没有对林林过分表达过自己的意思。他叹了口气，又走出了屋子，锁好门，没进了胡同里。他想去散散心，这几天没出院门一步，早就憋得慌了。村头的高粱地应该是个不错的散心场所。

　　高粱地里没什么人，这个时间，大家都在午休。

　　黄江水一个人缓缓地朝高粱地里走去。高粱地的高粱已经开始吐穗了，沉甸甸地压在枝干上，暗红如血。他随手揪下一把，在手里搓了搓，搓出麸皮，迎风一吹，把干净新鲜的粮食大把地放进了嘴里咀嚼起来。他一边吃一边走，走得越来越深。周围也越来越静，只能听见枝叶摩擦发出的沙沙声。

　　空气清新宜人，黄江水感到浑身上下都松懈了下来。他躺在了地里，闭上了眼睛。

　　似睡非睡之间，不知是什么声音响了起来，那应该是某种鸟叫声，可是听上去又不大像：“系啦，系啦，系啦系啦……”

　　黄江水睁开了眼睛，有风在高粱地里肆虐地转着圈子，卷着那阵若有似无的声音飘来荡去，他忽然打了个冷颤，一下就坐了起来，这声音太古怪了，怎么听怎么不对头，好像那不是“系啦、系啦”，而更像是“新郎、新郎”。

　　更像是一个女子在高粱地里呼唤她的新郎。

　　黄江水身不由己地想起了昨晚的那个怪梦来，飞机、浓密的云层、一条巨龙口吐霹雳，那个女纸人飘在半空僵硬地对着高粱地里的他笑，尖叫着说：“我要嫁给你！”他一咕隆就从地上窜了起来，眺望远方，发现天真的灰蒙蒙的，好像随时就要电闪雷鸣。

　　这高粱地猛地变得阴气沉沉起来。黄江水决定回家。他现在有一种无法遏制的预感，如果，他再不离开的话，周围这些茂密的高粱之中，就会突然伸出一只手来，紧紧拉着他，紧紧拽着他，把他带上天空，飘向一个未知的异世界——那是一双惨白的纸手！

　　那个晚上，果然又下雨了，这一次下得很大，真的是电闪雷鸣。外面炸开一道闪电，屋里也跟着炸开一道闪光。黄江水吃完晚饭后，早早就睡了。陈麻子老婆的表姐又来找老头了，可老头只是黑着脸什么都不说，让她回去等，那模样就跟要发生什么大事似的。

　　让人看了都觉得心慌。

　　外面的雷太响了，黄江水一直耗到深夜也没睡着，好不容易小睡了一会儿，又被一阵怪声惊醒。他仔细听，发觉外面的雨虽然一直未停，但雷声好像已然停止了，外面传来的似乎是敲门声，很怪的敲门声，时轻时重，像是故意让人听见，又生怕被人发觉似的。

　　敲门声惊醒了陈麻子老婆，这女人睡觉时耳根子总是很轻。黄江水听见正房大门打开的声音，听见陈麻子老婆穿着拖鞋啪嗒啪嗒踩水的声音，听到院子大门打开的声音，接着，他听到了两个人对话的声音。确切地说，是两个女人对话的声音。

　　那好像是陈麻子老婆的表姐，不知道大晚上又来找陈麻子老婆做什么。

　　不过，黄江水没在意，趁着雷声消失，他闭上眼睛，赶紧睡觉。这一觉，他睡得很踏实。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第5章 鬼妻(1)


　　1

　　翌日清晨，黄江水伸了伸懒腰，走出了屋子。外面，天高地远，干净透彻，整个世界都像是被雨水洗了一遍似的，碧蓝无垠。他深深吸了一口气，长长地吐出来，感觉昨晚的阴霾都随着这口气散得一干二净。东屋的门突然开了，这是几天来老头第一次出门。

　　老头像个贼似的，探出脑袋来，左看看，右看看，视线落在了凉棚下正在洗菜的陈麻子老婆身上，他很不礼貌地吼道：“喂，你过来！”

　　陈麻子老婆怔怔地望着老头，又望了一眼黄江水，这才丢下手里的活，钻进了东屋。老头又把大门关上了。黄江水的好奇心，在那一刻，再一次爆发，可大白天的他又不好意思去扒墙根，只好悻悻地去找陈麻子吃早饭了。刚进屋坐下，陈麻子老婆就火急火燎地走了进来，擦了擦手就要出去。

　　陈麻子喊住老婆：“你干什么去？不吃饭啊！”

　　陈麻子老婆早就出了屋门，一边挥手一边说：“不吃了，我有事！”

　　两个男人吃饭很没劲，陈麻子和黄江水有一搭没一搭地闲聊着，不自觉地便聊到了昨天晚上那场罕见的大雷雨。说到这里，陈麻子怪笑起来：“兄弟，知道吗，昨天大晚上有人敲门，是个女的。”黄江水笑，点头，表示自己知道。他显得有点错愕：“你听见了啊？”

　　“听见了。不就是嫂子她表姐嘛。”

　　“是她是没错。”陈麻子笑得更古奇怪了，“第一个是她，可后来又有人敲门，你没听见吧？”

　　“又有人？”黄江水确实没听见，他睡了，“谁啊？”

　　“一个女人！一个很年轻的女人！”陈麻子咂了咂嘴巴，“我老婆回来后跟我说的，说是大晚上要借宿，一个人迷路了。不过，我老婆没答应，她说她看那女人有点古怪。大晚上的一个人跑到这西郊村来，让人心里发慌，她就把她打发到别家去了。那一定是个漂亮的女人。”

　　“你怎么知道，你又没看见？”黄江水也跟着乐。

　　陈麻子叹了口气：“你在这住这么久了，还不清楚我那老婆，什么人都能住，男的老的少的，可就是女的她看得严。为什么？还不是妇人家那点醋意，她啊，是怕我近水楼台先得月。特别是漂亮的年轻女人，你没来之前，她拒绝了好几个租户了。后来我问她是什么人时，她只说是个女的。那点心思，我懂。”

　　黄江水打趣：“麻子哥，那你除了嫂子以外，有别的女人吗？”

　　“当然没有！”陈麻子惧内的本质又表现了出来，极力否认，“肯定没有！”

　　两个男人荤味儿的闲聊，很快就被匆匆赶回来的陈麻子老婆打断了。她一回来就黑着脸，一声不吭地坐在饭桌上，也不吃，也不抬头，只是一个劲地咬嘴唇。

　　黄江心见状，问道：“嫂子，怎么了，是不是刚才那老头给你说了什么事了？”

　　陈麻子一听，也忙问：“怎么了，你这副模样跟见了鬼似的。”

　　“可不就是见鬼了嘛！”陈麻子老婆拿起筷子，又丢在桌上，“刚才师傅把我叫过去，你们猜他跟我说什么了。他说那天的阴亲之所以没有结成，是有个女鬼抢了我侄女的道，来搅乱来了。他刚才对我说，让我赶紧把这事告诉我表姐去，打听一下这村里最近有没有年纪轻轻、刚刚过世的姑娘。”

　　“有这事！”陈麻子搓了搓下巴，“没听说啊，咱们村子里的人大概都认识，除了一些租住户，基本上谁家有个红白事的，大家都知道啊。”

　　陈麻子老婆点头：“是啊，不过，还是问一问比较稳妥，师傅的话不能不信啊。”

　　陈麻子也连连点头赞同：“对对对！”又满脸无奈，“不过，老婆，那师傅到底什么时候走啊，我这几天心慌得厉害。你侄女那亲不然就算了吧，实在不行，到别人家去你看成吗？”

　　“你以为我想啊。”陈麻子老婆端起碗来，喝了一大口粥，“师傅说了，像结阴亲这事必须有始有终，不然容易出大事，请来了你就得安安稳稳地给送回去，事答应了就得有个结果。师傅说，这几天他正在想办法，要是他走了，万一出什么脏事，怕咱们两个可应付不来。”

　　听到这话，陈麻子反而有点怀疑了：“他有那么神吗？”

　　陈麻子老婆斩钉截铁：“不管怎么样，这事不可全信，也不可不信。”

　　这世上有好多事情，在没有得到一个结果之前，都是如此。尤其是我们无法触及、无法了解的事情，它好像盘旋在我们头顶，高深莫测，我们抬头看时，明知道那仅仅只是蓝天白云，没什么可担心的，可偏偏又一而再地告诫自己，千万小心，谁晓得那云彩里会不会突然霹下一道闪电来，把你霹得灰飞烟灭。

　　事实上，也确实如此，有些事防不胜防，我们谁都无法预知没有发生的事情。

　　吃过饭后，陈麻子老婆便和陈麻子一起出门了，现在，这门阴亲已经不仅仅是陈麻子表姐家的事了，也成了他陈家的事，甚至是有关生命、关乎福祸的大事，他们必须让它有个善终，不然，按照师傅的话说就是谁都安省不了，谁都别想过好日子。

　　轻则灾祸不断，重则殃及性命。

　　他们去别人家打听死人的事了，院子里只剩下了老头和黄江水两个人。

　　老头走出了屋子，搬了个矮脚椅子坐在了门前，眯缝着眼睛看了看天，不紧不慢地从兜里掏出水烟袋，塞上烟丝，点燃，开始一口接着一口地抽。那烟味很呛人，略微有一丝臭味，一丝一缕地飘进了黄江水的鼻子里。他盯着那老头看，老头也盯着他看，无语。

　　气氛有点尴尬，黄江水是个很会圆场的人，他走过去，蹲在老头身边，掏出一颗卷烟来递给老头：“师傅，抽这个吧。”老头看了看那颗烟，没有接，也没有说话，态度有点傲慢。

　　他一点都不怯场，继续说，“师傅，你干这行多久了？”

　　老头开口了依然目不斜视地盯着天空，不知道在揣测什么：“好多年了，多到我自己都记不清楚了。”

　　“师傅，这世上……真的有那种东西吗？”黄江水忍不住问道，下意识地朝东屋望了一眼。东屋的门关的并不严密，露出了一截缝隙，透过缝隙，他看到了那两个靠在墙根排排站的纸人，他们的罩头已经被拿了下来，机械地对着门缝外的他笑着。回过头时，他吓了一跳，老头正盯着他看。

　　那目光锐利而冰冷，像刀子一般。蓦然，老头乐了，意味深长地说：“年轻人，有些东西你可以不信，可有些东西并不是你不信就不存在。我今年七十多了，走南闯北地也走了大半个中国了，见到的怪事多了去了，若是写出来，能出一本书。只是我懒得跟别人讲，讲了别人也不信。”

　　“那你给我说说吧。”黄江水来了兴致。

　　老头挪了挪屁股，又望向了天边，像是在回忆什么似的，许久，才缓缓开口讲了起来。

　　2

　　老头姓蓝，他说他也不清楚自己出生在什么地方，不清楚自己的亲生父母是谁——他是被人在乱草丛中捡来的。他跟着他师傅长大，他师傅也姓蓝，也是干这行的。他记事的时候，他师傅已经三十多岁了，没有老婆，没有孩子，孤身一人。

　　他们住在北方一个破败的小山村里，那里的人面朝黄土背朝天，终日食不果腹。他们却是村子里唯一吃得饱的人家。因为他师傅有手艺，有能耐。村里的人都很敬畏。那时他才知道，师傅的工作很古怪，按照当地的风俗，村民们管他师傅叫阴媒。

　　顾名思义，就是专门替死人结亲的媒人。

　　这门营生，据说是师傅家祖辈传下来的，传到师傅这代已经不知道传了多少代了。他只记得，他小时候曾在师傅床底下翻出过一本书，那是一本很厚很沧桑的书，上面的字迹斑斑驳驳，似乎是手抄本，全是繁体字，里面还有各种图画。后来他才知道，那些画画的是地狱十八景。

　　他对那本书充满了畏惧，也充满了好奇。可师傅好像并不打算教他什么。

　　直到他十八岁那年，师傅才开始传授他怎样做一个阴媒。这其中有很多规矩、很多忌讳、很多顾及。他跟着师傅走南闯北，生意很红火。那个年代由于世道不好，死人很多，再加上他们收取的费用很少，穷人们活着的时候结不起婚，死了反倒能成门亲事。

　　他们每到一个地方，上门求阴亲的人总是络绎不绝。有钱的就适当给些钱财，没钱的就管上几顿便饭即可。那时人们还不兴火葬，每一次到一户新人家，等待他们的总是两具冰凉的尸体，盖着白布，静悄悄地躺在木板床上。

　　老头说，那场合是很肃穆很庄严的，当然，也是很恐怖的。

　　他记得，有一次他们到了一个叫萨洛村的地方，那是一个很偏远很偏远的小村子。村里一户大户人家里死了一位小姐。那小姐是殉情而死的，她爱上了家里的一个长工，可家里人都不同意，把她锁在了屋子里。他们爱得轰轰烈烈、坚贞不渝。

　　那个年轻的长工每天都要来小姐家哭闹，老爷和太太找来打手想将他轰走，他就跪在小姐家大门口不走，任打任骂。久而久之人们也懒得管他了。他就像个木头人似的，一跪就是一整天。那一天，天降大雪，气温骤降，冷得人连脖子都不敢伸出来。

　　翌日清楚，当家丁发现那个长工时，他真的冻成了一具木头人，连发丝都是硬的。

　　这消息还是没能瞒得住小姐，得知噩耗之后，她一天一夜没吃饭。她在房里燃着灯烛疯了似的唱戏，每天晚上大家都能听到她如诉如泣的唱戏声，她唱的是昆曲，咿咿呀呀、断断续续地，没人能听懂她唱得是什么，只有她自己清楚，那是她情郎的最爱。

　　那声音就像一只软软的小手，飘到谁耳朵里，谁就痒痒得发冷。

　　终于，有一天小丫头去送饭时尖叫了起来——小姐自尽了。她在那个深夜，静悄悄地登上了板凳，拴上了绳子，套住了脑袋，去另一个世界寻找她情郎去了。只是，她死得很难看，披头散发、骨瘦如柴，舌头吐出老长，眼睛充血，金鱼一般。可是她却在笑，她对着那些站在大门口瑟瑟发抖的人放肆地笑着。

　　小姐死后老爷和夫人悲痛欲绝，他们很后悔，原以为长工死了，小姐会渐渐忘了那个死人，却没想到还赔上了自己姑娘的性命。他们决定安抚女儿的亡魂，为女儿和长工举行一场冥婚。

　　老头说，那是他迄今为止，见过最奢华的一场冥婚。小姐的父母找人扎了马车、丫鬟、佣人，甚至还有房子，这些东西在小姐的厢房里堆得满满的。那都是她的陪嫁。家丁把小姐和长工的尸体摆在床上，男左女右。屋子里点着许多白蜡，日夜不熄。

　　那本来是一笔好生意，可那次老头和他师傅却搞砸了。

　　刚开始一切都很顺利，老头的师傅站在床前，燃香、念经，待到一切程序都走完之后，便趁着夜色，选良辰吉日，将这对新人入了祖坟。他们离开时那户人家为了表达谢意，给了不少盘缠。那已是年尾，做完这笔生意之后，他们师徒二人也踏上了归乡之旅。

　　可回到家之后，老头发现师傅变了。

　　起初，师傅晚上会说梦话，说什么却听不明白，后来，师傅便开始梦游。老头说，以前，他师傅从来不梦游，总是躺到床上就睡，一觉到天亮。可那一次回到家之后，他师傅开始频繁梦游，每天晚上他都能听到师傅打开大门，走到院子里的声音。

　　有一次，他实在忍不住好奇，想看看师傅梦游时在干什么。他悄悄摸出了房间，跟在了师傅身后。师傅走得很慢，也走得很近。他并没有走出院子，而是坐在了院子里的井口旁，他对着月亮，抬起头，微微笑，似乎在看什么，可眼睛却是闭着的。

　　突然之间，他看出了一丝异样，师傅好像变了，变得好像一个女人。他的举手投足都像极了一位大家闺秀，在白森森的月光下，他不时举起手来挑一下头发，或微微歪倚脖子，将脑袋探到井口，看井中倒影。很快，他的猜测便得到了应征——师傅开口唱戏了。

　　是昆曲！是女人的声音！是那期期艾艾的调子！

　　他的头皮一下就炸了开来。这时师傅好像发现了他，他扭过头来对着他伸出了手去，轻轻柔柔地呼唤着他：“建郎！建郎！建郎……你怎么不要我了？”这自然不是他的名字，这是那个长工的名字。

　　他吓呆了，木木地贴着墙根，一动也不敢动，愣了许久，才掉头跑回了房间。

　　那天晚上他师傅死了，跳井死的。村里人帮着他葬了师傅，大家都想不明白，大过年的，他师傅怎么就想不开跳井自尽了。他什么都没说，他知道说出来也没人信，但他心里清清楚楚，他师傅不是自尽的，他是身不由己的——他撞鬼了！

　　蓝老头讲到这里，竟然流下了一滴浑浊的眼泪。黄江水蓦然有些同情，不知该说什么，但还是劝慰道：“师傅，人死不能复生，这世上但凡是活人，总有一天要死的，穷的、富的、残的、好的，都逃不脱。”

　　“是啊。”蓝老头幽幽地吐出一口气，“只是，我师傅他老人家死得太不值得了。”

　　黄江水打住了这个话题，转到了最费解的问题上：“师傅，那你说，你师傅究竟是怎么死的？”

　　“你说呢？”蓝老头眯着眼睛，望着黄江水，满脸的褶子挤在一起，“我都说了，这世上有好多东西不是你没听说过、没见过就不存在。至于我师傅究竟是怎么死的？我也是后来才明白，其实很简单，那一次我们请错了新娘，那附近村子里刚好也死了个姑娘，我师傅没有把小姐引回来，倒把她给引回来了。”

　　黄江水恍然大悟。

　　蓝老头继续说：“结错了亲是会出大事的，我说过，轻则祸事连连，重则殃及性命。”

　　黄江水笑了：“师傅，你是故意吓唬我那吧，这世上哪有这种事。”

　　“我没开玩笑。”蓝老头一字一顿地说，“你觉得我有必要和你开玩笑吗？你我非亲非故、萍水相逢，我只不过是把我经历过的事情讲给你听罢了，信不信自然由你。但是，年轻人，我还是那句老话，我在这世上吃的盐比你吃的米都多，有句话不是说的好吗，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　黄江水顿了顿，没有反驳，也没有表示赞同，只是继续说：“师傅，那你相信科学吗？”

　　“科学？”蓝老头脸上的褶子一下就舒展了开来，好像这个问题正中下怀似的，“什么叫科学？探索出来的就是科学，没探索出来的你能叫科学吗？年轻人，我并不是老顽固，要知道在英国很早就有一门叫灵魂学的学科，他们一直以来都致力研究人的灵魂是否存在，如果存在究竟又是什么？”

　　“那研究出来了吗？”

　　蓝老头高深地闭了闭眼睛：“前段时间美国的一个研究小组，成功地进行了一项有关灵魂的实验。他们利用科研技术，将两个人的灵魂互相调换，他们发现，只要是有生命的生物，都存在一种类似灵魂的能量。”

　　黄江水有点吃惊，蓝老头看上去像是一个乡村莽夫，原来脑子里懂得这么多。不管他说的是真是假，黄江水油然而生一种敬佩，这种敬佩是年轻人对长者的敬佩，是无知者对大智慧的敬佩，是失败者对胜利者的敬佩。

　　蓝老头似乎也看出了黄江水眼里的异样，他补充道：“有些时候科学是真的，但你不能否认它可能就是掩盖真相的罪魁祸首。”

　　黄江水觉得，这句话太有哲理了。转念一想，又觉得很深奥，很恐怖。

　　3

　　这时陈麻子夫妇和陈麻子老婆的表姐回来了，三个人嘀嘀咕咕地进了院子，脸色都很不好看。见到蓝老头和黄江水坐在院子里，陈麻子第一个走了过来：“师傅，我们按照你的吩咐，都去附近打问过了，没有人家过白事啊。”

　　两个女人也在后头跟着频频点头。

　　“没有？”蓝老头紧紧皱起眉头来，“这就不对了，怎么会没有呢？”

　　陈麻子忍不住问：“师傅，到底还要等多久这亲事才能结成啊？”

　　蓝老头没有回答陈麻子的问题，他搓着头皮似乎在想着什么。半晌，他才猛地抬起头来：“对了，你们这几天有没有见过什么人？我是说，晚上的时候，有没有听见什么怪动静，或者是遇见什么怪事？”

　　三个人面面相觑，陈麻子老婆的脸色忽然变得很难看：“我想起来了，就昨天晚上……”
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 鬼妻(2)


　　“对对对！”陈麻子附和着，“昨天晚上，大半夜时有个女人敲门来着，说是要住宿，我媳妇没答应。”

　　“什么时辰？”蓝老头问道。

　　“大概……是晚上三点多吧。”

　　蓝老头愣了一下，微微吸了一口凉气，他抬起右手，指头飞快地掐算着什么。大家心有灵犀，保持沉默，视线集中在蓝老头翻飞的手指头上，似乎那掐算的不是别的，而是关乎他们生死的命脉。一分钟过去了，蓝老头还在掐算。

　　突然，他猛地抬起了头来，目光在四个人脸上逐一扫过。那模样，就像一头饿了三天四夜的狼，好像能看透人的五脏六腑，能看见那里面是否藏着食物。陈麻子老婆和她表姐被老头的目光吓得缩在了一起，她们本能地从中读出了一丝不妙。

　　“最近，你们谁经常做梦，梦里是不是有一个年轻女人？”蓝老头严肃地问道。

　　几个人再次面面相觑，都摇了摇头。但黄江水没有。他被这句话震住了，他猛地想起了几天前那种如影随形地感觉，想起了那些不切实际的梦，想起了梦中的那个女纸人，还有那个穿花裙子、高跟鞋，留着长头发的女子。他呆呆地望着蓝老头，有些手足无措。

　　这份手足无措很快就被其他人捕获，尤其是蓝老头，他狠狠吸了口凉气，上下打量着黄江水：“你……是不是梦见什么了？”

　　黄江水茫然地点了点头，如实说：“我……我最近总是感觉背后跟着个女人……”

　　蓝老头听到这话，一下就站了起来，在原地焦躁不安地转了几圈，回头对黄江水一字一顿地说了四了字：“你——撞——鬼——了！”

　　那天晚上，黄江水辗转反侧，脑海中来来回回地盘旋着蓝老头那句话——你撞鬼了！你撞鬼了！你撞鬼了！按照老头所说，他带回了一个脏东西，这个东西一直若即若离地跟着他，白天它藏了起来，晚上，它便偷偷地钻了出来。

　　在他睡着时它可能就站在他身旁默默端详，在他穿衣服时它可能就站在旁边微微地笑着，在他不经意时它可能还会伸出手来悄悄地摸他一下，然后，他茫然无措地四下张望，却什么都没发现，继续傻乎乎地生活.

　　这样想着，黄江水那种久违的如影随形的感觉再一次袭来。他开始深思这件事了，他仔细思考着自己是什么时候招惹上了这种东西？又是从哪里带回来的？他把自己到临江城之后的所有际遇和经历反反复复在脑海里过了一遍又一遍。

　　可没有发现哪里不妥。

　　黄江水也看过恐怖片，通常遇到这种情形时必定要有个前因后果。电影里的主角们总是去了某些不该去的地方，或者得罪了什么不该得罪的东西，做了什么不该做的事，这才惹鬼上身，比如，去了荒坟寺庙，比如，住了死过人的房子。

　　可他没有，这些恐怖而荒诞的事他都没做过。他想不明白，究竟是什么东西跟着他，为什么跟着他——他莫名其妙的心虚起来。

　　黄江水躺在床上，脑子越来越混乱，他的大脑好像不听使唤了，渐渐地出现了很多画面。

　　那是个临近傍晚的午后，天一点一点黑下去。他一个人在大街小巷游荡着，不时抬起头来看一看头顶的窗户和身边走过的人。他在踩点。

　　终于，他确定了一户人家，转身，离开。

　　深夜，他开始行动，他像一只老鼠似的穿过街道，潜入小区之中。这一次行动很顺利，满载而归之后，他心满意足地爬出了窗户，顺着楼墙外壁的天然气管子一点一点往下爬。爬到一半时他回头望了望天。天边上，月亮格外圆润，毛乎乎地闪着昏黄的亮光。他回过头去，继续往下爬。

　　可他没有注意到，就在他回头的瞬间，一个女人渐渐显现。

　　她飘在月光之前，飘在他背影之后，看不见脸，只能看到长长的头发、长长的裙子、鲜艳的高跟鞋。

　　他却完全不知情，兴高采烈地爬下了楼，飞快地跑出小区。那个女子在他身后一直尾随着他，像影子一般，跟着他回暂住的旅馆，跟着他去“好再来”，跟着他去吃饭、睡觉、上厕所，跟着他去偷东西。最后，她决定跟着他一起回西郊村。

　　那一天，天空雾蒙蒙的，他向往常一样上了大巴。他完全没有注意到，她也上了大巴。她躲藏在那几个高大男人的背后，一直悄悄地窥视着他。可突然之间她发觉他好像发现了她，于是，她下了车，藏在了路边茂密的草丛之中。

　　等到车子开动之后，她才走了出来。她有点失落，脸上挂满无奈。但很快，她便继续向前走去。她大踏步地在高速公路中央前进，一辆接着一辆的汽车，飞速从她身边掠过，有的会直接从她身体之间穿过，像穿透一道透明的水气似的。

　　终于，她达到了终点站。此时天已黑了，她望着黑雾笼罩下的西郊村，又一次陷入了迷茫。她不知道他住在哪里，那些星星点点的窗口让她感到无措。她想到了一个办法，她趴在地上，四肢着地，像一只狗似的开始四处嗅闻。

　　微微地，她昂起了脑袋，露出了胜利的笑容——她嗅到了他的气息。她的四肢开始缓缓爬动，如同一只巨大的蜘蛛，穿过高粱地，穿过沟渠，穿过幽深的胡同，来到了陈麻子家门口。此时，蓝老头正在举行那场神秘的婚礼。隔着院墙，她隐隐约约地听到了某种只属于她的召唤，只属于另一个世界的召唤。

　　她好像中邪似的，一下就蒙了，一下就昏倒在地上……

　　待她清醒之后，她发现自己站在一间屋子里，对面是一个打扮怪异的老头和两个簇簇发抖的女人。她有点发慌，低头看了看自己，发现竟然穿着一身嫁衣，再往旁边看，她看到了一个陌生的男人，穿着一身新郎服。她一下就明白了什么，她顷刻之间就愤怒了。

　　她的怒火改变了整间房子的磁场，那只香炉“嘭”的一声被她的怒火点燃了，屋子里的人被吓得面容惨白……

　　黄江水想到这里，身体渐渐发凉发冷，他坐起来用力闭上眼睛。可那里仍旧是挥之不去的黑暗，在黑暗中，从很远很远的地方，飘来了一个银铃一般的声音，阴惨惨地说：“你死了，我就能嫁给你了，那么，现在你去死吧！”

　　黄江水的心彻底乱了。他犹豫了再犹豫，终究走出了大门——他要去找蓝老头。找他帮忙，无论这事是真是假、是虚是实，他现在都宁肯信其有、绝不信其无了。

　　4

　　走出大门，来到东屋门口，黄江水模模糊糊听到蓝老头在念叨着什么，像是某种经文，应该是金刚经。蓝老头念得很迟缓、很熟练。这经文多多少少让黄江水感到一丝心安。他敲了敲房门，大门“喀吧”一声打开，蓝老头从门缝中探出头来。

　　“你有事吗？”

　　黄江水的口气和白天完全不一样了，带着一丝祈求：“师傅，我能和您谈一谈吗？”

　　蓝老头怔了一下，打开了大门，将黄江水让了进去。屋子里有一股怪味，是食物的味道。他不好意思地回头看了看蓝老头，老头示意他坐。两个人一个人坐在床上，一个人坐在椅子上。旁边就是那两个纸人，他紧张地望了一眼，忽然有一种预感——也许，下一秒这两个纸人会突然动一下！

　　蓝老头见黄江水许久不语，主动问道：“说吧，什么事，这么晚了你特意来找我一定是有事。”

　　黄江水不知如何开口，想了想，说：“师傅，你今天白天说的都是真的吗？”

　　“我说了，信不信由你，真真假假你自己判断。”蓝老头不卑不亢，“你到底什么事？”

　　“其实……”黄江水咬着嘴唇，“我实话给您说了吧，最近，我一直有一种感觉，总觉得有个东西跟着我，这种感觉已经好几天了，刚开始我也没在意，后来发觉事情好像没有我想的那么简单。有几次，我好像还看到过那个东西，是个女人，穿着花裙子、红色高跟鞋。师傅，难道我真的撞鬼了？”

　　蓝老头一直仔仔细细地听着，听到这里时，他紧了紧身子，问：“你先告诉我，你是干什么的？”

　　“我……”黄江水当然不能说他是小偷，“我是打工的，给别人打工。”

　　蓝老头很聪明地听出了某种隐藏，他不再继续追问这个问题，转而问道：“好，那我问你，你最近有没有碰过死人用的东西？”

　　“没有。”黄江水笃定地答道。

　　“真的没有？你再仔细想一想。”

　　黄江水仔细想，依旧笃定：“绝对没有。”

　　“这就怪了。”蓝老头不解地摇着脑袋，“要知道，鬼跟人一般都是有缘由的。如果不是有所求，它们一般很少会来打搅我们活人的。可你又说你没碰过什么死人用的东西，这事就难办了。看来，这东西跟着你一定是某种缘分，只是……”

　　“只是什么？”

　　蓝老头冷冷地望着黄江水：“这世上人和人相遇都是要缘分的，哪怕是偶然一瞥，哪怕是露水情缘，也都要缘分的。其实人和鬼也一样，虽然说人鬼殊途，但殊途之间也有着一丝微妙的联系，说白了就是它们不会平白无故地和你有所牵连，因缘是注定的。”

　　“我不懂，我和它有什么因缘？”黄江水苦着脸问。

　　“我也说不清楚，还是那句老话，它不会平白无故跟着你的。”蓝老头叹了口气，“你再仔细想一想，最近有没有做什么奇怪的梦。梦里，这个女子有没有出现过，它有没有对你说什么话，对你做什么动作？”

　　黄江水立刻答道：“有！我前一阵子做了一个古怪的梦，不过不是那个花裙子女人，是这两个纸人。我梦见它们跑了，顺着天飘了起来，然后，那个女纸人指着我说要嫁给我。对了！我女朋友倒是做过一个梦，不过，她也没梦见那个女人，但是，却梦见我穿着花裙子、高跟鞋。”

　　“有这事！”蓝老头缩了缩脖子，他站起来不停地在屋子里转来转去，似乎在思索着什么。

　　黄江水望着蓝老头在自己眼前走来走去，心像个钟摆似的也跟着荡来荡去。他不知道蓝老头在思考什么，他不清楚等待自己的那个结论是否能承受得住。屋子里静了下来，只有蓝老头来来回回的脚步声。

　　忽然，外面刮起了风，很劲很凌厉的风，鬼哭狼嚎地，顺着窗户缝和门缝挤了进来，形成哨子一般的尖啸声，听上去像一个女人在疯狂地哭喊。黄江水感到一丝凉意，下意识地向窗外望了一眼，这一眼吓得他一下就跳了起来。

　　屋里的窗帘没有拉严实，缝隙间黄江水看到一只眼睛一闪而过。

　　“啊！”黄江水大叫了一声，贴在了墙根上。

　　“怎么了？”蓝老头也顺着黄江水的目光望过去，可他什么都没有看到。

　　黄江水哆哆嗦嗦地说：“眼睛！我看到一只眼睛！”

　　蓝老头吃惊地瞪大了眼睛，一下就僵住了。他好像也很害怕，迟疑了很久才磨磨蹭蹭地走到大门旁，一把拉开了大门。外面什么都没有，静悄悄地。他缩回身子来，又关紧大门。重新坐在床上，一语不发了，只是头顶的皱纹一下叠在了一起。

　　黄江水还没缓过神儿来，他脑袋里还装着那只眼睛。他确信那绝不是一只男人的眼睛，那只眼睛漂亮、娇媚，水一般带着女子特有的阴柔。他越想越害怕，越想越不知所措。这时旁边的一具纸人突然倒在了地上，罩布也掉了，露出了纸人残缺的容貌。

　　是那个女纸人，它那张纸糊的脸摔得四分五裂，脑壳掉了一大半，露出空荡荡的大洞。它的脸上只保留了一只眼睛，诡怪地盯着黄江水。

　　这时，一直不语的蓝老头突然说话了，他阴沉地盯着那具碎烂的女纸人说：“你惹大麻烦了！”

　　黄江水被这句话说得一哆嗦，他好像看到了一团黑云，忽悠一下就砸到了自己脑袋顶上。愣了好一会儿，他几乎是爬到了蓝老头身边，一把抓住蓝老头的手，带着哭腔说：“师傅，你一定要帮我啊！”

　　“我怎么帮你？”蓝老头挣脱开黄江水的手，“有些事我也无能为力。我可不想像我师傅似的，死的不明不白的。”

　　黄江水绝望了，他有一种大限将至的感觉。

　　蓝老头望着黄江水，语重心长地问：“我再问你一遍，你有没有碰过死人用的东西？”黄江水摇头。他继续问，“那你告诉我，你到底是干什么的？真的是给人打工这么简单吗？打什么工？做什么工种？在哪个公司？”

　　黄江水再次语塞。

　　5

　　那天晚上黄江水回到屋子后一直在思考蓝老头的话，他想着想着就觉得自己离“死人”越来越近了。当然，这里指的是死人用过的东西。他深思了许久，觉得自己刚才作出的判断有些误区，关键是他也不清楚自己究竟碰没碰过死人用的东西，也不清楚那些偷来的东西之中，有没有是死人的。

　　也许，在他不知情的情况下，一个钱包，一只手机，一件华丽的裘皮大衣，都可能是死人用过的……

　　黄江水真的开始怕了，恍惚之间他好像看到无数个黑蒙蒙的人影站在四周，默不作声，有的人手里捧着一只手机，有的人手里捏着一个钱包，有的人身上披着一件华丽的裘皮大衣，在角落之中默默地盯着他看……

　　不知不觉间，黄江水忽然想起一件事情来。那是他的一个朋友，也是个小偷。以前，他们曾经还合作过，后来那人死了。他记得，朋友出事之前，他们两个已经分道扬镳，有一天，他的这位朋友却突然给他打来了电话，声称自己可能被人跟踪了，很恐慌，很担心。

　　他完全没当一回事，那个朋友神经本来就比较过敏，可没想到的是，几天之后他却死了。

　　黄江水也是偶然得知的这个消息的，那时他正在一个小面馆里吃饭，电视机上正在播放地方新闻，他一抬头就看到朋友那张死不瞑目的大脸。他躺在地上，身子下面殷红一片，四肢变形扭曲，像一具坏掉的玩偶。

　　新闻上说，他的朋友是跳楼自杀的。

　　这件事对黄江水的生活并没有什么影响。可没过几天，新闻上又报道了这起自杀事情，这次是后续报道。电视画面上出现了一个陌生的人，这个人就是真正的凶手。他是自首的，一个很年轻的男人，他对着镜头两眼发直，脸上带着一丝满足和得意。

　　当记者采访他为什么要把死者从楼上推下来的时候，他咬牙切齿地说：“因为，他偷了我的钱！”

　　记者没明白什么意思：“就这么简单吗？因为他偷了你的钱你就杀了他？你知道不知道，他虽然犯法了，可你犯的法比他还严重。”

　　听到这话那个人突然笑了，笑完之后又哭了。一直没再说话。后来，节目尾声时，主持人才揭开迷局。原来，这个人那天本来是要去医院的，他母亲得了重病，需要手术，医院让交纳上万元的手术费，可他没有，只好四处筹措，好不容易筹措到，却在赶往医院的途中被人全部偷走了。

　　他一下就傻了，立刻保了案。之后，又来到医院祈求医生先给母亲做手术，可医生的话很决绝，他们告诉年轻人，没有钱，他们是绝对不进手术室的，这是规矩，是合理合法的规矩。没办法，他只好去警察局催促，可几天来，警察们也没有一点线索。

　　小偷偷东西，这太常见了，警察局的资料库里存储着一堆类似的案子，都还没有侦破。

　　他们让年轻人等。

　　可那位躺在医院里等待手术的母亲根本没有时间等待。几天过后她终究去世了，死在冷冰冰的病房里。年轻人得知母亲去世之后，悲愤交加。葬送母亲后，他变得不再相信任何人。他辞去工作，开始自己充当侦探，实施报复计划。

　　这是个漫长而毫无头绪的行动，对于偷钱的小偷，他仅有一丝模糊的印象。一年过去了，他没有找到他，两年过去了，他还是没有找到他，三年过去了，他依然没有找到他。功夫不负有心人，终于，六年之后他找到了他。

　　他就像一只闻到血腥味的狼，在那一刻杀气腾腾起来。

　　就在那个夜晚，他把那个小偷引到了市里最高的一座楼房顶上，将他推了下去。

　　这是个真实的事件，回想起这一幕，黄江水觉得自己以前真的太幼稚、太莽撞了。他和他的那位朋友一样，从来都没想过杀人，他们只不过是想从别人身上拿点钱财。但现在，他忽然明白了，有时候越是简单的事情便越是复杂，越是你认为不会发生的事，可能越容易发生。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第7章 鬼妻(3)


　　开车的从来没有想过会撞死人，当医生的从来没有想过会出医疗事故，写小说的从来没有想过有疯子会模仿小说情节去杀人，一样的道理，当小偷的也从来没有想过会因为偷东西而害死人。

　　可没想过的事，不等于不会发生。

　　黄江水忽然明白了，他和他那位朋友一样，“偷”死过很多人。这种假设一旦成型，便无论如何也挥之不去了，心底的那份悸动更甚，甚至有点手忙脚乱。就这样，一直折腾了大半夜，不知道什么时候，他才朦朦胧胧睡去。

　　半夜时黄江水醒了，起身去外面的老槐树下撒尿。

　　乡村的夜，不仅黑，而且凉。虽然是六月天气，但潮湿的地面滋生了一丝让人皮肤发麻的微弱冷气。黄江水站在老槐树旁边，不时东张西望。他想赶紧解决完，赶紧回到被窝里去。抬头，他无意中吓了一大跳，树枝上有几对时隐时现的亮点，不时左右移动着。

　　是两只乌鸦，好像就是前几天被陈麻子驱走的那两只。不知道什么时候，这两只让人厌弃的死亡之鸟又悄悄飞了回来。他有些气愤，随手捡起了一块石头朝树梢丢去。乌鸦还是纹丝不动，夜太黑了，它们隐在黑暗之中，让人难以辨认。

　　黄江水放弃了，提起裤子向屋子走去。

　　枝头的乌鸦们忽然叫了起来：“哇哇哇……”

　　有风从外面吹进来，挤进门缝，在地面卷了起来。夹杂着乌鸦的叫声，像在暗暗提醒着黄江水什么事情。他站在门口，顿了下来。回头，月光在那一瞬忽而明亮起来，他看到两只乌鸦正直盯盯地瞪着自己，像两只动物标本。

　　再回头时黄江水的心一下就跳到了嗓子眼。他看到了一溜脚印。稀稀落落、很是杂乱的脚印印在地面上，在他的窗户下面，大门外面，形成了蜈蚣一般的印记。那脚印一看就是女人的鞋印，高跟鞋的鞋印，前面有鞋掌，后面有鞋跟。

　　黄江水感到浑身毛乎乎的，他飞快地钻进了屋子，锁死了大门。

　　再也不敢闭眼了，黄江水打开了电灯，光线倾泻而下，他稍稍平复了一下心跳，一边擦额头的冷汗一边坐在床边。可刚坐下他又猛地站了起来——屋子里竟然也有脚印。依旧是女人的脚印，杂乱无章、模模糊糊、长蛇一般……

　　头顶的电灯忽然闪了几闪，像大人逗孩子似的，眨着眼睛。

　　黄江水甩掉鞋子，一咕噜爬上了床，钻进了被窝里，只露出一个脑袋来，死死地注视着屋子里的一切。外面那两只该死的乌鸦又叫了起来，这一次，叫声格外尖利嘹亮，像是被什么东西吓到似的，不一会儿，传来翅膀拍打的声音，显然，它们飞走了，像是完成某种任务似的。

　　黄江水脑海中忍不住浮现出一幅画面。

　　夜深人静，树在睡觉，房子在睡觉、乌鸦在睡觉，陈麻子夫妇和蓝老头还有他自己都在睡觉。一切都很安静。突然，远方响起了若隐若现的脚步声，那声音愈来愈近、愈来愈清晰，终于，来到了他的窗户根下。

　　谁也没有预感到它的到来，大家依旧睡得死沉。

　　它开始在窗户外面徘徊，它开始在大门外面徘徊，最终，它决定走进去。它轻轻伸出一只白漆漆的胳膊向屋门摸去，渐渐地，它的胳膊穿透了屋门，脑袋穿透了屋门，身体和脚穿透了屋门。它走了进来，在屋子里继续徘徊着。

　　然后，它看到了躺在床上的他，蓦地，它笑了。轻缓地走过去，在他耳边俯下身来，吹气一般地说：“我告诉你，其实，我一直跟着你……”

　　6

　　那个晚上，黄江水就这样耗了一夜，天快明的时候他实在支撑不住了，昏昏沉沉地闭上了眼睛。可刚闭了没一会儿，就听到外面传来一阵吵闹声，睁开眼，他才发现天已亮了。现在，他是多么渴望这份光明。

　　黄江水沉重地吁了口气，走下了床，一打开大门，他看到陈麻子老婆和她表姐正急得团团转。

　　东屋的大门敞开着，空空如也，蓝老头不在了。见他走了出来，陈麻子老婆的表姐急忙冲了过来，一把抓住了他的手。

　　“大兄弟，你知道蓝师傅是什么时候走的吗？”

　　黄江水也傻了：“我……我不知道啊，怎么，师傅走了？”

　　“走了。”表姐显得很急，“这可叫我怎么办啊。”

　　“别急，也许师傅是有事出去了。”陈麻子老婆在一旁安慰道。

　　黄江水对陈麻子老婆的话持怀疑态度，他径直进了东屋，走进去之后他彻底绝望了，屋子里除了那两具纸人，别无其他。蓝老头确实走了。可在黄江水看来，他走的意义不大，他是逃了，逃避昨天那只眼睛，逃避那一直跟在自己身后的脏东西。

　　他帮不了自己，或者说，他压根就不想帮。

　　蓝老头只留下了一封简单的书信和一张符。信上说，他走后务必要将那张符贴在东屋的大门上，否则后果自负。那是一张很大的符，黄色的底子，上面用鲜红的朱砂画了一些奇形怪状的梵文和看不懂的图案，看上去很神秘、很有力量。

　　因为蓝老头的出走，陈家上下笼罩了一层阴云，大家好像失去主心骨的小孩子，一个个都不知如何是好。陈麻子老婆的表姐为自己女儿的婚事着急，要找一个阴媒不容易，现在这社会，干这行的实在是少之又少，蓝老头可是她托了好几个人才从外地请来的。

　　而陈麻子夫妇更多的则是一种无法言说的慌张，这场冥婚没有完结，他们不清楚那对新人会不会纠缠着他们，不放过他们。他们重新找了一把大锁，把东屋的房门紧紧锁上，屋子里的两个骨灰盒谁都没敢挪动。大门外，规规整整地贴着那道符。

　　现在，这道符成了大家唯一的希望。

　　整整一天，黄江水几乎没说一句话，一直呆在自己屋里。

　　晚上，陈麻子老婆给黄江水送来一点吃的，他早饭、午饭都没吃，晚饭更没有心情了，随便往肚子里填了点东西，他躺到床上打算早早睡觉，睡着了就什么都不想了。可刚躺在床上，他又开始一阵一阵的心慌。

　　四周太静了，今天晚上的月亮都怪怪的，像一块长了毛的月饼，把那变质的光芒斜映在小院子里。陈麻子夫妇今晚也格外老实，吃了早饭便早早钻进屋子睡觉了。大家好像都不想去面对这样一个活生生的夜，宁肯走入虚幻的梦乡。

　　大概，是由于太安静的缘故吧，一些声响反倒清晰起来。

　　有院子里水龙头滴水的声音，有猫叫声，有狗叫声，还有一些分辨不清的细微声响，这些声音混杂在一起，听上去格外瘆人。黄江水不想听，他把被子蒙在脑袋上，用力闭上眼，努力让自己睡去。这一折腾就是好几个小时，翻来覆去，依旧无法入眠。

　　半夜时那些古怪的声音蓦然停止，似乎有什么东西一下子堵住了它们的嘴巴。于是，周围变得更加清晰可辨。在这过分安静的空气之中，隐隐约约地飘来了另外一种声响。这声响让人听了头皮发麻——是一个女子的哭声。

　　断断续续、淅淅沥沥、悲惨无比、哀怨无比……

　　黄江水“腾”的一下就坐了起来。他将耳朵贴在大门上仔仔细细地听，没错，的确是个女人在哭。他想出去看个究竟，可犹豫了许久，还是没敢打开大门走出去。几分钟之后，那哭声终于消散了，四周再度变得死寂。

　　第二天刚起来，黄江水就急匆匆地跑到了北屋。

　　陈麻子夫妇也刚刚起来，陈麻子老婆打着哈欠从里屋走出来，见黄江水脸色惨白地冲进来，忙问：“兄弟，你这是怎么了？”

　　“嫂子。”黄江水咽了口唾沫，“昨天晚上你有没有听到一个女人在墙外头哭？”

　　陈麻子老婆缩紧了脖子，茫然道：“没有啊，昨天晚上我和你大哥睡得很死，什么都没听见。”

　　这时，陈麻子也走了出来，显然，是听到了黄江水的话，探头就问：“你听到什么了？”

　　“一个女人的哭声。”黄江水坐下来，端起旁边的凉水大口大口地灌，“你们真没听见？哭得可惨了。好像别人要了她命似的。”他说着吸了一大口气，忽然想起什么似的，“对了，嫂子，你还记得前些日子大晚上来借宿的那个女人吗？”

　　这句话太有深意了，陈麻子夫妇对视了一眼，似乎猜到了黄江水话里的意思。陈麻子老婆：“你问这个干什么？说实话，我当时真的没有看清那女子长什么样，只记得她一直低着脑袋，不停地哆嗦，不停地问我能不能借宿一晚。”

　　“你不觉得那个女人有点古怪吗？”黄江水说。

　　“哪里古怪？”

　　“你碰没碰她？”

　　“什么意思？”

　　黄江水迟疑片刻，说：“我听说，那种东西身上都是凉的，没有一点热乎气。”

　　陈麻子老婆搓了搓手：“兄弟，你可别吓嫂子。”

　　陈麻子听得有些不耐烦了，他烦躁地挥手道：“行了，都别说了，赶紧做饭，我饿了！”

　　话毕，他们都乖乖地闭了嘴，陈麻子的老婆也去厨房做饭了。功夫不大，屋内和小院子里飘起了淡淡的菜香气，这股味道钻进黄江水的鼻子里，总算让他慢慢安定了下来。吃过一顿安静的早餐后，他又回了房间。

　　就这样，连续过了三天。

　　三天里，每天晚上，黄江水都能听到那哀婉凄厉的哭嚎声，每天晚上，这哭声都让他浑身发凉。

　　一直到第四天晚上，外面的哭声忽然不见了。人就是这样，总能接触到、总能看到、总能听到的东西突然之间消失得无影无踪了，反而更害怕。这声音消失之后，他心里一下空了下来，这种空就像被人掏去了五脏六腑，只剩下了一个虚幻的人皮壳子。

　　他本能地预感到，今天晚上将是一个不一般的夜晚。

　　7

　　果然，半夜时候外面突然传来了敲门声，有人在敲院子里的门。刚开始，还很轻缓，后来便一下急过一下，一下重过一下，变成了砸门。这声音惊动了院子里的三个大活人，黄江水走出屋子时陈麻子夫妇也披着衣服走了出来。

　　三个人对视了一眼，谁都没有动。

　　大门还在响，“哐哐哐”的，外面那个人已经等得不耐烦了，好像下一秒就会破门而入。这声音砸在三个人的身上、心上，每响一声，都不约而同地哆嗦一下。最后，陈麻子老婆憋不住了，她捅了捅陈麻子，小声说：“去，看看是谁？”

　　陈麻子无可奈何地向大门挪去，站在门口，先是小声问：“谁……啊？”

　　没人回答，只有不停歇地砸门声。

　　他撞了撞胆子，提高音调：“谁？谁在外面？”

　　这一次，总算有了回应，门外穿来了一个苍老的声音：“我，开门。”

　　三个人吃了一惊，竟然是蓝老头的声音。陈麻子忙手忙脚乱地打开大门。外面，果然是蓝老头。他还是走时的那副模样，身上搭着个袋子，一身黑衣。大概是刚才用力过猛，正气喘吁吁地往回倒气，见大门开了，二话不说就走了进来，随后，又赶忙关上了大门。

　　陈麻子老婆和黄江水见状，也忙凑了过去。

　　蓝老头却根本不看他们，一个人蹲在地上大口大口地喘气，喘了好半天，才站起来，苦笑一声：“看来，我暂时是走不了了。”

　　三个人将蓝老头搀起来，陈麻子问：“师傅，你这是怎么了？”

　　蓝老头没搭话，只无力地指了指北屋，三个人这才将他搀到了屋子里。

　　四个人一齐来到北屋，陈麻子老婆拉开了灯，倒了水给蓝老头，大家各自落座，都在等着蓝老头开口讲话。蓝老头仰脖喝完水，抹了抹嘴，这才幽幽地叹了口气：“知道吗，我这三天来差一点没命，我一直在高粱地里转圈子。”

　　大家愕然，这才注意到，蓝老头的脑袋上全是高粱籽和叶子，身上也布满灰尘，一双眼睛充满血丝，眼窝深陷，衣服和鞋子上全是泥。仅仅三天，像变了个人似的。

　　“师傅，你到底是怎么了？”陈麻子老婆忍不住问道。

　　蓝老头只说了一句话，他极其慎重地从嘴唇缝隙里挤出几个字：“我遇到鬼打墙了！”

　　这句话把大家都震住了，屋子里的气氛又变得阴气森森起来。三个人你看看我，我看看你，谁都没敢接话，还是蓝老头自己开口解释道：“说了你们也许都不信，别说你们，就连我，要不是亲身经历我也不信，以前只听我师傅说起过鬼打墙这码子事，还真是没遇到过。吓死我了。”

　　陈麻子老婆忍了再忍，还是没能忍住妇人好奇的天性，趁着添水的功夫，她问道：“师傅，到底怎么回事啊？”

　　蓝老头这才仔细讲了起来。

　　蓝老头说，那天晚上他确实想要逃，本来是一桩简单的冥婚，没想到会招错魂儿，会出乱子。他怕惹祸上身，就留了字条和符咒，趁着夜色悄悄溜了。出了西郊村口后，他一直往南走去，打算走到高速公路上沿路拦一辆长途客车。

　　为了抄近路，他一头扎进了高粱地里。横穿过高粱地，走过去就是公路了。可他万万没意识到，他这一头扎进去，就扎了整整三天。

　　蓝老头说到这里缩进了身子，似乎还未从惊吓之中走出来。他继续说，他进了高粱地之后，一直向西走，按理说高粱地虽然大，但走个十几分钟也就能看到公路了，可他走了将近半个小时，还没走出去，这个时候他才意识到不对劲。

　　他不敢走了，站在地里四处观望，突然发觉自己转向了，东南西北搞不清楚了。就在这时四周蓦地传来了微弱的哭声，是一个女子的哭声。那声音缥缈无常，像一只飞速穿梭在高粱地里的猫似的，东撞一头，西撞一头的。

　　他被这哭声吓住了，但还是撞着胆子吼道：“谁？”

　　没人回答他，只是哭声越来越近了。他不敢停留，没头没脑地继续往前走，可走了好久依旧看不到公路，而身后那声音却越来越近了。他慌了，决定往回返。按照记忆，他掉转方向，开始向西郊村走，可又走了半个多小时，依旧走不出去。

　　就这样，他在高粱地里足足转了好几天，靠着身上带着的水和附近的高粱籽充饥。

　　一直到今天晚上，他才猛然意识到，他这是遇上鬼打墙了！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第8章 鬼妻(4)


　　他想起以前师傅告诉他的，所谓鬼打墙，就是夜里行路时走进了一个怪圈，怎么走也走不出去。师傅还说这种现象很常见，经常会有人遇到。蒙头硬闯是没有用的。一般遇到这种情况，肯定是有那些脏东西作怪，它们不会平白无故地纠缠你，一般是有所求的，只要你答应它们的要求，自然无事。

　　想到这里，他死马当活马医，强制自己定了定神，盘腿坐在了地上。

　　大声对着周围喊：“有人在吗？有所求吗？”

　　喊了之后，四周无人应答。

　　他继续喊：“有人在吗？有所求吗？”

　　依旧毫无回应。

　　壮了状底气，他又大声吼道：“有人在吗？有所求吗？”

　　这次，话音刚落，四面八方就刮起了微风，很凉很冷的风，吹得高粱地哗啦啦作响。那哭声也停止了，隐约之间，响起了一个女人的声音，很轻，似是在和人说悄悄话，但依稀可以辨别，她在说一个字，她说“嫁”。

　　他慌忙回应：“所求之事，应允下来，莫在害我。”

　　这句话之后，四面的风一下就止住了。他手忙脚乱地爬起来，不管不顾地往外冲去，走了不一会儿就看到了西郊村的灯光，这才又一路摸了回来。

　　蓝老头讲完之后，大家都听呆了。陈麻子看看黄江水，又望望自己老婆，脸上挂满了狐疑，他不大相信老头的话，这事太玄了：“师傅，你说的真的假的啊，真有鬼打墙这事？”

　　“闭嘴！”不等蓝老头解释，陈麻子老婆就白了陈麻子一眼，“你懂什么，你还记得咱村的牛牛吗，他六岁的时候就遇到过鬼打墙，一天一夜没回来，后来，还是他爹他妈带着好几个亲戚在村子旁边的荒地里找到的他，这可是真事！”

　　“是啊。”蓝老头还心有余悸，“要不是我自己碰上，我也不信。”

　　“那……师傅，你到底答应那女人什么了？”

　　“嫁！”

　　“什么？”

　　“她要嫁人。”

　　大家这才明白那个“嫁”是何意思了。彼此不约而同地保持了沉默。一直未语的黄江水忽然感到隐隐的心慌，他看到蓝老头那双精亮的眼睛正死死地注视着他，一旁的陈麻子夫妇似乎也察觉到了某种用意，不约而同地也望向了黄江水。

　　黄江水被这三个人看得毛骨悚然：“你们……你们干什么这么看着我？”

　　蓝老头摇头叹气：“小兄弟，你还是要跟我说实话，你究竟有没有动过死人的东西？我话都讲这么明白了你还听不懂吗？这屋子里除了我这个半大老头子以外，就剩下你和房东两个年轻男人了，房东有老婆，你可是单身一个人啊。”

　　黄江水刻意装傻：“我不懂你什么意思。”

　　“她是盯上你了！她要嫁你！”蓝老头绷着脸，咬紧牙关说道。

　　黄江水立马从椅子上跳了起来，不停地摇着脑袋：“不可能，不可能。”虽然嘴上这么说，但他心里可不是这么想的。那感觉就像站在悬崖边突然被人推了一下，摔不死你，也要吓你个半死。

　　“你别害怕。”蓝老头站起来，把黄江水又按到椅子上，站在屋子中央，对三个人说，“你们听说过凶物吗？”三人齐齐摇头。他继续解释，“这个世界上，其实有很多东西都是碰不得的，尤是死人用过的东西。在我们这行里，死人用过的东西就叫做凶物。”

　　“所谓凶物，顾名思义，不经意间捡到或者得到这些东西的人，必然会招致灾难，时运低的人甚至有可能会招致杀身之祸、血光之灾。其中，特别以女人用过的东西最为凶猛，像是一把梳子，一把剪子，有时甚至是一张纸。”

　　“这些凶物积存着死者生前的怨恨或者执念，如果所得之人无法帮助它们实现愿望的话，后果无法预料。而干我们阴媒这行的，也管这种东西叫定阴情，特别是男人拿了女人的东西，或者女人拿了男人的东西，在它们眼里看来，你拿了它的东西，那么，就注定要帮它们……”

　　蓝老头越讲越玄、越讲越深，搞得整间屋子都冷气森然。

　　三个人一直茫然地听着。

　　最后，蓝老头指着黄江水说：“小兄弟，我实话给你说了吧，你是和那东西定了阴阳媒了，这是它生前的执念，没能嫁得了人，而你不经意间得到了它的东西，它便一直跟着你，希望你帮它了结生前执念，否则，它一辈子都会缠着你。”

　　“我还是不懂……”

　　“你拿了它的东西，按照我们这行的规矩，就是定下阴阳亲了。懂了吗？”

　　“可我没拿过死人的东西啊。”

　　“你再仔细想一想。”

　　……

　　8

　　那晚的谈话一直进行到凌晨，天边泛起了鱼肚白，几个人才各自回房去了。陈麻子夫妇心里轻松了不少，毕竟蓝老头说了，这事跟他们夫妻没关系，事不关己、高高挂起。蓝老头三天没睡好觉，也回东屋闷头大睡了。

　　小院里，只剩下了黄江水一个人闹心。他回到房间，躺在床上，望着窗外白蒙蒙的天空，脑袋里来来回回地全是蓝老头的话。突然，他好像想到了什么。他想到了那一包埋在大瓮下面的赃物。那包女子用的首饰，这是他到临江市之后，唯一剩下的一份久未脱手的赃物。

　　难道，是这些东西？

　　难道，赃物就是凶物？

　　此时的黄江水已经完全不能理智地来分析这些事情了。在内心深处，他对未知的日子充满了惧怕。他跳下床，几步来到大瓮旁，挪开大瓮，刨开地砖，将那个包袱拿了出来。黄澄澄的金首饰在微光下泛着诱人的金属光芒。他有些恋恋不舍地抚摸着那些冰凉的首饰，最后，咬了咬牙再次放了进去。

　　脑海中，仿佛出现了一个女子的身影，看不清脸，只看到她站在远处，身着大红嫁衣，脖子上、手上，戴满了金灿灿的首饰。

　　黄江水起身，向门外走去。他要去找蓝老头。

　　蓝老头刚睡了没一会儿，听到外面敲门，很是不悦：“谁啊？”

　　“我。”黄江水压制着声音，生怕陈麻子夫妇听到，“师傅，我有事跟您说，急事。”

　　蓝老头打开大门看了黄江水一眼，将他拉了进来。进屋后，没等黄江水开口，他异样自信地说：“是不是想起了什么？放心吧，刚才有房东夫妇两个在，我看得出来，你有难言之隐，现在屋里就咱们两个，有什么你就照实说吧。”

　　“我……我想起来，我那里确实有些女人用的东西。”说到这，黄江水又不确定起来，“可我真的不知道那是不是死人用过的东西。”

　　“我只问你一句话，别管那是不是死人用过的东西，那东西是你的吗？”

　　“不是……”

　　蓝老头沉默了，忽然很是好奇地问：“那是些什么东西？”

　　黄江水如实说：“是些女子用的首饰。”

　　“你是怎么得到的？”

　　“我……我一个朋友转卖给我的。”黄江水不想谈论这个话题，他仍旧不愿意说出自己的职业，“师傅，你就直说吧，现在到底该怎么办？”

　　蓝老头点了点头：“没什么说的，如果你不想结这门阴亲，那道理自然简单得很。正所谓种瓜得瓜、种豆得豆，不是你的，强求不来，是你的你也推托不掉。现在最简单的办法就是，这东西是谁的你就还给人家去。至于能不能够躲过这一劫，我也不敢保证什么。”

　　“只要还回去就没事了吗？”

　　“不知道。”蓝老头有些烦了，“我不是说了吗，能不能躲过这一劫，我不能保证。”

　　黄江水又问：“那……如果我不送回去呢？”

　　蓝老头瞪大眼睛：“那我可以告诉你，你肯定会出事！”

　　9

　　那天午后黄江水就离开了西郊村，命比钱重要，这话他比谁都懂，钱没了可以再偷，命没了就什么都没了。坐在大巴上，他望着沿路的高粱地，紧紧抱着怀里的皮包。马路边上有不少人在地里忙活，一位健壮的农妇正在往一只稻草人身上套衣服。

　　那是一件花裙子，蓝底黄花，非常飘逸。

　　非常恐怖。

　　黄江水别过头去，闭上了眼睛，眼前逐渐浮现出一幢房子，是这包首饰的归属地：他记得那是临江市非常有名的一个别墅区，行动之前，他已经在那里踩了很久的点。那虽然是个高档社区，各种设施都非常齐全，但观察久了之后他发现那些设施不过是虚张声势。

　　保安虽然多，但没几个人尽心尽力的工作，每天早中晚在小区里转一圈，就算结束了一天的工作。

　　此外，这个小区的住户非富即贵，但很多房子都出现过长期空巢现象。他曾经特意在小区南边的楼台上架设了望远镜，发现很多房子白天无人活动，晚上从未亮起过灯光，只是偶尔主人回来转一圈，小住数日。

　　所以，只要时间拿捏得准，是个非常容易得手的地方。

　　这绝对不是黄江水异想天开。我记得曾经在报纸上看到过一篇报道，颇有讽刺意味，一位富豪花重金购买了一幢别墅，房子买到后他却从未住过。不可思议的是，一群传销人员不知怎样混进了小区，且大张旗鼓地住了进去。一住就是半年，甚至小区的保安都以为他们就是房子的主人。

　　直到半年之后，房东造访，才真相大白。

　　不管是出于何种原因，那一次，黄江水轻松得手了。

　　那是一幢天蓝色的小别墅，他观察许久后，发现那里从未有人出没过，一个星期之后的晚上，他行动了。进入小区并不难，他趁着夜色，翻过了铁围栏，顺着墙边，在监视器的空白区来回穿梭，几下就来到了别墅墙根下。

　　别墅的墙壁上是浮雕一般的后现代凸起石块，他攀岩一般爬了上去，接近了二楼的窗户。二楼窗户没有上锁，轻轻推开，他猴子一般轻盈地跳了进去。屋子里很黑，但明亮的月光给他指引了方向，他蹑手蹑脚地来到了客厅。

　　客厅里除了富丽堂皇的家具之外别无其他。艺术架上摆放的摆件虽然也很值钱，但他毫无兴趣，他相信这地方一定藏着更值得他偷的东西。在确定屋子里空无一人之后，他开始在房子里肆无忌惮地寻找。

　　终于，他在一间卧室里发现了新大陆——一个保险柜。

　　这对他来说这不成问题，所有的防盗门、保险柜、保险箱，不过是用来唬那些外行人的。干他们这行的都精通开锁。他也不例外，甚至为了更加得心应手，他还特意跟着一个开锁匠做过学徒工，那是个老师傅了，开过无数种锁。他记得那个老师傅曾经告诉过他，天底下没有打不开的锁子。

　　只要你搞清楚原理，所有的门在你面前就是一张一捅就破的白纸。

　　那一刻月亮好像都在帮他的忙，卧室里挤进了明晃晃的月光，照在那个保险柜上。他蹲在保险柜前，一点一点小心翼翼地试探、扭转、敲打、聆听，终于，“喀吧”一声，这层纸被他捅破了。他欣喜地伸进手去，将成叠的钱往包里塞。

　　这时他触摸到了一个软绵绵的包裹。他将包裹抽了出来，打开来，里面是璀璨的金色和碧绿的玉色，以及红色、蓝色、黄色交相辉映的宝石光芒。他大喜，将整个包袱收进囊中，之后，锁好保险柜，又猴子一般跳出了窗口。

　　那是一个充实的夜，是一个成功的夜。

　　此后的一小段时间内，他一直颇为骄傲地回忆着那个夜晚的一举一动，他觉得自己真的很棒。可现在黄江水忽然意识到自己有点傻。车子的颠簸将他从记忆中拉了回来。他睁开眼，外面四处可见高楼大厦，高粱地已无处可寻。他又一次回忆起来，他要确定自己的记忆没有出错。

　　思绪牵引着黄江水的脑袋，指引着他脑海之中的眼睛，一切开始历历在目。

　　是蓝色的房子，房子外有凸起的浮雕石块墙壁，房子里有红木家具、液晶电视、纯木的地板……

　　突然，黄江水哆嗦了一下，他想起了什么。是那间卧室。此时想来，那似乎是一间女人用的卧室，有化妆台，有粉红色的大床，还充斥着一丝化妆品特有的淡淡香气，更为重要的是，他脑海中浮现出了一张照片。

　　是的，黄江水肯定，那房间里的确有一张照片。

　　那张照片好像是挂在床头上方的，照片里是个女人，没错，这一点黄江水依然肯定。他记得那晚他特意将整间房间扫视了一遍。在他开保险柜的间隙，回头的片刻，他便看到了那张挂在床头墙壁上的照片。那是一只精致的相框，相框边缘有金色的花朵装饰边缘。

　　可是，他却没有看到照片里的人长得什么样子。

　　黑暗将那张照片遮掩了起来，但是月光又让它变得半遮半掩，白色的月光像刀子似的划过照片，只露出了小部分。但他敢肯定，那绝对是个女人，因为他看到了她的半张脸，看到了长长的黑发，看到了女人丰满的胸部。

　　尤其是那半张脸，那微笑的嘴巴，那尖翘的下巴，那像电影学院里的女学生一般，露出的精致笑容……

　　车窗不知被谁打了开来，一股劲风猛地吹了进来，顺着黄江水的脖领子抚上了他的后背，他浑身的毛孔都跟着缩了缩，忽然有一种极其可怕的悔意。

　　是那双眼睛，那双藏在黑暗之中的眼睛。也许，就在他蹲在保险柜前兴致勃勃时那双眼睛就已将他锁定。

　　不，是在他进入那屋子的瞬间，在客厅，在厕所，在厨房，在任何一个地方。

　　在他的背后，已经出现一双笑意阴森的眼睛。

　　想到这里，黄江水再次紧了紧手里的提包，悄悄地回过了头去——身后没人，或者可以说，没有一双眼睛在注视他。今天这班车上，乘客的数量有些反常，稀稀落落地。大家似乎都很轻松，一个学生样的女孩子在玩手机，一个男人在看报纸，一个老年妇女正搂着怀里的孙子打盹。

　　那个小孩看上去大概有五、六岁的模样，精力充沛地在椅子上来来回回地折腾着，不时望一望窗外的风景，挥一挥手，笑一笑，像是对着急速掠过的某种生物致意。

　　黄江水突然觉得这个世界真的太玄妙了，男女老幼，生老病死，在冥冥之中似乎都被掌控在一条简单的法则之中，谁都不能去破坏，谁都无法去破坏，谁也逃不开，谁也躲不掉，管你是死人还是活人。他再次闭上了眼睛，努力不让自己胡思乱想。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第9章 完璧归赵(1)


　　1

　　那天，下车之后，黄江水先去了“好再来”。

　　白天没什么生意，“好再来”的大门紧锁着，黄江水敲开门后，林林一脸睡意地瞪了他一眼，扭着屁股又进了房间继续睡。黄江水将卧室大门锁死，提着提包有些不知如何处理，索性抱着包也躺在了床上。昨晚没睡好，他有点困了。

　　不知过了多久，半梦半醒间黄江水感到有一只手在自己身上游走，很凉很冰。他一个激灵，睁开了眼睛——是林林。

　　“怎么了？”林林媚笑地望着黄江水，手还是不老实，很快就摸到了黄江水手里的提包上，“这是什么？上床睡觉还抱着个包裹，里面是什么宝贝啊？”

　　黄江水将包裹在怀里：“你别管。”

　　林林不高兴了：“你什么意思？大中午的，你说来就来，说睡就睡，老娘不要钱陪你，你当我是什么？你老婆啊！一个破包问问你，你还上劲了。告诉你老娘男人一大把，要钱有钱，要权有权，不稀罕你这么个没用的梁上君子，赶紧抱着你的宝贝给我滚！”

　　“我可提醒你啊，这包里的东西你最好别碰！”

　　“你……”林林彻底被这话激怒了，一脚就把黄江水从床上踢了下来，“滚，赶紧滚，白眼狼！”

　　黄江水冷不丁地滚下床，摔得满眼金星，爬起来看到林林正目瞪口呆地望着地板。地板上，包开了，里面的包裹也翻了出来，撒了一地的真金白银，撒了一地的无限诱惑。林林简直不敢相信自己的眼睛，她像一只无声的野兽，默默地走下床，坐在那一地金灿灿的首饰边上。

　　捧起一件，林林目不转睛地问：“这……这些哪来的？”

　　黄江水一把夺过林林手里的戒指，大把大把地往包里塞：“你别多问了。”

　　“哼。”林林立刻变了脸，“姓黄的，你什么意思，怕我要你的东西？”

　　“不是……”

　　“那你是什么意思？”

　　“我……我说了怕你害怕。”黄江水尴尬地望着林林。

　　林林深沉地望着黄江水，面无表情：“你给我说明白了。”

　　那天入夜时，黄江水无可奈何地将这些天的遭遇告诉了他的红颜知己。林林听后一直没有说话，她端坐在床头，一直盯着那个包，似乎在思考什么。夕阳斜照，映衬着她的身子，绯红一片，光华灿烂，好像完全变了个人似的。

　　吃饭时林林突然问黄江水：“你打算怎么办？”

　　“送回去。”

　　“真的决定送回去？”林林面有不甘，“这么多首饰，值不少钱呢。”

　　“再值钱也没我的命值钱。”

　　林林又不语了，低头吃了几口饭，忍不住又说：“要不，送回去几件，留下几件。就当为我，我长这么大也没见过这么多首饰。”

　　黄江水摇头：“不是我舍不得给你，是留给你就是害了你。”

　　林林皱起眉头：“江水，你真的相信这世上有那种东西？你真的相信那老头的话？我觉得有点玄、有点假。我长这么大，还从没见过什么鬼啊神啊，我觉得那东西都是骗人的。我就不信你把这东西留下真的能出什么事，大不了赶紧转手销出去就是了。还回去，实在太可惜了。”

　　“行了。”黄江水拍了拍林林，“我也有点舍不得，可我不想冒险。宁可信其有，不可信其无。等我回头再做笔大买卖，你想要什么首饰，我买给你就是了。”

　　林林终于闭上了嘴巴。她转身打开了身旁的电视机，电视机里正在播放新闻，一幢新型公寓即将在开发区落成，这是市里的重点项目，专为高层次人群设计的楼中楼公寓。一群衣装鲜亮的老板和政府官员正在剪裁，场面颇为隆重。

　　黄江水借机转移了话题，他不想林林继续惦记着那些首饰：“什么时候，我也能安个家啊。”

　　林林对这话题似乎很感兴趣，笑了：“你啊，做梦去吧，有家也没人愿意跟你。”

　　“你不就愿意跟我吗？”

　　“我？”林林撅起嘴巴，“我这辈子是打死不嫁人的。”

　　两个人闲聊着将这顿饭凑合了过去。入夜后“好再来”开始躁动起来，各式各样的男人们走进这里寻求慰藉，寻求温暖，寻求欢乐。林林出去招呼生意去了，屋子里只剩下了黄江水一个人。屋子空了，天擦黑了，他一个人孤独地坐在床头，忽然觉得那个女子又出现了。

　　屋子里的声音很是嘈杂，有男人女人放浪的笑声，有打情骂俏地嬉闹声。可黄江水一点也听不进去，他总觉得有一种怪异的声音避开了这些杂声，正在一点一点像他靠近。那是女人鞋跟敲击地面的声音。

　　黄江水坐了起来，径直来到后窗口。

　　这是林林房间唯一的一个窗户，平时白天黑夜都拉着窗帘，因为外面没有什么风景，只有一条空荡窄仄的小胡同。胡同对面是高大的楼房墙壁，像遮阳的帽子一般，挡住了白天的阳光和夜晚的月光，将这条小巷变成了一个不毛之地。

　　黄江水拉开窗帘，打开窗户，向外望去。

　　小巷里空无一人，一阵冷风拂面而来，如同淤积了千年寒冰似的冷冽。黄江水朝左看一看，黑乎乎地望不见尽头，向右看一看，依旧黑糊糊地望不见尽头。这还是他第一次如此认真的观察“好再来”的背后，他突然感到这地方很恐怖。

　　突然发觉，其实每样东西都有人难以察觉的黑暗。

　　人如此，动物，如此，就连家具房子都是如此，像影子似的黑，像影子似的让人难以捕捉。将那些阴暗面、不愿示人面、古怪面、怪癖面，都一一藏在里面。没人能逃脱，没人能躲避，没人能摆脱掉那长长的影子。

　　后背，忽然传来林林的声音：“江水，你看什么呢？”

　　黄江水忙将窗户关好：“没什么。”看到林林正在翻箱倒柜地找衣服，“怎么，要出去？”

　　“嗯。”林林拿起一件绿色的连衣裙在镜子前比划了一下，迅速套上，“我今天晚上可能回来晚，你别等我了啊。”说完，跑了出去。

　　黄江水望着林林消失在门口，有些失落，有些想笑。这就是他们的生活，这就是一个小偷和一个妓女如出一辙的生活。无可奈何地生活在黑暗中，生活在别人的施舍中，比起那些光鲜靓丽的白领、银领、金领，他们一辈子都是下下人。

　　人都是这样，想得多了就有些感伤，想得太过长远了就觉得生活无望。

　　2

　　黄江水打算继续睡觉，以阻止自己的胡思乱想。他躺在床上，闻着被单上林林身上残留的余味，想象着今晚她又要和怎样一个男人共度良宵，不知不觉间闭上了眼睛。这一觉不知睡了多久，梦被打断的那一刻，他感到屋子里有一种异样。

　　是女子身上刺鼻而廉价的香水味道。

　　黄江水睁开眼吓了一跳，是林林，不知何时回来的，此时正坐在梳妆台前愣愣地望着镜子中的自己。头发有些凌乱，妆容也花了，衣服好像还被扯坏了，露出白嫩的肩膀。她一边呆呆地卸妆一边哆嗦着，看样子像是受了什么委屈。

　　“你怎么了？”黄江水起身走到林林身后。

　　林林转身一把搂住了黄江水的腰：“那个男人他不是东西，他是变态！他……他虐待狂！”

　　黄江水一下就明白了，他紧紧揽住林林的肩膀：“好了，不说了，睡吧，睡着了就什么都忘了。”

　　“江水。”林林泪眼婆娑地抬起头来，“你说，那些有钱人是不是根本不把我们这种女人当人看，在他们眼里我们就是玩物，就是可有可无的一只狗。江水，假如有一天你也变成有钱人，你会不会也会像他们一样。”

　　黄江水的眼睛酸了，这是他第一次见林林如此难过：“不会的，不会的……”

　　替林林擦干眼泪，黄江水将林林扶到床上。林林的情绪依旧不高，根本睡不着。她一直在念叨着自己的故事，这些故事黄江水已经听了不下一百遍。无非是她的出身，她的家乡，她为什么出来做了这一行。这一点也不稀奇，“好再来”里每一个女人的故事，都能拍成一部催人泪下的悲剧电影。

　　“我十四岁出来，为了那个家，为了我妈我弟弟妹妹们做了这一行。难道是我自己愿意的吗？可又能怎么办？家里什么都要钱，弟弟妹妹上学要钱，我妈的病也要钱……”林林说着说着又哭了起来，为自己的悲剧命运感到极其不公平。

　　黄江水深知女人难过时千万不要阻止她们唠叨，否则她们会没完没了，他安静地听着，不时劝慰几句：“别想那么多了，人吗，哪个过得容易。”

　　“那为什么偏偏让我过得这么惨？”林林深深吸了一口气，下定决心说，“哼！我现在是真的看透了，这世上什么都是假的，只有钱是真的，只有抓得到的才是有用的。无论如何我以后一定要做个有钱人，过上我想要的生活。”

　　“是是是，我们以后都会成为有钱人的。好了，睡吧。”

　　黄江水刚躺下，又被林林一把拉了起来：“江水，我有个事想求求你。”

　　“说。”

　　“我……”林林犹豫半天，才说，“我想戴戴那些首饰。不是要，只是戴戴，在你没有还回去之前，我想尝尝做有钱人的滋味，就今天一晚上好吗？求你。”

　　黄江水迟疑了。他不清楚该不该答应林林这个有些不必要的请求，但看着林林一脸不平衡的模样，他最终还是放弃了坚持。他无声地点了点头，将包裹从枕头底下拉出来，全部交给林林。林林脸上立刻绽放出笑容，她极尽欢喜地抱着包裹又坐到了化妆台前。

　　她开始仔细化妆，从未有过的一丝不苟。小心地从包里一样一样地拿出那些首饰，戒指、耳环、镯子、项链、胸针……一件一件地佩戴着，一件一件地试着。最后，她的十根手指上戴满了戒指，耳朵、脖子、手腕上也应有尽有，珠光宝气地挤在黄江水旁边。

　　“干什么？”黄江水不解地问，“你不摘下来了？”

　　林林满足地闭上眼：“别说话，我要这样睡一个晚上，做一个美梦。”

　　“可是……”

　　“怎么，你还怕我戴着这些东西跑了不成？”

　　“不是……”

　　“那就睡觉。”林林搂着黄江水的脖子，搂得很死，拼命地勒住他的喉咙，生怕他再提出什么异议。

　　黄江水挪动了一下身子，无法动弹，他偏头看了林林一眼，刚才还哭得脸色泛白的女人，此时俨然变成了一个熟睡中的小女孩，脸膛红润，面带微笑，甚至头发丝都透漏着一丝满足之感。难道，金子、宝石对女人的诱惑力就这么厉害吗？

　　黄江水突然异想天开起来，他想起了小时候在孤儿院里和小朋友们玩的游戏。

　　那时孤儿院条件很差，大家一年到头也就能吃上一顿肉，女孩子还好，活动力小，热量和能量消耗也小，可男孩子就不同了。像他们那种七、八岁大的男孩子，正是能吃能喝的时候，一天三顿素，常常让他们觉得肚子里塞了一团棉花，毫无实物。

　　于是，他们想出了一个主意，逮鸟。

　　一般都是抓麻雀。那时市里麻雀还格外多，不像现在难得遇见一群。总是呼啦啦的成群结队、数不胜数。他们捉麻雀的工具很简陋，一个竹筐子，一条绳子，一把小米。小米要在烧红的砖块上焙出香味，将竹筐子用木棍支起来，一头拴根绳子，把香气扑鼻的小米洒在里面。

　　这种办法百试不爽，有时一个下午他们能捉到几十只。

　　这个时候他们是最快乐的胜利者，他们会欢呼着将那些捉到的麻雀开膛破肚，燃起熊熊篝火，在上面架上一口大铁锅，锅里倒上水，等锅里的水翻滚起来后，将那些剥得干干净净的麻雀放进去，待香气四溢，便能大快朵颐。

　　他们连汤汁都不会剩下一滴。

　　吃饱喝足后，他们便躺在草甸子上，睡大觉。

　　那时他们只有饥饿和饱足感，只有满足和缺失感，完全没有害怕的感觉。后来，他们长大了，分道扬镳，失去了联系。

　　可在成长的岁月里黄江水对这些回忆却渐渐升起一丝恐惧感。有一次，他在另外一个城市中，无意之间发现了两个孩子，那是两个小乞丐，那两个孩子像他小时候一样，在路口架起一口大铁锅，身旁摆放着许多死鸟。

　　不同以往的是，那些鸟种类繁多。

　　他很好奇，上前询问其中一个大一点的孩子：“喂，小孩儿，你们这些鸟都是从哪捉来的？”

　　那个孩子根本不理会他，只是全神贯注地对着火口吹气，以便让火势更旺一些。倒是那个小一点的孩子看上去很愿意和人交谈，他扑闪着两只童真的大眼睛，举起一只死鸟，对黄江水解释道：“这些都是我和我哥哥一起捉来的，没有偷。”

　　黄江水乐了：“这都是些什么鸟啊？”

　　小乞丐很认真地回答道：“有麻雀，有鸽子，有鹁鸪，还有喜鹊和乌鸦。”

　　小乞丐一边说一边一只一只地举起来给黄江水展示，很是得意。这时他哥哥催促着他做什么，他便扭过头去不再理会黄江水，专心致志地“工作”起来——他在杀鸟。他的技术非常娴熟，放血、开膛、剥毛，一只刚才还活生生的鸽子，眨眼便在他手里变得光溜溜了，像被人扒光了衣服似的。

　　这场面对于黄江水来说太熟悉了，可那一次，他却感到前所未有的恐怖。

　　他望着那个只有四、五岁的孩子，像个刽子手似的，麻利、迅速、熟练地解决一只又一只的飞禽。他忽然发现自己小时候其实很可怕，特别是时隔多年再次目睹这样一种血腥场面时。也许一个大人杀鸡宰羊没有什么可怕的，可一个小孩做这种事，总让人心头发毛。

　　但那次黄江水并没有走远，他钻进对面一家小饭馆，专注地盯着那两个小乞丐，看着他们用脏手将那些煮得发白的鸽子、麻雀，甚至乌鸦和喜鹊捞出来，大口大口地吃。那天他的晚饭变成了空气，一想到那个场景，他就有一种想要干呕的冲动。

　　后来，黄江水明白了一个道理，这个世界上每一个人做过凶手，做过死神，做过掌管命运的独裁者。甚至，是每一种生物。这是一种诱惑力，就像老鼠对猫充满了诱惑力，羚羊对狮子充满了诱惑力，大马哈鱼对棕熊充满了诱惑力。

　　男人对女人充满了诱惑力，女人对男人充满了诱惑力……

　　谁也难于幸免。

　　这种诱惑力总会披上迷惑人心的外套，让你难以辨认，甚至难以察觉，再甚，根本就不知道。然而它的杀伤力却足以致死。同理，就像宝石、裘皮、房子、车子对女人的诱惑力一样，有多少年轻的女子，终生奋斗地不就是这些吗。

　　黄江水想到这里，脑海中渐渐显现出一幅画面。

　　成年的他，和一群成年的伙伴，七、八个大男人像儿时一样，举着一只巨大无比的竹筐子。他们兴高采烈地将那只竹筐子架设在地上，支起一根小木棍，拴上一根粗绳子。然后，从包里掏出一枚金戒指放在竹筐子里。

　　几个人开始抬头翘首以盼。

　　天空上，不时有生物飞快地掠过，不是鸽子，不是麻雀，不是乌鸦和喜鹊，是人，一个又一个的女人。终于，有一个女人发现了地面上金光闪闪的金戒指，她不顾一切地俯冲了下来。站在竹筐子边沿，谨慎地看了又看。那枚戒指太漂亮了，充满了无法抵抗的诱惑力。

　　最终，她奋不顾身地走了进去。

　　几个大男人见机行事，狠狠拉下了绳子——一个女人捉到了。

　　他们欢呼，故伎重施，于是，第二个、第三个、第四个……

　　纷纷落网。

　　3

　　臆想到这里，黄江水忍不住笑了。他望着怀里金光闪闪的林林，猛然意识到其实这个女人很危险，也许，下一秒她就会被这些金光闪闪的宝石、黄金吞噬掉。就像他们儿时吃麻雀肉一样，连骨头都剩不下。他伸出手去，轻轻抓住了林林的一只手。

　　不知道是摸到了金属还是皮肤，黄江水感到一阵冰凉，缩回手来，又再次伸出去，想要叫醒林林脱下那些首饰。他微微推了推林林：“林林，林林……”

　　林林丝毫没有反应，她好像早就睡着了。

　　“林林……”黄江水又推了推林林，提高音量。突然他停了下来，他看到林林竟然哭了，眼泪无声地从她的眼角淌了下来，滑进了嘴巴里。他又一次心疼起这个命运比他还要坎坷的女人来。他想，戴就戴吧，不就是一晚上嘛，他还是有这个能力实现这卑微的小愿望的。

　　黄江水翻了个身，闭起了眼睛。林林在睡梦中呢呢喃喃地动了动手，将胳膊伸进了他的胸膛，金属宝石的寒气穿透衣衫直接侵袭了他的皮肤，他好久才适应过来。朦朦胧胧中，他做了一个梦。梦见了一出老电视剧，那还是早年间的一部乡土剧。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第10章 完璧归赵(2)


　　讲的是一个农村妇女到城里寻找自己一去不返的丈夫。她没有收入，靠种地过日子，每当收成的季节到了，她就把粮食卖掉换成路费，来往于城市与乡村之家。这部电视剧中，镜头最多的就是一条土路，那是村口通向外界唯一的通道。

　　那条路崎岖不平、坑坑洼洼，四周长满了怪模怪样的植物，一到晚上，张牙舞爪得像一只一只的怪物。那位妇女不厌其烦地穿梭在这条小道之上，白天出去，晚上回来。一次又一次。不过，她到死也没找到她老公——她被车撞死了。

　　电视剧最后一集颇为玩味，导演设置了一个长镜头，在小道的尽头架设摄像机，让女主角从远处缓缓走来，一边茫然地哭一边无助地呼唤她丈夫的名字：“柱子，你在哪啊，柱子，你在哪啊……”

　　声音凄凉悲切，在白天与黑夜的临界点高高低低地响起，让人看了心痛又慌张。

　　黄江水不知道为什么会做这样一个古怪的梦，只是梦中，那个妇女依旧如多年前一样悲凉凄厉。她一边走一边呼唤，一边呼唤一边哭，一边哭一边颤抖。那是一条无边无尽的道路，永远走不到头。可在黄江水的梦中，这位妇女慢慢地变了。

　　不，是整个画面都变了。

　　高高低低地怪树林子变成了整齐划一的高粱地，那个女子被夹在高粱地中间，似乎随时都会被吞没。她依然坚定地前行着，越来越近，越来越清晰，越来越明朗化。终于，她走近了，走进了一个完全不需要遮掩的境地。

　　紧接着，整个梦境都跟着打了个哆嗦——她变成了一个轻飘飘的纸人。

　　风呼啦啦地刮了起来，越来越有力，她的身子颤了颤，失去了平衡，倒在了路旁。纸做的衣服被风吹得哗啦啦直响。在强风的作用下，她缓慢地飘了起来，一点一点上升、远去，就像一只断了线的风筝。

　　她顺着风向往城里飘去，飘过了几座高楼大厦，飘过了一座动物园，飘过了繁华的步行街，终于，她停了下来。停在了一条深邃黑暗的小巷子里。风蓦然停了下来。女纸人趴在地上，伸出了脆弱的胳膊，支撑着身体一点一点站了起来。

　　她顺着这条小巷子前行，一边走一边寻找着什么。

　　前方，隐约射来朦胧的光线，她白皙的纸脸上绽放了一丝笑容，似乎是确定了目标。她加快步伐，僵硬地挪动着四肢，很快来到了目的地——是一扇小窗子散射而出的光线。她探头望了望，透过窗帘缝隙，她看到屋子里有一个女人和一个男人。

　　男人坐在床头无奈地注视着女人，女人则兴高采烈地坐在梳妆台前，拼命地往身上套着首饰……

　　天终于黑得看不见天了，女纸人抬头看了看，低下头的瞬间，她轻飘飘地隐进了墙壁，穿透、前进、挪动，一点一点地穿进了这间小屋子。此时，那个满身金饰的女子正满足地爬在男人身上，睡得极香。

　　她走近，望着那对熟睡中的男女，露出了一丝难以察觉的笑意，接着，她再次飘了起来，依旧像个人体风筝似的，轻轻地飘在了女子的上空，慢慢地下降、消散，最后，变得透明……

　　挤在男人怀里的女子突然笑了笑，那笑容跟女纸人的笑容如出一辙，她呢喃着丰满的嘴唇，轻轻说：“我终于找到你了……”

　　黄江水醒来时天已明了。因为那个梦，他浑身上下都湿透了。他下意识地望了一眼身旁的林林，伸手摸了摸她的脸。林林是热的，不像昨晚似的凉得像一块冰。他想把林林叫醒，可刚伸出手去，却狠狠地缩了回来。

　　林林说话了，呢喃着她那丰满的嘴唇，轻轻说：“我终于找到你了……”

　　这句话好像平地炸开了一道惊雷，让黄江水浑身的肌肉都缩紧在一起，脑袋、身体、甚至周围的空气似乎一瞬都冻结成冰。他一下就从床上窜了起来，站在床边，戒备森严地盯着林林。林林被他搅醒了，睁开眼诧异地望着床边的他。

　　“你怎么了？怎么这副表情？见鬼啦！”林林满不在乎地打着哈欠，坐了起来。

　　“你刚才说什么？”黄江水问。

　　林林一头雾水：“说什么？我刚才说什么了吗？”

　　“你刚才说，我终于找到你了！”黄江水严肃地提醒道。

　　林林拨开额头乱发，回想了一下：“噢，可能是做梦的缘故吧。”她说着将黄江水拉到身边，把嘴巴靠在黄江水耳朵上，“江水，刚才我梦见我变成了一个纸人，在天上飘啊飘啊，一直在找你，却怎么都找不到。”

　　黄江水一把就推开林林：“你……你……”

　　林林目不斜视地盯着黄江水，忽然捂住嘴巴笑了，一边笑一边说：“看把你吓的，我骗你的。”

　　“你……你太过分了！”

　　见黄江水真的生气了，林林赶紧道歉：“好了，好了，我以后不吓唬你了。你也是的，怎么现在胆子变得这么小。不过是开个玩笑吗，至于吗。”

　　黄江水懒得和林林争执，他命令林林赶紧把首饰摘掉。林林白了他一眼，坐在床头一股气地摘掉了身上的金饰。之后，没事人一样走出房间买早餐去了。黄江水将那些金饰重新装进包里，在屋子里转了好几圈，最后，藏在了房顶坏掉的天花板夹层里。

　　做完这一切，黄江水的心仍旧踹踹不安。他望着衣柜里散落出的林林的一双红色高跟鞋，突然觉得，林林变了，她不是开玩笑，就在昨晚戴上那些金饰后她忽然变了一个人。或者也可以这样说，她只是套着一个旧皮囊的陌生人而已。

　　4

　　吃过早餐后，黄江水出门了，他打算去那个别墅区看一看，他要确定那房子依然无人居住，这样才能安全地将东西完璧归赵。另外，他心里还有一个心结，远离了西郊村，远离了蓝老头，他越发觉得他舍不得这些已经到手的东西还回去了。

　　这是小偷的本性，也是人的本性，到手的东西谁又愿意还回去，东西越贵重越重要越是舍不得，越是容易挣扎。

　　黄江水带着这种挣扎的心情打车来到了别墅区。他今天特意打扮了一番，买了一件价值不菲的名牌外套，以便能堂而皇之地出入这个贵族之地。对于这种地方的保安他明白，有时人之所以仇富并不是因为富人大手大脚，让他们无法认同的原因是内心深处产生了一丝变态的纠结。

　　产生了一种为什么我不能成为富人的纠结。

　　换句话说，大多情形下并非富人们狗眼看人低，而是普通老百姓习惯了以貌取人，自朝自讽。特别是特定的一些服务业工作人员，比如，商场专柜的服务员，比如，豪华小区的小保安。

　　事实上，事情就是这般简单，穿上一身老板行头的黄江水很容易就混进了小区里。

　　这时人们大都在工作，老板们都去公司忙着挣钱，太太们都去商场忙着花钱，小孩们都去学校忙着补充理论知识，大片大片的空地上，只偶尔能看见一两位老人。显得很是空旷死寂。他径直穿过幽深的花圃小径，穿过高大的松柏林，穿过卵石路，终于看到了那座白墙蓝顶子的别墅。

　　它还是老样子，静悄悄地矗立在花团锦簇之中，如同一只蛰伏千年的猛兽。

　　黄江水点燃了一颗烟，眯着眼望着别墅的窗子，检查里面有没有人。这幢别墅四面都有窗子，采光很好。他绕了一圈，发现它依旧是老样子，如同一位未被染指的处女一般空寂。他暗暗放下了心来，但还是有点不安心，决定最后再试探一下。

　　黄江水掐灭烟头走向了别墅大门，伸手按了按电铃。无人回应。他不放心，继续按，依旧无人回应。最后，他索性砸起了门来，无论找何托词，他都要确保里面绝对没有人在。现在，他不怕里面没人，怕的是里面有人而他却不知道。

　　砸了半天门，里面还是毫无回应。黄江水犹豫了一下，又将耳朵贴在了大门上。

　　这扇大门是纯钢制作的，传音效果非常不错。黄江水贴在门上静静地听，四周很静，只有风偶尔刮过，吹拂着旁边的花丛发出沙沙地响动。屋子里似乎真的没人，安静极了。他正要抬起头来，忽然，听到了什么响动，像是什么人在走路。

　　那声音很轻微，但完全不至于销声匿迹。

　　黄江水听得清楚，那是鞋子敲击在地板上的声音。

　　“咔哒、咔哒、咔哒……”

　　黄江水的心一点一点地提了起来，似乎有一团冷气正随着这声音逐渐向他靠拢，他仿佛长了透视眼一般，看到了屋子里的情形，一个面目惨白的女子，正机械地拖动着僵直的双腿，缓缓向大门走来，她面带微笑，面带哀怨，面带欣喜，似乎等的就是这一刻。

　　突然，这声音消失了，就在接近大门内测的一瞬间，止住了！好像门内那个人忽然飘在了门口，一动不动了，正顺着猫眼心怀不轨地观察着门外的一举一动。

　　有的时候就是这样，人们不怕嘈杂的闹事，怕的就是寂静的死城。

　　黄江水猛地将脖子挺起来，向后倒退几步，刚要离开，回头时却撞在一个人身上。由于速度过猛，他被撞倒在地，脑袋生疼，感觉像撞在了一块钢板上一样。抬起头来，才发现面前站着一位年轻力壮的小保安。

　　黄江水一下就有点慌了。倒是保安很客气地伸出了手去，将他拉了起来：“对不起，先生，您没事吧？”

　　“没事，没事……”黄江水定了定神，转身就走。

　　“等等。”保安叫住黄江水，紧走几步，挡在他面前，“先生，您是这里的业主吗？”

　　黄江水一下就慌了，但他很快镇定下来，演戏谁不会。他整了整衣服，说：“噢，我是来找我一个朋友的。就是这房子的主人，我们好久没联系了，已经很多年没见面了，我偶然来临江，想来看一看她。”

　　小保安听到这话，谦卑地笑道：“原来是这样啊。不过……这房子好像很久都没有人住了。”

　　“是啊，我敲了半天门也没人出来。”见小保安相信了自己，黄江水放松下来，“对了，你一直都没见过这里有人出入吗？”

　　小保安摇了摇头，忽然想起什么似的，问：“先生，你朋友是男的还是女的啊？”

　　黄江水蹙眉，不知道该怎么回答这个问题。但还是硬着头皮说：“是女的。”

　　“女的？”小保安微微吸了一口凉气，“您真的是找女人？”

　　“是啊。”

　　“死了。”

　　“什么？”黄江水刻意装出一副吃惊的模样，“怎么死的？什么时候的事了？”

　　小保安安慰了黄江水几句，这才抓着脑袋说起来：“我也是刚来这上班。都是听同事们说的。我说了您可别不高兴啊。听说那女人死得挺惨的，是上吊自杀的。好像还是大半夜自杀的。都好多年了，具体什么时候的事我是真不知道。”

　　黄江水感觉心里有什么东西一瞬间碎裂了，那当然不是对这房子女主人的同情，而是唯一的坚持，唯一的希望。死了，这里真的死了个人，真的死过一个女人。就是那个阴惨月光下，在相框中露出半张脸来对他不怀好意微笑的女人！

　　见黄江水呆呆地坐在台阶上发愣，实诚的小保安很是同情地拍了拍他的肩膀：“先生，人死不能复生，节哀顺变吧。”说完一边摇头叹气一边迈开步子，走了几步，好像又想起了什么，回过头来，凑到黄江水耳朵边上轻轻说，“先生，我劝你以后还是少来这。”

　　“怎么了？”黄江水茫然地望着小保安。

　　小保安四下看了看，确定没有旁人后，说：“我听同事说，这房子很不干净。有时晚上查夜经过这里时，经常能听见里面有动静。”

　　“什么动静？”

　　“像是有人在里面走动，是那种女人高跟鞋敲打地面的声音。”

　　小保安留下他善意的忠告后匆匆消失了。黄江水因为这句话冻僵了一般。他怔怔地望着身后的房子，感觉那已不是一幢普通的房子里，而是变成了一台巨大无比的冰柜，在青天白日、明媚阳光下微微散发着一丝又一丝的凉气。

　　凉气之中，还夹杂着一丝丝若有若无的嘤嘤哭声。

　　黄江水不敢再停留了，他逃一般离开了这个地方。但他并没有离开小区，他又在附近转了几圈，在老人们闲聊的地方和几位老人攀谈了几句。这些老人们平时闲来无事，最喜欢做的就是谈论各家各户的柴米油盐，可以说，小区里的事他们差不多都略知一二。

　　其中一个老太太告诉黄江水，小保安的话确实无误，几年前那里死过一个女子。但那女人并不是房子的主人，主人是个大老板，好像是搞房地产的，全国各地都有房产。那女人是他包养的二奶，当初年纪轻轻地便跟了那个老板。

　　本以为从此可以飞上枝头当凤凰，跟了那老板好几年，从青春少女变成丰韵少妇。一心盼望有朝一日能够嫁于男人，做个正正当当的女子，生儿育女地过一辈子。可惜那老板一直当她是个玩物，人家根本没有结婚的打算，就这样哄骗了她将近十年。

　　两个人就此闹翻，这女人在一个风雨交加的夜晚，一时想不开寻了死路。

　　老太太说的都是实话。黄江水听了这些话后对蓝老头更崇拜了，他对蓝老头的话更加确信无疑。在离开别墅区时，他告诉自己必须尽快将那些金饰还回去，必须马上阻止这个噩梦一般的诅咒，否则他无法判断自己的未来会是什么样子。

　　坐车回“好再来”时他又开始胡思乱想，眼前掠过一副又一副的画面，那是他将来注定的一种生活和恐惧。他看到那个女纸人像雾一般时时刻刻跟着他，他们一起吃饭，他们一起睡觉，他们一起看电视。

　　她的纸肚子在以后的岁月之中逐渐隆起，像吹气球似的。她拉着他的手，对他说她要给他生个儿子，我要和你生生世世、世世生生。然后，她真的生产了，纸质的脸庞在灯光下抽搐，一团带血的纸团子从她两腿之间滚了出来。

　　她喘息着捧起那团纸团子放到他脸前，笑道：“亲爱的，来给我们的儿子画上眼睛吧。”

　　……

　　5

　　下车的时候，黄江水就坚定了信心。今晚，他就要把那些金饰还回去。

　　吃过晚饭后，林林又和男人出去了。夜深时黄江水已经有些迫不及待了，他把那些金饰收拾好，裹在衣服里，走出了“好再来”。街上空无一人，洒水车刚刚经过，地面上淤积了一层水，如同镜子似的，反射着夜空的黑暗。

　　黄江水踏在这层黑暗之中，渐渐消失在路口。

　　到了墅区后，黄江水躲在老地方，先是观察了一番，确定无人之后，利落地翻过了铁围栏，顺着别墅墙壁攀爬而上，像第一次一样从二楼的窗户翻了进去。那窗户依旧没有上锁，看来真的很久没有人住过了。

　　屋子里静得让人发怵，越是静越是容易听到某种细微的声音。“咯吧咯吧”的，不知道是木头干裂的声音，还是电器内部热胀冷缩的现象，或是大门被风吹动的声音，不经意地响起来，让黄江水的心也跟着一跳一跳的。这个时间，这个地点，这个环境，让一切都变得阴森森的。

　　黄江水轻手轻脚地绕到了主卧室内。

　　卧室内，一切摆设依然如故。

　　黄江水径直来到保险柜前，由于紧张和恐惧，他费了好大的力气才打开来。他哆哆嗦嗦地掏出那些金饰，一样一样地放回去，之后，锁上保险柜，打算尽快离开。可走到大门口的时候，他又一次停住了，他扭回头去，目光锁定在墙壁的相框上。

　　黄江水想看一看，那照片里的女人究竟长什么样子。

　　这种好奇心一旦萌生便瞬间膨胀，无法遏制。可今晚实在太黑了，月亮似乎是故意的，死死地躲在云层之中就是不肯露头。连半张脸黄江水都看不到。没办法，他只好拿出随身携带的手电筒打了开来，明亮的光柱立刻穿透了黑暗。

　　黄江水缓缓移动这道光柱向相框接近，终于，他清清楚楚地看到了相片中的女子。

　　那是个美丽的女人，不得不承认，即使只是一张照片，依然让人心醉神迷。黑色如瀑布一般的长发，大大的眼睛像清晨的晨露，白皙的皮肤红润细腻，嘴唇丰满而诱人，这所有精致的五官组合在一张小巧的鹅蛋脸上，再加上那丝甜美笑容，活着的时候一定是个万人迷。

　　黄江水竟然看得有些痴迷。这时，走廊中突然传来一声脆响。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第11章 完璧归赵(3)


　　“咣当”一声。黄江水吓了一跳，手一软，手电筒掉在了地上，屋子里又恢复了黑暗。他手忙脚乱地捡起来，敲敲打打了半天，那道光柱就是不肯出现。他只好把手电筒塞回包里，壮着胆子向外走。走廊和大厅里依旧空无一人，只有冷风打着旋儿地在房间内兜兜转转。

　　一扇大门在风的作用下微微摇晃着，“咣当”一声磕在门框上，又被吹开，再磕在门框上。像有个隐形的人站在那里发泄似的甩着大门。黄江水的心重新落进了肚子里，原来是风在作祟。他不敢再停留了，转身爬上了窗户，消失不见了。

　　就在黄江水离开的一刹，一个人影忽闪一下飘过了走廊。

　　离开别墅区，黄江水逃一般地回到了“好再来”，他实在不想一个人呆着，他得找个伴儿。好在，林林已经回来了，正躺在床上睡觉，听到有动静，她拉开灯看到是黄江水，问道：“你干什么去了？”

　　“没干什么。”黄江水衣服也不脱，就躺在了床上。

　　“你到底干什么去了？”林林很坚持。

　　黄江水不得不说：“我……我去还那些金饰了。”

　　“什么？”林林的声音陡然提高，半坐着，瞪着黄江水，“你真的还回去了？你是脑袋被驴踢了吧，那么多金饰你说不要就不要了，你疯了还是傻了。别人说个什么你都信，这世界上哪来那么多鬼啊神啊的，就是有，也不会看上你。”

　　黄江水懒得和林林争执，反正东西已经还回去了。此时此刻他心里安稳多了。林林还在唠叨，絮絮叨叨地没完没了。他闭上眼渐渐睡着了。这是事情发生后他第一次睡得如此安稳，像个婴儿一般。

　　第二天一早，黄江水就离开了“好再来”，在外面的旅店租了个房子，继续他昼伏夜出的工作。一直过了一个多星期，一切安稳。渐渐地他自己也忘记了这些事，生活又回到了以前的状态，一切重新开始。

　　可关键是，谁也不知道重新开始的是什么。

　　这就好像是一条看不见边的大道，你、我、他，世界上的所有人，从出生一开始就不停地向前走，可是没有遇见之前，谁也不知道会碰到什么风景。总是有岔路在前方等着我们，结束一段，又将开始新的一段，谁都不例外。

　　黄江水也一样——他的岔路到了。

　　6

　　这一天，黄江水在大街上闲逛时手机突然响了。他的手机号码在临江城只有为数不多的几个人知道，林林和陈麻子夫妇。平时，很少有人给他打电话。他有些纳闷地掏出手机，看了看，竟然是陈麻子打来的。

　　黄江水不解地接听了电话：“喂，麻子哥。”

　　“是江水吧。”电话那头，陈麻子显得有些焦急，“你赶紧回来一趟。”

　　“出什么事了吗？”

　　“你回来再说。”

　　简短几句话后陈麻子就挂断了电话，黄江水有点摸不着头脑。但从陈麻子的语气之中，他听的出来一定是遇到什么麻烦事了，而且，肯定和他有关。他想了想，还是决定回去看一看。当晚他就坐上了回西郊村的大巴。

　　到西郊村时天已黑了。

　　黄江水回到小院时院子里空荡安静，他扫视了一圈，发现自己住的西屋窗户上贴满了报纸，那些报纸层层叠叠地叠加在一起，在四格式样的玻璃上，牢牢地粘附着，连个缝隙都没有留下。报纸上还贴着很多，在风中呼啦呼啦地飘荡着半截尾巴。

　　黄江水的心忽然颤了一下。

　　他在院子里喊了起来：“麻子哥！嫂子？”

　　喊了几声之后，北屋的大门微微开了条缝隙，陈麻子从里面探出脑袋来，见是黄江水，这才把大门打开，几步走近，缩头缩脑地望了望西屋。黄江水想说什么，但他很快制止了黄江水，拉着黄江水匆匆回到了北屋。进屋之后，又赶紧关上了大门。

　　进屋后黄江水更加疑惑了，坐都没坐，就问：“到底出什么事了？我那屋怎么……”

　　没等说完，陈麻子又拉着黄江水进了里屋，将里屋门也紧紧关了起来。里屋内，一个人都没有。陈麻子这才安心坐在了床上，偷眼望着黄江水，也不说话，把黄江水搞得莫名其妙。

　　黄江水抽出一颗烟来递给陈麻子：“麻子哥，有事你就说话嘛。”

　　陈麻子接过烟，哆哆嗦嗦地点燃，叼在嘴里狠狠嘬了一口，这才开口：“兄弟，你搬家吧。”

　　“什么？”黄江水一时不明白陈麻子是什么意思，“你让我搬家？”

　　陈麻子点了点头：“对，你搬家吧，我把你这半年的房租都退还给你。”

　　黄江水蒙了：“为什么？”

　　陈麻子不做任何回答，只低着头不停地吞云吐雾，不一会儿，屋里就烟雾缭绕起来。他仍旧不说话，随手又掏出一颗烟来，接着抽。这举动让黄江水感到事态的严重性，他意识到陈麻子做的这个决定一定和西屋有关。而且，是不到万不得已的情况下不得不做的决定。

　　像他们这对夫妇，向来是认钱不认人的，连他这样一个财神爷都要往外赶，可想而知一定是被逼无奈。

　　黄江水耐心地问：“搬家可以，但总要给我个理由吧。”

　　“你就别问了。”陈麻子闷头说道。

　　无奈，黄江水只好保持沉默，这时他注意到陈麻子夫妇的卧室和以前大不相同了，电视机没了，被褥没了，就连茶杯茶碗都不见了，完全像一个久未人居的空房子。他略带诧异地回头再次望向了陈麻子。

　　两个人四目相对，陈麻子不自然地撇了撇嘴角：“你都看到了，没错，我们也正打算搬家。”

　　“为什么？”黄江水站了起来，“嫂子呢，嫂子去哪了？”

　　“别找了。你嫂子她病了，现在在她表姐家住着呢。”陈麻子哀怨地叹了口气。

　　“她怎么病的？”

　　“她……被吓倒了。”

　　那天晚上，黄江水在陈麻子的带领下，去了陈麻子老婆表姐家。陈麻子老婆确实病了，好像病得还不轻。土炕上，她裹着厚实的被子，一直瑟瑟发抖，额头上全是冷汗。闭着眼睛不知道在想什么，时不时地会睁开眼茫然地望一望身边的人。

　　黄江水看到陈麻子老婆这副模样，抓住陈麻子问：“嫂子这是得了什么病？”

　　陈麻子摇头：“不知道，去了医院，医生也说不出为啥。一直发烧，说胡话。”

　　黄江水盯着陈麻子老婆，突然，陈麻子老婆睁开了眼，像诈尸一般直愣愣地望着他，那眼神中充满了惊恐和杀意，和以前判若两人。他凑过去低声呼唤陈麻子老婆，想看一看她究竟病得有多严重，陈麻子老婆忽然大叫一声，从被窝里跳出来，一把掐住了他的脖子。

　　陈麻子吓坏了，急忙抓住老婆，表姐听到声音也跑了进来，帮着陈麻子掰开他老婆铁钳一般的手，重新将她按倒在床上。过了好一会儿，陈麻子老婆才逐渐安静下来，她又闭上了眼，像什么事都没发生一样，只是，那双手依然呈僵硬状态，十根手指蜷曲在一起，鸡爪子似的。

　　黄江水倒在一旁的椅子上不停咳嗽着，他望一望陈麻子老婆，又望一望陈麻子。这一次，陈麻子没有沉默，此时此刻沉默也已经起不了什么作用了。他坐在炕边，幽幽地讲起了前因后果。

　　7

　　黄江水离开西郊村之后，蓝老头匆匆为表姐家的女儿举行了冥婚仪式，之后便离开了这里。

　　有一天晚上，陈麻子老婆去外地走亲戚，晚上很晚才回来。回来时，陈麻子已经睡了，小院子里格外安静。全村的人几乎都睡了，整个村子都陷进一片泥沼之中，安然无声。只有风中偶尔传来的狗吠声，时远时近地响几声。

　　陈麻子老婆累坏了，长时间的山路让她的脚有些肿胀。刚打开院门，她就坐在了老槐树下歇起了脚。她一边揉着酸胀的小腿一边嘀嘀咕咕地咒骂陈麻子，老婆这么晚回来，都不知道去村口接一下。

　　揉了一会儿，她站起来打算回屋睡觉去了。就在这时，四周隐隐约约传来一阵窸窸窣窣的声音。夜太静了，这声音很清晰。她停下回头张望着。院子里没人，除了她以外，连个鬼影子都看不见。说来也怪，刹那间，那些在院墙外狂吠的狗也安静了下来。

　　她仔细听，发觉这声音并不生疏，是人的声音——是一个女人嘀嘀咕咕的声音。

　　风忽然刮了起来，裹挟着声音在她耳边绕来绕去，好像有个女人在她耳边说着悄悄话，又故意不想让她听清楚。这时她才确定，这声音是从自家小院里传来的。难道，自己今天走亲戚时，有新租客租下了房子。

　　这个假设并非不能成立。

　　于是，她转身向空着的东屋走去。东屋的门锁着，透过窗户她向屋子望去。屋里什么都没有。她感到奇怪，但并没有多想什么，转身又向北屋走去。可这时，那阵似有若无的声音突然变了，变成了女人特有的哭声。

　　那声音就像电视剧里演的一般，一个受气的小媳妇被恶婆婆大骂一顿，悲从心来，却不敢有所反抗。

　　她一下就呆住了，脚底板开始发凉，一直凉到脑袋顶。她再一次回过头去，这一次将目光锁定在西屋的窗户上——那哭声正是从那房子里传出来的。

　　她将双手抱在了胸前，一点一点挪动双脚，向西屋靠近。终于，她靠在窗户前。透过窗帘缝隙，她向内窥去，可大半个屋子都被挡在了窗帘后面。

　　屋里太黑了，仅有的一条缝隙也陷进了墨色之中。她忽然有些焦急，越是看不到越着急。这时，月亮从云层中悄悄地探出了半个脑袋，朦胧的光线照在窗户上，屋子里笼了一层荧光似的发白。与此同时，她的头发一下就竖了起来。

　　她看到了一双鞋子。

　　确切地说，是看到了半截套着红色高跟鞋的小腿，那双小腿白皙透明，鞋子红如火焰。可惜的是，除此之外，那女人剩下的大半截身子都被阻隔在了窗帘后面的黑暗之中。只能看到那双小腿随着哭声微微颤抖。

　　那天晚上，她吓坏了，几乎是屁滚尿流地钻回了北屋。

　　陈麻子讲到这里，停了下来，好像事情已经告一段落。但显然，并没有这么简单。

　　“就这些？”黄江水听得很糊涂，“那后来呢？嫂子她到底看到什么了？我屋子里那女人是谁？”

　　陈麻子不紧不慢地说：“你真想知道？我说了你可别害怕。后来，你嫂子逃回屋子后，把这事告诉了我。我当时也吓了一跳，就撞着胆子去你屋看了看。可趴在窗户后面，我什么都没看见，更没听见有女人在哭。”

　　“后来呢？”

　　“那天之后，你嫂子就病了。第二天早晨醒来的时候，她整个人都开始发高烧。没办法，我把她送到了镇子上的小医院。由于去的匆忙，我没带够钱，当天我又赶回来拿钱。到家时天早就黑了，我想着反正你嫂子情况已经基本稳定，等我再返回去到医院，已经是凌晨了，我就想在家睡一晚。”

　　陈麻子说到这里又停了下来。黄江水发现，陈麻子的手在抖。他本能地意识到那晚一定发生了什么。他没有追问，没有催促，只是默默地等待着，等待着陈麻子再次开口。

　　陈麻子喝了一大口水，这才继续讲了起来，突兀的一句：“兄弟，你嫂子没有骗我。”

　　“什么意思？”黄江水有点急了，“你说清楚点。”

　　陈麻子望了一眼床上的老婆，说：“那天晚上，我睡到半夜时尿急。我就跑到院子里撒尿去了。等我往回返的时候，我……我听到了那阵哭声。那阵从你房里传出的哭声。我当时就傻了，本想回屋的，可我就是控制不住自己。我跑到你屋的窗户根下，打算看个究竟。你猜我看到了什么？”

　　黄江水咽了口唾沫，没敢接话。

　　陈麻子一字一顿地说：“我看到有个纸人坐在你床上！”

　　黄江水的身子猛地缩了一下，陈麻子继续说：“那个纸人穿着花裙子、高跟鞋，坐在你床上，捂着脸不停地哭。我吓得腿都软了，屁滚尿流地逃回了房间。打那以后，几乎每天晚上那东西都在你屋子里哭个不停，我是真的不敢再呆在那里了。”

　　黄江水觉得头大了，他跌坐在椅子上，脑袋一下就乱了，他不明白这一切究竟是为什么，自己明明已经将那些金饰还回去了，她为什么还不放过自己。屋子外面，表姐家的孩子突然哭了起来，小孩儿不知道做了什么噩梦，哭得撕心裂肺。

　　这哭声滑坡空气，撕扯着每一个人的心脏。

　　黄江水忽然想起了一个救星，也许，现在只有他能解释这一切：“麻子哥，你知道怎么找到蓝师傅吗？”

　　“他？”陈麻子摇头，“他临走的时候没有留下任何联系方式。”

　　“你表姐呢？”

　　“不知道。”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第12章 完璧归赵(4)


　　那天晚上，黄江水和陈麻子都没有回家，几个人挤在表姐家度过了忧心忡忡的夜。黄江水根本睡不着，他一闭上眼就看到那个女纸人坐在自己床上不停地哭，一边哭一边哀怨地质问他为什么不要她了。

　　半夜的时候，黄江水自己起来了，陈麻子老婆又发病了，在床上大喊大叫地，一双眼睛充满杀气，像要吃人似的，搞得一家子都不安省。他一个人跑到了院子里躲清静。不一会儿，屋里的声音消失了，陈麻子老婆又睡着了。

　　可他心里更烦了。

　　外边，天地一片黑暗，苍穹像被妖魔一口吞进了肚子里，看不见一颗星星。

　　黄江水突然冒出一个大胆的想法——他要回去看一看，看个究竟，看个彻底。

　　恐惧往往就是如此，有时它就像一种积累，一种叠加，当达到一定程度之后，承载体就会陷入一种疯狂，就好像那些绝食自杀的人，当饥饿的感觉已经渐渐散去，身上的力量已经逐步消失时，人反而会出现亢奋和暴走现象。

　　黄江水“暴走”了。他返回屋中取了一只手电筒，转身走出了大门。他走得很急，虽然表姐家和陈麻子家隔着好几排房子，但很快他就来到了院门前。他先侧耳听了听，里面没有任何动静，这才推门走了进去。

　　院门发出“吱呀呀”的呻吟声，院子里一团漆黑。黄江水踮起脚尖，轻飘飘地挪到了西屋的窗户根下。他又竖起了耳朵，屋子里静得让人骇然。他吸了一口气才打开了手电筒，一束亮光“啪嗒”一声照向天空，他慌忙又捂住了手电筒，生怕这光明吸引到某些在黑暗之中蠢蠢欲动的未知生物。

　　终于，黄江水伸出了手去，慢慢地撕开了粘在窗户上的报纸。

　　黄江水鼓足勇气，将半个脑袋探了出去，探到了窗户上。

　　手电筒的光芒穿透玻璃，毛乎乎地照在屋子里。屋子里空无一人，除了家具意外，连个老鼠的影子都看不到。黄江水拿着手电筒像机关枪扫射似的把屋子的角角落落照了个通透，依旧毫无收获。他的心落进了肚子里，不管陈麻子夫妻看到了什么，反正，他是什么都没看到。

　　黄江水关上手电筒，决定打道回府。

　　8

　　就在黄江水刚刚走到院门口时，一阵淅淅沥沥地哭声缓缓地在院子内炸了开来。这声音就像一枚炸弹，一下就炸得他魂飞魄散。他腿一软，差一点倒在地上，强撑着靠在了墙壁上。墙壁上的青苔冰凉刺骨，隔着衣服像一只一只毛茸茸的小手，抚摸着他的脊背。

　　黄江水整个人都凉了半截，他的耳朵瞬间变成了雷达，探听着这阵哭声。没错，是一个女子的哭声。

　　黄江水想走，赶紧走！可自己的双腿好像不听使唤了，竟然一步一步再一次向窗户根儿接近。他颤抖着摸到了原位置，这一次，他没敢开手电，只是将脑袋探了上去。隔着玻璃，他差一点尖叫出来。

　　是一个女人！一个穿着花裙子、高跟鞋的女纸人！

　　那个女纸人就坐在黄江水的床上，捂着脸呜呜呜呜地哭着，声音低沉而压抑。她不时微微动一下小腿，房间内便传来纸张摩擦的轻微响动。黄江水感到身体如同冻僵了一般，他想逃跑，与此同时，那个女纸人忽然动了，她把手从脸上移开，露出了一张白漆漆的纸脸来。

　　她好像要说些什么，声音很细，像猫叫：“老公……老公……为什么不要我了？为什么不要我了？为什么收了我的定情物却不要我了？”忽然，她好像发觉了什么，猛地转过了头来，目光锁定在窗户上。

　　一只笔画的眼睛，从凌乱的黑发中望过来，让人望而生畏。

　　黄江水再也忍不住了，他尖叫一声，屁滚尿流地跑出了大门。

　　那天晚上，黄江水再一次感到了杀机，感到了紧迫性。他清楚如果再不赶快解决问题，那个女纸人就会害了自己，从地狱之中伸出那只弱不禁风的纸手，一把将自己拉下去，拉到黑洞洞的异世界，禁锢他、软禁他，让他在那里和她过一辈子。

　　第二天一早，陈麻子老婆的表姐从抽屉里翻出了一张纸条交给了黄江水。那上面是蓝老头的手机号码，这还是她当初为女儿找阴媒时从亲戚那里要来的，要不是黄江水要，早不知道扔哪去了。黄江水接过那张皱巴巴的纸条，翻开来，上面清晰的十一个数字，让他的心稍稍平静了一些。

　　表姐一直站在旁边没走，她也知道陈家闹鬼的事。她是个憨厚的农妇，对这种事打心里畏惧和敬而远之的，她问黄江水：“兄弟，你到底在外面惹上什么脏东西了？”

　　“没事。”黄江水不想多说，“谢谢你了啊，大姐。”

　　见黄江水不想说，表姐转身走了。

　　表姐走后，黄江水拿着纸条来到院子里开始拨电话。可拨了好几次，通是通了，但对方都没有接听。他更急了。但现在他已经到了无路可走的地步，除了这位神通广大的蓝老头，他不知道该向谁求助。没办法，他继续拨。

　　终于，第六次电话通了，里面传来蓝老头特有的沧桑嗓音：“喂。”

　　“喂！”黄江水有些激动，“是蓝师傅吗？”

　　“你是谁？”对方很谨慎地问。

　　“我是黄江水，就是西郊村陈麻子家的那个房客，你还记得我吗？”

　　蓝老头很不情愿地说：“是你啊，你找我有事吗？”

　　黄江水不知该怎么说，但还是压低声音说道：“师傅，出事了。你让我做的事情我都做了，可那东西还是不放过我，现在都闹到陈麻子家了。我该怎么办啊？师傅，你得帮我啊，你要是不帮我，我真的不知道该找谁了。”

　　电话里突然乱起来，蓝老头身边好像还有其他人，朦胧之中，可以听到一男一女对话的声音。蓝老头叫他们安静，回应道：“这不可能吧，你既然把东西都还回去了，她应该不会跟着你了。我问你，你真的还回去了吗？没有还错人或者还错地方吧？”

　　“绝对没有！”

　　“你再仔细想一想。”

　　“错不了的师傅。”

　　“这就怪了。”蓝老头沉默片刻，“我也无能为力，但我要告诉你你最好仔细想一想，你把东西还回去的过程中有没有出什么意外。仔细想，其他的我也帮不了你什么了。你以后不要再给我打电话了。噢，对了，我最后再提醒你一句，千万小心。”

　　蓝老头说完就挂断了电话。黄江水不明白蓝老头话里是什么意思，东西他确实都还回去了。蓝老头让自己小心，小心什么？会出什么事吗？一种如芒在背的感觉瞬间侵袭了他。

　　天地在转明的一刹那之间，忽悠一下，又毫无征兆地黑了下来。

　　后来的几天里，黄江水在陈麻子老婆的表姐家暂住了几天，陈麻子家他是不敢回去了，屋里也没有什么值钱的东西。他害怕一回去，一打开那扇大门，就会有一个纸糊的女人笑脸相迎地拥向自己，甜甜地叫他老公。

　　在表姐家暂住的第三天早晨，黄江水留下了一些钱，离开了西郊村。

　　重新回到临江城，黄江水一头雾水，他不知道现在该怎么办了。但首先要解决的还是住的问题。重新租一个小房子？住旅馆？不，目前来说，这些似乎都不可靠，他不想再一个人住了，一个人的房间，一个人的空间，只有一个人的气氛，让他无法安心。

　　他需要找个人陪伴在自己身边，这样才能增加一丝安全感。

　　黄江水又去了“好再来”。那里虽然都是女人，但起码都是活人，有人气的地方阳气鼎盛，阴气和脏东西都进不来。何况还有林林陪在他身边。当天中午之前他就赶回了“好再来”，林林见他再次返回来有些厌烦。

　　打开门的时候，见是黄江水，林林略带不悦地说：“你怎么这么快就回来了？”

　　黄江水闷头不语，径直穿过林林身旁，钻进了林林的小屋子里。他躺在床上，将双手交叉在脑袋后面，一眨不眨地盯着天花板看。林林随后也进了屋，她昨晚和一个男人在外面一直呆到了凌晨，她需要补觉。她躺在床上，翻过身去，留给了黄江水一个冷漠的脊背。

　　屋子里过于安静，黄江水觉得心里发慌，他坐起来，打开电视看新闻。新闻里说了些什么，他一点都听不进去，他只是想要点声响，要一点可以打破这种让他发慌的气氛的声响。

　　这声响的确打破了这种气氛也打破了林林的美梦。

　　林林歪过头来，瞪了一眼黄江水，说：“你没看见我睡觉吗？”

　　黄江水不语，纹丝不动地坐在床头。

　　“喂！”林林恼怒了，“你聋了你？”

　　黄江水还是不动，林林只好自己爬起来去关电视，回过头打算再爬上床时被黄江水吓了一跳。刚才她睡眼惺忪没有仔细观察黄江水，此时一看，黄江水脸色蜡黄，双眼红肿充满血丝，几天不见，憔悴了不少。

　　女人特有的敏感和善变，让林林的火气瞬间烟消云散，她关切地拉过黄江水冰凉的大手，问：“你这又是怎么了，几天不见，又变成这副模样了。”

　　黄江水微微歪了歪脑袋，张口结舌地说：“她……”

　　“她？什么她？哪个她？”

　　“她还跟着我，她还没放过我！”黄江水瑟瑟发抖地说道。

　　林林一下就明白了，还是以前那点破事在折磨黄江水。她脸上挂了一丝厌烦，她不信那些神啊鬼的。最让她受不了的是，黄江水这样一个大男人，居然为了这种说不清、道不明的事纠缠不清，把自己搞得跟个疯子似的。

　　林林一摆手：“行了，都是你自己吓唬你自己，没有的事。”

　　“不是的！”黄江水提高嗓门大叫起来，吓了林林一跳，回过头来看他，他兀自喃喃自语起来，“到底是哪出错了呢？我明明已经把东西都还回去了，她为什么还缠着我不放手？”

　　林林知道自己是睡不成了，翻过身来，问：“你究竟又碰见什么了？”

　　黄江水这才把陈麻子家的事一五一十地讲给林林听。林林听后满脸怀疑。旁观者清，她开始客观地分析问题，她问黄江水，最近有没有再外面得罪什么人，有没有招惹什么是非。黄江水一一否认。她也相信黄江水的话，他一个外地来的小毛贼，能招惹到谁？

　　何况，像黄江水这个职业也不敢过于招摇。

　　林林猜不透这其中的鬼把戏，但她明白，这里面一定藏着什么不能示人的秘密。她左思右想，忽然想到了问题的症结，她问黄江水：“你那天去还东西的时候，有没有碰上什么怪事，有没有听说什么？”

　　“好像没有。”黄江水回忆了一下那幢空荡荡、黑洞洞的大房子和那张美人照片，很快强制性地遏制了自己继续回忆下去，又努力摇头，“没有吧，真的没有。只是，我在别墅区里听那里的保安和老人们说，那房子里确实死过一个女人，还很不干净。”

　　“这女人叫什么？”

　　黄江水摇头。

　　“多大了？”

　　“不知道。”

　　“哪年死的？”

　　黄江水继续摇头。

　　林林的眼神变得古怪而鄙夷：“你什么都不知道，什么都没搞清楚就吓成这样。”

　　黄江水什么也听不进去，他又开始喃喃自语：“到底是哪错了呢？到底我忘记什么了呢？”

　　“好了好了。”林林温婉地笑俯过来，“看你眼圈都黑了，这几天一定是没睡好，赶紧睡觉吧。”黄江水机器人似的乖顺地躺了下来，但他脑袋依旧没有停止思考，他在思索林林的话，自己是不是真的过于夸张了，目前来说，他真的是什么都没有搞清楚。

　　黄江水想到了三个字——瞎着急。

　　努力让自己冷静了一些，黄江水扭过身去，拍了拍林林，说：“林林，你说我现在应该怎么办？”

　　林林狡黠地转动着眼珠子，说：“江水，你有没有想过，这一切都是一个骗局？”

　　“骗局？什么意思？”

　　“就是全都是假象。”林林肯定地说道，“你有没有想过，那个女人根本就没有死，一切都是一场戏，她跟着你可能是另有原因，或者说是某种圈套。某种……预谋许久的圈套。只是他们都藏在暗处，故意不让你发现罢了。”

　　“可我在临江没有熟人，更没有什么仇家。”

　　林林说了一句很有哲理的话：“这个世界上的人，在没有遇到仇家之前，永远都不会明白圈套是什么。”

　　这句话很有意思。让黄江水又一次想起那个被害死的同行。

　　黄江水微微吸了一口凉气，开始认真思考林林的话了。如果说这个世界上没有不可能发生的事，那么，也就是说，没有不可能的猜测。在真相未明的情况下，所有疑问都有可能性的。当然，如果一切正如林林所说，是假象，那自然再好不过了。

　　可是，这个猜测又有几分可行性呢？

　　黄江水想着给自己一点希望，哪怕渺茫。他用最后一丝理智告诫自己，不要再胡思乱想了，否则真的就变成了那些中毒很深的瘾君子，一辈子逃不出那些东西的魔掌了。他又翻过身去，闭上眼尽量让自己放松，让自己赶快入睡。

　　他脑海里已经有了初步的打算——去图书馆，他要去查查清楚。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 她是谁(1)


　　1

　　翌日早晨，市图书馆刚开门黄江水就来了。他径直去了报刊馆。一大清早馆里空无一人，偌大的报刊馆静谧非常。他一个人流连在一排一排的报纸架子前，不停地翻找着过去的旧报纸，他想找到那个女人死去时的报道。

　　报刊馆的报纸太多了，地方报、中央报、英文报、德文报、日文报……

　　黄江水看得头有点昏，他有点不耐烦了。他席地而坐，捧着一份临江市地方报仔细翻找着，依旧一无所获。他探了探身子，打算把报纸放回架子上，重新换一份。这时他突然愣住了。顺着一排一排高大的书架望去，他看到了一双红色的高跟鞋。

　　那双高跟鞋的主人，被宽大的书架遮挡住，只在地面的缝隙间挑逗似的露出一双红色的鞋子。

　　不知是地板太凉，还是空气过于死沉，黄江水的脊背感到一阵发麻。他不敢动了，但视线依旧锁死那双鞋子。鞋子纹丝不动，像是长在了地面上似的。他慢慢趴了下来，翘起脑袋，目光顺着缝隙向上攀爬。他没有勇气转过这排书架去看个究竟。

　　那是个怎样的女人？或者说，那真的是个人吗？

　　思维的混乱常常容易导致人类陷入恐惧之中，特别是空寂的环境之下，这种感觉会成倍增长。黄江水的视线顺着那双白皙的小腿攀爬到了斜上方，然后，他猛地缩回了脑袋——他看到了裙子的边沿，那是一条蓝底黄花的裙子！

　　黄江水突然有一种被某种东西跟死了的感觉。他豁地站了起来，想要离开。可刚走了几步，又停了下来。好奇心战胜了一切，他决定还是要看个究竟。看一看那个藏在书架子后面、高跟鞋里面、花裙子里面的女人到底长什么模样。

　　这样想着，黄江水再一次趴了下来，他像一只蜥蜴似的四肢着地，身体紧紧贴着地面。地板的凉气，笼罩了他的身体，他裸露在外的下巴和脖子，几乎能感觉到那丝丝缕缕的寒气正顺着他的皮肤，轻轻地蔓延开来。

　　他顺着鞋子往上望去，目光如同一条滑腻的蚯蚓——鞋子、脚踝、小腿、大腿、裙子、腰身……

　　就在这时，一个声音阻挡了他这条“蚯蚓”。

　　是图书馆的管理员：“喂！你干什么呢？”

　　黄江水急忙站起来。那个管理员小姑娘很不客气地望着他，环抱双臂，眼睛上上下下地打量着他：“你干什么呢？图书馆不允许坐在地上看东西，你不知道吗？”说着，走了出去，又回头不放心地望了一眼，这才消失在深邃的书架中。

　　管理员离开后，黄江水深深吁了口气。刚才的紧张反而消逝了，但他仍旧打算看个清楚。他蹑手蹑脚走到书架边缘，向门口的管理台望去。那个小姑娘已经回到了管理台前，正烦躁地敲打着键盘。一个女人正站小姑娘面前办理借阅手续。

　　正是藏匿在书架背后的那个女子。可惜，她背对着黄江水，难以窥其庐山真面目。

　　女子办理完借阅手续后就夹着一份报纸离开了。

　　黄江水有些失望，也有一丝庆幸。他不想再呆在这里了，他觉得这个空旷的报刊馆里充满了鬼气，包括那些死气沉沉的报纸、书架，甚至那个脾气暴躁的管理员。他裹了裹衣服也快步向管理台走去。那个管理员注意到他的接近，狠狠地白了他一眼。

　　走到门口时黄江水转过头去，尽量客气地向那个小姑娘问道：“请问，刚才那个女人长什么模样？”

　　管理员警惕地望着黄江水：“你问这个做什么？”

　　“没什么。”黄江水尴尬地笑了笑，打算逃跑，可刚走了几步，又被管理员叫住了。

　　小姑娘忽然变了一个态度，她目不斜视地望着前方，敲打着下巴回忆着，好像是喃喃自语，又好像是故意在说给黄江水听似的：“那个女人吗？长得很漂亮，大眼睛，高鼻梁，厚嘴唇，皮肤也很好……”

　　说完之后，小姑娘回头看了黄江水一眼，低头继续敲打起键盘来。

　　这个回答等于没有回答，这世界上的女人，不管漂亮不漂亮的，都可以用这些形容词来形容。但黄江水还是很礼貌地回了一句“谢谢”。走出图书馆大厦时，他才发现外面下雨了，淅淅沥沥的小雨掩盖了空气的浮躁，但又增加了一丝沉闷。

　　黄江水没有带伞，他将衣服往上拽了拽挡在头顶上，打算打车离开。可刚走下台阶，他又停住了，一并停住的还有他的眼睛——他又看到那个“花裙子”了。此时，那个女人正坐在马路对面的公园内，捧着那张报纸一动不动地看着。

　　她依然很巧妙地遮挡了自己的容貌，用一把小巧的红色雨伞挡住了上半身。有风从她周身吹过，那黑色的长发便像触手似的，一下一下从伞里探出来、缩回去……

　　公园里因为雨水的原因，人迹罕至，隔着车水马龙的公路如一个异世界。可偏偏这个女人不受任何影响，她像一具石头雕塑一般静静地坐在那里。

　　好像她是故意的，她是有预谋的，她是在等待着什么东西上钩。

　　一滴雨水悄然钻进黄江水的脖子里，顺着他的背部向下滑去，冷意也由下而上一直升到他的天灵盖。他也纹丝不动了，警惕地注视着那个女子。四周瞬间都安静了，伴随着一种凶兆，慢慢氤氲散开，将他的世界再次笼罩得黑夜一般。

　　终于，那个女子动了，她叠好报纸，站起来，转过身，缓缓地向公园深处走去。

　　女子动了，黄江水也跟着动了。像是被某种线牵引着一般。

　　黄江水决定既然“花裙子”没有从他的视线中消失，那他就要看看清楚，绝不轻易放弃。他本能地预感到，这是一次机会，一次上天赐予他的机会，说不定等他追上那个女子，一切也就真相大白了。想到这里，他冲向了马路。

　　这是一条坐落在市中心最为繁华的马路，车辆川流不息。想要横穿马路非常困难。

　　对面，那个女子已经像一缕烟似的越飘越远了。黄江水有点急了，他看了看远处的斑马线，跑过去等绿灯，起码要十分钟。他没时间，他站在马路边，抬起了双腿，跨过了绿化带，跨过了护栏，忽悠一下就冲进了急速行驶的车流之中。

　　一辆大红色的宝马车遂不及防，在黄江水面前紧急刹车，一个二奶模样的女人从车窗里探出脑袋来，二话不说冲着黄江水大骂：“你眼睛瞎了！撞坏了姑奶奶的车你赔得起吗？”

　　黄江水早被惊得跌在了地上，耳朵一阵嗡鸣，那个贵妇说了些什么，他根本没有听清楚。他抬起头来固执地向远方望去。公园内，那个女子已经在薄雾中化作了一点红，隐约可见那只鲜艳的伞顶子。他爬了起来，飞一般跑到了马路对面，冲进了公园内。

　　目标再一次丢失，黄江水很是失落。他再一次有一种不祥的感觉，这个世界变得虚飘飘起来，没有什么东西能够让人牢固地抓紧，四周的薄雾渐渐浓了一些。说实话，今天的天气真的很反常，不仅不热，还有一种从地缝之中飘来的冷。

　　咬了咬牙，黄江水还是向前走去。

　　出乎意料的是这团雾气很短，黄江水很快绕了出来。这里是公园的另一头。他已经有些支撑不住了，雨水虽小，但很密集，早将他浇透，衣服和皮肤之间粘腻冰凉的雨水让他很不舒服。他无助地站在一个凉亭内，像一个刚刚出生的小婴儿。

　　忽然，黄江水的眼睛亮了一下——他又看到那个女人了。

　　在曲径通幽的小道上，女子正背对着黄江水，撑着那把红伞，向公园另一头的大门走去。黄江水又来了精神，一头扎进雨水之中狂追而去。等他追到近前时女子已经走出了公园大门，瞬息间就融入了人行道密密麻麻的人群之中。

　　人行道上人太多了，每一个人都撑着一把伞，颜色各异、高高矮矮。

　　黄江水眼花缭乱了，他左看看，右看看，努力寻找着那一抹鲜艳的红色。在不远处的地下道入口，他终于又一次发现了目标——那把红色的小伞正踏着台阶一点一点向地面深处坠去。他抓紧时间挤进人群，艰难地向地下道跑去。

　　站在地下道入口，黄江水犹豫了片刻，还是走进了那无边无际的黑暗之中。

　　地下道里是地铁站。

　　地铁站里人依然很多，但大家都不用打伞了。人虽多，但很静。黄江水看到了那个女子，她正站在地铁站的黄线外等车。她理所当然地收起了伞，但依旧背对着黄江水。

　　黄江水开始向女人靠近，心也跟着狂跳起来。他无法判断那藏在黑暗深处的脸是个什么样子，是一张白惨惨的纸脸，还是一张七窍流血、血肉模糊的鬼脸，亦或者根本就没有脸，那颗脑袋的正面依旧是大团大团的黑发。

　　越恐惧越大胆，不管你承认不承认，人有时就是这样。

　　2

　　黄江水终于站在了那个女子身后，他刻意放轻的脚步几乎让女子无从察觉。现在，只要他伸出手去，轻轻拍一拍女子的肩膀，他就能够看到庐山真面目了。他屏息凝神，身体开始无法控制地抖动起来，但手还是伸了出去。

　　反应是很自然的，当黄江水的手触到女子的肩膀时，女人回过了头来。

　　只是，这一个回头，让黄江水很失望——这是一个完全陌生的女人。她一点也不像照片里的那个女子，甚至，和图书馆管理员所说也相差甚远。她的脸很粗糙，黄里泛黑，她的眼睛也不大，细长的像一条缝，她的嘴唇也薄得如同两根筷子。

　　黄江水傻了。

　　女人诧异地望着黄江水：“你有事吗？”

　　“我……”黄江水不知如何回答。

　　于是，女人再次回过了头去，嘟囔了一句：“神经病。”

　　这时，黄江水才发现，这个女人的鞋子是绿色的，也就是说，他跟错了人，认错了目标。他不甘心地再次抬起头前后左右地观察，密集的人群中，他没有发现另外一个“花裙子”。

　　失望像无止境的黑夜一般占领他。

　　黄江水垂下头向外走。刚走了几步，脚下突然滑了一下，他下意识地望了一眼，居然踩在了一张油腻腻的蛋糕纸上，那张纸不知是哪个淘气的小孩子丢在地面上的，上面粘了一坨甜腻的白奶油，非常滑腻。这滑腻的白奶油让他的身体失去了平衡。

　　黄江水歪歪扭扭地向后倒退，身体仿佛不受控制一般。

　　在退了大约三四步之后，黄江水的右脚落空了，他还没反应过来出了什么事，整个身体已重重地向地面摔去，向地铁轨道里摔去。他感到后背一阵酸痛，脑袋一阵嗡鸣，像是浑身都散了架似的。最后的最后，他斜眼看到了那个站在黄线后，露出半截身子的“花裙子”。

　　不知是不是出现了幻觉，黄江水竟然看到“花裙子”在笑，很阴险、很邪恶地对着他笑。

　　铁轨似乎在微微颤动，传递着某种意味深长的死亡气息。

　　黄江水不想死，可身体无法动弹分毫，他努力张开嘴想要向“花裙子”求救，可什么都说不出来，喉咙里如同塞了一团棉花，咽不下去也吐不出来。他用尽全力挪动了一下身子，求助似的望向“花裙子”，他看到“花裙子”很轻蔑地撇了撇嘴角，转身走掉了。

　　一个小孩出现在他的视野里，很可爱，虎头虎脑地。他手里还抱着半块奶油蛋糕，嘴角上粘着香甜的白奶油。他高高在上地站在轨道边沿，好奇地探出小脑袋，一边大口吃着蛋糕，一边目不转睛地盯着黄江水。

　　四周依然很静，地铁站里的人都死了一般。

　　那个小男孩看了看黄江水，也面无表情地跑掉了。

　　黄江水感到一团强大的死气正逐渐接近自己、控制自己。他脑袋撕裂一般疼，眼前发黑，晕了过去。

　　黄江水没有死，他被地铁站的工作人员及时发现救了上来。他醒来时已经身处医院了，医生告诉了他被救的整个过程，据说，是那个小孩子救了他，他跑掉之后告诉了他的妈妈，他的妈妈又及时通知了地铁站工作人员，这才让他免遭横死。

　　可黄江水完全不这样认为，他觉得这一切都像是一场预谋良久的阴谋。他躺在床上开始回忆自己经历的一切——图书馆、花裙子、地铁站、奶油蛋糕、小男孩……

　　恍惚之间，他嗅到了一种耐人寻味的味道。

　　很快，他就从这股古怪的味道中提取出了两个字——警告。

　　或者，也可以说是提醒。这一切的一切似乎都在暗暗警告和提醒他终止这种调查行为。黄江水的脑袋又开始高速运转了，静谧的报刊馆再一次出现在他眼前，那个“花裙子”，那双高跟鞋，现在想来好像一切都过于凑巧了。

　　思维一旦脱离现实的控制，很容易造成一种强制性的慌张。

　　黄江水越想越慌，他好像一下就看清了藏在了光明背后的黑暗——这一切都是预谋好的。也许，那个“花裙子”从他离开林林之后便悄悄跟上了他。她躲在他的背后，影影绰绰地粘着。穿过高架桥，穿过人行道，穿过步行街，一直跟着他来到了图书馆。

　　接着，她很轻松地找到了那张他寻觅许久的旧报纸，然后，琵琶半遮面地离开。于是，他们的身份互相颠倒了过来，黄江水成了警察，她则成了小偷。他跟着她，她引诱着他。而他像上了钩的一条蠢鱼，不肯放弃那只锋利而挂着美味鱼饵的钩子。

　　她引着他走出图书馆，她引着他穿过马路，她引着他走进公园，步入地铁站……

　　黄江水想到这里有一种恍然大悟的感觉。他想起了那张在西郊村小黑屋里看到的纸脸，他终于想明白了点什么。

　　自己或许根本就没有跟错目标，那个绿鞋子的女子就是“花裙子”，只不过她太善于变化了，她身上的任何东西都太善于变化了。

　　就好像，呈现眼前的是弯曲不定的曲线，实际上那仅仅是简单的直线。

　　这世界上太多东西、太多人和物，太容易上当了。

　　黄江水的回忆渐渐恐怖起来——他看到了“花裙子”的无数变化，在跟踪他走进图书馆大门时她还是高鼻梁、厚嘴唇、大眼睛，可在离开报刊馆的一刹，她就变成了黑皮肤、小眼睛、薄嘴唇，接着在地铁站里，她的红鞋子变成了绿鞋子，最后，她变成了那个小男孩。

　　她在用车祸、坠轨、医院来警告他，警告他不要再继续查下去了。

　　警告他，安于现状。

　　3

　　病房外传来了活人惨烈的哭声，是活人哭给死人听的，隐约可以听到一个女子忽长忽短的哀嚎，似乎是她老公去世了，她不甘心，她绝望，她无所应对，只有这般哀怨无助地哭。这个生与死的地方，每天不知道要上演多少类似的事。

　　医生、护士们，甚至长期病患早已习以为常，但黄江水却被这哭声搅得坐立不安，他觉得不是那个男人死了，而是那个女子变成了一只恶鬼。一种大白天撞鬼的感觉无法抑制起来。不久，那哭声便渐行渐远地逐渐消失了。病房里又安静了下来。

　　这是一间四人病房。住在黄江水旁边的是一个老头，打从黄江水醒过来后，那个老头就一直背着身睡觉。住在他对面的，是两个女人，一个三、四十岁的模样，一个五、六十岁的模样。

　　两个女人脸色蜡黄，那是长期病痛折磨的后果。特别是那位五、六十岁的老太太。她半倚在床头，目光呆滞地望着窗外。天空外有久久不散的阴云，她虽然面无表情，但总给人一种哀怨无比的印象，那双浑浊的老眼时时刻刻充斥着一股死亡的味道。

　　而那个中年妇女一直在百无聊赖地翻看手头的杂志，从未抬头。

　　一直到下午，只偶尔有护士和医生进进出出，除此之外病房里一直只有他们四个人，没看见任何一位病人的家属或朋友来探视，大家彼此保持静默，没人聊天解闷，气氛很压抑。那个老头终于醒了，他醒了之后，从床头柜里摸出了一只又大又红的苹果，啃了起来。

　　他吃得很小心、很尽心、很认真。

　　黄江水这时才看清老头的模样，他看上去大概五、六十岁，花白的头发，干瘦的脸庞，十根指头泛着微微的烟熏黄。比起那个同岁的老太太更显憔悴，若是闭上眼一动不动和僵尸没什么两样。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第14章 她是谁(2)


　　老头吃了几口苹果之后，就开始咳嗽起来，咳得很厉害，一声高过一声，一声强过一声。

　　黄江水突然担心起来，这老头不会是有什么传染病吧，他下意识地向旁边偏了偏身子。这时老头已经把那只啃了一半的苹果收了起来，又翻过身去，继续睡起了觉。对面的老太太忽然打破了病房的静默，她担忧地望着老头，说：“你没事吧？”

　　那个老头并没有回答什么，只抬起左手无力地挥了挥。

　　老太太叹了口气，又转过头去，继续望着窗外发呆。

　　临近傍晚时天空转晴了，一片红霞，甚是美丽。黄江水实在受不了病房中这种压抑的死气，他下了床，打算去医院的小花园里逛逛。他伤得并不重，只是右手轻微骨折。他捧着那只打石膏的右手走出了病房，来到了小花园。

　　此时，已经快到放饭的时间了，医院里的病人、家属都去食堂排队打饭了，小花园里只有他一个人。他一点也不饿，脑袋里、胃里像是鼓胀着一股气体不停地在身体中游窜。这样安静的场所，让他又不由自主陷入回忆之中。

　　这种自我催眠是很厉害的。

　　一个人若觉得这个世界黑暗无比，那他自己的世界也就跟着暗无天日了，而且越是这样想，越是这样钻牛角尖，就越觉得这是个不可救药的世界，终究走上不归之路。这大概就是所谓的心理疾病——心魔，往往比任何利器都可怕。

　　黄江水现在就被心魔控制了，他抬眼看，远处的大楼内，不时有年轻美丽的白衣护士穿梭不停。隔着老远，似乎就能闻到她们身上的来苏水味儿，可他偏偏不这样认为，他总觉得她们很危险，她们身上的味道会发生变化，变成高档的香水味儿。

　　白色的护士鞋会变成红色的高跟鞋，白色的护士服会变成蓝底黄花的花裙子，红润可人的脸庞会变成白漆漆的一张纸脸，然后，从各个窗口飞下来，张牙舞爪地向他飘过来……

　　黄江水用力晃了晃脑袋，告诫自己不要再想下去了。他开始在小花园里散步，想要以肢体运动替代大脑运动。他走得很快，像竞走。直到冷汗从额头滚下来才停止。抬头看时，发现天竟然不知不觉黑了，他掉转方向向病房走去。

　　病房内，依旧静寂。

　　一男二女三位病人刚刚吃过了晚饭，屋子里还萦绕着一股医院食堂劣质饭食的泔水味。他们都躺在床上，闭着眼像死人一般在睡觉。偶尔，有人发出轻微的鼾声。

　　黄江水也爬上了床，侧躺下，闭上眼打算睡觉。

　　人多的地方总是让人心安，虽然医院走廊中不时传来各种杂音，但黄江水很快就睡着了。

　　这一觉不知睡了多久，黄江水醒来时天还是黑的。病房里没有表，他也不知道几点了，只是觉得肚子很饿。这种揪心的饥饿感搅得他难以入眠。外面走廊已经静下来了，白天的喧嚣归顺了夜晚的死寂。他闭上眼，捂着空荡荡的肚子有些无奈。

　　就在这时，病房里突然有了响动，是从黄江水背后传来的。不多时，这响动转变成了一种真实的声音。

　　有人在黑暗之中呼唤着什么，轻轻地、微微地：“老公……老公……”

　　黄江水的身体一下就蜷了起来，紧紧缩在被子里。他感到后背一阵发凉，随着那呼唤一次又一次地发凉。他狠狠掐了自己大腿一下，希望这是一个虚幻的梦境，可惜疼痛告诉他这是真实的。背后的呼唤依旧没有停止，且越来越诡异，越来越轻微，像是风中吹来的一缕游丝。

　　黄江水想回头看一看，可是他怕。

　　他怕他一回头就撞上一张纸糊的脸，撞上一个身穿花裙子、红色高跟鞋的女子，笑眯眯地对着自己不停地吐着冷气。他只有抱紧身体，无助地等待着。过了不一会儿，那声音终于渐渐消失了。

　　为以防万一，黄江水特意又等了几分钟，这才回过头去望了一眼。背后什么都没有。那个老头依然睡得很沉，身体随着呼吸均匀地上下起伏。不远处，病房大门大开着，他怯怯地走下床来到门口，向走廊中张望。走廊中漆黑一片，空无一人。

　　一股浓重的鬼气，猛地侵袭了黄江水。

　　重新回到病床上，黄江水的饥饿感已荡然无存，但睡肯定是不可能了。他想了想，翻出了手机，决定给林林打个电话，他要把这几天的怪事告诉林林，他现在急需安慰，急需开解，急需另一个人的帮助。不一会儿电话就接通了，里面传来雷震一般的音乐声。

　　林林在电话里大声喊道：“喂！江水！有事吗？”

　　黄江水随口问了一句：“你在哪？”

　　“在酒吧！”

　　“林林，我有个事给你说……”黄江水简洁明了地把这几天的遭遇讲给了林林听。

　　林林还是那套陈词滥调：“你又做梦了吧！你能不能安省点，这世界上哪来那么多鬼啊，要真是那样的话，我还这么辛苦干什么，求神拜佛，让他们给我个几百万不就得了嘛。好了好了，你就安心在医院养病吧，我过几天去看你，听话！”

　　显然，林林依旧没把黄江水的话当事，她的口气像在哄孩子。不是当事人，永远无法体会事情的真实和虚幻，不管是真是假，都当故事去听。黄江水有些失望，但还想说些什么以便取得林林的信任。可林林很快就挂断了电话，她可不想把自己欢快的夜生活浪费在恐怖故事上。

　　黄江水无奈地收起了电话，他知道再打也无济于事，乖乖地又缩进了被子里。

　　一直到天光放明黄江水才敢坐起来。门外的走廊中，人群又开始穿梭不止。似乎昨夜只是一个梦罢了。他懒懒地爬起来，独自一人去食堂里吃了点东西，在外面逛了一圈，又回到了病房。病房中，护士正在给中年妇女发药。

　　发完药后，小护士转身又走了出去。

　　黄江水停顿了片刻，飞快地追了上去。

　　护士见他追来，很和蔼地问：“你怎么了？需要什么吗？”

　　黄江水想了想，才说，“护士小姐，我觉得我那间病房不干净。”

　　护士的眼神立刻变了，很明显她看上去虽然小，但工作时间并不短。在医院工作的人，多多少少都听过一些类似的传闻，对这种事的态度一般都保持中立，甚至，相信。她听了之后，一把就将黄江水拉倒了僻静处，带着几分好奇问：“你什么意思？怎么不干净了？”

　　黄江水一五一十地把昨天的事说了出来。

　　护士听后，咬着嘴唇不说话了。

　　黄江水小心翼翼地问：“护士小姐，那间病房里是不是死过人啊？”

　　护士的回答很笼统：“这病房本来就是病人住的，这医院建了这么多年了，我哪里知道哪家病房里死没死过人。”

　　“能不能给我换一间？”

　　护士摇头：“现在床位本来就紧张，好多人都排不上号，住在走廊里呢。”

　　“那你说，那间病房里是不是死过人啊？”

　　护士安慰黄江水：“你不要多想了，养病要紧。再说了你心里没鬼，即使有又害怕什么。就算给你换了病房，谁又能保证那里没死过人。医院就是这个样子，你想开了也就没事了，好多事都是自己吓自己。”

　　这个护士变成了另一个林林，开始规劝黄江水。说了几句后便匆匆离开到其它病房去发药了。黄江水望着小护士远去的背影心里很慌。他清楚，护士是相信他的话的，从某种意义上讲，她对他的故事处于不可不信、不可全信的中间点上。

　　其实，黄江水想要得到的答案很简单，他不过是想护士告诉他，那间病房以前的确住过一个女人，一个后来死去的女人，一个因为老公抛弃而离开这个世界的女人。她死后便成了这间病房里的游魂，每天晚上都要来这里寻找男人，寻找一个可以替代她老公的男人。

　　黄江水不过是想要个安慰，哪怕护士编故事骗一骗他。反正，那女鬼不是来找他的，他的逻辑思维和大脑神经已经彻底混乱了。

　　晚上，黄江水很早就去食堂等着买饭，吃过饭后，趁着天边还有一丝残阳，他早早睡下了。他希望自己整晚都沉在梦乡中，一睁开眼就能看到明天的太阳，这样就能躲避可怕的夜晚。可人真的很奇怪，有时候越是觊觎成功，失败便来得更快。

　　十二点时黄江水又醒了。是被某位送急诊的病人搅醒的。一辆担架车夹带着刺耳的车轮滚动声，和护士、医生、家属的哭喊声匆匆从走廊中穿过。这一“穿”，他无论如何都睡不着了。他抬头看了看四周，一男二女都睡得很稳，早已熟悉这里的环境。

　　黄江水又侧过身去，闭上眼努力让自己入眠。

　　不知是什么时候，黄江水朦朦胧胧、半睡半醒之间，那个声音又来了。他一激灵，猛地睁开了双眼。这一次，声音似乎清晰了不少，依旧很鬼魅，飘忽不定地在他背后一声一声地炸开：“老公……老公……你怎么不要我了……”

　　黄江水的后背立刻起了一层鸡皮疙瘩，像被一只毛茸茸的爪子上下抚弄着。一阵微弱的冷风在他耳边不停地吹着，吹得他浑身的汗毛孔都长了开来。他感到冷，从未有过的冷，如同被人分尸后丢进了冰箱里。

　　可事实上，什么危险的事也没有发生。

　　呼唤声在几分钟之后，像昨晚一样再一次消失不见了。

　　黄江水回头看，病房大门开着，走廊漆黑——他觉得，那更像另一个世界的出入口。不是都说医院是生死轮回的地方，医院是最诡异的地方，医院是最多情也是最无情的地方嘛。

　　4

　　第二天，黄江水一早就决定，吃过早饭后他就去要求换病房，哪怕是睡在过道里也无所谓，再不然就提前出院，反正不在医院里呆着了。这样想着，他心事重重地来到了楼下的小花园里。今天花园里人挺多，太阳明媚，大家都来享受自然了。

　　出乎意料的，黄江水看到了同病房的那个老头，他正慢悠悠地在园子里散步。

　　看到黄江水，老头停竟向他走了过来。走到黄江水身边，很自然地坐在了黄江水身旁的石凳上，从怀里摸了半天，摸出一盒香烟，递给黄江水一支，自己叼起一支，很享受地抽了起来，一边抽一边对黄江水说：“别让护士看见了。”

　　黄江水不好推辞，点燃抽了几口。

　　老头突然冷冷地说：“这两天吓到你了吧，我看到你找护士要求换病房是吧？”

　　黄江水一愣：“大爷，你也听见那声音了？”

　　“嗯。”老头点点头，“别害怕，那根本不是什么鬼。是那个老太太，她有梦游症。”

　　那个老太太确实有梦游症，只是那个小护士不清楚罢了。在黄江水没有住进这间病房之前，老头就知道这件事。老头告诉黄江水，那个老太太很可怜，她一生无儿无女，早年丧偶，听说，她老公很爱她，她也很爱她老公。她老公死后，这个老太太一直没有离开祖居，直到那里拆迁，她才迫不得已离开。几年前，她大病一场住进了医院，一住就住到现在。老头说，这都是他住进医院后老太太亲口告诉他的，她还给他看了她老头的照片。

　　后来，偶然的一天，老头发现那个老太太有梦游的毛病。且发病的时间毫无规律。老太太第一次发病时他也吓了一跳，不过后来慢慢就习惯了。久而久之，他甚至觉得这老太太挺伟大的，即使住了院，即使睡着了，都没忘记她死去的男人。

　　不得不承认，这是个很感人的故事。

　　一切原来是虚惊一场。黄江水听了老头的话后还是有些不可置信：“大爷，你说的是真的吗？”

　　“这有什么好骗人的。”老头有些不悦，“那个老太太很可怜的……”

　　那天回到病房后，黄江水故意去找老太太聊天。老太太很高兴有年轻人愿意和她畅谈，她讲了许多自己年轻时的故事，包括死去的老公。讲到兴头上时，她还拿出了老公年轻时的照片给黄江水看。

　　黄江水安下了心来。

　　那天晚上黄江水果然看到老太太梦游了，大概一点多时老太太轻手轻脚地掀开被子，木头一般下了床，然后，套上鞋子，缓缓地走到了老头的床头，蹲下身子，用很轻的声音，一声一声地唤着“老公”，唤完之后又乖乖地回床躺下了。

　　事实胜于雄辩。

　　黄江水无话可说了。那一刻，他的思想大扭转，若换了旁人看到这一幕，不管是不是梦游都会觉得背后发凉，可他却一点也不可怕了。他甚至觉得这老太太像老头说的一样很可怜、很伟大。那一声接一声的“老公”听上去，格外温暖感人了。

　　之后的几天，黄江水睡得很香。

　　大概是自我安慰的一种心理状态吧，人都是如此，在遇到困难时总是找不到出路，觉得整个世界都不属于自己。可一旦遇到一点点的释然，便很容易豁然开朗。不过这种豁然开朗都是间歇性的。

　　在黄江水的心里已经埋下了恐惧的种子，那种子很强大。他经常不经意地为其浇灌、施肥，现在他不再这样做了。于是，那种子生长而出的枝叶被迫枯萎。但根还是在的，野火烧不尽，春风吹又生嘛。

　　几天后林林来看黄江水了。那天正赶上黄江水出院，绷带和石膏都拆了。他很轻松，但医生警告他，还是不要搬运重物，以免影响骨骼愈合。林林不得已充当了一次搬运工。

　　临走时黄江水和病房里的人告别。那个老太太不在，不知干什么去了，病房里只有老头和中年妇女在。他先和老头说了几句话，又转头望了望中年妇女，对方一直在翻杂志，他也就省了这套虚假的仪式。

　　走出病房大楼时，黄江水意外碰见了老太太。

　　是老太太主动上前打的招呼，她看到黄江水换下了病号服，知道他要出院了，带着几分不舍和祝福拉住黄江水的手，说：“孩子，你要走了啊？”

　　黄江水握住老太太的手：“是啊，大娘。我好了。你在医院要好好养病啊。”

　　老太太突然哭了：“又走了一个，又走了一个……”她松开黄江水的手，兀自念叨着什么，蹒跚地向大楼里走去了。

　　黄江水回头看老太太，他觉得这个老女人真的很可怜。孤独、寂寞、病痛，所有的不幸都叠加在了她苍老的肩膀上。她在这里住了多久，恐怕只有她自己清楚，又有多少人在那间病房和她相遇又分离，即使只是一面之缘，可终究是要离开的。

　　人最可悲的是什么——寂寞。

　　“大娘！”黄江水叫住老太太，又追了过去，他想安慰她些什么，“大娘你别难过。这世上的人有生就有死，谁都逃不了。大爷虽然去得早，可好歹你守在他身边，这就够了。这世上有多少人能够做到你这样的，以后别老跟自己过不去，好好养病。”

　　这一番感性的言语出自肺腑。

　　可老太太好像并不买账，她瞪圆眼盯着黄江水，问：“你是不是听那老头说我什么了？”

　　“没有啊……”黄江水没想到老太太会这样问。

　　“我告诉你我没有梦游症！”老太太一把甩开黄江水的手，紧走几步，又回过头来，一字一顿地重复道：“我——没——有——梦——游——症！”

　　黄江水很郁闷，他是好意，没想到落得这种下场。他干笑两声，望着老太太逐渐消失的背影很无辜。不过他也没在意，人老了大概都如此吧，脾气古怪、性格古怪，生活都古怪。身后，林林已经拦好了出租车，正站在车旁大声喊他。他掉转方向，大步流星地走出了医院大门。

　　这一次，黄江水没有去林林那里，他让林林把自己送到了一家旅馆便放林林走了。

　　又剩下黄江水一个人了，一个人时就容易胡思乱想。他知道这事不算完，他不能一直被动，他要查清楚那个“花裙子”究竟是谁，掌握一些基础信息。他决定过几天再去图书馆一趟。这一次，他胆子大了很多。

　　经过医院老太太的故事后，黄江水有点恍然大悟了。也许，事情真相就像林林说的，有人故意装神弄鬼吓唬他。那这个背后的“鬼”又有何目的？没准查到“花裙子”的信息，一切也就真相大白了，起码能摸到一些头绪了。

　　5

　　几天之后，黄江水又来了图书馆。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第15章 她是谁(3)


　　这一次，黄江水先去了别墅区。在别墅区里，他从旁人嘴里得知了“花裙子”自杀时的准确日期。来到图书馆，报刊馆的管理员也换了，换成了一位和蔼的中年大妈。黄江水有了上一次的经验，这次直接向管理员求助。

　　“请问，能帮我查一查2001年3月24日的《临江晚报》有没有吗？”之所以这样问，是因为别墅区那群碎嘴老太太告诉他，“花裙子”死后有《临江日报》的记者来采访过。

　　管理员大妈很敬业地敲打起电脑，抬头，微笑：“有的，在左边第十三排。”

　　黄江水点头致谢，走到了十三排前。十三排里没人，他蹲在地上翻了起来。很快就找到了那一天的《临江晚报》。他有些紧张地拿着报纸翻阅着。这是临江城一份大报，到现在都在刊发，版块很多，有娱乐版，有生活版，有经济版。

　　径直翻到生活版，黄江水一个字一个字地查起来。在报纸的右下角，他终于找到了那篇报道。别墅区的老太太们没有说瞎话，2001年3月24日，那里的确有一个女人自杀了，只是报纸报道的很简短。

　　上面说，死者二十四岁。她死了之后，那个大老板迟迟没有出现，也没有见其家人来认领尸体。那具冰凉的尸体在火葬场的停尸间足足搁置了一个多礼拜，最后，才不得已烧掉。

　　这是一个很物质，但也很可怜的女子。

　　人们总是如此，人活生生时找不到对方一点好处，等到人真死了反而觉得很可怜了。黄江水现在就是这样，这个终日让他惶惶不安的女人，透过文字后反而变得楚楚可怜起来，他甚至看到了她死亡前的那一刻。

　　她是多么的绝望、多么的无助。她颤颤抖抖地拿着那条绳索，抬头，那璀璨的水晶吊灯将照亮通往黄泉的大道。她毫不犹豫地把绳索抛了上去，捆住吊灯，系上死结，套在头上，脚下微微一踢，凳子倒下，人悬了起来……

　　都说可怜之人必有可恨之处。

　　那可恨之人是不是也必有可怜之处呢？

　　黄江水决定晚上再去一次别墅区，他要给她送行，他要做一回好人。他想，如果这个世界真的有黄泉阴司，真的有魑魅魍魉，真的有徘徊人世久久不肯离去的怨念，那一定也是因着它们过于寂寞、过于悲凉。尤其是那个女人，这么多年了，恐怕还没有人为她烧过一次纸。

　　人的胆子大起来就如同小起来一样，无理由、无边界。

　　几天后，黄江水感觉手臂没什么问题了，特意去纸扎店买了些纸钱香烛。深夜，他一个人悄悄溜进了别墅区，驾轻就熟地翻进了房子里。房子里依旧很黑，像沉了几个世纪的海底世界。

　　环境，在很大程度上能够左右人的思想。

　　现在，黄江水忽然又有点后悔了，望着四周空旷阴冷的家具，他觉得自己有些冲动。但来都来了，他还是硬着头皮向卧室走去。卧室内是老样子，那张照片阴沉沉地挂在老地方，不动声色地注视着黄江水。这一次，他没有躲避，他抬起头来仔仔细细地观察着那张照片。

　　手电筒的光柱映射在照片上，上面好像还有一行小字。

　　上面写着——张美丽，二十四岁留念。

　　黄江水没敢多看，拿下背包开始一样一样往外掏东西。金色的纸元宝、白色的蜡烛、成捆的冥币，还有一件女孩子的连衣裙。这是他特意去买的，一件白色的连衣裙，电视上玉女明星的最爱，无论多么邪恶的女人穿上它就散发出一股清新和善意的美感。

　　黄江水点燃蜡烛，又去洗手间拿来一只铁制的脸盘，拿起纸元宝，借着蜡烛的火焰烧了起来。

　　屋子里一下亮了起来，火光忽大忽小，明灭不定。照得整间屋子都飘忽忽地，好像歪掉一边。

　　家具、人、花草的影子在火光的作用下映照在墙壁上，格外的黑、格外的夸张，变成了一只又一只张牙舞爪的怪物，好像随时都会从墙上冲下来。

　　黄江水一边烧一边四下环顾，一边环顾一边念叨着：“张美丽，张美丽，你我往日无怨，近日无仇，你从哪来回哪去，千万别再缠着我了。以后，我每年清明为你烧纸送钱。人鬼殊途，你要快快投胎……”

　　这是黄江水从恐怖电影里学来的，他也不知道管用不管用，也顾不得管用不管用了，反正念叨念叨他心里就安心许多。脸盆里的火越来越旺了，屋子里也越来越亮了，怕被外面的人发现，他匆匆烧掉了那件连衣裙后决定熄火走人。可就在他准备熄火时楼下突然传来了一阵声音。

　　一阵脚步声！

　　屋子里蓦地起风了，黄江水慌了。他端着脸盆飞快地向厕所跑去，一不小心，脸盆掉在了地上，发出一声脆响。这声音像一个开关似的立刻制止了所有的响声和活动，包括他和楼下的脚步声。他一动不动地站在原地，呆了一会儿才缓缓地捡起脸盆放好，踮着脚尖向外走去。

　　飞快地收拾好东西，黄江水原路返回。

　　爬下楼时黄江水的心才稍稍安稳一些，他翻过栏杆并没有走远，而是躲在了旁边一根电线杆后。刚才的脚步声告诉他，一定是有人进入了别墅。他想看一看那是谁。可等了许久也不见窗户有灯光。

　　难道是听错了？黄江水的头皮麻了一下，事实告诉他，那绝不是幻听——他看到一个白影在窗前忽悠一下飘了过去。可以肯定那是一个女人，虽然只是一闪而过，但长长的黑发极腰。

　　黄江水决定等一等，如果真的有人进入别墅灯一定会亮。等了将近十分钟之后，别墅里依旧漆黑一片。他不得再一次怀疑起自己的听觉和视觉。他打算离开了。就在他转身的刹那间那个影子再一次出现了。

　　是二楼的窗口处。

　　黄江水再一次确定那绝对是个女人。在窗帘的缝隙之间，隐隐约约可以看见一个女人站在那里。她黑发蓬乱，纹丝不动，似乎是察觉到了什么，久久地站在窗口望着窗外的夜景。

　　只是夜太黑了，黄江水根本看不清女人的脸。但似乎有一种无形的力量控制着他，让他不敢随意乱动。他能感觉到那个女人也看到了他，正深邃地与他对视着。

　　那是一种似是而非的悚然——你越是看不清楚，看不明白就越恐慌。

　　事实上，有些东西的确如此，看得明明白白了还有什么可害怕的。可世上太多东西难以窥其真实面目。试想一下，假如你深夜路过一条胡同，迎面走来一个人，不管他是男是女，你是愿意看到一张一目了然的脸，还是愿意看到一张模糊不清的脸。

　　答案显而易见。

　　黄江水觉得那张模糊不清的脸很恐怖，他正不知所措时，那个女人忽悠一下又不见了。窗帘后只剩下一片漆黑。他赶忙背过身去，穿过马路，匆匆离开了。转身的那一瞬间，他忽然觉得今晚不该来，今晚他做了一件不该做的错事。

　　6

　　第二天，黄江水在旅馆里一直睡到了日上三竿。

　　今天天气不错，外面阳光普照、阳气盛兴，从窗户望下去，马路上行人如织，几角旮旯都透着生命力，每个角落都在像世人诉说着生命的活力——这是一个活的世界。只要是活着的就没有什么可怕的。黄江水心头的阴霾消散了不少。

　　转身，黄江水进了厨房，他饿了。他泡了一碗方便面，坐在客厅里吃了起来，一边吃一边活动着手臂。右手的五根手指灵活地转动、弹跳着，应该完全没有问题了。他满意地点了点头，心里琢磨着，该是重新投入工作的时候了。

　　黄江水喜欢他的工作，从某种意义上来说他属于工作狂。尽管做的是人人喊打的营生，但他时常想假如自己是一名办公室白领，那绝对是提拔最快、工作最卖力的一位。只是由于这一阵子“花裙子”事件搅得他惶惶不安，根本没有心思去工作。

　　想到这里，黄江水脑海中再一次浮现出窗帘缝隙间那张模糊不清的女人脸。

　　尽管那张脸让他很不舒服，但现在他确定那是一个活人的脸。他想，那或许是别墅新的女主人，也可能是张美丽的姐姐、妹妹、朋友等等，也许，她是借宿一夜，总之，那是另外一个人，另外一个活人。

　　在医院住了一段时间，见过了许多生死，黄江水的内心也变得夯实起来。不再像以前似的疑神疑鬼。但不可否认在他内心深处张美丽依旧存在，只不过是暂时藏了起来，藏在了一个他找不到的地方。

　　就像是捉迷藏。

　　这个游戏我们小时候几乎都玩过。你蒙起眼睛，面朝大树，一声一声数数，周围的小朋友们便鸟兽一般四下散开，各自躲避起来。这时你才能睁开眼寻找他们。有时候，你很容易就会找到他们，有时候，直到游戏结束你都找不到一个人。

　　这取决于那些“做鬼者”的智商高低。

　　也可以说他们想要你找到你才能找到，不想让你找到你就是找不到。

　　在黄江水的内心深处一直没有放松警惕，不知道为什么，潜意识里他总觉得张美丽这只鬼藏在了一个很秘密的地方，只是，游戏没有结束之前，她不会轻易露面。没准，她就躲在他的身后，只等时机恰当时，偷偷地拍一拍他的肩膀。

　　现在回忆起来，黄江水觉得捉迷藏是一个很恐怖的游戏。事实上也确实如此，无论你最终找到还是找不到那些“鬼”，在过程之中你总是避免不了被人吓一跳，那些“鬼”可能会突然蹦到你面前，从漆黑的地窖里，从朦胧的窗帘后，从死气沉沉的壁橱里……

　　黄江水感觉自己现在正在和那个张美丽玩捉迷藏，只不过他们玩得很大，他们在和整个世界玩，在和所有人玩，在和全部的活人和死人玩，在阴间和阳间玩。输赢谁都不知道，但都竭尽全力地隐藏着。

　　但一生为人总难免痛苦、生老病死，医院一趟让黄江水明白了一些大道理，活着就要快快乐乐，和尚的话不谓箴言，做一天和尚敲一天钟，做一天人就要快活如初，否则死了也悔恨不已。他真的不愿意去想这些乱七八糟影响情绪的事情。

　　可有时人总会受外力影响，不是你想怎样过就能怎样过的。

　　当天晚上，黄江水就出去踩点了。

　　今天的天有点阴，云层很亮，压得异常低，似乎就盘旋在人脑袋顶上，随时都会从十万八千里之遥狠狠地砸下来，将这个世界砸成一滩烂泥。黄江水选择了一处城中村。这个村子坐落城市中心，是典型的小康村，家家户户都盖有三层小楼。

　　初来临江城时，黄江水就听说那是一块肥得流油的土地。

　　据说，很多开发商都想拿下这块风水宝地，盖大楼、盖商业中心，绝对是一本万利的买卖。可村子里的村民很难对付，开发商来了一拨又一拨，提出的条件也非常优厚，有的甚至答应他们按照原有面积在郊区再为其盖一座别墅，且每家赔偿几十万的拆迁费外加一辆小轿车，村民们仍旧不同意搬迁。

　　无奈，这块地皮一直没人翘得动。

　　不过，最近听说，有一位地产商拿下来这块地皮，价格高得惊人，给村民们的赔付却不见提高，反而比过去还不如。可见这世上没有办不成的事，现在社会，只要你有门路、有钱有势、阎王见了都要惧三分，何况是块地皮。

　　有人说，物质社会，有价钱的东西都能买到手。

　　只是苦了这些村民，大家怨声载道，纷纷表示不公，找村办，找市领导，找省领导，甚至有人带头要去北京告状，折腾了几年，却不见有什么改动。村子里大部分村民也因此默认倒霉，该搬的搬，该签合同的签，现在整个村子一半的房子都已夷为平地。

　　另一半的钉子户，也渐渐在停水停电中缴械投降。

　　这样一来的局面是，以前干净整洁、物业尽职的村子变成了一个三无地带，闲杂人等随意出入，乱得很。不过，有失者必有得者，像黄江水这样的梁上君子倒因此得了便宜，自从拆迁开始之后，这个城中村盗窃案件频繁发生，俨然成了“君子”们的天堂净土。

　　黄江水就很喜欢这块净土。

　　打从第一步踏进这个村子，他就发现，剩下那一半的钉子区的确很容易得手。这里的环境简直乱透了，拆迁人员，三无人员，还有租住房子的外来打工人员齐聚在此，每天川流不息，你根本就不知道哪位是村民，哪位不是，也懒得有人管理这些。

　　最重要的是，这里的地形简直是上天特意为他们这种人安排好的。

　　房子是一幢连着一幢，成排连脊，从这一座房子的房顶可以很轻松地跳到另一座房子的房顶。地面基本成胡同形小巷，四通八达，每一个转角都是出入口，都是逃生口，而且小巷很窄仄，也就一辆三轮车宽，汽车根本就进不来。

　　最重要的一点是，到了夜里，由于环境不好，大都关门闭户，巷子里连个鬼影子都看不见。

　　黄江水觉得自己捡到宝了。他一个人在小巷子里东串西串，看到不错的人家就停下来，先观察一下院墙高度，再试探地敲一敲房门，如果有狗叫就直接排除，如果没狗叫就在院墙外画上一个不起眼的标记，以此为印。

　　此时，天越来越沉、越来越黑了。黄江水走得慢悠悠地像在散步。他已串了一大半的房子，剩下一小半本打算明天继续串，可今晚夜风袭袭，状态非常不错，小巷子里也空无一人，他决定既然串就串完，权当是遛弯消食儿了。

　　前方，出现了一个岔路口，黄江水一闪身钻了进去。

　　这是另外一条小巷子，不长不短，目测大概有四百米左右，依稀可以看见不远处的巷子口。黄江水一边走一边打量周围，左邻的一幢房子建得颇为豪华，连院墙都贴着进口的白瓷砖，院墙大门外摆放着两尊栩栩如生的石狮子，一看就是非富即贵。

　　黄江水不会放过这样的大户人家，他蹑手蹑脚地靠近了大门，伸出手轻轻敲了敲门。里面一阵死寂，他又加重力量敲了几下，还是没人回应。看来这家人是睡死了，也没有养狗。他很满意，捡其地上一块砖头在院墙上画下标记。

　　随手丢掉石头，黄江水转身打算离开，转头的瞬间他愣了一下。

　　不远处，巷子口站着一个人，看不清长什么模样，只能看到一袭惨白的衣裙，应该是个女人。

　　黄江水的心跳一下快了起来，如今，他本能地对女人有一丝忌惮。特别在这样一个黑夜，这样一条人迹罕至的小巷子里。他站在巷子里不知该退出去还是继续往前走，退出去会遇到什么，继续前进又会遇到什么。

　　那个女人也一直未动，似乎在僵持着、等待着。

　　隔壁院墙里，猛地传出一阵狗吠声。

　　刚刚还毫无回应的房子里，突然钻出了一条狗。那狗叫得很凄凉，声嘶力竭地，好像有人勒着它的脖子，要它的命似的。它一直吼，吼得嗓子都哑了，仍旧拼了命地吼着。这声音一下一下打在黄江水身上，让他很不舒服。

　　他总觉得，这狗叫得很是意味深长，又非常准确。

　　黄江水不打算冒险，这个女人的出现太让人多疑了。这个时间，这个夜晚，这个环境，但凡是个女子都不该独自一人出现。不合常理的事总让人感到不踏实。就好像汽车不在马路上跑了，飞机不在天空上飞了，人不在这个世界上生存了。

　　院子里的狗叫得越来越凶狠了，把主人叫醒了。

　　黄江水听到围墙内有人起来，连骂带打地吆喝着那条死狗住嘴，可那条狗像是疯了一般，几步跑到大门后，隔着铁门对门外的世界疯狂地吼着，铁门振动的声音嗡鸣不止。那应该是一条大型犬，沉闷而富有爆发力的声音一声高过一声、一声紧过一声。

　　像是催促着门外的人赶紧逃命似的。

　　黄江水终于转过身去，快步走出了这个不详之地。他在曲里拐弯的小巷里转来转去，想要尽快离开，可越是着急越是转向，越是转向越是走不出去，越是走不出去越是着急。这里像极了一个迷宫，进去就出不来的迷宫。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第16章 她是谁(4)


　　四周黑压压的，没有一点声音，连那只疯狗都销声匿迹了。

　　黄江水累了，他停下来茫然地向四面望了望。远处传来了汽车行驶的嗡鸣声，他一阵激动，看来穿过前面的巷子口就能走出去了。他大踏步地向前方跑去，可刚跑了几步，他又一次顿住了——又是那个女人。

　　这一次，女人离黄江水很近，可以清晰地看见她的白裙子、黑头发。

　　但头发太长了，大部分都挡在脸前，恰到好处地挡住了那张脸。

　　黄江水咽了口唾沫，他感到一阵似有似无的杀气逐渐氤氲开来。突然，那个女人动了，她缓缓地挪动双腿一点一点向黄江水走了过来。黄江水从来没有对一个女人如此害怕过，他觉得这个女人不像一个女人，更像是神——死神！

　　终于，女人走近了，很明显，她并非想要通过这里，她的方向、她的动作、她的一切一切都明明白白地显示出她就是来找黄江水的。在女人距离自己三、四米远的位置，黄江水再也忍不住了，他大喝一声：“你要干什么？”

　　女人的身体微微颤了一下，好像被吓倒了：“对不起，我想向你打听个人。”

　　“谁？”黄江水依旧没有放松警惕。

　　“xxx。”女人的声音柔柔的。

　　“我不认识。”

　　“那三排六巷十八号怎么走，您知道吗？”

　　看来是个迷路的女人，黄江水放下了心来：“我不知道，我不是这的人。”说完，他绕过女人，向巷口走去。可刚走几步，他猛地打了个哆嗦，他的手被女人拉住了，那是一双冰凉的手，颜色像刚从河里捞出的鲜藕，“你干什么？”

　　女人的声音忽然有些委屈：“那……你认识一个姓黄的男人吗？”

　　黄江水的骨头狠狠地颤了一下，他一把甩开女人的手，贴在了墙上：“你……你找他做什么？”

　　女人矜持地向后退了两步，竟嘤嘤地哭了起来：“他是我未婚夫，拿了我的嫁妆就不要我了，我得找着他，我得找着他……”她越说越激动，身体渐渐躬紧，双手紧紧握在一起，依旧不停地重复着那句话，“我得找着他……”

　　黄江水腿软了，他想跑，但双腿一点力气都没有，他一点一点顺着墙壁瘫软下去，发出男人特有的哭声，沉重、压抑：“你……你到底是谁？”

　　女人不语，猛地转过头来，微微垂着肩膀和脑袋，细声细气地反问道：“你说我是谁？”

　　黄江水的心已经到了嗓子眼儿，他磕磕巴巴地说：“我……我都把东西还回去了。”

　　女人听到这话忽然直起了，僵硬地向前迈了两步。然后，她再次静止不动了，黑色的长发垂在脸前，像一道严防死守的帘子。天太黑了，夜太静了，四周的风便发出了细微的声音。黄江水看到女人的头发被风撩拨着动了起来，露出了一张猩红色的嘴。

　　那张嘴微微开启，说话了，“你说谎！”

　　……

　　7

　　黄江水醒来时已是翌日清晨了，他是被路人叫醒的。昨晚，他在这个冰凉的小巷中躺了整整一夜。他不知道自己是睡着了，还是昏了过去，不知道昨晚的女人是梦里的幻境，还是真实的存在。他只感到整个身体的骨肉都是凉的，像被冰水浸泡了一夜。

　　他匆匆逃离了那条巷子，回到了宾馆。

　　回到宾馆后，黄江水迅速锁死了房门，他把所有窗户都关上，窗帘都拉上。屋里屋外立刻被隔绝成了两个世界。他在属于他的这个小世界里一动不动地呆坐着。他咬着指头坐在沙发上，焦躁不安地回忆着昨晚的那个女人。

　　那绝对不是梦——这是黄江水唯一可以肯定的一点。

　　现在这个肯定再一次颠覆了黄江水的生活。不管以前的事有多恐怖、多离奇，在他心里仍有一道底线，那就是眼见为实、耳听为虚。一切的一切好像都是幻觉，它发生在另外一个世界中，就像你坐在电影院看恐怖电影一般。

　　不管电影多恐怖始终是电影，银幕上的魑魅魍魉、鬼里鬼气都出不来。

　　你惊得一身冷汗，也不会有生命危险。

　　可此时此刻全变了，昨晚，黄江水真真切切地撞鬼了。不！不能这么说，应该说被鬼撞上了。他和她如此近，仅仅只有三、四米的距离，她的话清晰，她的手冰凉。她的出现毋庸置疑的真实，就像银幕突然裂开了一道口子，挡都挡不住了。

　　黄江水的恐惧无法阻挡了，之前所有的推测和怀疑，都被一个夜晚彻底推翻了。

　　有人曾经这样比喻过人生，他说，人生如戏，戏如人生。他说，其实，每一个人的生老病死不过都是在演一出戏，一出只有自己的戏。可悲的是人们总自以为是地认为自己是这场戏的主宰者，其实不然，真正主宰人生的是躲在幕后的导演们。

　　导演是什么？是时间？是四季？是大自然？

　　谁也说不清楚。

　　但有一点可以明确，无论是谁，都不知道明天是什么样子，明天会经历什么？冥冥之中有一些力量控制着你我。比如，那些今天还努力工作、天天向上的人，明天就可能出车祸，今天还儿孙绕膝的人，明天就可能突然驾鹤西游……

　　年轻人常说，我不信命，我只信自己，老人们却说，命这东西你不得不信。

　　到底哪个正确，等你我老了之后才能见分晓吧。

　　黄江水现在就有点“老”了。他把自己关在宾馆里整整三天。三天来，他几乎夜夜失眠。静下来时脑子就容易填充进很多东西，以前的，现在的，甚至未来的。不知道为什么，他又想起了医院里的老太太。

　　黄江水忽然觉得那个老太太不像一个梦游者，他在脑子里一遍又一遍地过滤这些记忆。他想起老太太和他说的最后一句话——我没有梦游症。他想起老太太说这话时的情绪、表情，似乎一点一点看到了疑点，看到了疑点背后的真相。

　　是啊，一个人长期住院，每天晚上梦游，又怎么会没人告诉她呢？又怎么会仅仅只有那个老头知道呢？

　　想不通，黄江水的思绪乱成了麻团。他用力疏解这团乱麻，渐渐地他的后背凉了起来。他有了一个大胆地猜测。也许，那个老太太说得才是实话，而老头说的全是假话。他想起那张照片，那张印着老太太和她老公的照片。他想起老头的音容笑貌，感到那很可能是同一个人。

　　他就是他，他就是她死去的老公。

　　他蒙蔽了自己的双眼！

　　这样想着，好像越来越真实了。黄江水想起他住院时，老头好像从来没有和他以及老太太之外的任何一个人说过话，从来没见过他吃饭、喝水、上厕所，从来没见护士给他发药，从未见过有人来探视他……

　　这副画面好像似曾相识。

　　黄江水以前看过一部恐怖片，那是大美女舒淇演的。名字记不清楚了，是一部很有名的港式恐怖片。有一幕，是舒淇怀孕之后在孕产学校的更衣室里和女友交谈的画面。

　　女友的老公在大陆找到了新欢，不打算回来了，怀有身孕的女友很伤心，独自一人坐在更衣室里哭泣。这个时候，舒淇去安慰女友。

　　舒淇坐在女友旁边，劝慰了女友几句，便和对面一个男人说起话来。她把那个男人误会为女友的老公了，可她的举动让女友大惑不解。对面根本就没有人，那间更衣室里只有她们两个大肚子的女人，那个男人，女友看不见。

　　这是电影中让黄江水最恐怖的一幕，它深深地烙印在他心里。

　　但电影只是电影，那时黄江水只是觉得很精彩。

　　可现在黄江水觉得那很真实，真实地就如同生活。有一句话说，艺术来源于生活。电影本身就是一种生活艺术。也许，有些东西真的存在，不过很少有人能够见到，或者说，见到的人少之又少，于是，人们不以为是。

　　真理总是掌握在少数人的手里。

　　黄江水感到自己一下就成了电影里的舒淇，成了“少数人”一派。彼时，在他心里一直存在着这样一句话——这个世界上真的有鬼吗？可科学家不是都说过，我们生活的世界，只是我们见到的世界，仅此而已。

　　8

　　那天晚上，黄江水由于困乏至极终于睡着了，他做了一个梦，真实的梦。之所以这样说，是因为梦里的情节曾真实发生过，或者说回忆更恰当一些，那还是黄江水小时的一件事，一件怪事，大概是他七、八岁的时候吧。

　　那时候黄江水住在孤儿院，他有一大群好朋友。其中，有一个叫疯子的小男孩。他生下来就是个痴呆儿，在襁褓中嗷嗷待哺时便被父母遗弃了，他是孤儿院院长捡来的。虽然他没名字，没有健康的身体，但黄江水却很喜欢疯子。

　　他把他当弟弟一般疼爱。

　　有人欺负疯子的时候，黄江水总是全力保护。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第17章 她是谁(5)


　　可疯子的命真的很苦。他不到一岁被父母遗弃，不到六岁，再一次被生活遗弃了。疯子在五岁半的时候死了。他是溺死的，溺死在孤儿院后院里的小河沟。实际上，那条沟渠并不深，但人们发现疯子时他整张脸都泡在水里，鼻子下有两点黑血。

　　疯子死后，黄江水很伤心。

　　由于没有亲人，疯子便被草草火葬了。孤儿院的老师们把疯子的骨灰盒带回了孤儿院，埋在了后院的河沟旁。由于死了人，那个地方变成了禁忌之地，老师们不允许孩子们出入后院，他们教育孩子们，说河沟危险，你看，疯子就是在那里溺死的。

　　黄江水觉得不是那么回事，他觉得大人们藏着一个不让他们知道秘密——他们在害怕。

　　后来，有一次，黄江水曾偷偷去看过疯子。他藏了疯子生前最爱吃的饺子，在一个深夜悄悄地摸到了后院。不知道为什么，那个时候他就懂得活人祭拜死人的规矩，那大概是他从电视上看到的。

　　那天晚上很静、很冷。黄江水带的饺子都冻成了冰疙瘩。但他一点也不害怕，他把饺子一个一个摆放在疯子的坟前，席地而坐。电视上说，将活人世界的东西烧掉后另一个世界的亲人就能收到。于是，他照猫画虎地点燃了一堆火，把那些饺子都扔进了火堆了。

　　那一晚，并没有发生什么怪事，黄江水烧完饺子之后就离开了。

　　大概间隔了三个多月，到了疯子第一天来孤儿院的日子。黄江水决定再去给疯子烧一次饺子。那天晚上天气很古怪，本来已经到了春天，却还是刺骨的凉。他把饺子揣在怀里，一个人向后院摸去，绕到门口，他就看到河沟旁有火光闪动。

　　下意识地，黄江水躲了起来，他不知道那是谁，但那个人也在给疯子烧纸。他很好奇，他想看一看那个人是谁。一直等了半个钟头，那个人终于站了起来，离开了后院。他偷偷跟在那个人身后，发现是蒋林。

　　蒋林也是孤儿院的孩子，他比黄江水大一岁。

　　黄江水想不明白，以前疯子活着时蒋林很少和疯子在一起。为什么等疯子死了，蒋林反而关心起疯子来。但黄江水并没有多想，他照旧去了疯子的坟前，烧了饺子，之后回到屋子里睡觉。

　　可那天晚上出事了，蒋林出事了。

　　后半夜时，孤儿院里的人几乎都被蒋林的叫声吵醒了。蒋林和黄江水不在一个屋子里，等黄江水跑到蒋林他们屋子时，屋子里已围满了人。孩子们都缩在墙角不敢出声，几个大人正坐在蒋林身边说着什么，那样子像在安慰他。

　　蒋林就像中邪似的裹着被子坐在床上，眼睛像上了发条的玩具一眨不眨地盯着四周。眼神里充满了恐惧和紧张。他不住地对着旁边的人喊着：“疯子回来了！疯子回来了！疯子回来了……”

　　没人知道他怎么了。

　　那晚，大人们把蒋林带到了别的房间。

　　回到自己屋里后，孩子们都睡不着了。不知是谁起了个头，小声说：“蒋林是撞鬼了吧。”

　　另一个说：“别胡说。”

　　有一个蒋林房间里的孩子偷偷摸摸跑到了黄江水他们屋子，像是传达某种精神似的说：“知道吗，今天晚上蒋林一直没睡着。不知道他怎么了，回到房间后一直坐在房间里发呆，一个人看窗户。后来，我们都睡着了，他就喊着疯子来找他了，真烦人！”

　　……

　　大家七嘴八舌，你一言我一语，说得越来越带劲。黄江水听得无聊，渐渐睡着了。

　　这件事后一个月，一天清晨，整个孤儿院都炸开了锅——蒋林疯了。所有人都没想到蒋林会疯，包括孤儿院的老师们，他们只是以为蒋林那晚做了一个噩梦，第二天早晨起来依旧是那个活蹦乱跳的孩子，他会在时间的流逝中渐渐淡忘这件事。

　　但蒋林真的疯子。

　　那天早晨起来，有人发现他坐在孤儿院门口，穿着不知从哪里找来的疯子的旧衣服，一个人对着太阳笑。有人过去和他打招呼，有人过去拉他一起玩，有人叫他去吃饭，他都一动不动。惹急了他就骂人，永远只有一句话。

　　那句话是疯子生前常用的一句脏话：“去你妈的！”

　　从那以后，蒋林成了另一个疯子，他每天的生活就是吃喝拉撒睡，不然就坐在门口晒太阳。没人知道他是怎么疯的，大家也都把他当成了另外一个疯子，有的欺负他，有的骂他，有的可怜他。黄江水就很可怜蒋林。

　　他把他当哥哥一般疼。

　　他把他当成疯子的另一个化身。

　　奇怪的是，蒋林对别人很凶，唯独对黄江水友善，他甚至很粘黄江水，像一个小孩对大人一般。但好景不长，没过多久，蒋林也死了。他的死和他的疯一样，人们无法解释。蒋林也是死在那条小河沟里的，溺死的，鼻子下面有两点黑血。

　　发现蒋林时，他的尸体早就硬了。

　　蒋林死后，后院完全成了禁地。大人们在那里围上了篱笆，安装了大门，请上了铁将军。黄江水再也没有进去过那里。有好长一段时间孩子们私下里都在讨论蒋林的死，越说越恐怖，越说越离奇。大概因为有些害怕吧，黄江水总是逃避这个话题。

　　一直到半个月后，人们终于揭开了疯子的死因。

　　怎么说呢，可以说他是被人害死的，也可以说他是被他自己害死的。

　　说出实情的是一个四岁的孩子，叫楠子。他是蒋林的跟屁虫，和蒋林关系很好。蒋林死后，楠子找到了老师，哭着说出了实情。原来，那天晚上，蒋林突发奇想，想逗一逗疯子，于是，他让楠子偷偷把疯子带到了后院的小河沟旁。

　　蒋林用买来的糖豆诱惑疯子，他指着河沟说：“如果你能在水里憋气五分钟，我就把糖豆给你吃。”

　　疯子傻，他只知道糖豆好吃，他憨憨地答应了，一头就扎进了水里。蒋林和楠子在旁边饶有兴致地观望着，趁着疯子憋气时他们悄悄溜走了，回到房里睡大觉去了。他们并没有把这件事当成一件致命事件，他们想，等疯子憋不住气之后，自然会把脑袋从水里拿出来的。

　　可他们忘了，疯子不是正常人。

　　那天晚上，疯子就那样活活溺死了。

　　蒋林和楠子溜走之后，疯子一直把脑袋憋在河沟里，他一心想着甜美的糖豆子。他想等时间到了，蒋林和楠子自然会叫他起来，那时他就能享用自己的胜利果实了。可他等了很久，也不见蒋林叫他起来。

　　疯子憨，疯子傻，疯子更倔强。

　　疯子就这样一直憋在水里，一直等待着，一直期盼着……

　　疯子等来的只是一个永远寂静的世界。

　　疯子死后，蒋林和楠子都慌了。但毕竟比楠子大几岁，蒋林威胁楠子如果他把这件事说出去，他就把楠子也丢到小河沟了。楠子还小，他很害怕，只好忍气吞声地帮蒋林隐瞒这件事。但蒋林出事后，楠子再也忍不住了，决定将真相告诉了老师们。

　　这个真相自然让孤儿院的老师们大为震惊，他们不敢想象，疯子居然是这样死掉的。但事情已经发生了，无法挽救，唯一能做的只能是尽量保守秘密，不让孤儿院里的孩子们恐慌，睁一只眼闭一只眼地继续生活下去。

　　疯子和蒋林的事成了孤儿院里禁止谈论的话题。

　　渐渐地，这件事被大家淡忘了。

　　可黄江水一直没有忘。这是另一个秘密，一个久久藏在他心里的恐怖秘密。蒋林死前的那晚，他曾在小河沟旁见过蒋林。当时，他是无意中从后院门口路过的，他隔着篱笆看到蒋林一个人站在小河沟旁。

　　天很晚了，大家都回房睡觉去了，黄江水不知道蒋林是怎么进入后院的。他隔着围栏对蒋林吼：“蒋林，快回房睡觉去。”

　　蒋林听到了黄江水的呼唤，他扭过头来，对黄江水笑，一边笑一边乖乖地答应：“我一会儿就回去睡。”

　　黄江水没有在意，他以为蒋林答应了他，就会乖乖回房睡觉去，他一个人先走了。可是，现在回忆起来，他意识到了某种诡异。他想起来那晚他见到蒋林时，蒋林好像在和什么人说话，虽然听不见在说些什么，但清晰地记得，蒋林的嘴在动，那模样，好像身边还站着一个人。

　　一个看不见、摸不到的人。

　　不！应该说一个只有蒋林能看到能摸到的人！

　　那天晚上的记忆成了黄江水憋在心里的隐痛，他一直不敢对别人说，也不知道怎么说。但过去的毕竟已经过去，从那之后，孤儿院再也没有发生过死亡事件。他幼小的心灵逐渐遗忘了那段记忆。

　　但这么多年过去了，这些画面突然在梦中真实再现，让黄江水很是措手不及。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 阎王庙(1)


　　1

　　第二天早晨起来，黄江水望着窗帘外面鲜活热闹的世界，仍旧感到浑身发冷。预言家和科学家都说过，梦是一种征兆，一种告诫，一种预言。他觉得这话有一定道理。因为这个梦，他推翻了之前的种种猜测，他感到这个世界危机重重。

　　也许，这世上真的有那种东西存在。

　　只是我们看不见他们，他们也看不见我们，在我们的世界中他们是隐形的，在他们的世界中我们是无形的。有一道门或其他东西掌控着某种界限，但这并不保证意外不会发生，一旦这道门被打开，那他们就可能看到我们，我们就可能遇见他们。

　　然而，通常状态下，人们总以为这是不可能发生的事，实际上，却经常发生。

　　中国有几千年的殡葬文化，中原地区的土葬，西藏的天葬，少数民族的树葬、河葬、悬棺葬，再到现在的火葬。从古代起，人们就相信人是有灵魂的，人死后灵魂便会出窍，成为另一种形态的生物，也正因为如此，因着对已逝之人的留恋，总会想尽办法去寻找和探索。

　　这是代代传承的，甚至是有所考究的。

　　就如同发展到现代社会，人们依然没有改变这些古老的风俗，到了清明节，到了故人的诞辰日，到了某种特定的日子，活人们总会前仆后继地奔赴火葬场，对着那些小盒子三跪九拜，进奉贡品。人们相信，在这些特殊的日子鬼门关会打开，死去的人会出现在自己身边。

　　通过这种祭拜，他们能重新相见，他们能听到活人的话，能看到活人的面目。

　　他们，能被重新召唤到这个世界上来。

　　想到这里，黄江水手脚冰凉，他意识到自己做了一件非常愚蠢的事，他不该去给张美丽烧什么纸钱，这是一件天大的错事。他这个举动可能导致无法挽回的结果。就像从古至今沿用至此的葬礼文化——他在无意识中打开了那道门。

　　打开了那道横亘在生死之间的神秘大门！

　　以前，他和她之间还隔着这道大门，不管她再怎么怨恨、不满，她也近不了他的身，就像镜花水月一般。可现在不同了，他为她打开了那道门，她出来了，她进入了他的世界，她可以做以前她做不了的那些事，她可以接近他，她可以抚摸他，她无所不能了。

　　黄江水感觉有无数双眼在暗处盯着自己。他越想越没头绪，越不知道如何是好。他得找个人帮自己，找个人求救。他又想到了那个神通广大的蓝老头，从沙发底下摸出手机，哆哆嗦嗦地拨通了蓝老头的电话。

　　电话很快就通了，没等蓝老头说话，黄江水就竹筒倒豆子似的说了起来：“蓝师傅，你这次一定要帮帮我啊，我见到了！我真的见到了！那女人一直缠这我，我……我该怎么办……”

　　黄江水语速极快，电话那头的蓝老头显然没明白怎么回事，他晕头转向地问：“等等，你是谁啊？”

　　“我，黄江水啊，你忘了吗，就是住在陈麻子家的黄江水。”

　　蓝老头记起了这号人物，口气立刻变了，没有变好，而是变坏了。他厉声吼道：“你怎么又打来了？我不是说过吗，以后别给我打电话。”

　　蓝老头的态度让黄江水很是沮丧，他巴结道：“蓝师傅，我也不想给你打，可我……”

　　“行了行了！”蓝老头不耐烦地打断了黄江水，“我还有事！”

　　蓝老头绝情地挂了电话，黄江水绝望了。他听的出来蓝老头不想帮他，不想趟这趟浑水。他感到孤立无援，应该怎么办呢？一直到入夜，他都在房间里想这个问题，他想，他是不是该离开临江市，可转念一想，这简直就是徒劳。

　　那东西不是人，无论他跑到哪里她都能找到他，跟着他。

　　就像在城中村的巷子里，上一次他逃过了那一劫，也可以说，是她暂时放了他一马，下一次，可就不会这么简单了。说不定再见面时，她就会用那双冰凉刺骨的手，将他一把拽到阴曹地府，在那里共结连理。

　　黄江水感觉自己快疯了。事实上，他也确实有点疯了。

　　就在黄江水不知所措时，深夜，他的电话居然响了。他拿起来看了看，竟然是蓝老头打过来的。他大喜，像抓救命稻草似的接通了电话。可接通之后许久，蓝老头也没说话，只能听见电话那头一声比一声沉的呼吸声。

　　黄江水对着话筒着急地喊着：“喂！喂喂！是蓝师傅吗？你说话啊！”

　　过了半天，电话里才传来蓝老头悠长的叹息声：“唉！江水，我想了想，还是觉得该给你打个电话，嘱咐你几句。”

　　“你说。”

　　“刚才我卜了一卦。特意为你卜的。很不好，卦象显示是大凶。我提醒你，最近，你一定要小心再小心。我实话给你说了吧，不是我不帮你，是我也无能为力啊，我道行太浅，对付不了那个东西，我惹不起她。另外，我再问你一句，她的东西你真的都还回去了吗？”

　　“真的！”黄江水肯定地回答道。

　　蓝老头忽然支支吾吾起来，似乎想说什么，但还是挂了电话。最后他只留下一句话。

　　他对黄江水说：“你自求多福吧。”

　　挂了电话，黄江水想，这下是真完了，连蓝老头都对付不了那个东西，他一介凡人又能怎么办呢？他很是烦躁，在屋子里转个不停。最后他坐在沙发上，呆呆地望着对面。对面是电视机，黑灰色的屏幕映射出他憔悴如鬼的一张脸，很白，很难看。

　　突然，屏幕上一闪，一个女人出现在里面，模模糊糊的影子像一盆凉水，从黄江水头上猛地浇了下来。他大叫一声，从沙发上摔了下来。再望去时，屏幕中只有自己的倒影——是幻觉。他吁了口气，重新坐下，随手拿起遥控器，飞快地打开了电视机。

　　电视里出现了画面，他的倒影消失了，整间屋子的倒影都消失了。

　　黄江水大口大口地喘着气，调换着频道，他需要换换脑子。调换到临江三台的时候，他放下了遥控器。上面的画面吸引了他，是城中村的报道。一名衣帽高档的男人正在走访钉子户，那个男人看上去四十多岁，很富态，很文雅。一看就是有钱人。

　　一旁的电视台记者解说道：“这一次，毛总亲自走访城中村的住户。毛总答应这些村民，会尽量满足他们所提出的一切拆迁要求。如今，城中村三年规划方案已经引起市领导重视。市领导呼吁城中村村民，三年大变样不仅仅是一个人的责任，更是临江市所有市民的责任。希望他们能够配合毛总……”

　　这个面目慈祥的中年男人叫毛衣瞬。

　　黄江水认得他，整个临江市的市民几乎无人不晓、无人不知。他是临江最有名的商人，经营着临江最大的房地产公司。临江市几乎一半的楼房都是他承建的。黄江水曾在一本旧杂志上无意间看到过毛衣瞬的采访。

　　他对富人有一种天生的崇拜感。

　　采访中写道，毛衣瞬并不是含着金汤匙长大的人，他小时候家里很穷。为了生计，他做过很多工作，卖过报纸、当过餐馆服务生，甚至捡过垃圾。他还抢过路人，进过牢房。可以说，他的人生很富传奇色彩。

　　这篇报道自然是励志性的。

　　当初，黄江水看过之后很受鼓舞，他觉得自己有一天也会成为毛总这样的人。

　　此时，那位毛总正在电视里侃侃而谈，他刚刚说服了一位钉子户，拉着那位老人粗糙的大手激动地说道：“谢谢！谢谢您！谢谢您为美化我们的家园所作出的贡献，我答应您，一年之后，您会在郊区拥有您的新家。我也希望您理解我们，我们并不仅仅只是商人，我们也是中国人！”

　　毛衣瞬的话已经上升到了爱国的高度。

　　那位老人有点不知如何是好，只是傻傻地点着脑袋。

　　这副画面让黄江水突然想起了一句话——再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。一物降一物，大概就是这个意思，老鼠怕猫，猫怕狗，狗怕人，好人怕坏人，坏人怕不要命的人，不要命的人怕精神病人。大自然总有一个规律可循。

　　黄江水突然灵机一动，他制不了那个东西，蓝老头制不了那个东西，并不表示这世上就没有生物可以制服那个东西。按照一物降一物的标准，如果这个世界上真的有鬼，那神仙自然也应运而生了——他想，他是不是该去找个庙，拜拜神了。

　　中国人自古都是这样，遇到难以解决的事，便把希望寄托于神明之上。

　　这是一种心灵寄托和心灵慰藉。

　　对于此时的黄江水来说，这也是唯一可以让他安心的办法。

　　临江市正在大改造，到处都大兴土木，很多庙宇都迁到了市外的二环路边上。离宾馆最近的一座庙宇正好就是阎王庙。那座庙的香火并不旺盛，可能很少有人去拜阎王吧，大家都喜欢去观音庙、王母庙之类的庙宇。

　　但黄江水得去阎王庙，阎王管阴司嘛。

　　一物降一物嘛。

　　2

　　第二天天刚蒙蒙亮，黄江水就起来了。他洗了澡，穿好衣服，连早餐吃的都是素。他像一个虔诚的道教徒，按部就班地举行着某种神秘的仪式。出了宾馆，他站在马路上拦车。接连拦了好几辆计程车，司机都不想拉他，一听他要去阎王庙都纷纷摇头。

　　大家都不愿去那个地方，觉得那地方很邪。

　　司机们的顾虑并非空穴来风。自从阎王庙迁到二环路边上后，很多去阎王庙祭拜的车子都在那条路上出过事故，事故不大，目前还没有严重伤亡记录，大都是突然抛锚，或轻度追尾等等。具体原因，大概是因为路段地形所致。

　　可事情往往就是这样，人们有时宁肯相信道听途说的离奇故事，也不相信事实。因此，好多出租车司机都尽量避免去招惹那个路段，他们都觉得那条路通往阎王殿。

　　真正的阎王殿。

　　拦不到出租车，黄江水只好选择公交车。出了宾馆就有公车站，36路的终点站就是西二环，但并不直达阎王庙。到站之后，需要徒步走上一段时间才能看到香火缭绕中的庙宇。没有办法，黄江水上了公交车。

　　这个时间公交车上的乘客很少，去西二环的人本来就不多，所以，36路公交车上仅有三、四个人。黄江水上车后坐到了车尾宽敞的排椅上。其余人都坐在他前面，没人说话，很静。只有一个年轻人孤立无援地站在车门旁边，目光呆滞地望着车门外的世界。

　　黄江水也望向了窗外。

　　今天的天气很古怪，一大早起来太阳就明晃晃地，照得大地金灿灿地。昨晚天气预报很准，说今天晴朗无云，是个适宜出游的好日子。可这种天气并没有维持多久，公交车转入二环路口时，天气忽悠一下就阴了。

　　太阳躲进了云层了，整个世界一下就显得阴气森森的。

　　老天爷真的是说变脸就变脸。

　　从市区到阎王庙大概要半个多小时，途中要经过十几个站牌。经过几个站牌之后，车上的人渐渐多了起来，但并不显拥挤。出了市区后就上得少下得多了。进入二环路，车上的人就更少了，很是冷清。

　　天空依旧阴霾，像一个生气的婴儿。不知何时，风也大了起来。

　　稍稍打开车窗，露出一条缝隙，就能感到冷冽的风一股一股地钻进来。

　　在二环路上行驶了一段路程之后，公交车转进了一条小道。这是一条上坡路，公路虽然建设得很规整，水泥路面也非常坚实，但坡度很大。起起伏伏、高高低低地。司机是老手，车子的速度没有丝毫减缓，他利落地换着档位，动作非常潇洒。

　　黄江水被起起伏伏地车子搞得很不舒服，他有一种想要呕吐的欲望。此时车子里只剩下了三个人。其他人好像并没有晕车的反应，看穿戴，应该是住在附近村里的居民，早已习惯了这段起伏不定的坡路。

　　黄江水却越来越受不了这种颠簸，他几次捂住嘴巴，险些呕起来。就在这时车子突然停了下来，很急地刹住了。他一个没留神，差一点飞出去。等他重新坐好之后，车上的乘客们都离开了座位，大家站在窗子旁边好奇地观望着什么。

　　黄江水也望了过去，他看到了一个警察。

　　警察是个二十出头的小伙子，穿得很挺拔。蹙起他的剑眉，伸出一只手，横档在汽车前方，很严厉地喝道：“这里暂时不能通过。”

　　车里的人开始议论纷纷。司机也很无奈，他打开窗户，对警察敬了个礼，问道：“出什么事了吗？”

　　“前面出交通事故了。”小警察不耐烦地回答，“行了，你们赶紧掉头吧。”

　　司机并没有显得很惊讶，这条路本来就经常出事，何况，身为司机哪个没见过几次交通事故，就好似医生经常碰到死人，电视主持人经常面对明星一样普通。但这次他好像很好奇，继续问道：“严重吗？以前出事后，也让过车的啊。这次怎么连车都不让过了？”

　　“这次很严重，前面三辆车追尾了，一辆翻到了路沟里。”小警察只好解释，“行了，赶紧走吧。”

　　司机缩回脑袋来，回头望着车上的乘客无奈地说：“怎么着，你们要不在这下吧。”

　　几个乘客面面相觑，有的骂骂咧咧，有的无奈摇头，不约而同地走到了车门旁。司机打开车门，大家鱼贯而下。黄江水却没有动，刚才司机和警察的对话他也听到了。他的疑心病又犯了，他觉得这场车祸来得很凑巧、很诡异。

　　见黄江水站在车厢里发愣，司机提高嗓门喊道：“喂，小伙子，你下不下车？”

　　黄江水一愣，赶紧说：“下！”

　　公交车车门“噗”一声打开了，又“噗”一声关上了。黄江水下了车，站在路旁有些无助。刚才下车的三个乘客已经向东南西三个不同的方向前进了，片刻功夫便成了影子。公交车再次发动掉转方向，也开走了。

　　那个小警察走了过来，打量了黄江水一眼，问他：“先生，你要去哪啊？”

　　黄江水本能地紧张起来：“我去庙里，烧香的……”

　　警察点了点头，往路边让了让，示意黄江水可以过去。黄江水谦卑地对警察笑了笑，快步向前走去。刚走了几步，又被小警察叫住了，隔着几十米远，那个小警察对他喊道：“先生，注意安全啊！”他笑而不语地点头示意。

　　黄江水觉得，那个小警察对他说“注意安全”时表情很古怪，好像让他注意的并不仅仅只是安全。

　　这里已经算郊区了，路虽然修得很好，但并不宽阔，路上很难看到有人。路旁都是高大的树木，密密麻麻地像个林子，阻挡了人的视线。走在路上，给人的感觉如同走在荒山野岭的山涧之中一般。很压抑，很荒凉。

　　树是梧桐树，树身上长着很多双“眼睛”，呆板而诡谲。它们都很粗了，不知道活了多少年。它们在这条公路两旁默默无声地注视着一切，这里经过的人和动物，这里发生的每一场车祸，这里的活人和死人。如果你仔细看，你就会发觉，那一双双眼睛充满了妖气。

　　黄江水很不适应这种气氛，他走得越来越快了。没走多久，他终于碰到了人。还是警察，两个警察，路旁停着一辆警车，警车不远处停着一辆车和一辆拖拉机，那两只机械怪物都撞得很惨，汽车的挡风玻璃和引擎部位已严重变形，和拖拉机紧紧咬合在一起。

　　地上还趴着一个人，看穿戴应该是个中年男人，看不见脸，只能看见身体下氤氲着一圈血迹。想也想得到，一定是两车相撞瞬间从驾驶位置飞了出去。路旁的沟渠里，果真还有一辆车，侧卧在沟里，情况也好不到哪去。

　　看样子，这三辆车里的人无一幸免。

　　两个警察在旁边指指点点、写写画画地，不知道在干什么，一副慢条斯理的模样，不时拿起手机说两句话。旁边除了那辆警车以外，连个救护车都看不到。那个趴在地上的男人，身下的血迹早就干涸了。

　　黄江水本不想停下来，但他的双脚似乎脱离了大脑控制，就是不肯前进。他远远地站在一旁看，目光转移到汽车里面。透过碎裂的挡风玻璃，他看到驾驶位置和副驾驶位置上坐着的一男一女。那个男人趴在方向盘上，那个女人的脑袋横在侧窗外，脖子好像变成面条，又长又软。

　　好像真的没有一个活人。

　　黄江水突然想到一个很恐怖的问题，人都死了，那是谁报的警？
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第19章 阎王庙(2)


　　四周的风忽然刮得更厉害了，似乎有一双手偷偷出现在黄江水背后，一下一下往前推着他。他瑟瑟地打了个冷颤，刚要回头时猛地睁大了眼。对面汽车侧门碎裂的车窗玻璃上，模模糊糊地出现了一个人影子。那是一个女人，白色的衣服，黑色的长发，像没有调好焦距的一张照片。

　　黄江水愣了半天，才下意识地扭回头去，很明显，那面玻璃对准的方位，正是他身后的树林子。

　　可林子里什么都没有，别说人，连只鸟都看不见。

　　这个时候，一个警察注意到了黄江水。他隔着老远喊起来：“喂！喂喂！”

　　黄江水如梦初醒一般回过头来，呆呆地望着警察：“啊？叫我？”

　　“对！就是你！”警察用手指着黄江水，“你是干什么的？”

　　“去庙里烧香的。”

　　警察没有说什么，只摆了摆手，意思已很明白，让黄江水赶紧离开这里。黄江水点头哈腰，一步三回头地继续向前走去。一阵风从树林子里钻了出来，很凉很鬼气。他向两旁的林子看了看，蓦然觉得，这地方并非像人们传说的那样邪，而是非常邪！

　　黄江水撒开两腿，跑了起来。

　　又走了不远，路面上渐渐有了些人气，虽然这里很邪，但偶尔也能够碰上几个从庙里出来的老人。往远处看，可以看见道家特有的庙宇屋脊，仔细闻一下，甚至还能嗅到淡淡的香烛味道。

　　这是正面力量的味道，它让黄江水的心又一点一点结实起来。

　　3

　　终于，黄江水来到了庙门前，这是他第一次去庙堂，没有想到的是，庙宇居然也像旅游景点一般收门票，他只好买了门票，一个人闷闷地继续往前走。进了庙门，人真的多了起来，虽然难得看见个道士，但正殿前的巨型香炉里积满了香灰、插满了粗壮的香烛。

　　有些人跪在香炉前，虔诚地祈求着什么。

　　一派香火缭绕的景象。

　　黄江水照猫画虎，从包里拿出香烛也插在香炉里，跪在地上拜了一拜。然后，庄重地整了整衣服，走进了大殿里。迎面而见的就是一尊神像，应该是阎王老爷吧，吊眉虎眼，三缕长髯，穿着五颜六色、团花绣蟒的袍子，脚底下还踩满了魑魅魍魉，很气派，很正气。

　　人都容易受环境影响，到了某个地方，便会努力去适应。

　　到了这种地方，即使不信神佛的人，也有了一种肃然起敬的感觉。

　　黄江水觉得这尊神像建得很威严、很生动、很强大，他内心的软弱一瞬间就被征服了，他再一次把香烛插在香炉内，撅着屁股跪在地上，一拜再拜，之后，又往旁边的募捐箱里塞了些钱，这才毕恭毕敬地退出来。

　　没有想到的是，这座阎王庙很大。除了正殿之外，还有好几座殿，供奉各种神明。

　　黄江水想，既然都来了，那就一次都拜完。

　　这座庙是山形的，大凡去过庙宇的人应该都清楚，有很多庙宇都是这种坡路形建设，要一直费力地往上走，才能进入其他大殿膜拜。一来是检验朝拜者的毅力和恒心，二来也是因着神明的不同地位而建。可以说是泾渭分明、一丝不苟。

　　黄江水没想到有这么多庙宇，等他逐一膜拜之后，已经到了中午。

　　按照道教理论来说，这个时间是一天中阳气最旺盛的时刻，可天空依旧阴气沉沉的，而且，比黄江水下车时还要阴，大团大团的乌云积聚在天空中，黑沉沉地像一块没有缝隙的黑布。

　　空气中带着一丝浓重的雨腥味。

　　果然，就在黄江水往下走的时候，下起了雨。

　　是倾盆大雨，“哗啦哗啦”就像从天上往下倒水，不一会儿路面上就积了一层雨水，顺着坡路由上而下，像一条小河似的。雨太大了，天边不时还滚过一道惊雷，在云层里闪着神秘的电光。人们只好暂时躲在了庙里。

　　因为昨晚天气预报的原因，黄江水根本没想到今天会下雨，他没有带任何雨具。

　　大家好像并不着急，这种雷声滚滚的雨，多半都是雷阵雨，来得快，去得也快。大家安安稳稳地躲在庙里。和黄江水一起避雨的都是一些老人，看样子，还是认识的，几个老太太和老头坐在庙里的蒲团上，唠起了家常。

　　听他们谈话的内容，应该就是这附近郊区的村民，家离这里不远。

　　黄江水和老人们说不到一块，他一个人站在庙檐看天。大概半个多小时后雨还是不停，不仅不停，反而更大了，云层也愈加浓厚，像是藏着一股浓浓的妖气。这阵雷阵雨竟然转成了大雨，一时半会是停不了了。

　　几个闲聊的老太太和老头也焦急起来，纷纷站在庙檐下看天。

　　有个老头掏出手机，对身后的老太太说：“别急，我让我闺女给咱们送伞来。”

　　老头打了电话，又和老太太们坐在蒲团上闲聊去了。

　　黄江水看了看他们，也掏出了手机，他想给林林打个电话，让她给自己送伞，可转念一想似乎不大可能，林林住得太远了，况且，她未必愿意来。即使打过去，也是搪塞自己等雨停了再走就是。想到这里，他又把手机放回了兜里。

　　不一会儿，一个年轻女子就抱着一堆雨伞风风火火地来了。老人们见状，分发了雨伞，各自有说有笑地离开了，临走时他们谁也没理黄江水，完全当他是个透明人。

　　人去楼空，人走庙空。

　　偌大的殿堂里，只剩下了黄江水一个人。刚才，他还觉得这大殿有些拥挤，现在，他反而觉得这大殿太大了，太空旷了，空旷得让人有些畏惧。他一个人继续等，希望这雨一会儿就能停。可是又等了将近两三个钟头，雨依旧是倾盆如注。

　　天色逐渐暗了下来，由于阴天，本来只是四点多，却像到了六、七点的光景。

　　黄江水有点坐不住了，他有点后悔，刚才应该主动像老头求援的，让他女儿多带一把伞来，哪怕是他高价买下来也好，或者，和老人们商量商量，可不可以共打一把伞离开。可已经晚了，他一个人呆在庙里，开始心慌起来。

　　以前，黄江水喜欢黑夜，现在，他讨厌黑夜、恐惧黑夜。

　　黄江水决定不等了，打算冒雨回家。他把衣服顶在脑袋顶飞快地冲出了大殿。一路小跑着冲到了公路上。刚才在庙里，还不觉得风大，来到公路上，也许是因为没有围墙的关系吧，风忽然大了起来。

　　是乱搅风，没有方位、毫无预兆地乱吹。

　　而且，格外地起劲，雨柱被吹成了斜的，路旁的梧桐树也被吹得哗哗作响，树冠东摇西摆，像随时要倒下来。黄江水扎着脑袋一路猛冲，虽然是下坡路，但狂风作祟并不好走。路上一个人都看不见，天也越来越暗了，这条道便显得更邪了。

　　黄江水心里越来越急，走了不一会儿，他突然停了下来——他听到了一阵奇怪的响声。

　　可以准确地判断，那不是人的脚步声，也不是雨声，也不是那些树叶婆娑的声音。那声音是从前方传来的，听不出是什么东西。黄江水猛地警惕起来，他又想起了那场惨烈的车祸，想起了那些出租司机口耳相传的恐怖传说。

　　在这条路上，在这个大雨倾盆的时刻，谁也不知道会遇到什么怪事。但无论如何还要继续前进，总不能在这傻呆着吧。

　　黄江水硬着头皮继续往下走，速度明显减缓了许多，他一边走一边注意观察着周围的动静。朦朦胧胧中，他看到了远处有一个东西，那个东西在地上来回打着转儿，东一下，西一下，在风雨中灵动地跳跃着——是一把伞。

　　一把红色的雨伞。

　　那把伞在乱搅风的作用下像活了一般。它是撑开着的，风大的时候，它甚至能借着风势飞起一米多高，然后又重重地砸在地上。它就这样东一头、西一头地乱撞着，像要逃脱某种力量的束缚。无疑，它的出现让黄江水大喜。

　　虽然身上已经浇透了，但黄江水还是紧跑几步抓住了那只红伞。他想，也许这是那几个老头老太太不小心丢掉的，或者是别人丢掉的。总之，这把伞出现的很是时候。他把伞举起来，挡在头顶上，毛细孔都有了一些安全感。

　　冰凉的雨水不再直接击打在脸上，黄江水舒服了不少。但这把伞并没有他想象中那么好控制，主要还是风的原因，没有撑伞时，他只觉得这风很劲道，撑起伞后，他才发觉这风真的很邪门。由于伞兜风的缘故，四周的风好似变成了一双大手，掌控着雨伞忽左忽右。

　　行走，反而变得更艰难了。

　　但有伞总比没伞好，黄江水艰难地向36路车站前进。

　　天已经彻底黑了下来，公路两旁的树林子里幽幽地散发着森森阴气。黄江水又走到了出车祸的路段，那两辆汽车和一辆拖拉机已经被拖走了，地面上的血迹也被雨水冲刷得一干二净，像什么都没发生过似的。

　　不知道为什么，黄江水停了下来，他望了望四周，黑夜几乎模糊了他的视线，只能看见张牙舞爪的树影子。这时，前方突然射来一道光线，伴随而来的是汽车的轰鸣声，一辆轿车由远及近地驶了过来，大雨路滑，司机开得很慢。

　　汽车大灯的光线如同两束照明灯，顷刻间照亮了公路，也照出了一个人影子。

　　分辨不出是个女人还是个男人，车灯的光线只是一扫而过，那个人影子也稍瞬即逝。黄江水再一次停了下来，他不怕那辆汽车，他害怕那个人。刚才，汽车车灯扫过的一刹，他清晰地看到那个黑糊糊的人影站在路旁一动不动。

　　没有打伞，没有穿雨衣，像尊石像一般傻傻地站在风雨中一动不动。他对那个人影子的突然出现很介意——他觉得他出现得很鬼魅。

　　汽车飞快地从黄江水身边驶了过去，他继续向前走。他来到了刚刚人影出现的地方，奇怪的是，这里空无一人。他再一次停下来，谨慎地环视四周，依旧空无一人。他感到头皮有些发麻，突然觉得不该继续往前走了。

　　与此同时，一阵极为强劲的冷风从黄江水身后猛地刮了过来，风兜着伞，伞拽着他，吹得他一个趔趄。他闻到风中夹带着一丝若有似无的香气，以及一个女人的声音：“先生，你看到我丢的伞了吗？”

　　黄江水像被雷劈了一般，猛地转过身去。在他身后，不知何时，出现了一个女人。一个穿着白色长裙的女人。她像一个水人似的，树桩子一般站在公路上，长长的头发披在脸前，不住地往下淌水。没有等黄江水反应过来，她再一次开口了，还是那句话，冷冷地，冰冰地：“先生，你看到我丢的伞了吗？”

　　黄江水一下就想起了城中村胡同里那个鬼一般的女子。他没想到她会在这里再次出现，他双腿一软，倒在了地上。

　　女人向前迈了一步，继续问：“先生，你看到我丢的伞了吗？”

　　黄江水的脑袋一片空白。

　　这时，女人微微歪了歪脑袋，目光锁定在黄江水左手紧紧攥着的红伞上，她愣了愣，忽然伸出一只白漆漆的手臂，指着那把伞吼道：“还给我！”

　　黄江水狠狠打了个哆嗦，依旧没动。

　　女人愤怒了，再一次吼起来：“还给我！那是我的！我要去庙里接我老公！”

　　这一次，黄江水乖乖地松开了手，当然，他没有勇气把伞亲自还给女人。那把伞脱离了人类的掌控，在风中转了几个圈子，长了腿一般很听话地滚到了女子脚旁。女子俯下身来，轻轻捡起雨伞，撑在头顶。

　　白衣红伞对比鲜艳，更透出一股鬼气。

　　女人拿回伞后，转身着伞向庙里走去。黄江水还瘫在地上，直到女人走远了一些，才双腿发颤地站起来，摇摇晃晃地站稳之后，大口大口地喘着粗气慢慢地向后倒退。一直到女人从他视线中消失不见，才转过身去，疯了一般地狂奔起来。

　　黄江水一口气跑到公交车站。

　　4

　　车站里有顶篷，他一头冲进篷子里瘫坐在椅子上。刚才的经历还历历在目，现在，他更加确定这是一个充满灵异的世界了。他知道，她真的从那个世界来到了这个世界，她穿上了他烧给她的那条白裙子，她变得活生生了。

　　车站里只有黄江水一个人，他抬头向左看了看，又向右看了看，那条横亘在面前的坡路幽深狭长。

　　黄江水回过头来，认识到一个错误，他不该来，也许，这条道，那座庙，就是人们传说中的另一个世界。他刚刚在不知情的情况下，一步一步踏入了那个世界，又一步一步离开了那个世界。

　　人们不是说，所有事物都有两面性嘛，是好就是坏，是阴就是阳。

　　四周阴风阵阵，黄江水被吹得汗毛竖立，他起了一身鸡皮疙瘩，很冷很冷。他缩紧身体，茫然地向远处望去，希望36路赶紧出现。远处，终于出现了光芒，是车灯的光线。晃晃悠悠地进入了他的视线。

　　黄江水兴奋地站了起来，等看清楚之后，又失落地坐了回去——那不是36路。

　　远处的坡路上，模模糊糊地出现了一辆轿车。

　　就在黄江水刚刚坐下之后，他后背的肌肉猛地绷紧起来，他又听到了那熟悉的声音，轻微如同呓语：“你不要我了吗……”

　　黄江水险些从椅子上掉下来，转过头凄厉地惨叫了一声，四肢飞快地挪动着，退出了车站。是那个女人，是刚刚那个白衣女人。她不知什么时候出现在车站里，依旧撑着那把红伞，微微垂着脑袋，那脑袋被一团黑发包裹着。

　　黄江水都快疯了。

　　女人保持静止。空气中除了哗哗的雨声和风声，几乎听不到任何声音。黄江水的眼很快就被雨水冲刷得红肿起来，但他依旧一眨不眨地盯着伞下的女人，不敢轻举妄动。透过朦胧的水帘，女人也变得朦朦胧胧起来。

　　忽然，女人打破这可怕的寂静，她轻轻地呢喃着：“你不要我了吗？真的不要我了吗？那把东西还给我吧……”

　　“把我的东西还给我吧……”

　　“把我的嫁妆还给我吧……”

　　“把我的镯子还给我吧……”

　　……

　　像一台坏掉的录音机，女人机械地重复着这几句话，音调一次比一次高，语气一次比一次骇人，到了最后，几乎变成歇斯底里地呐喊。黄江水感觉自己的心脏要裂开了，他尖叫一声，飞快地站起来，夺路而逃。

　　黄江水头也不回地一直往前跑。不知跑了多久，他实在跑不动了，气喘吁吁地停下来。他回头看了看，那个女人并没有追上来，倒是看见刚才那辆汽车出现了，它风驰电射般从黄江水身边驶过，开过一段路后，又倒了回来。

　　车子靠在了黄江水身边停了下来，车窗徐徐降下，一个戴着大墨镜的中年男人在驾驶位上扫了黄江水一眼：“喂！你没事吧？需要帮忙吗？”

　　黄江水点头如捣蒜：“大哥，你能送我一路吗？进了城就好。”

　　司机犹豫了片刻，似乎有点后悔自己多管闲事，但还是答应了黄江水：“上来吧。”

　　黄江水一个纵身打开了后车门，没等坐好，就“嘭”的一声关紧了车门。司机反倒并急着开车，扭着脖子问他：“你这是怎么了？遇上坏人了？”

　　“没……没有……”黄江水不知该怎样解释自己的遭遇，他怕说出来也没人信。

　　司机非常好心地抽出一叠纸巾递给黄江水：“给，擦擦脸上的水。”

　　黄江水接过纸巾，脑袋却一直扭着，视线穿过后车窗玻璃死死盯着外面的世界。他害怕那个女人再追上来。司机见状，也伸着脖子顺着他所望的方向望过去。公路上没有一辆车，没有一个人，从车里望出去，好像雨也没有那么大了，风也没有那么劲了。

　　黄江水的心一点一点平复下来，他瑟瑟发抖地擦了擦脸上的水。

　　司机也回过头去，启动了车子。

　　汽车在公路上缓缓前行，两个人都没有说话。黄江水的注意力还集中在车子外面的世界，而那个司机不时从后照镜里偷偷瞥一眼黄江水，他也害怕，他害怕半路自己好心办坏事，一不小心碰上个车匪路霸什么的。

　　这辆车的性能非常好，很平很稳，很静。

　　许久，司机才开口：“兄弟，你到底是怎么了？我看你慌张的样子，一定是遇到什么事了。”

　　“我……”黄江水想了想，还是大胆地说了出来，“大哥，我说了你可别害怕啊。”

　　司机的身子抖了一下：“我害怕什么？”

　　“我刚才……撞鬼了！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第20章 阎王庙(3)


　　不知道是不是被黄江水的话吓住了，司机不小心踩了一下油门，车子猛的顿了一下，与此同时，司机回头惊愕地看了黄江水一眼，迅速回头，加快速度，继续行驶。半晌，他才一边开一边怀疑地说：“你可别瞎说。”

　　“我没有！真的！我刚才在路上捡了一把雨伞，然后突然碰见一个在公路上找伞的女人……”

　　“行了。”司机大声制止了黄江水，他好像挺忌讳这些的，“大晚上的，别说了。”

　　忌讳神鬼的人，一般都信鬼神。黄江水看得出来，司机相信他的话，他乖乖地闭上了嘴，再次将目光锁定在窗外的。车窗外，梧桐树林飞速掠去，雨好像也小了不少。车窗玻璃上，刚才还如瀑布一般的水帘，此时，小了很多。

　　朦胧的世界再度变得清晰起来。

　　司机没有再和黄江水说什么，他打开了音响，里面正在播放一首英文歌曲。是根据雨果小说《悲惨世界》改编的同名音乐剧中最经典的一首插曲《我曾有梦》。歌曲很好听，是伊莲佩姬的原声带，沁人心脾、格外感人。

　　音乐是神奇的，它可以平复人的心情，使人放松下来。

　　司机应该是个很享受生活乐趣的知识分子，对歌剧很有研究，他逐渐忘掉了黄江水的故事，开始有一句没一句地和黄江水聊起了这首歌：“兄弟，听过这首歌吗？雨果的《悲惨世界》改编的歌剧，讲的是女主角芳汀的一生。”

　　黄江水没有这个欣赏水平，他敷衍地答道：“噢，挺好听的。”注意力还集中在车外。

　　雨是真的小了许多，开出一段路程之后，车窗上干净了许多，偶尔有一两滴雨水打在上面，似乎已经停了。远处，已经依稀可见灯火辉煌的临江市区，车子转了一个弯，就进了二环路，偶尔能看到一两辆车子了。

　　有了人气，黄江水才稍稍放松了一些。他吁了一口长气，将身子缓缓陷入柔软的真皮坐垫里。可就在他闭上双眼的一刹，那个声音再一次响了起来，就是从车子里传出来的：“把我的东西还给我！”

　　“还给我！”

　　黄江水像被人电了一下似的，猛地睁开眼，大叫了一声。

　　司机被吓了一跳：“你怎么了？”

　　“你听到没有？”黄江水神经质地四下望着，精神高度紧张，“她刚才又说话了！”

　　“谁？”司机好像什么也没听到。

　　就在这时，女人的声音再一次响了起来：“把我的镯子还给我！”

　　黄江水几乎要跳起来了，他一把抓住司机的肩膀：“她在车里！她在车里！”

　　“谁？”司机谨慎地望了望车里，什么都没发现，“你别吓我！我什么都没看见。”

　　黄江水缩回了手，他确信刚才的声音绝不是幻听。那个女人确实就在车里，只是，她隐形了，她藏了起来，谁也看不见她。他从生下来起，从没有像今晚这样无助、这样害怕。他紧紧贴在车门上，将身体缩成一个球体。

　　他有预感，她要再一次出现了。

　　也许，会像电影里演的那样，若隐若现地出现在副驾驶位置上；也许，会像小说里写的一样，突然趴在挡风玻璃上；也许，会像梦里一般，司机会突然变出一张可怕的女人脸，扭回头，对他微微笑……

　　但黄江水的所有猜测在下一秒都被彻底否决了。那个女人的确又出现了，但不是在车里，是车外——她在天上！她在天上飞！

　　黄江水是从汽车倒车镜中看到的这一幕。

　　那个女人就飘飞在车尾的天空上，高高地融进夜色之中。

　　黄江水简直不敢相信自己的眼睛，他转过身去，趴在车座上，从车后窗的玻璃里望了出去。他没有看错，倒车镜里的一幕是真实的。天空中，那个女人像没有翅膀的鸟一样飘在空中，紧紧尾随着车子飞行。她飞得挺高，白色的衣裙在风中翻转飘舞。

　　幽灵一般。

　　虽然女人飘在半空之中，但黄江水依然看得清楚。此时，女人面前的黑发完全被风吹开了，一张涂了白粉一般毫无血色的脸裸露出来。弯弯的眉毛、大大的眼睛，红红的嘴唇、尖尖的下巴……

　　和照片中的张美丽一模一样。

　　她好像在笑，又好似在哭，表情呆滞而无神，无神中又透着一股浓重的怨气。

　　这时，黄江水的耳边又一次响起了女人的声音，如同厉声大喝一般：“把我的镯子还给我！”

　　黄江水膝盖一软，从车座上跌了下来，他飞快地爬起来，在车里疯了似的大喊起来：“鬼！有鬼！”

　　“鬼？”司机好像什么都看不到，什么都听不到，“哪里？在哪里？”

　　黄江水恐惧到了极点，他疯狂地拍打着车窗玻璃：“她在我们后面！她在车后面！”

　　司机紧张地望了望倒车镜，一脸诧异：“你没事吧，什么也没有啊。”

　　“让我下车！我要下车！”黄江水将车窗拍打得“嘭嘭”作响，几乎要碎掉了。

　　“你发什么疯？”司机终于怒了，“这不让停车。”

　　“我要下车！”黄江水不管不顾地叫嚷着。

　　没办法，司机只好加快车速，他想绕到小道上找一个可以停车的地方，赶紧把这个疯子放下去。终于，他发现了允许停车的路标，飞快地开过去后，一脚踩住刹车。黄江水连招呼都没打，推开车门，一闪就蹿了出去。

　　下了车，黄江水沿路狂奔，一眨眼就消失不见了。那个司机望着飞奔而去的黄江水，默默骂了句“疯子”，启动车子，也开走了。在他的车后，什么都没有。没有白裙子，没有黑头发，没有女人，只有漆黑的夜空。

　　黄江水下车之后，一直跑回了宾馆。

　　5

　　回到宾馆后，黄江水感觉自己的肺都快跑炸了。但更让他恐惧的是，他觉得自己的脑袋也炸了。他可以肯定，刚才所见绝对不是幻觉。他锁好房门和窗户，一溜烟地钻进了被窝里。此时此刻，他对这个现实世界毫无信任感。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　现在，黄江水确信无疑——这个世界有鬼。就在刚才，他经历了此生最恐怖的一个夜晚。他看到了一个女鬼，看到了一个从阴间回到阳世的幽灵。她跟着他，她追着他，她不肯放过他。她活生生地又阴森森地，她已悄悄走进了他的世界。

　　黄江水感到呼吸急促，那是长途奔跑之后的疲态，更是惊吓之后的无助。

　　一连几天，黄江水连床都没下，他一直缩在被窝里。几天过去，人完全变了样子，憔悴而虚弱。外界一丁点的声音都让他胆战心惊，宾馆服务员敲门的声音，手机的声音，甚至门外的脚步声。

　　他的思维一直浑浑噩噩、迷迷糊糊地。血糖的降低让他经常出现似梦非梦的幻觉。有好几次，他都感到有东西在房间中幽幽地走动。尤其是到了晚上，夜深人静时他经常觉得被窝里多出了一双手。那是一双女人的手。

　　毛乎乎地、凉冰冰地，在他周身上下来回地游弋。

　　像两把开了刃的剪刀，似乎随时准备要了他的小命。

　　人的精神和肉体并不是钢铁打造的，任何一个人无论是肉体还是精神都有一定的承受力，当外界的压力大于这种承受力时，人就会生病。肉体承受不住时，就会得各种各样的肉体疾病，精神承受不住时，就会得各种各样的精神疾病。

　　几天不吃不喝之后，黄江水仅剩的一丝理智告诉他，他的肉体和精神已经严重病态了。房间里隐隐飘散着一股臭味，那是他身体散发而来的怪味，像三伏天下暴晒生肉的味道。有那么一瞬间，他甚至觉得自己真的快死了。

　　黄江水就这样孤立无援地呆在房间了。

　　一天、两天、三天、四天……

　　这天晚上，黄江水恍惚间看到张美丽又出现在自己眼前。她像一阵风似的，从窗口中飘了进来，走近他，一直在对他微微笑。笑容中带着一种如释重负的解脱，然后，她伸出手去抓他。那双手绵软无骨、蛇似的缠绕住他。

　　似乎，她等待的这一刻终于来到了。她要把他带走了。带到属于她的世，然后，成亲、生子、一辈子。

　　这个幻境有点诗情画意，黄江水自己也不清楚为什么会出现这种幻觉。在他看来，那已经不是幻觉了。人之将死，不仅其言也善，连其想也真了吧。

　　当天晚上，黄江水闭上了眼，像死了一样闭上了眼。

　　当然，黄江水并没有死。他只是昏厥了过去，完全是病态之后的生理反应。

　　黄江水再睁开眼时候是第二天下午。

　　救他的是林林。他醒来后，发现自己躺在林林温暖的怀抱中，脑袋挤在林林丰满的双乳之间，嘴巴咸咸的，喉咙里有一种火烧的感觉，林林正举着一汤匙淡盐水往他嘴里送。

　　见黄江水醒了过来，林林急忙放下汤匙：“江水，你醒了。”

　　黄江水的脑袋晕乎乎的，他很虚弱：“我这是在哪啊？”

　　“在宾馆里啊。”林林将黄江水放平，盖好被子，有些埋怨地说道，“要不是我及时赶来，真不知道你会怎么样。你这几天去哪了，怎么我给你发短信、打电话你都不回的，我以为你被警察抓了呢。今天早晨急忙跑了过来，敲了半天门也没反应，还是服务生给我开的门。”

　　黄江水没有说话，他又想起了那个飘在半空中的张美丽。

　　林林见黄江水没反应，俯过身来：“你到底是怎么了？”

　　“我……”黄江水木木地望着房顶，“我看见她了。”

　　“她？”林林眨了眨眼，很快就理解了黄江水的话，他已经不是第一次和她提及那个“她”了，她对这事没什么兴趣，“你又来了。怎么一阵子不见你就说胡话。要真是有鬼的话，你把她叫出来让我看一看啊。有病嘛！”

　　“真的！”黄江水激动地伸出胳膊，抓住林林。

　　“好好好！”林林不想刺激黄江水，“真的真的！好了吧。你现在最重要的就是吃东西和休息。”她说着，进了厨房，叮叮当当地做起了饭。

　　不一会儿，林林就把一碗撒着葱花的小米粥捧到了黄江水面前。黄江水的确饿了，他狼吞虎咽地解决了那碗小米粥。吃完之后，他觉得很累，身体累，心更累。林林的出现让他有了一丝安全感。他抓住林林的胳膊，恳切地说：“林林，你别走好吗？我害怕，你在这陪着我。”

　　“好。”女人特有的柔情让林林无法拒绝黄江水，她在他头上轻轻亲了一下，“好了，睡吧。”

　　得到了林林的答复，黄江水沉沉地闭上了眼。但他的手没有松开，婴儿一般抓着林林的手腕。林林没办法，也躺在了床上，轻柔地抚弄着黄江水的头发。不知不觉间，黄江水睡着了。他又做梦了，做了一个很真实的梦。

　　那大概是未来。

　　黄江水的梦中浮现出一副和乐融融的家庭画卷。

　　一间小房子，房子外有一个小院子，院子里种满了花草，芬芳四溢。走进屋子，可以看见简单的家具和干净的地板。林林坐在窗户下一边晒太阳一边织毛衣，对他肆意地笑。

　　这是一个小家。

　　一个梦中，男耕女织的小家。

　　很显然，在这个梦境之中，黄江水终于修成正果娶了林林，他和她过着童话一般的生活。从梦中黄江水的表情可以看得出来，他很满足。他走过去，放下手里的东西，那是一整袋子鸡鸭鱼肉，没有煮熟就已透着一股浓香。

　　他走近林林，先是摸了摸林林的头发，又蹲下身摸了摸她的肚子，林林的肚子已经滚圆——她怀孕了。

　　这时，林林说话了，她把黄江水的脑袋轻轻按在肚子上：“江水，你想要个男孩还是个女孩？”

　　“都好。”黄江水幸福地回答。

　　“那就生个双胞胎，一男一女。”

　　“好！”

　　……

　　幸福的对话结束后，黄江水起身去了厨房。他拎着那袋鸡鸭鱼肉开始屠宰。那些东西都是活的，因为活的东西做出来才香、才更有营养。他现杀现做。很快，刚刚还活蹦乱跳的动物就变成了一桌子丰盛的晚餐。他搀着林林做在餐桌旁，看着她吃。

　　晚餐结束后，天渐渐黑了下来。

　　林林困了，孕妇大概都是这样吧，黄江水小心翼翼地扶着林林上床睡觉。

　　林林说：“江水，你也躺下陪我。”

　　黄江水说：“好。”

　　黄江水顺从地躺在了林林身边，他伸出胳膊，抱住林林的肚子，试探了一下，这才轻轻地放下胳膊。林林闭上眼，渐渐进入梦乡。不一会儿，就打起了轻微的鼾声。黄江水也有点累了，他也闭上了眼睛，沉沉睡去了。

　　夜深了，窗外的月亮散射着毛乎乎的光晕。

　　不知过了多久，黄江水在睡梦中甜甜地翻了个身，他的手下意识地去寻找林林的身体，可却扑了个空。他睁开眼皮，打着哈欠望向身边。床上只有他一个人，林林不见了。他抬起脑袋，刚要呼唤林林，又飞快地闭上了嘴巴。

　　黄江水看到了林林。

　　在昏暗的夜色下，林林正踮着脚尖向卧室大门走去。她的样子有些滑稽，挺着一个大肚子。脚尖缓慢地点着地板向前走去，像一只猴子。她要去干什么？黄江水很好奇，他不动声色地望着林林消失在卧室大门，也踮着脚尖跟了出去。

　　客厅里有微弱的灯光，是书柜上台灯的光芒。

　　光芒中，黄江水看到林林正坐在书柜前翻找着什么，她把抽屉全都拉开了，一样一样地找，声音很轻。终于，她的后背微微抖了一下，那只伸进抽屉最深处的胳膊似乎摸到了一样让她怦然心动的东西。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第21章 阎王庙(4)


　　林林将胳膊缩了回来，在她手上抓着一个小巧的锦缎盒子。她小心翼翼地打开盒盖，盒子里的东西在灯光的照射下熠熠生辉——是一只金镯子。那只金镯子非常厚重，很宽、很厚实，上面还雕刻着美轮美奂的花纹。

　　房间里突然有了一股异常的气息——一股血腥味弥漫开来。

　　黄江水藏在门后，定睛望着林林，他不知道这镯子从何而来，他好像从来没有见过。这时林林拿起了那只金镯子，她用两根指头夹着那只镯子，在灯光下痴迷地欣赏着，然后，很自然地向手腕套去。镯子似乎就是为她量身定做的，非常合适。

　　接着，林林的身体猛地抖动了一下，像得了羊颠疯似的。

　　慢慢平静下来后，林林又将那只镯子摘了下来，放进锦盒里，塞到抽屉的最深处。转身，又踮着脚尖往回返。黄江水见状，忙回到了卧室，躺在床上装睡。他不清楚林林在干什么，但有一个声音在暗暗告诫他，不要多问，不要多想。

　　很快，林林就回到了卧室，像什么也没发生似的躺在了黄江水身边。她好像没有了睡意，轻缓地抱着黄江水的脑袋，将它放到自己的胸前，用一双冰凉刺骨的手不停地抚摸着黄江水的脑袋。

　　林林突然乐了，很得意的笑声，一边轻笑一边低声说道：“白天你是她的，晚上你是我。”

　　黄江水的脑袋轰隆一声就炸开了。

　　6

　　这一炸，也把黄江水的梦炸了开来。他睁开眼后，外面还是黑的。是黎明前的黑暗，看上去反而比深夜更鬼祟更漆黑。按理说，这应该算是个美梦，贤惠的妻子、美满的小家庭，很多人一生的追求不过如此。但他心里总是踹踹不安，总觉得空气之中暗暗蕴藏了某种杀意。

　　黄江水望了望身边，林林还在睡觉，睡得很熟。

　　黄江水出冷汗了，他想抬手擦擦额头的汗水，他发觉自己的手一直攥着林林的手腕。他不想搅醒林林，缓缓松开五指，却猛地颤了一下。他好像碰到了什么东西，凉凉地、冰冰地，类似于金属的质感。

　　空气中的杀意似乎在这一碰之下浓重了数倍，黄江水一下就抽回了手。

　　怯怯地再望去时，黄江水的脑袋大了——林林的手腕上戴着一只金镯子，很宽、很厚重的一只金镯子，镯子上刻画着美轮美奂的花纹！和梦中的一模一样！他定定地盯着那只金镯子。记忆中，他从来没见过林林有这样一只镯子。

　　它从哪来？它怎么来的？它究竟是不是一只简简单单的镯子？

　　屋子里静极了，掉根针都能听见。黄江水的脑子也静极了，像抽空了一般。

　　林林突然动了一下，她被黄江水抽手的动作搅醒了。她睁开眼，被黑暗中的黄江水吓了一跳：“江水，你醒了？你这是怎么了？”

　　“这个……”黄江水冷冷地说道，眼还盯着林林手腕上的金镯子。

　　“哪个？”林林不明白黄江水什么意思。

　　“镯子！”

　　林林恍然大悟：“镯子啊，我新买的。”

　　这绝对不可能，黄江水很了解林林，表面上她是一个拜金女，实际上她很节俭。每个月都要往老家寄钱，她的衣服、首饰、化妆品几乎都是从男人那里a来的。最最重要的一点是，他对那只金镯子有一种似曾相识的感觉。

　　黄江水确定，他一定在什么地方见过这只镯子。

　　“你买的？不对吧。”

　　林林知道这个理由太假了：“好吧，是个男人给我买的。”

　　“不对！”黄江水一口否决。

　　林林不想继续这个话题，她下了床，穿上外套，拿起包包，作势要走：“我看你也没什么大事了，我该走了。”

　　黄江水一把抓住林林，仍旧死死地盯着那只金镯子。他的眼渐渐睁大，身体开始发抖。他想起来了。这镯子是张美丽的！没错，是他从别墅里偷来的，他曾把它埋在陈麻子家的地洞里。事情恍然间有了一丝头绪，有了一个理由。

　　黄江水的脑海里又一次回荡起张美丽无休无止的嘶吼：“把我的镯子还给我！”

　　黄江水好像找到了症结所在，张美丽为什么一直不肯放过他，为什么一直跟着他，为什么口口声声要他把东西还给自己……

　　他想都没想，一把就将镯子从林林手腕上掳了下来。动作之迅速，让林林目瞪口呆。

　　林林大吼道：“你干什么？”

　　黄江水头也不抬地说：“这不是你的东西。”

　　“你胡说什么？”林林气得脸色发白，“把镯子还给我！”

　　“我要把它还给它真正的主人！必须！”

　　林林愣了一下，不再和黄江水废话，迅雷不及掩耳地又从黄江水手里夺了回来，转身就走。黄江水还没反应过来，手里的镯子已被林林塞进了包里。林林不再是来时的温柔可人，变得气势汹汹、冷硬冰凉。

　　物质诱惑面前，每一个人都会露出“护食”的本性。

　　才不管那究竟是不是自己的，该不该归自己所有。

　　林林走了，黄江水想追上去，可刚追到大门他就头昏脑胀，他还有些虚弱，毕竟几天水米不进了。他站在走廊里，大声呼喊林林。可林林充耳不闻，头也不回地飞快消失在走廊，她才懒得理黄江水的疯言疯语。

　　林林走后，黄江水有了一丝生的希望。

　　他清楚，只要他要回镯子，把最后一件嫁妆还回去，一切都会平息。

　　黄江水猜得没错，林林心里有鬼。那镯子的确不是她的，也不是男人送给她的。那的确是那幢别墅的物品，就在上次，黄江水带着那包赃物找到她时，说要把这些东西物归原主的时候，她就心痒了。

　　那么大一包金饰啊，说还回去就还回去，谁不心疼。

　　作为一个穷二代，林林深知金钱的重要性。

　　但林林并不想全部据为己有。刚开始的时候，她真的只是想戴一戴这些奢侈品，可后，她的心慢慢变了，她想要拥有。她并不是很贪心。她想，只要有一件就足够了。于是，她趁着黄江水不注意，偷偷从包里拿了这只金镯子，藏了起来。

　　那包金饰太多了，黄江水根本没有心思一一核对，在他的眼里，那不过是一对黄金。并非像女人那般钟情、那般专心，懂得耳环、戒指、项链的不同和美感。仅仅只是少了一只镯子，他完全没发现异样，就这样带着剩下的金饰去物归原主了。

　　就像黄江水了解林林一样，林林也很了解黄江水。

　　在林林眼里，黄江水是个小事当大事，大事不当事的人，和所有男人一样是粗神经的。她想，随着时间的推移黄江水会忘记这件事，会忘记那包金饰，会忘记这个镯子，到时她随便编个理由就能蒙混过去，被黄江水发现也不是什么大事。

　　但林林没有想到的是，黄江水会没完没了起来。她自始至终都不相信黄江水的鬼言鬼语，她觉得那都他的幻觉、臆想、空想。所以，她才敢戴着这只金镯子，无所顾忌地出现在黄江水面前，她以为他已经粗神经地忘了过去，却没想到他一直没有逃离恐惧。

　　林林甚至觉得黄江水有点小题大做了。没准，他是故意在装神弄鬼，他根本就没把那包金饰还回去，不过是想把镯子要回去。她讨厌小气的男人，如果全天下的男人都变得如此小气，那她还去挣谁的钱。

　　从宾馆出来后，林林就打定主意，这镯子她打死也不还给黄江水。

　　可林林刚上出租车，手机就响了，不看她也知道是黄江水打来的。她不打算接，可手机响个不停，无奈，她还是拿起了电话。对方果然是黄江水。电话中，黄江水直截了当地说：“林林，你必须把镯子给我，必须！”

　　此时，黄江水在宾馆里激动地捧着话筒，无论如何他必须要回那只镯子。话筒里，林林一语不发，保持静默。他只好软硬兼施：“林林，你知道吗，你要是不把镯子给我，她会要了我的命的！”

　　“又来了！”

　　“真的。”黄江水带着哭腔说，“求你了，不就是一只镯子嘛，我以后一定给你买！”

　　林林的口气软了一些：“江水，我真搞不懂你到底是怎么想的，整天疑神疑鬼的，整天说你撞鬼了。”

　　“我说得都是真的！”

　　“行了，行了，我不想听你废话。”

　　“你听我说，那个女人真的一直跟着我。你知道我前一阵子遇见什么怪事了吗？我去了二环路的阎王庙，回来的路上，那个女人又出现了。她……她让我把她的东西还给她，她在天上飘！我查清楚了，我真的没有骗你，那个女人的确死了，她叫张美丽……”

　　电话那头，林林突然打断了黄江水：“你说什么？”

　　黄江水恳求地说：“我是说，那镯子你必须给我！”

　　“我不是问你这个。”林林迟疑了一下，“算了算了！我很忙，回头再说。”

　　林林挂掉了电话。黄江水再打，林林干脆关机。他一把将话筒丢到墙上。现在他明白了，这个世上最最难的事情就是从女人手里拿钱。在这个世界，女人和金钱永远是不可分割的整体。让它们彼此离开，简直就是要它们的命。

　　7

　　翌日，黄江水在宾馆里休息了一天，吃好喝好睡好。晚上，他又给林林打了个电话，电话倒是通了，但林林不接。他早有预料，他想都没想就出了宾馆，他要去找林林，这一次若是要不回那镯子，抢他也要抢回来。

　　黄江水径直去了“好再来”。林林不在。

　　小姐们都和黄江水很熟了，其中一个小姐看到他，风骚露骨地说：“怎么，又来找林林放火啊。”

　　黄江水没心思和她开玩笑：“林林呢，去哪了？”

　　“不知道。”那个小姐打扮得花枝招展，也要出门，“鬼知道你家林林去哪。”说完，扭着屁股消失了。

　　黄江水没走，他闷闷地进了林林的房间，打算等。趁着林林不在，他把林林的小屋翻了个底朝天，可依然没找到那只金镯子。他无可奈何地坐在床沿上抽烟。一直到下午，门外终于传来林林熟悉的脚步声。

　　没有等林林推开大门，黄江水已经冲了出去。

　　林林见黄江水从屋子里冲出来吓了一跳，但她很快就冷静下来。她瞪了黄江水一眼，绕过黄江水进了屋。黄江水紧紧尾随，一边走一边说：“林林，我不是在和你开玩笑，你必须把镯子给我。这关系到我的命。”

　　林林正眼都没瞧一下黄江水，她坐在椅子上，若有所思地抽起了烟。

　　黄江水也强迫自己冷静下来，他知道从别人手里要东西需要给对方时间。可林林一边抽烟一边发呆，一边发呆一边做着各种表情。她的脸像被一双无形的手控制着，揉捏出各种各样的表情，一会儿蹙眉，一会儿咬嘴唇，最后，竟然冷笑起来。

　　黄江水觉得林林有点怪，小声说：“林林，你没事吧？”

　　“啊？”林林扭过头来，睁着大眼望着黄江水，“你刚才说什么？”

　　“镯子，我说那镯子你必须给我。”

　　林林掐灭烟头，很轻蔑地盯着黄江水：“我为什么非要给你？”

　　“那是我的！”黄江水有点急了，“不对不对！那不是我的，更不是你的。”

　　林林冷冷地说：“到谁手里就是谁的。”

　　黄江水语塞了，从林林的语气和表情上，他看出了这个女人的决绝。她才不管他的生或死，她绝对不会把镯子还给他。软的不见效，只好用硬的。他咬牙切齿地抓住林林的胳膊：“一句话，你到底给不给我？”

　　林林一点也不害怕：“我要是不给你，你又能把我怎样？”

　　黄江水一下就被问傻了，是啊，他只想到软的不行来硬的，可怎么个硬法他却没想过。男人是激不得的，尤其是在绝望中的男人。他很愤怒，一巴掌扇在了林林脸上：“你个死女人！”

　　这一掌的力道极大，林林被扇倒在地。

　　林林从地上爬起来，捂着脸，嘴角流着丝丝血迹，眼神毒辣地望着黄江水，一语不发。黄江水更傻了。他有点后悔，在他骨子里是喜欢林林的，都是天涯沦落人，他一直把她当亲人看，甚至更近一些的关系。可现在这一巴掌把所有前尘往事、花好月圆都扇了个精光。

　　事已至此，黄江水也顾不得那么多了，他撞了撞底气，恶狠狠地对林林吼道：“你到底给不给我？”

　　“不给！”林林倔强地反抗着。

　　“你……”

　　黄江水举起左手又要打林林，可这次面前的小猫成了一只母老虎，没等他动手，林林已经先发制人了，她凶神恶煞地扑向黄江水，扯住黄江水的头发，一口咬在黄江水手腕上。黄江水大叫一声，一甩胳膊，林林就飞了出去。

　　毕竟是女人，根本不是男人的对手。

　　黄江水真急了，他披头散发地瞪着林林，飞快地在房间里扫视了一圈，随手拿起一只折叠凳，气势汹汹地逼向林林：“我最后再问你一次，你给不给我？”

　　林林也吓坏了，她从未见过黄江水这副要吃人的模样。她缩在地上很恐慌。大门突然“嘭”的一声被人踹开。黄江水下意识地回头望去时，林林已经一边大叫救命一边绕过他身边，飞速抱住了破门而入之人。

　　是一个男人，挺年轻的一个男人。

　　此时，林林紧紧抱着那个男人，像是找到了靠山，毫无顾忌地瞪着黄江水。那个男人长得很刚毅，浓浓的剑眉，大而有神的眼睛，挺直的鼻子下是刚直的下巴。黄江水觉得这个男人有些面熟，他在脑海中搜索着男人的资料。

　　很快，他就想了起来。

　　这个男人叫张英雄，是林林的常客之一。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第22章 附身(1)


　　1

　　以前林林不止一次提起过张英雄。林林说他是个怪人，二十七、八岁的年纪，整天神出鬼没，最奇怪的是，他来找林林从不做那事，他们只是聊天，有时一聊能聊到天明。大概也正是因为这个原因，林林对张英雄一直刮目相看。

　　她觉得他和一般男人不一样。

　　别的男人把她当动物看，他把她当人看。

　　林林在黄江水面前从来不顾及谈论其他男人，她不止一次在黄江水面前提起过张英雄。每一次提起时都很得意、很满足，带着一点炫耀蓝颜知己的态度。黄江水对此嗤之以鼻，他觉得这个张英雄很假，哪有男人见了腥不要的。

　　黄江水问过林林关于张英雄的事，但林林也一无所知。

　　林林说得是实话，她真的不了解张英雄，她告诉黄江水，张英雄曾告诉她，他也是道上混的。

　　仅此而已。

　　因为这一句“道上混的”，让黄江水消停了许多。他有自己的规矩，从不得罪当地的黑道，况且，林林身边的男人太多了，他若要吃醋，早就是泡在醋坛子里的大萝卜——从里到外都是酸的。但在他心里，一直觉得这个叫张英雄的男人不简单。

　　只是，黄江水没想到，半路会杀出一个程咬金来。他已经不管不顾了，照旧对着林林大喝道：“给我！”

　　张英雄果然是英雄救美来的，他挡在林林身前，很从容地问：“给你什么？”

　　“这没你的事！”

　　“我要是非管不可呢？”

　　黄江水打量了一眼张英雄。这个男人眼神中透着一种让人胆寒的光芒，如同剑一般，似乎可以刺穿他的五脏六腑。他突然有一种老鼠见了猫的感觉。这个男人的眼神很直很定，他总觉得在什么地方见过，而且，还不止一次。

　　好像，他是他天生的克星。

　　这个时候，林林吼道：“英雄，你帮我把他赶出去！”

　　“放心吧，有我在。”张英雄拍了拍林林，转头对着黄江水笑道，“请吧。”

　　……

　　2

　　那天离开“好再来”时，黄江水被张英雄打得鼻青脸肿。张英雄太厉害了，黄江水的折凳几乎没挨到人家的身子就被摔在地上。好几次，他还没反应过来，身上就已经被揍了好几拳。事实告诉他，他惹不起张英雄，这个男人好像练过。

　　惹不起还躲不起？黄江水告诉自己，他一定要想方设法拿到镯子，张英雄再厉害不过是活生生的人，他给自己带来的顶多是肉体伤害，张美丽则不同，她是虚无缥缈的，她是鬼魅无常的，她带给自己的是无止境的精神伤害。

　　几天来，黄江水都在思考怎么拿到那个镯子，他想去偷，可偷也要有目标，林林已经把那只镯子藏了起来，藏在一个他根本就找不到的地方。最后，他决定跟踪林林，人总有疏漏，当一双眼睛藏在暗处盯着某个人的时候，早晚会看到自己想要的。

　　可事情好像并没有黄江水想得那么简单，接下来几天，他一直躲在“好再来”附近，还在附近租了一间便宜的房子，从房子的窗户望出去，正好可以看到“好再来”的大门，林林的一举一动都在他的观察之中。

　　可将近一个星期林林都没有出门，更没有接客。

　　那个张英雄也销声匿迹了。

　　这不符合林林的性格，她是一个在家憋不住的人，即使没客人的时候，她也喜欢出去走一走、逛一逛。可已经整整一个星期了，她竟然足不出户。不知道为什么，黄江水心里总不踏实，总觉得要出事，有一股沉沉的阴气时刻笼罩着他。

　　这种情况在第十二天的时候结束了，林林终于出门了。

　　林林的出现让黄江水异常惊喜，他感觉林林可能是要取那只金镯子，她可能把它存在了银行保险箱里，只要镯子出现，他就可以拿回来，用各种方法拿回来。他想都没想就匆匆下楼，悄悄跟在了林林身后。

　　林林并没有走远，她没有去银行，也没有去商场，她进了一家网吧。

　　黄江水大惑不解，林林是个电脑白痴。以前，黄江水曾带林林进过一次网吧，他打游戏，林林就在一旁看。她甚至连鼠标左右键功能都分不清。可如今她竟独自一人进了网吧，黄江水想了想，也走进了网吧。

　　这是一家比较大型的网吧，管理很严格。

　　黄江水亮出身份证之后，在角落租了一台机子，假装打游戏。林林进了单人包间，她一直在里面呆了半个钟头才出来。黄江水躲在暗处，一眨不眨地窥探着林林。他发现林林的表情有些异样，说不出是高兴还是诡异，总之有些古怪。

　　林林离开网吧后，黄江水又跟了出来。让他失望的是，林林径直回了“好再来”，再没出来。

　　但这次，林林在“好再来”呆得时间并不长，第三天傍晚时，黄江水发现林林又出现了。

　　黄江水不动声色地又跟了出去。林林没有打车，她一直步行前进，走了大概半个钟头之后，她从喧嚣的街道转进了旁边的小道之中。黄江水急忙追了进去。这是一条很空寂的小道，四面是高楼，把中间的小道挤得如同蛇肠子一般。

　　小道很曲折、很诡秘。

　　林林的高跟鞋敲打在路面上，发出“咔哒咔哒”的声响，黄江水屏息凝神地跟在后面，不敢有一丝马虎。前方，有一盏昏黄老旧的路灯，垂着沧桑的脖子，苟延残喘地竖立在路边。林林一转身消失在巷口，转进另外一条小道。

　　黄江水慌忙地追过去，可转过路灯后，林林不见了。

　　远处，只有无止境的黑暗。

　　失去了目标，黄江水有点慌，他左看看右看看。刚转过身去，吓得差一点跌倒地上。林林不知何时站在了他身后，悄无声息地望着他。那眼神诡怪极了，微微带着一丝怒气，像是被人窥探到了心中最不耻的秘密。

　　黄江水愣了半天才回过神儿来，没等他开口，林林已经口气生冷地说道：“你跟着我干什么？”

　　夜已经黑了，林林的脸在路灯照射下格外白，她今天没有化妆，她的皮肤底子不错，白皙的皮肤看上去像冰一样透明。她的发型也变了，马尾变成了披肩长发，散落在肩头，身上穿一件白色的吊带裙子。

　　如果是平时，黄江水一定觉得林林很漂亮，有一种出水芙蓉的美。可此时此刻，黄江水不这样想，他感到林林有些鬼里鬼气的。

　　当一个你闭着眼都能清晰地看到其音容笑貌的人，当一个你听脚步声就能分辨出来的人，当一个你认为他化成灰你都能认出来的人，突然之间变了。变得让你陌生，让你猜不透、摸不着时，你会不会感到害怕？

　　试想一下，假如每天和你朝夕相处的父母、妻子、老公、儿女，忽然间面目全非了，你会是什么感觉？他们站在你面前时依旧是那张熟悉的容颜，但性情脾气喜好甚至说话的语气全变了，你又会是什么感觉？

　　我不知道你是什么感觉，也许，你觉得这没什么大不了的，只要是人都会变的。但是我是个神经脆弱的人，我只有一种感觉——恐惧。

　　黄江水也是个神经脆弱的人，他感到了一种说不清、道不明的恐惧。他觉得林林身上凝聚了一层浓重的鬼气。那鬼气是从四面八方汇聚而来，比这条阴冷的小巷还要让人望而生畏，他的腿不自觉地向后退了一步。

　　林林似乎一点都不害怕，她反而向前跨了一步：“你为什么跟着我？”

　　“你……”黄江水卡壳了，“你大晚上跑这里来干什么？”

　　林林的眼神闪烁起来，满不在乎地说：“要你管。”

　　这个时候，黄江水觉得林林又变成了那个他熟悉的女人。他想起了此行的终极目的，说：“你到底把镯子藏到哪里了？你必须给我，必须！不然不是你死就是我活！”

　　林林不动声色地望着他，表情很冷酷，他觉得口气有些生硬，只好转为哀求：“求你了，好吗？”

　　林林并没有回答，她转身向巷子外走去。黄江水拉住林林：“看在我们这么多年的情分上，你帮我这一回，大不了我以后给你买一堆好吗？”

　　林林的胳膊泥鳅一般从黄江水手里抽回来，继续向前走，任由黄江水在后面无助地喊。她都默不作声，脚步不停。

　　黄江水急了，跑到林林面前，挡住林林的去路：“你给不给我？”

　　林林目不转睛地盯着黄江水，突然轻轻地说：“你跟我来……”

　　黄江水吸了口凉气，他被林林急转直下的态度搞傻了，前几天还宁死不从，今天怎么突然变了。他茫然地点了点头，杵在地上望着林林。那一刹，他发觉林林的眼神又变了，变得有点呆滞，像空洞无物的一口深井，时时刻刻都在发呆一般。

　　林林继续向前走，脚步迟缓而机械，黄江水尾随而行。

　　一路上，两个人没有说一句话。

　　3

　　黄江水跟着林林又回到“好再来”。一进屋，黄江水就迫不及待地让林林把镯子交出来。林林不语，坐在椅子上望着天花板发呆，一边发呆一边悠长地叹气，满脸凄楚。他有点不解，继续催促道：“镯子呢，镯子在哪？”

　　林林缓缓扭动着脖子，视线对准黄江水：“江水，再陪我一个晚上好吗？”

　　“你……什么意思？”黄江水觉得这句话很不合时宜。

　　“我想让你在这间小屋里陪我一个晚上，就我们两个人。”林林的语气很软很棉，带着几分祈求。

　　“你……”

　　“就一个晚上！”林林打断黄江水，“只要你陪我一个晚上，明天一早我就把镯子给你。好吗？”

　　黄江水感到有点冷，林林的话变成了一只一只的虫子，在他身上来来回回地爬，从手臂上爬到前胸，从前胸爬到大腿，又从大腿爬到后背上，毛乎乎地让他浑身不舒服。

　　那一刻，黄江水再一次紧张起来，他突然意识到自己并非出现了错觉，林林今晚的确不同以往。

　　“林林。”黄江水缓和了语气，“你到底怎么了？你是不是遇到什么难事了？”

　　林林摇头，笑着向黄江水靠过来，坐在他身边：“我什么事都没有，只是想让你陪一陪我。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”林林忽闪着两只大眼睛，柔情而暧昧。

　　不知道为什么，黄江水的心跳得很快，不安地说：“可是我觉得你今天晚上有点不一样？”

　　林林浅浅地笑：“我哪里不一样了？你说。”她说着，将一张脸伸向黄江水。

　　两张脸几乎要贴在一起，黄江水观察着林林，是啊，他也说不出林林哪里不一样，那张脸还是林林的，这个身体还是林林的，没什么变化。人们不是都说女人是善变的嘛，女人心，海底针，男人永远都不懂女人的心思。

　　黄江水向后缩了缩脑袋：“我……”

　　这个“我”字刚刚出口，林林的嘴已经贴了上去，它像吸尘器一般紧紧吸住了黄江水，堵住了他所有的疑问。随之而来的是她的手，冰凉如蛇一般的手灵活地钻进了黄江水的衣服里，撩拨着黄江水男人的欲望。那感觉舒服极了，不一会儿，黄江水就妥协了。

　　兽欲占了上风，一切都不在是疑问了，两个人缠绕在一起，倒在了床上。

　　那晚，黄江水度过了一个异样的夜，缠绵后他沉沉地睡着了，他真的太累了，身体累，心更累。半夜时他感到左手很疼很麻，这种感觉刺激着他从睡梦中醒来。林林趴在他身上，还在睡，她的整个身体都压在了黄江水的左臂上。

　　房间里的窗户没关，一阵风吹了进来，窗帘在风的鼓动下，一下一下地飘舞着。

　　外面的世界很黑、很静。

　　黄江水望着睡梦中的林林，那种熟悉而陌生的复杂感觉再一次袭上心头。是的，的的确确有哪里不一样，哪怕是刚才在床上，林林的举动也很异样，以前的林林很奔放很热情很主动，可这次她好像变成了一位羞涩少女，懵懂无知。

　　黄江水想不明白，他的手已经失去了知觉。他想抽出手来，刚刚挪了一下，目光就定住了。

　　是那只金镯子，不知何时林林又把它戴在了手腕上，金黄色的镯子衬托着她洁白无瑕的肌肤，很配。她是什么时候取出来戴在手腕上的？黄江水不知道。他伸出右手，慢慢向那只镯子靠近，想要触碰一下。

　　林林那只搂着黄江水脖子的手突然紧了紧，然后，她说话了：“不要……”

　　这声音很轻，但在安静的夜晚依然清晰。

　　黄江水缩回了手，望向林林，轻轻地问：“什么？”

　　那只是梦话，林林并没有回应。但令黄江水惊讶的是，林林居然在哭。她闭着眸子，两行咸涩的泪水顺着脸颊倾斜而下，滑落在黄江水的胸膛上，凉飕飕的，冷风一吹，变得冰透透地，他忍不住打了个哆嗦。

　　这时，林林又说话了：“为什么？为什么你那么讨厌我？”

　　黄江水的整个身子开始发麻了。林林的语气完全变了，变得柔而诡，变得陌生，似乎躺在他身边的女人根本不是林林，仅仅只是一个披着人皮的画皮女鬼。他感到屋子里的阴气浓重起来，身上这个女人阴气森森。

　　黄江水咽了口唾沫，伸手轻轻在林林身上推了推：“林林，林林……”

　　他想把林林叫醒。

　　林林睡得很沉，只微微移动了一下脑袋，继续呓语：“江水，你真的不想和我在一起吗？我等你等了这么久……这么久……”

　　黄江水的半截身子都僵硬了，他好像忽然间明白了什么，他看了看那个镯子，又看了看林林，渐渐地看出了一丝熟悉。这种熟悉是恐惧的来源。了解端倪之后，他想到了一个恐怖电影里常用的词——附身！

　　黄江水脑中浮现出无数张诡异的画面，他看到那只金镯子在夜色下散发着幽幽的绿光，他看到林林一个人在房间里盯着镯子发呆，他看到张美丽又出现了，她站在林林的身后，如影随形。她跟着林林去商场、网吧，也跟着林林回家……

　　她好像在等什么。

　　终于，她见到了他，似乎等到了答案。她激动地向林林走去，身体一点一点蔓延侵占，逐渐融合。

　　于是，她对他说：“你真的这么讨厌我吗？”

　　每一个人的每一句话都是颇具深意的，只要你仔细听、仔细思考，都能读出一些与众不同，恐惧、欣喜、慌张、希望，往往就存在于一句话之中，只是很少有人细微地去观察聆听，因为很少有人把一句话当成事。

　　黄江水觉得要出大事了，而这事是他无法扭转的。他慌了，想要叫醒林林却不敢。他伸手去够床头的台灯，“啪”的一下，屋里有了光线。大概是动作太大，林林也醒了。她揉着惺忪的睡眼，茫然地望着黄江水。

　　“江水，天还早呢，你开灯干什么啊？”

　　“没……没什么。”黄江水结结巴巴地笑道，“我想起我还有点事，得走了。”

　　黄江水从林林胳膊下滑出来，利落地穿衣服。林林的脸猛地垮了下来，生气地瞪着黄江水：“你有什么事非要大晚上回去？你不是答应陪我一个晚上的吗？还有，你不要镯子了吗？我说好了，明天早上就给你。”

　　黄江水哪还顾得上什么镯子，他要镯子的目的无非是远离恐惧，可现在恐惧就近在眼前：“镯子？啊！那个……那个回头我再来拿吧。”

　　黄江水说着已穿好了衣服，他恨不得立刻飞离这个该死的鬼地方。他提着裤子向大门口走去，刚到大门口，又被林林叫住了：“等等！”这句话像命令一般，他乖乖地站在门口不敢动了。微微回头，很假似的对着林林笑。

　　林林的脸上笼了一层阴影：“江水，你……”

　　“什么？”黄江水怯怯地问道。

　　“你是不是觉得我今天有些不一样？”

　　黄江水的心都快跳出来了，他突然想起了古埃及关于狮身人面像的传说。传说每一个经过狮身人面像的人类，都要猜它出的谜语，猜对了就可以过去，猜错了，它会一口吞掉你，连个骨头渣子都不剩。

　　黄江水觉得此时的林林很像那只力量巨大的埃及神像，她给他出了一道谜语，一道致命谜语。黄江水不知如何作答，杵在门口傻呵呵不停地笑。

　　林林严肃地盯着黄江水，忽而莞尔一笑，又变了一张脸，和善地伸出双手，朝向黄江水：“过来，给我一个吻你再走好吗？”

　　黄江水不敢抗命，他哆哆嗦嗦地靠近了林林，在她脸上轻轻亲了一口，转身夺路而逃。出了“好再来”，他的嘴都发麻了，好像刚刚亲的不是一个活色生香的女子，而是一张涂满颜色的纸片子，还是那种散发着烟火味的纸片子。

　　在回宾馆的路上，黄江水遇到了林林的同事，他们很熟。

　　那个花枝招展的女人见了黄江水，笑呵呵地和他打招呼：“嗨！大帅哥，又来找林林啊。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 附身(2)


　　黄江水的脑子正乱着，随口说：“嗯。”

　　“怎么了。”女人好奇地拉住黄江水，“看你这死人模样，见鬼了？”

　　黄江水打了个冷颤，忽然压低声音问：“我问你，你最近觉不觉得林林有点反常？”

　　“反常？”女人抬起下巴，想了想，“好像是有点反常。这几天她不知道是怎么了，不接客，也不出房间。有时半夜经过她房间时，经常听到她一个人在屋子里傻笑，疯疯癫癫地，不知道在乐什么，要不就是发呆。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　黄江水沉默了，他知道自己的判断十有八九是正确的——林林被脏东西缠上了。

　　和女人分手的时候，黄江水说：“你最好离林林远点，她已经不是她了。”

　　女人根本不明白这句话是什么意思，望着黄江水匆匆离去的背景，不屑地骂了一句：“神经病！”

　　黄江水一路杀回了宾馆，简单收拾了下东西就结账离开了。他不想让林林找到他。他在僻静的地方重新租了一间小屋，决定躲避林林。可事实正如他所想的一样，那天离开“好再来”后，林林的电话一直不断。

　　每天晚上子夜一过，黄江水的电话铁定会响，雷打不动。三更半夜，他经常被电话惊醒，每一次电话响起时他都觉得那电话像一颗定时炸弹。后来每他养成了一个习惯，总要等电话响过后才能睡着。

　　再后来，黄江水干脆关机。

　　关机的结果是电话改成了短信。每天早晨起来，只要一开手机，里面几乎都被林林的短信塞爆了。

　　那些短信很意味深长。

　　江水，你为什么不接我电话？

　　江水，你去了哪里？

　　江水，我找你找你好苦啊！

　　江水，你想我了吗？

　　江水，我好想你！

　　江水，你是不是怕我？

　　……

　　有人说，最恐怖的事并非大半夜遇鬼，而是你根本就不清楚那是人还是鬼。有的时候，想要一个人恐惧是很简单的，就像人的睡眠，隆隆雷声响彻天边时，你可能会睡得很安稳，它影响不了什么，可一只蚊子在你耳边嗡嗡作响，反而睡不着了。

　　这些短信对黄江水来说，就像无数只蚊子，不停地在他耳边盘旋，搅得他心乱如麻。也许，还会在不经意间落在他身上，狠狠地吸上一口血。谁又能保证它们身上没有携带致命病菌，咬上一小口就能轻易要了他的小命。

　　这句话是有道理的，千万别小看任何一种东西，哪怕再渺小，也可能给你带来灭顶之灾。

　　三天后，黄江水实在受不了了，他换了手机号码，从那之后，他的手机再也没有响过。偶尔响一次，也是移动公司的垃圾短信。他渐渐地平静了，和这个世界断绝联系之后，他觉得自己安全了很多。

　　不是有那么一句话嘛——但凡是有生命的，都是凶猛恐怖的。

　　这个世界总是充满危机。

　　4

　　自从换了电话号码、搬家之后，黄江水再也没遇到过怪事。整整半个多月，他的生活异常平静，他甚至都怀疑自己之前的经历是不是都是幻觉。只是，偶尔他还会做噩梦，梦中的主角变成了林林。

　　那是一个非常漆黑的异世界，四周都是张牙舞爪的枯树林子，黄江水一个人在林子里漫无目的地转着圈子。他不知道自己怎么会跑到这来，也不知道这是什么地方。只是走着走着，忽然听到一阵隐隐约约的哭声。

　　哭声是从枯树林深处传来的。

　　是个女人的哭声。

　　黄江水循着哭声向前走去，他穿过一棵一棵枯树，眼前豁然开朗，是另一番景象。不远处，有一座小桥，桥下流淌着说黄不黄、说白不白、说红不红的河水，散发着一股怪味。桥头上，一个女子正蹲在那里捂着脸嘤嘤哭泣。

　　附近没有一个人。

　　黄江水向女子走了过去，关切地问道：“你怎么了？”

　　女子抬起头，竟然是林林，她的双眼早就哭得红肿不堪，见到黄江水，她一把就楼主了黄江水，哽咽着说：“江水，江水，你来了，我好怕……”

　　林林的身体冰凉刺骨，像刚刚从河里捞上来的浮尸，软塌塌地。

　　黄江水下意识地推开了林林：“你怎么跑到这里来了？这是什么地方？”

　　“我也不知道。”林林委屈地望着黄江水，“我在‘好再来’睡觉，睡着睡着感觉有一双手抓住了我，它拉着我一直走一直走，朦朦胧胧中我走出了“好再来”，走出了临江市，走出了远郊。后来，我就来到了一条小路上，等我睁开眼的时候，就发现自己在这里了。”

　　这个路程很恐怖，这个经历让人浮想联翩。

　　“你……说的是真的？”黄江水说。

　　“真的。”林林点头，“江水，你带我走吧，带我离开这里好吗？”

　　黄江水警觉地问：“你知道是谁带你来的吗？”

　　“不知道。但那双手很软、很滑嫩，应该是个女人的手。”林林继续央求，“江水，别问这些了，你带我走吧。我真的好害怕，这个地方就像一个迷宫，我每天都在枯树林子里转圈子，可就是绕不出去。你能进来，一定知道来时的路。”

　　黄江水迟疑了。

　　四面八方突然响起了声音——是鸡叫声。

　　黄江水一下就醒了过来。

　　墙上的钟表指向了十二点，这是一天中最最诡谲的时刻，日夜交替，阴阳对换。他长长地出了一口气，发觉外面真的有鸡叫。他租住的这个地方近邻村落，农户家里都有养鸡。人们常说，鸡叫之时就是新一天的到来。

　　在临江城有一个辈辈相传的传说。都相信雄鸡身上有一种驱邪避凶的能力，它们是阳刚之气的化身。人们认为，夜晚是阴祟的，阴祟之下便有很多不属于阳间的东西出没，雄鸡的叫声能将它赶走，重新阴阳两隔。

　　黄江水初来临江城时听说过这个传说，但他不以为然，他更喜欢把雄鸡想象成盘中餐。可现在他改变了想法。特别是做了那个噩梦之后，特别是连续几晚都梦见林林之后。

　　每天梦醒之后，黄江水都有一种头重脚轻的感觉。很疲乏，像经历了一次长途跋涉。他想起医院中那个梦游的老太太，是不是自己也在无知无觉中得了梦游症。很快他就否定这种想法，他查看过房间，查看过房间门口，没有一个脚印。

　　这证明，他晚上都安安稳稳地躺在床上。

　　可为什么还是这么疲劳，睡醒了、养足精神了，应该感到轻松。他越想越离奇，越想越古怪，越想越不着边际，最后，他有了一个大胆的假设，他觉得自己可能是灵魂出窍了。也就是说，身体留在屋子里，灵魂去了别处。

　　但凡是人都会觉得这种想法很虚幻，但黄江水不这样认为。

　　不仅仅是因为之前的种种恐怖经历，黄江水记得，他以前去网吧时，曾在网上专门找一些奇事怪事看，他看过类似的新闻，大都是国外的事情，那上面说得很详细、很生动，如同真的一般。

　　有一则外国新闻中写道，有一个美国的小女孩因为车祸死掉了，她的亲人很伤心，大家决定尽早埋葬她，好让她安息。于是，家人选了一块很大的墓地和一口很小的棺材，打算举行葬礼。可就在举行葬礼那天，怪事发生了。

　　就在棺材马上要入土时突然响了起来，有一个人在里面拼命地敲打挣扎。家人们都吓坏了，急忙打开了棺材。奇迹发生了，小女孩居然活了过来，她茫然地望着棺材外的亲人。

　　大家很高兴，不管这事有多离奇古怪，起码小女孩又回来了。

　　小女孩的父母喜极而泣，他们立刻终止了葬礼，把孩子紧紧抱在怀里。他们问女儿有没有觉得哪里不舒服，小女孩摇摇头，似乎之前的车祸完全没有伤害到她，似乎她重生了一般。她告诉父母，她刚才去了一个很可怕的地方。

　　那个地方很漆黑，到处都是枯树林子，她在里面转了好久好久才发现一个出口，走了出来。

　　人们听了都很惊讶，面面相觑，无言以对。

　　这件怪事的最终解释有两个。牧师的说法是，小女孩的确死了，她所到的地方就是人们所说的地狱，她是幸运的，她在地狱里绕了一圈又及时回来了，他说，这是上帝的恩赐。另一种说法是医生的，医生说这没什么奇怪的，不过是假死现象，小女孩不过是做了一个梦。

　　医生还说，这种事全世界都出现过，不足为奇。

　　这件事在网络上热炒了一阵子，相信第一种说法的人比相信第二种说法的人要多得多，大家举出了各种各样的例子来维护牧师的解释，其中有人提出一条很有利的反驳——既然是假死现象，那么人的大脑也处于假死状态，怎么可能还会做梦？

　　这个问题至今无人解答。

　　网络新闻更新的速度堪比光速，很快，这件事就被新的新闻淹没了。

　　可此时此刻对黄江水来说，小女孩事件反而变得更真实可靠了。他一下就明白了是非因果，他回忆起林林之前的种种迥异，似乎得到了一个可以肯定的结果——是的，也许那根本就不是梦，那是另外一个世界。

　　是不属于活人的世界。

　　他在不经意间像那个小女孩一样进入了那个世界，他遇到了林林，遇到了被张美丽拉入阴间的林林。或者可以说那不是林林，她和梦中的自己一样，仅仅只是一个魂，她永远也回不来了，因为她的身体早就被另一个魂魄霸占了。

　　就像鸦占鹊巢一般。

　　这个世界奇人异事太多了，有很多都无法解释，尼斯湖水怪、麦田圈、金字塔之谜，还有……小女孩事件。还有“黄江水”事件。只是惯性思维早已侵占了你我的大脑，习惯性地去相信，去解读罢了。

　　黄江水现在就处于惯性思维的极端。

　　5

　　接下来的几天，黄江水又开始失眠了。他只好买了一些安眠药，希望自己能够摆脱那层阴沉沉的鬼气，希望自己能够得到解脱。现代医药的作用日新月异，进口的安眠药很管用，他连续几天睡得死沉，再也没做梦。

　　可坐吃山空不是个办法，没多久，黄江水的口袋就一点一点瘪下去了，他决定重操旧业。

　　这天晚上，黄江水一个人来到了市区，他在市区里转了一圈也没找到合适的目标。他有些沮丧，大家都关门闭户，警惕性非常高。最后，他来到了一个三无小区，这个小区环境很差劲，他很轻松地就钻进了一户人家，偷了一部手机和几百块钱。

　　得手后黄江水没有回家，他租住的房子离市区挺远的，这个时间早就没了班车，出租车也很少见。他在附近一家旅馆住了下来，并打算在这里多住几日，多行动几次，做一笔大的，等到攒够生活费之后，他打算离开临江市。

　　打定主意后，黄江水一直在这里住了一个多星期。每天晚上他都出去，收成却不尽人意。

　　这天晚上，黄江水决定做一笔大的，他踩好了一个点，那家人挺有钱的，而且，家里只有老夫妇两个人，睡得很早，也睡得很沉。深夜时，他一个人鬼鬼祟祟地来到了这个小区，他顺着天然气的管子往上爬，钻进了屋子里。

　　黄江水在书房的橱柜里搜到了将近一万块的现钞，还在花瓶里发现了老太太的一对翡翠耳环。他犹豫了很久，最终没有动那对翡翠耳环，只把现金揣进了兜里，他现在很怕这些女人用的东西。

　　顺利翻到楼下后，黄江水趁着夜色溜出了小区，一个人向小旅馆前进。

　　路上空无一人，这个时间，大家都躺在温柔窝里睡大觉。路灯还亮着，光晕连成一排，像一条诡异的小道，晚上现形，白天消失。他沿着这条小道一直往前走，可走着走着，一种久违的感觉突然袭上心头。

　　又是那种背后有鬼的感觉。

　　黄江水扭回头去，总觉得有人跟在他身后，可身后一个人都没有，昏黄的光晕下只能看见扑火的飞蛾。路旁的花池里猛地传来一阵怪叫，像婴儿尖利地嚎哭。

　　黄江水一个哆嗦，回头望去，有两只猫从花池里钻了出来，一溜烟又不见了。他裹了裹衣服，加快脚步向小旅馆走去。转过一个路口后，旅馆大门的牌匾灯光已依稀可见，他向前跑去。

　　就在他马上要跑出路口的刹那间，一双手突然从旁边的胡同里伸了出来。黄江水还没反应过来，就被拽进了小巷子里。黄江水的心都跳到了喉咙里，他疯了似的尖叫了一声。

　　“别喊！”一双手堵在了黄江水嘴巴上，不是林林的声音，不是张美丽的声音，压根就不是个女人的声音。那声音的来源，是一个粗犷的男子。

　　黄江水愣了愣，这才看清面前人，竟是张英雄。他有点傻了，掰开张英雄的手，说：“怎么是你？”

　　张英雄似乎并无恶意，他四下环顾一圈后压低声音问：“我问你，林林呢？”

　　“林林？”黄江水摇头，“不在‘好再来’吗？”

　　“她已经好久没回‘好再来’了，她没来找你吗？”

　　“没有。”黄江水打量着张英雄张棱角分明的脸，“等等，你找她做什么？”
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第24章 附身(3)


　　张英雄的眼一直观察着四周，虽然这里只有他们两个人。他好像根本没听见黄江水的问题，直截了当地问：“那我问你，她最近有没有和你联系？”

　　黄江水有点恼了，他不喜欢这种目中无人的人，何况，张英雄还打过他。他掰开张英雄的手，喝道：“我要回旅馆了，你放手。”

　　张英雄这才回过神儿来，正眼望着黄江水。他的眼睛里始终蕴藏着一丝霸气，那种霸气让黄江水觉得心虚。他无可奈何地挪开了眼睛，推开张英雄，向小巷外走。张英雄一动不动地站在原地，盯着黄江水的背影。就在黄江水快要走出小巷时，他突然说：“你知道吗，林林失踪了。”

　　黄江水顿了顿，停了下来：“你什么意思？”

　　“林林不见了，我很久没有见到她了，这阵子我一直在找她。”

　　黄江水终于回过了身来，不解地问：“你找她做什么？”

　　张英雄沉默了许久，才说：“这个我以后会告诉你的，但是现在我需要你的帮助。”

　　黄江水皱起眉头：“我不懂你什么意思。”

　　“这是一件大事！”张英雄很严肃地说，“我怀疑林林可能出事了，我这几天一直在临江市里找你，可根本就找不到你，直到前几天我听说附近居民楼失窃了，我想可能是你做的，本来是去碰碰运气的，没想到真的是你，我就一直跟着你来了这。”

　　“你……也是道上的人？”黄江水的警戒心松了一点。

　　张英雄忽而笑了：“算是吧。”

　　“你找我是为了什么事？”

　　“我们能找个地方谈吗？这里不是说话的地方。”

　　黄江水想了想，表示同意：“好吧，你跟我来。”

　　黄江水带着张英雄回了小旅馆。回到旅馆之后，两个男人相对而坐，也许是张英雄的态度谦卑了不少，黄江水有了一丝亲近感。男人嘛，不打不相识，这事根本不算个大事。为了表示友好，张英雄递给了黄江水一颗烟，黄江水拿到鼻子底下闻了闻，并没有抽。

　　张英雄见状，有些着急地老调重弹：“老哥，我是真的要你帮忙，林林真没联系过你？”

　　“联系过。”黄江水拿出自己的烟，点燃，“前一阵子她老是给我打电话、发短信。”

　　“真的？”张英雄一下来了精神，“她都说些什么？”

　　黄江水想了想，不知如何解释。他突然有一种倾诉的冲动，可鬼神之事若非亲身经历过，哪怕你讲得天花乱坠别人也不会相信的。但他还是忍不住对张英雄说：“兄弟，我问你一件事，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　张英雄想都没想就说：“不相信。”

　　黄江水苦笑：“假如我告诉你，现在的林林已经不是以前的林林了，你相信吗？”

　　“这个我相信。”张英雄笑道。

　　黄江水抬起头仔细观察张英雄。他能感觉到，面前这个男人要比他想象得复杂得多，他想从张英雄的眼神中探寻一点私密，可那双眼就像一对玻璃珠子，看不出丝毫瑕疵。他问道：“算了，这些我懒得说了，说了你也不信。我只想问你，你找林林究竟为了什么？”

　　张英雄又笑了：“这是秘密，但你要相信我，我绝对是为了她好。”

　　“你喜欢她？”

　　张英雄沉默不语，只是笑。

　　“算了，算了，我现在也顾不了那么多了。”黄江水摆了摆手，转身从抽屉里取出了那张旧手机卡，把手机里的新卡摘了下来，旧卡安进去，打开翻查着林林给他的短信，可翻着翻着他的眉头就皱了起来。那里面有一条新短信，是一个星期之前林林发给他的。

　　上面写道——江水，救我！她要杀我！

　　黄江水的脊背凉了一下。

　　张英雄敏锐地察觉到黄江水的表情变化，他一把夺过黄江水的手机，眉头也凝重地挤在了一起。他有点坐不住了，站起来来来回回地在屋子里徘徊，好像很焦急。他把手机还给黄江水，大踏步地向门口走去。

　　走到门口，张英雄又停了下来，回头盯着黄江水：“最近你千万要小心！”

　　说完这句话张英雄便消失在门外了。黄江水有点摸不着头脑，他搞不明白张英雄那句话是什么意思，小心？小心什么？但冥冥之他感觉得到，张英雄一定知道些什么，也许，他和那个死去的张美丽有什么关系。

　　但黄江水很快就将思绪集中到了林林身上。这条短信发出的日期是他换了新卡后的第三天。林林为什么会给他发出这种求救信息？还有，林林为什么会失踪？张英雄的到来和林林发给他的最后一条短信，让他预感到了一种凶兆。

　　黄江水的直觉告诉他，林林一定是出事了！

　　虽然黄江水搞不清楚张英雄是什么人，但他相信张英雄的话。大难来时各自飞，夫妻都这个样子，别说是露水姻缘了，他现在也顾不上林林的死活。在张英雄离开后的第二天，黄江水决定立刻离开临江市，这个地方已经不能待下去了。

　　杀气似乎正一点一点从四面八方赶来，在黄江水的周围逐渐凝聚。

　　这种危机重重的感觉在翌日早上得到了证实，是电视里的早间新闻。当时，黄江水正在收拾东西，电视里女主播轻描淡写地说道：“今天早上六点左右，有人在临江下游发现一具女尸，警察随后赶到，经过法医鉴定，这具女尸已经死亡多时，现警方正全力寻找女子的亲人……”

　　6

　　电视里虽然没说死者的姓名，但画面已说明了一切。

　　的的确确是林林。她像一条死鱼一般躺在河边，浑身浮肿，皮肤被水浸泡得像一个发面大馒头。她死死地躺在地上，纹丝不动，眼睛宁死不屈地大睁着，被泡得长了白毛的眼珠子，死鱼眼一样凸起。

　　黄江水看了一眼就受不了了，他的胃一阵翻涌。他跑到厕所干呕了一阵，气喘吁吁地瘫在了地上。林林真的死了！真的死了！他有些不敢相信。他脑海里瞬间浮现起一幅一幅的画面来，他看到了林林，看到了临江……

　　他看到了漆黑无边的夜晚，他看到林林一个人从“好再来”走了出来。她一直向前走，没有穿鞋，披头散发。她一边走一边四下观望着，像在寻找什么，一脸的委屈。她就这样一直走一直走，终于看见了临江桥。

　　然后，她突然停了下来，蓦然间笑了起来。

　　四周起风了，桥上的风格外大，她的头发随风飘舞，很诡异很鬼气。她望了望桥下奔流不息的河水，期期艾艾地说：“老公，老公！你真的不要我了吗？你真的这么讨厌我吗？”她说着，摸了摸手上的金镯子。

　　风更大了，吹得她来来回回地摇晃起来，似乎下一秒她就会变成一个纸人，随风而去。

　　她又笑起来，这一次笑得很决绝：“你真的不肯见我吗？”

　　她垂下头去，看见了水中的倒影：“你是不是喜欢她？是不是喜欢这个女人？”

　　风从桥墩子底下冒出来，尖啸着，鬼哭狼嚎地。她撇了撇嘴角，脸上露出一丝杀气：“我不会让你们得逞的。你是我的！”她说完，得意地站上了桥栏杆，睁着那双大眼睛，狠狠地跳了下去。

　　“扑通“一声，一块“石头”沉进了临江里。

　　浪花被这块“石头”搅了起来，翻了一翻，又归于安静。

　　桥上的风渐渐平息下来，像什么都没发生一样。

　　她在水里却越沉越深、越沉越远。可她仍然睁着大眼，依旧在笑。她好像变成了一只水鬼，任凭河水汹涌地涌进她的喉咙和肺部，毫不害怕。终于，她缓缓地沉到了河底，周围都是鱼，诡怪地盯着她，她躺在河泥中一动不动。

　　身旁的水草随着河流摆动着暗绿色的叶子，它们长得很茂盛，优雅地舞动着触手一般的枝叶。像进行最后的仪式，这些手一般的叶子慢慢爬上了她的身子，它们不紧不慢地攀爬着、挪动着，缓缓地缠绕着。它们缠住了她的手，缠住了她的腿，缠住了她的脖子。

　　她最后笑了笑。

　　紧接着，她的身体猛烈地抖动了一下，缓缓闭上了眼睛，但只是片刻，她又睁开了眼睛，惊恐地望着四周，满脸恐惧，满脸不可思议。她开始挣扎，想要求救，可一张嘴喉咙里就灌进水来。她难受极了，拼命撕扯着身上的水草，那些水草很坚韧，根本扯不断。

　　她的挣扎只是徒劳。

　　她的表情开始扭曲，那是痛苦造成的扭曲。她的手一点一点软了下来，身子也跟着一点一点软了下来。她失去了所有的力气，无可奈何地妥协了。她一口一口地往外吐着血，红色的血液一眨眼就融进了绿色的河水中，渐渐散开。

　　最后的最后，她看到一个女人漂浮在自己身上。

　　她穿着白色的连衣裙，像水鬼一般望着她笑。

　　她的脸很白——那是一张纸糊的脸。

　　她走了，她却留了下来，静静地沉在河底。不知过了多少日子，那些水草终于散开了，她的肚子好像长了鱼漂似的，没有了束缚后，她开始向上飘，向远处飘。她随着河水一直飘到了下游，从石头变成了一根腐朽的木头。

　　黄江水仿佛看到了那块“木头”活生生地漂浮在自己面前，他感到一股彻骨的凉意袭上后背。先是林林，那下一个会不会就是他。他不想死，他知道张美丽已经疯了，这个厉鬼说不定正在暗夜中搜寻着他的身影。

　　他又想起了那个神秘的张英雄。他不会平白无故提醒自己要小心的。

　　黄江水不能等了，他必须立刻离开这里。他冲回卧室，简单收拾了一下行李，匆匆来到楼下，结账后打车直奔飞机场。他还没有想好去哪，还没来得及买票，但这些都已不是问题，他只想离开这个该死的鬼地方，只要离开就好。

　　幸运的是，出租车司机是个老手，虽然是上班高峰期，但他开得很顺畅。一路绿灯，不一会儿，就到了飞机场。黄江水付钱下车之后，直奔机场大厅而去。飞机场里人太多了，大家好像都很着急，好像都在临江撞鬼了似的。

　　黄江水努力平缓着心跳来到售票点，排了一个多小时队，终于买到了一张票，目的地很远，起码离临江很远。他攥着票坐在候机大厅里等待，飞机场的列次表上显示，距他上机还有三个多小时。他闷闷地坐在座位上发呆，眼神不经意地望着窗外的临江市。

　　这个鬼地方，他再也不要回来了。

　　一阵唏嘘感叹后，黄江水内心还有些怯怯地。可回过头的一刹他就傻了，他简直不敢相信自己的眼睛。他坐在座位上瞬间石化。他目瞪口呆地瞪着眼望着不远处，在不远处的座位上，坐着一男一女。

　　两个人不时交头接耳地议论着什么，手里紧紧攥着机票。

　　那个男人黄江水似曾相识，但一时间想不起来在哪见过。可那个女人就是化成灰，黄江水也忘不了。此时，那个女人着一身鲜艳火红的小西装外套，化了浓艳艳的妆，正一丝不苟地盯着头顶的列车表。

　　那是张美丽！

　　活生生的张美丽！

　　黄江水的脑袋都大了，脑浆子糨糊般搅在一起，乱成一锅粥。他再恐惧、再害怕，也必须要相信眼前的事实。他自认还没有傻到分不清哪个是人，哪个是鬼的地步。那确实是张美丽，确实是一个活生生的女人。

　　呆了一分钟之后，黄江水缓缓地站了起来。

　　张美丽和那个男人好像等到了飞机，两个人拖着行李离开了座位。黄江水想追上去，突然被一只手狠狠按在了座位上，他抬起脑袋，又是一阵晕头转向，张英雄正挂着一丝浅浅的笑意，意味深长地望着他。

　　他身上穿着一套笔挺的警服。

　　黄江水茫然地望着张英雄，张口结舌地说不出话来，再回过头时，他看到张美丽和男人已被一群警察围在了登机口，一个男警察一把抓住了男人的手，一个柔弱的女警很利落地将一只亮闪闪的手铐扣在了张美丽手上。

　　他们好像等的就是这一刻，两个人面无表情，很乖顺，很配合。

　　没有一丝一毫的反抗。

　　黄江水的手一松，机票慢悠悠地飘在了地上，他好像什么都明白了。

　　“跟我走一趟吧。老哥。”张英雄笑眯眯地望着黄江水。

　　黄江水被判刑了，不算重也不算轻，六年有期徒刑。宣判的那天，他很冷静。以前他很怕坐牢，可站在法庭上接受公审的那一刻，他很坦然，有一种异常轻松的感觉，好像完成了一件费心劳力的大事，得到了一个自我满意的结果。

　　六年间，黄江水在牢里表现很好，他参见了很多学习，成了牢里的模范。因为表现突出，他几次减刑，从六年减到了四年，从四年减到了三年。他每天都在监狱的小工厂里做工，制作一些玩偶。他感到很知足，生活从未如此安定过。

　　当然，黄江水的心里一直有一个疑问，关于张美丽，关于那只金镯子。自从被抓后，他再也没见过张美丽。一直到现在，他都搞不清究竟是怎么回事。只是，他已基本确定，之前的一切都是假的，只是一场骗局。

　　有时候，黄江水会乘着放风时坐在操场上发呆。回想过去经历的一切，蓦然傻笑。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第25章 出狱(1)


　　1

　　日子过得很快，三年很快就过了，黄江水可以出狱了。此时的他，完全变了模样，也许是因为心宽的原因，他胖了不少，也黑了不少。走出监狱大门前，他特意照了照镜子。连他自己都有些惊讶，以前那个鬼鬼祟祟的贼消失不见了，取而代之的是一个沉着冷静的中年男人。

　　让黄江水意想不到的事还有一件，出狱那天居然有人来接他。他打量那人许久，才回想起那张棱角分明、眉目清秀的脸来。三年不见了，张英雄也变了样，他胖得像怀胎十月的孕妇，一张脸格外红润。

　　张英雄见到黄江水依旧很热情，没有一点警察的架子：“老哥，恭喜啊！”

　　黄江水毕恭毕敬地哈腰点头：“张警官，没想到……”

　　“没想到什么？”张英雄笑容满面地接过黄江水手里的包，“没想到我来接你？”

　　黄江水尴尬地笑了笑。

　　“走吧，上车。”张英雄拍着黄江水的肩膀，“我是特意来给你接风的，还要好好谢谢你呢。”

　　张英雄开得是一辆奥迪a6，豪华版的，里面非常舒适。黄江水坐在副驾驶上有些不自然。他很不习惯一个警察对他如此热情，从骨子里说，他有点怕张英雄，他觉得他更神秘了，比三年前那个小警察更深邃了。

　　两个人径直来到一家饭店。

　　张英雄提前包了一个包间，漂亮的服务员小姐领着两人来到包间。菜上齐了后，张英雄关上大门，给黄江水满上酒，客客气气地说：“来，老哥，我敬你一杯。我先干为敬！”说着，一仰脖，灌下一杯酒去。

　　黄江水不敢喝，他浅浅地抿了一口。

　　张英雄一直望着黄江水笑，最后说：“这么多年了，你有什么想知道的就问吧。”

　　黄江水本来不想问的，但还是没能忍住，他鼓足勇气说：“张美丽……”

　　张英雄突然大笑起来：“我就知道你会问个明白的……”

　　那天上午，黄江水和张英雄在饭店里坐到了中午。张英雄的话让他大跌眼镜，他怎么也想不到自己竟无意间闯入了一个巨大的陷阱之中——他所看到的、听到的，全是假的，包括那个蓝师傅、张美丽、神秘男人，甚至还有林林。

　　这是一个贪污受贿案件。一环套一环、一串连一串。

　　2

　　张英雄说，它牵扯了临江市将近一半的高级官员。主要犯罪人员有临江市的副市长、警察局长、市秘书长、城建局长，甚至好多市委代表。他们因为利益收受了大量贿赂，将临江市的大片地皮以暗箱操作的手法承包给了一家房地产公司。

　　这家房地产公司的法人就是临江市赫赫有名的大商人——毛衣瞬。

　　张美丽就是毛衣瞬的情妇。

　　两个人用各种手段，包括色诱、财诱，将大批的官员拉下水。张美丽负责那些好色的官员，她在临江市笼络了各式各样的年轻女子，供那些官员享乐之用。

　　张美丽自己本身出身贫寒，很小就在一些风月场所做小姐。正因为这个原因，她才无意中结识了毛衣瞬。

　　毛衣瞬是个很聪明、很上道的人。他很了解人的心理，对于那些高高在上的临江市高级官员们，每月的固定工资根本无法满足他们的欲望，而这种欲望从来就没停息过，只不过因着某种身份或特殊原因，被深深地埋藏起来。

　　毛衣瞬是一个很擅长利用他人欲望的人。

　　他和张美丽结识之后，一个人用色，一个人用钱，很快就打开了一条畅通无阻的大路。事业蒸蒸日上，大把大把地揽钱。可他们万万没有想到的是，就在这时出了一件大事，他们丢了一样非常非常重要的东西。

　　一只金镯子。

　　这只金镯子论价钱对张美丽和毛衣瞬来说是九牛一毛，关键是，金镯子里面的东西对他们来说重如泰山。那只金镯子是中空的，拨开接口之后，里面暗藏着一只微型u盘。u盘里记录了他们这么多年来贿赂官员的明细表，这本账本很详细。

　　毛衣瞬和张美丽将各个官员都编了号码，在号码后面一一注明了他们贿赂的金额和物品。之所以这样做，也是怕万一哪天东窗事发，他们可以利用这个账本要挟那些官员。这个数字账本对他们来说至关重要，关键时刻是拿来救命用的。

　　可这个“命”却在一夜之间丢了。

　　毛衣瞬和张美丽一下就慌了，丢了这只金镯子，不仅那些官员要倒霉，如果让这些官员们知道他们有这样一只要命的金镯子，那他们两个人的小命可能提前完结。他们深知这只金镯子对他们两个人的意义有多重大，甚至是整个临江市。

　　毛衣瞬和张美丽商量，无论如何也要找回金镯子。

　　可怎么找，茫茫人海到哪里去找？而且，这件事万万不能张扬，越少人知道越好，最好只有他们两个人知道。最重要的是速度，拖一天就危险一天。一旦金镯子落到别人手里，发现里面的u盘，那一切都为时已晚。

　　好在，那个保险箱为他们提供了重要线索。

　　那高科技的保险箱，是毛衣瞬特意从国外购买的。它里面藏有一个微型摄像头，每一次打开它都会自动接通电源，录下打开之人的容貌。对毛衣瞬和张美丽来说，这简直是雪中送炭。他们很快锁定目标，在整个临江城撒下了网，寻找黄江水。

　　毛衣瞬是一个非常吃得开的人物。

　　他不仅白道吃得开，黑道也畅通无阻。他利用这层关系，很快就发现了黄江水的踪迹。可是这事很重要，他必须谨慎再谨慎，他放弃了黑道的帮助，打算自己想办法拿回那只金镯子，他也不敢闹出人命，一旦出了人命官司，一切都可能暴露。

　　最重要的是他的身份和地位也不便亲自出面，他只好依靠张美丽。

　　张美丽不敢忤逆毛衣瞬，一是因着这件事她也有份，二是因着她的吃穿住行全依靠毛衣瞬，毛衣瞬若出了事，她的奢华生活也就此打住了。两个人商量来商量去，决定先不要打草惊蛇。从那一天开始，张美丽就开始偷偷跟踪黄江水。

　　刚开始，张美丽想得有点简单了，她想，只要搞清楚黄江水住在什么地方，那东西就不难拿回来。

　　张美丽跟踪了黄江水很长时间，也没有发现那包金饰。黄江水租住的小旅馆她不止一次偷偷进去过，可什么也找不到。无可奈何下，她只好继续跟踪黄江水，偏偏这个时候，黄江水回了陈麻子家，她很激动，她有预感那只金镯子就要回来了。

　　但在西郊村，张美丽依然没有收获。

　　黄江水回家的当天，只把那些金饰拿出来过一次，偏巧那一次张美丽疏忽了，她以为她发现了黄江水的住所，那东西迟早会拿回来。所以她在附近的村民家里租下了一间屋子，休息了几天才开始行动。

　　正因为如此，张美丽错过了发现金饰的机会。

　　之后几天，张美丽一到夜里就偷偷到陈麻子家，趁着大家入睡时，她趴在窗台外窥视黄江水，窥视整间屋子，可仍旧一无所获。正在她焦急万分时蓝老头出现了。蓝老头的出现打乱了张美丽的计划，也让她想到了另外一条计策。

　　张美丽开始思考，是不是黄江水早已将那包脏物出手了，如果是这样事情就难办了。

　　她必须知道黄江水将那包金饰卖给了谁。

　　可怎样才能让黄江水乖乖说出来，又不至于让更多人发现金镯子的秘密呢？张美丽绞尽脑汁想了很久，最后决定装神弄鬼。她这样做也有几个好处，一是不易被人发现自己的真实身份，二是涉及的人物要少很多。

　　何况，每一个人的天性里都藏着惧怕心理，有时恐吓比任何一种手段都要管用。

　　3

　　蓝老头成了张美丽的一枚棋子。

　　她偷偷观察了蓝老头许久，观察了陈麻子家许久，渐渐地，她发现了蓝老头的秘密，也了解了蓝老头根本就是个骗子，之所以行骗为的就是钱。

　　张美丽也发现蓝老头其实并不是一个人，这正是纸人“活”起来的秘密。

　　其实，这是一个三人团伙，成员包括蓝老头和他的儿子、媳妇。他们诈骗的对象主要是没有文化的农民或老人。每一次行动时，都是蓝老头率先出马，他的儿子和儿媳则躲在附近等待通知，一旦蓝老头在某一家立足之后，便会电话通知他们。

　　趁着夜色，主人家都睡着的时候，蓝老头会偷偷把他的儿子、儿媳放进屋子里，并妥善地藏起来。在陈麻子家时，蓝老头的儿子儿媳就一直藏在他的床底下。

　　说起来，蓝老头的骗人手法很简单，简单到完全没有一点科学性和技术性。那些纸人之所以能“活”过来，全靠他儿子和儿媳。他儿子儿媳长得很瘦小，陈麻子表姐送来那两只纸人后，蓝老头就连夜对它们进行加工改造。翌日早晨，两只纸人就成了他儿子儿媳的一件衣服。

　　这个方法，蓝老头百试不爽，虽然低劣简单，但骗过了很多人的眼睛。

　　之前，刚来陈麻子家时，蓝老头的儿子和儿媳就躲在那片高粱地里。

　　蓝老头的一举一动都被张美丽这只“鬼”看得一清二楚，这也正是他中途离开的原因。那天晚上，当黄江水在他房里意外看到窗外张美丽那只眼睛后，他就明白有人在暗处窥探着他，干他们这行的提防心和警惕心都很高。

　　蓝老头明白他不能再待下去了。虽然不知道是什么人在暗处窥探他，但不管是谁，如果已经发现了他的秘密，那事情一旦败露他就会被警察抓走。所以，他编了一个谎话，离开了西郊村。

　　这正中了张美丽的圈套。

　　蓝老头有没有在高粱地里遇见女鬼？肯定没有，那都是他后来编的故事。

　　蓝老头离开西郊村后，张美丽跟踪了蓝老头，她很快找到了蓝老头，告诉他需要他的帮助。蓝老头当然不会轻易相信一个陌生人，但钱让他改变了主意。张美丽给了蓝老头一张十万块钱的卡，这张卡让蓝老头动心了。他要骗多少农民和老人才能挣到这么多钱，所以他毫不犹豫地答应了。

　　当然，张美丽不会傻到把内情告知蓝老头，她只是一再叮嘱蓝老头，只要想方设法让黄江水将金饰完璧归赵，事成之后，她会再给他一笔钱。这对于装神弄鬼、行骗多年的蓝老头来说并不是什么难事。他信心十足地折回陈麻子家，并口若悬河地编造了一个撞鬼的恐怖故事，很快就抓住了黄江水惊魂未定的心。

　　黄江水一点一点上套了，相信了。他决定把那包金饰还回去。

　　无巧不成书，现实生活中的巧合有些是好的，有些则是坏的。黄江水回到临江市后，错就错在不该回“好再来”，不该让林林发现那包金饰。所以，虽然后来他把包金饰还了回去，但并没有因此而得到安定，身边反而更加阴气沉沉了。

　　张美丽一直在暗中窥视着黄江水。

　　黄江水把金饰还回去的时候，她就迫不及待地打开了保险箱，令她失望的是金镯子根本不在里面。她不明白为什么单单金镯子没有回来。她预感到事情麻烦了，很快向毛衣瞬报告了这件事。

　　毛衣瞬得知这个情况后，脑袋有点大了，他太害怕那东西被人发现了。

　　毛衣瞬和张美丽无奈之下，开始频繁地装神弄鬼。这个时候，毛衣瞬也顾不得自己的身份了。在黄江水上阎王庙祭拜的当晚，他终于现身了。那个带着墨镜的男人就是毛衣瞬，他和张美丽合伙演了一出戏。

　　事情解释起来，无非是个时间差的问题。

　　在黄江水离开阎王庙之后，张美丽先是吓了黄江水一次。黄江水在公交车站撞鬼之后，一直躲在庙里的毛衣瞬出发了，在公交站他接上了张美丽。他让张美丽钻在后车厢里，微微开了一条缝隙。等到他好心地让黄江水上车之后，好戏就开演了。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第26章 出狱(2)


　　黄江水听到的的确不是幻觉，那不过是毛衣瞬录好的一段影音文件。至于他看到的就更不是幻觉了，说出来可能有些儿戏，那一直飘在车尾的不过是一只人形风筝。风筝是毛衣瞬特意订做的，做得很逼真吓人。

　　他们将风筝线染成了黑色，于是，那根足以说明一切的丝线就被隐藏在暗夜之中，难以察觉。

　　放风筝的正是张美丽。偏巧那天，天时地利人和。天很黑，风很大，风筝飞得恰到好处。黄江水被眼前一幕吓傻了。

　　张美丽和毛衣瞬原以为这场戏足以把黄江水吓得魂飞魄散，足以让他乖乖地交出那只金镯子。可事与愿违，他们的确把黄江水吓得很惨。但关键是，黄江水根本不知道金镯子在林林手里。

　　毛衣瞬和张美丽依旧没有如愿。他们真的急了，真的没有办法了。于是毛衣瞬决定破釜沉舟，做最后的挣扎。他告诉张美丽说，事到如今已经没有别的办法了，只有找到黄江水和他当面锣对面鼓地谈判，希望能用金钱换回金镯子。当然，不到万不得已他们是不会说出金镯子里的秘密的。

　　张美丽也觉得只有这个办法可行了。

　　她前思后想了好几天，还是来到了黄江水租住的宾馆。可就在宾馆门口，她意外看见了林林和黄江水拉拉扯扯。虽然不知道两个人是什么关系，但她看得出来，黄江水和林林的关系很不一般。最重要的是，她和林林认识。且她和林林认识的时间，远比林林和黄江水认识的时间要长，在没有遇到毛衣瞬时，她曾在“好再来”做过一阵子。那个时候，她就和林林就认识了，只是这么多年，她成了贵妇人，早就不和林林这种下等小姐联系了。

　　4

　　林林的出现，让张美丽再一次看到了希望。

　　可惜，希望有时也很让人绝望。在看望黄江水后，林林从电话里得知张美丽这个名字，她一下就联想到了过去那位同事。她对她的事还是有所耳闻的，在风月场所，很多小姐都非常羡慕张美丽，羡慕她能轻而易举得到地产大亨的垂青。

　　但那时，林林也只是怀疑，她并没有多想，但这只金镯子让她起了疑心。以前，她一直觉得黄江水说的都是胡言乱语，什么女鬼，什么冥婚，什么索命。可那天她突然意识到事情没有那么简单，尤其是那只金镯子，如果黄江水说的是真的，那一定有人在背后搞鬼。

　　搞鬼的目的，无非是为了这只金镯子。

　　那几天，林林没事就拿出金镯子研究，可并没有发现异样。这时，张美丽的电话到了。电话里，张美丽简单地将事情说了出来，她希望林林能够帮她说服黄江水，让黄江水把金镯子交给她。事成之后，她不会亏待林林。

　　到现在为止，张美丽和毛衣瞬仍然相信那只金镯子在黄江水手里。即使不在黄江水手里，也一定是通过他的手卖出去的，无论如何也要知道金镯子的下落。

　　这个电话让林林异常惊喜，她知道她的好运要来了。她表面上答应张美丽，暗地里开始研究这只金镯子。什么东西就怕你持之以恒地探索，只要有毅力，铁杵磨成针。之后的几天里，她躲在房间里大门不出、二门不迈，仔细探索。

　　很快，她就发现了金镯子的秘密。

　　林林大喜。她迫不及待地拿着那只u盘去了网吧，想看一看里面究竟存储着什么东西。虽然结果让她有点失望，里面的代码她根本看不懂。但理智告诉她，这东西对张美丽和毛衣瞬来说一定非常重要，不然她们也不会装神弄鬼地吓唬黄江水。

　　林林明白了一切。她当然不会轻而易举地就把这东西还给张美丽，她要好好勒索她和毛衣瞬一大笔钱。当天晚上，她就给张美丽打了电话，她希望和张美丽见一面，好好谈一谈。电话里她并没有细说，但张美丽很聪明，她听出了林林话里有话。

　　张美丽无奈地答应了。

　　那天晚上，三个人约了一个很隐秘的地方。林林很兴奋，她的梦想就要成真了，她特意换了一身新衣服，朝气蓬勃地前往约见地点。可万万没有想到的是，半路居然杀出了黄江水。没有办法，她只好取消会面。

　　回家的途中，林林一直在思索怎么办。她不能让黄江水坏了她的好事，她也不愿意把实情告诉黄江水，黄江水一定会要求分一杯羹。她没那么大方，她一毛钱都不想给黄江水。金钱利益面前，人都会变得很自私。谁也不例外。

　　所以，林林决定让黄江水远离自己。

　　可有什么办法呢？

　　这个时候，林林想起故伎重施这个办法。她决定就坡下驴，继续吓唬黄江水。那天晚上，她故意把黄江水拉回了“好再来”，像变了一个人似的开始演戏。此时的黄江水心理和生理早就脆弱得不堪一击，他被“附体”的林林吓坏了。屁滚尿流地逃跑了。

　　从那以后，林林再也没有见过黄江水，她很满意。

　　林林开始实现她的远大抱负。在短短几天里，她像猫一样挑逗着张美丽和毛衣瞬，她并没有直接把u盘还给他们，自以为很高明地先把空空如也的金镯子还给他们，并拿到了一笔钱。果然，不出所料，第二天，张美丽就给她打来了电话。

　　事到如今，彼此都不需要掩饰什么了，张美丽直奔主题，林林很得意地开始要挟他们。

　　张美丽和毛衣瞬答应了林林的要求。他们按照林林的吩咐，准备了一大笔钱。在一个月黑风高的夜晚，这三只“鬼”终于见面了。事情进行得很顺利，也很简单。林林得到了一箱子的美金，那足够她生活几辈子了。张美丽和毛衣瞬得到了u盘。

　　可林林的想法太天真了，她以为自己是一只狡猾的狐狸，可毛衣瞬和张美丽要比她想象中难对付得多。她是狐狸，他们早就成了狐狸精。两个人自然不肯让林林放任自由。不是为了那一箱子钱，而是她看过了那个u盘。

　　那是地雷，谁踩谁死。

　　毛衣瞬和张美丽不能冒这个险，不管林林了解不了解u盘里的真实内容，他们都必须灭掉她。只有灭掉林林，他们心里才能安稳。可怜的林林，捧着那一箱子美金还没来得及花一分钱，就被毛衣瞬和张美丽绑架了。

　　他们就地取材，将林林沉了江。

　　黄江水手机里最后一条短信，就是林林发出的求救短信。可惜，事情到了这个地步，谁也救不了她。

　　5

　　当张英雄把事情原委完完整整地告知黄江水后，黄江水彻底蒙了。这个圈子太大了，绕得他头大，但是他还有很多不解。他继续问道：“我还是搞不懂。张美丽明明已经死了，我在报纸上看过那条新闻，不会有假。”

　　“你太容易上当了。”张英雄吐出一个烟圈，“报纸上写的的确是真的，但死的并不是张美丽，而是毛衣瞬的上一任情妇。你当时被吓傻了，把这两个女人混淆在一起了。不过这也不能怪你，毛衣瞬很狡诈，很少有人了解他的私生活。”

　　“你是说，之前死的女人根本就不是张美丽？”

　　“对。毛衣瞬的感情生活很低调。那幢别墅就是他专门用来养情妇的。他的房产遍布整个临江市，他送给张美丽好几套房子。所以，平时两个人很少在那幢别墅中出没，因此，别墅区的居民们并不了解实际情况，有很多人甚至以为那是一幢空房子。”

　　“原来是这样。”黄江水叹了口气，“可我还是不懂，张美丽是怎么进入我的小屋的？”

　　张英雄大笑起来：“哈哈，这就要问嗜钱如命的陈麻子夫妇了。你去租房子的时候一定没有详细过问房子的情况。事实上，在西郊村几乎家家户户都有地窖，而且，地窖还联通着房子。我想，大概陈麻子夫妇没有告诉你这个情况吧。”

　　“地窖？”

　　“没错。地窖的入口就在陈麻子家院子的角落里，另一个入口就在西屋。他家那个地窖已经荒废很久了，是张美丽夜探陈麻子家时无意发现的。那本来是个存储蔬菜用的地窖。她被捕后，承认多次通过地窖进入你的屋子，但并没在屋子里发现金饰，这也是她可以自由进出西屋的原因。”

　　“那张纸人脸怎么解释？”

　　“再简单不过了。”张英雄冷笑一声，“我在你脸上贴上一张白纸，画上眼睛、嘴巴，你也是个鬼。”

　　黄江水如梦初醒，自嘲地笑了起来：“那……你们是怎么发现那个u盘里的秘密的？”

　　“我们什么都没有发现。”张英雄咂了砸嘴，“这么说吧，其实，市里早就盯上了毛衣瞬和几位高官，怀疑他们有不法行为，只是因为涉及的人物位高权重，没有证据我们不能轻易行动。专案组是秘密成立的，我的任务就是打入敌人内部，说白了就是卧底。”

　　黄江水恍然大悟：“原来是这样。”

　　“现在你明白了吧？”张英雄又满了一杯酒，“你身边不止有张美丽、毛衣瞬、蓝老头和林林这几只鬼，在他们身后还藏着我这只鬼。一开始我也找不到突破口，在张美丽跟踪你的时候，我也一直在跟踪她。当时，我就很奇怪，你一个普通的小偷，怎么会让毛衣瞬和张美丽如此兴师动众。”

　　“后来，你就开始接近林林？”

　　“是的。”张英雄并不否认，“后来，随着我的深入调查，什么都明白了。蓝老头和他儿子媳妇早就被我们抓了。从他嘴里得知的情况，让我们更怀疑张美丽跟踪你的动机，以及那只金镯子。你知道，在林林和张美丽、毛衣瞬交易的前晚，我曾经见过林林一面，并把那只u盘里的内容偷偷复制了下来。”

　　黄江水苦笑起来：“明白了，我什么都明白了。”

　　张英雄继续说：“在张美丽和毛衣瞬杀掉林林之后，决定潜逃到国外，我们得到消息后，及时将他们抓捕归案。现在，市里的几位高官也落马了，大部分都在双规期间。这个案件是临江市有史以来涉及官员最多、贪污受贿金额最大的一起案件，不容易啊！”

　　黄江水不知说什么好了，他觉得自己很傻很呆，摇头附和着：“是啊，不容易啊！”

　　张英雄举起杯子：“无论如何，老哥，我得谢谢你。要不是你，我现在也当不上刑侦大队的大队长。来，咱哥俩干了这杯。”他说着，又是一杯酒进了肚。这时，他的手机突然响了，不知道是谁打来的。

　　黄江水没有喝，他目不转睛地盯着对面的张英雄。电话里隐约传来的声音，暴露了对方的性别。那应该是个女子，很漂亮、很年轻、很魅惑的一个女子。听张英雄说话的口气，绝不是他妻子，两个人是什么关系，他已懒得去思考了。

　　黄江水只是觉得累，觉得很可笑。

　　中午，张英雄提前退席了。

　　黄江水望着窗外张英雄意气风发地钻进奥迪a6绝尘而去。在他车后，扬起了浓浓的灰尘，让人感到很不舒服。他忽然觉得这临江市很脏。窗外，一幢一幢的摩天大楼缓慢地向云端攀爬，临江市的大改造仍然在进行，不知是谁接手了毛衣瞬的工程。

　　一格一格的房间窗户黑洞洞地，深邃得令人畏惧，畏惧之下又让人心生向往。

　　黄江水迷惘了，对这个城市、对这个世界迷惘了，对所有的人迷惘了。回过头去，他夹了一筷子菜，刚要放到嘴里，突然忍不住笑了。

　　墙角的电视正在播放一则新闻。

　　一个小偷误入一套无人居住的房子，居然发现几个牛皮纸箱，里面是成捆成捆的现金。

　　小偷不知是傻了还是怕，居然报了警。

　　警方跟踪调查，很快发现了现金的主人——一名在职高官。

　　黄江水再次回头，俯瞰整个临江市，一下就找到了答案，那黑洞洞地一格一格的窗口，简直像极了一个又一个老鼠洞。那些老鼠洞通往地下，通往暗无天日的另一个世界。走进去千万要小心再小心，因为一个不留神，你可能就会撞鬼。

　　福兮祸兮，往往只在一念之间。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整