《幽冥怪谈之夜话》查看《幽冥怪谈之夜话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幽冥怪谈之夜话》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7095/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　兰成教授将门打开的时候，门口站着他的两位学生。

　　他注视着面前这两个大男生，目光深不可测。

　　“教授，对不起，没跟您预约我们就到您家来了，真是抱歉。”其中一个穿方格子衬衫，体型偏瘦的男生不停地搓着双手，有些局促地说。

　　“可我们实在是忍不住了，非来拜访您不可，请您原谅。”另一个身材高大的男生补充道。

　　教授再次打量了他们几秒钟，露出些许微笑：“没关系，请进吧。”

　　两个男生坐到教授温暖的皮沙发上，教授为他们倒了两杯开水，二人赶紧接过来，连声道谢。

　　方格子男生抬手看了看表，略带歉意地说：“教授，现在才晚上七点钟，我们没打扰您吃晚饭吧？”

　　兰教授温和地摇了摇头：“我已经吃过了。你们找我有什么事？”

　　“是这样，教授。我们俩都是中文系的学生，您是给我们上过心理学课的……当然，您教过的学生多如牛毛，可能对我们完全没印象……”

　　方格子男生停顿了一下，接着说：“我们来找您，是因为遇到了一些困扰我们的问题。”

　　兰教授点点头，仿佛这种事对他来说司空见惯，不足为奇。

　　“来我这里的人多数都是因为遇到了困扰他们的问题。”教授和颜悦色地说。

　　方格子男生似乎有些难以启齿：“教授，您知道，我们俩是中文系的，一直热爱创作悬疑、恐怖类的小说。尤其是最近，我们参加了一个悬疑小说协会。在那里，有共同爱好的同学们常常聚在一起讨论、交流。在上个周末，协会的成员们又聚集起来。按照惯例，在场的每个人都必须讲一个他们新编的恐怖故事——”

　　兰教授点点头，示意他继续说下去。

　　方格子男生咬了咬下嘴唇：“这种活动我们每周都搞，但每次听到的故事都是平庸无奇的，有时甚至让人想打瞌睡——但是上个周末却不同，我们度过了一个真正的、恐惧而紧张的夜晚！”

　　兰教授用手摸着下巴：“是因为有人讲了一个真正让人感到毛骨悚然的恐怖故事，对吗？”

　　方格子男生抬起头来：“不是一个，而是三个。”

　　“我猜你们那天晚上一定过得很刺激吧！”兰教授扬着眉毛说。

　　“是的，实际上，那天晚上我们所有的人几乎都忘记了自己的存在，全神贯注地投入到那些故事中去，心情随着故事情节而跌宕起伏。同时，我们又深深地感到震惊，觉得不可思议。”

　　“为什么？”兰教授问。

　　“因为我们悬疑小说协会的每个成员都非常清楚互相之间的实力。那三个人以前创作的故事都很平庸，甚至可以说是有些糟糕的——但那天晚上，他们却出人意料地讲出了三个如此精彩的故事！”

　　“是三个什么样的故事？”

　　“让我来说吧，”高个子男生接过话来，“那天晚上的最开始，一个化学系的女同学讲了一个拖沓、乏味的恐怖故事。在大家还没完全睡着之前，协会中的一个成员说，现在他要讲一个能刺激人神经的故事，于是，他讲了一个叫‘噩梦’的故事。”

　　说到这里，高个子男生的眼睛凝视着兰教授的表情。

　　“接着说。”兰教授将双手抱在胸前，深沉地望着他。

　　“他讲完之后，我们还没能从那惊悚的情节中走出来，另一个人又开始讲他的故事，名字叫‘恐怖电影’——那故事让我们感到通体生寒。紧接着，第三个更让我们骇然的故事‘迪奥的世界’又被另一个成员精彩地演绎出来——听完这些故事，在场的人都惊呆了，后面准备了故事的几个同学也因为相形见绌而没有再讲下去。”

　　“那天晚上过后，我们俩百思不得其解，想象不到他们三个是怎么创作出这些故事的。所以，我们俩天天去缠着他们，要他们传授创作经验。他们被逼得没办法，终于承认——这三个故事全是在兰教授——您这儿听到的。教授，是这样吗？”

　　兰教授淡淡地笑了笑，微微点了点头：“是的，是我讲给他们听的。可我不明白，你们刚才说‘困扰你们的问题’到底是什么？”

　　“教授，我们来这里，是希望您能给我们一些启发。您既然能跟他们讲出这么精彩的恐怖故事，那您一定也可以告诉我们——什么最能激起人的好奇心和探索欲？什么是人类心理最为恐惧和害怕的东西？”

　　兰教授注视了他片刻，随即哈哈大笑起来。

　　“知道吗？关于你刚才提出的那两个问题，如果从其根源理论、系统地讲解的话，可以写成两本心理学著作。”

　　“您的意思是……这个问题过于复杂了？”高个子男生有些担心地问。

　　兰教授轻轻地摆了摆手指：“我们解决任何问题之前，都要先看它的初衷。回到一开始你们提出的——你们的目的是为了写出既有悬念，又让人产生恐惧的小说，对吗？”

　　两个人不住地点头。

　　“那就好办了。”教授说，“你们根本用不着去深入探索人类心理的秘密，只需要再听我讲三个故事就行了。”

　　“教授！”两个男生兴奋起来，“原来您还有另外三个我们没听过的故事？”

　　兰教授脸上带着神秘的微笑，轻轻点了点头。

　　“那太好了，教授。请您讲吧！”两个男生全神贯注，正襟危坐，一动不动地望着兰教授。

　　“可我得先说清楚，这三个故事都极度恐怖，听的过程中可能会让人产生紧张、焦虑等不舒服的状况——你们确定要听吗？”

　　“当然！教授，我们需要的，就是从这些故事中获得灵感。”方格子男生迫切地说。

　　“那么，我得首先申明一条——你们听完这三个故事后如果出现任何状况，或者发生任何事，都与我无关——因为是你们自己要求我讲的。对吗？”

　　两个人对视了一眼，高个子男生微微皱了皱眉，说：“教授，我们俩是专门研究恐怖、惊悚类小说的，看过世界各国数以百计的恐怖故事……您讲的这三个故事，真的能达到那种惊人的效果？”

　　兰教授不置可否地说：“我只能告诉你，这次的三个故事和之前的不大一样。在讲之前，我不做过多评价，你们选择听还是不听就行了。”

　　两个男生再次对望一眼，最后斩钉截铁地说：“听！”

　　“那好。”兰教授点点头，“最后再申明一条，这三个故事我不一定要讲完。”

　　“为什么？”

　　“在我讲的过程中，我会观察你们的神情、动作。如果我发现你们在听完第一个故事后就被吓到了，就不会再继续讲后面的故事。”

　　“那……我们要是没被吓到呢？”高个子男生问。

　　“我就会讲第二个故事。”

　　“也许第二个故事也不一定能吓到我们。”

　　“这样的话，我就会讲第三个。”

　　方格子男生沉默了片刻，然后说：“教授，您一共只有三个故事。我想知道的是，如果三个故事讲完后都没有把我们吓到，那怎么办呢？您可要知道，我们俩都是出了名的胆大。”

　　他说完这句话，抬起头望向兰教授，青涩的眼睛中带有一丝挑衅。

　　兰教授用左手托着下巴看了他一会儿，缓缓地说：“如果是这样，那我就只有讲第四个故事了，也是我最后一个故事。”

　　“原来，您还有第四个故事！”高个子男生惊呼道。

　　“但第四个故事我从没跟别人讲过，因为一般人最多坚持听到第三个，就再也受不了了，不愿再听下去。所以，我直到现在也没向任何人讲过第四个故事。”

　　两个男生轻轻张了张嘴，没有说话。他们在心里猜测着第四个故事会是什么样的内容。

　　几分钟后，方格子男生目光炯炯地望着兰成教授，说：“教授，看来今天晚上，我们要来挑战您的这‘第四个故事’了。”

　　兰教授仍然保持着那种意味深长的微笑，他说：“那好吧，我开始讲第一个故事了。如果你们听到中途就感到害怕，可以叫我停下来，我就不再讲下去了。明白了吗？”
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 第一个故事 七月十三(1)


　　一

　　下午两点，梅德坐在靠窗的书桌前，手中捧着一杯淡淡的清茶，面前摆着一本人物传记小说——写的是他最崇拜的凡?高。午后的时光对于他来说如此慵懒和惬意。

　　一阵微风从窗外轻轻吹来，这实在是这个潮湿闷热的季节里最好的礼物。梅德扬了扬眉，感到自己的生活平静而美好。

　　作为一个自由画家，二十四岁的梅德拥有他所需要的一切——独立的创作空间、优越的生活条件和健硕的身体。当然，还有他最近才结识的那位漂亮女友。还有什么能比现在的状况更好？

　　梅德一边翻着凡?高的传记，一边想：自己现在这种生活状况，恐怕是一代大师都无法比拟的。

　　突然，音乐门铃在这个恬静的房间中响起。梅德下意识地望了望门口，他想不出谁会在这个时候来拜访。

　　他走到门口，打开家门。

　　站在门口的男人几乎是在开门的同时就闯了进来，他快步走到梅德的身边，然后将门关上。

　　梅德惊讶地望着这个满头大汗的人——自己以前的初中同学，现在的好朋友——市公安局的法医袁滨。

　　“你怎么了？”梅德问，“干嘛这么慌慌张张的？”

　　袁滨中等身材，体格一般，穿着一套白色工作服。此时，他大汗淋漓，满脸通红，正瞪大眼睛望着梅德，嘴里不停喘着粗气，眼睛里充满了恐惧和紧张。

　　梅德觉得有点不对劲。他皱起眉头问：“发生了什么事？”

　　袁滨仍然不说话，他张大着嘴，突然全身抽搐，打了一个冷颤。

　　梅德抓住他的手臂，将袁滨带到沙发上坐下，倒了一杯冷水递到他手中，问：“到底怎么了？你说呀！”

　　袁滨将水一饮而尽，然后紧紧地盯着梅德的眼睛。

　　一分钟后，他终于找到了自己的声带，开口道：“昨天晚上，不……准确地说，是今天凌晨，我解剖了一具尸体。”

　　梅德歪着头望他，过了几秒钟，说：“这是你的工作，对吗？你就是做这个的。”

　　“这具尸体……”袁滨停了下来，呼吸又急促起来。

　　“怎么……死得很难看？”

　　袁滨摇着头说：“是一具溺水致死的尸体，并没有什么特别之处。”

　　梅德耸了耸肩：“那我就不懂了。”

　　又沉默了一分钟，袁滨缓缓抬起头来：“你记得……十年前那件事吗？”

　　这句话一出，梅德像遭到电击一样，猛地从沙发上跳起来，大吼道：“你提这件事干什么？你忘了吗？我们约好永远不提这件事的！已经过了十年了！我几乎都忘了这件事！”

　　袁滨也从沙发上站起来，直视着梅德：“你以为我愿意提吗？如果不是遇到了特殊情况，打死我也不会提这件事的！”

　　“我的天！你到底遇到了什么该死的‘特殊情况’，需要你提起这件事？再说了，和我有什么关系！”

　　“你别忘了，‘那件事’是我们四个人一起做的。”袁滨说，“你没有理由让我一个人承担。”

　　梅德张了张嘴，没说出话来，他将头扭到一边，眉头紧蹙。

　　“说吧，你遇到了什么事？和十年前‘那件事’有什么关系？”过了一会儿，他问道。

　　“在我讲之前，你最好把‘那件事’好好地回忆一遍。我知道，你忘不了的。我们谁都忘不了。”袁滨说。

　　梅德将头缓缓地靠在沙发靠背上，深吐一口气。思绪将他带到十年前的那一天……

　　二

　　那一年，梅德十四岁，袁滨也是。当然，还有李远和余晖。

　　当时他们都是南乡初中的一年级学生——南乡现在已经成了即将开发的新区。但在那个时候，只是一个靠近农村的普通乡镇。

　　那本来是一个无忧无虑的暑假——如果没有发生那件事的话。

　　放暑假的第二天下午，几个男孩在学校附近的小山上玩“打土仗”游戏——他们把泥土捏成小团互相“开战”，玩得不亦乐乎。

　　半个多小时后，四个男孩子都累得气喘吁吁，一起坐在一块大石头上休息。看到对方都是一副灰头土脸，他们乐得哈哈大笑。

　　歇了几分钟，李远说：“来，我们接着玩儿！”

　　梅德摇了摇头：“老玩一个游戏，没意思。”

　　“那我们干什么？你说怎么玩吧！”李远说。

　　梅德用手撑着头想了一会儿，也没想到什么好提议。

　　这个时候，袁滨突然直起身子，两眼放光：“我想到了一个好玩的点子。”

　　“什么？”另外三个人一起问。

　　“你们记得上个星期的语文课上，单老师教我们的那个成语吗？”袁滨说。

　　“哪个成语？”梅德问。

　　“‘三人成虎’啊！就是有一个人对你讲街上有只老虎，你不相信；第二个人说，你也不信……”

　　“第三个人告诉我街上有老虎时，我就相信了。”梅德接着说了下去，“这个成语比喻的是一个谎言如果反复地出现在某一个人身上，那他就有可能把它当成真实的——可是，这个成语怎么了？”

　　“你们难道不想试试吗？如果一个谎言真的有三个以上的人在传播，是不是真的就会让人相信？”

　　梅德有些明白了，他也将身子坐直。“听起来有点儿意思，那我们怎么试——你是怎么想的？”

　　袁滨想了一会儿，说：“这个成语是单老师讲的……那我们就从他身上来试吧！”

　　“怎么试？”李远和余晖也来了兴趣。

　　袁滨向四周看了看，一眼望见了小山坡下面的水潭。他一拍腿：“有主意了！我们就去跟单老师说：我们班有个男生去水潭游泳，结果溺水了。看他会不会相信！”

　　“啊！跟老师开这么大的玩笑？过了点儿吧？”余晖有些担心。

　　“可我们是在试他教我们的成语是不是真的正确啊！”袁滨说，“再说单老师平时对我们都挺好，他不会怪我们的。事后跟他解释清楚就行了。”

　　“好！就这么办！”梅德兴奋地一跃而起，“太好玩了！”

　　“那我们先商量一下……”袁滨挽着另外三个人的肩膀，开始策划。

　　单文均老师是梅德班上的语文教师，是个才从大学毕业的年轻小伙子，英俊、幽默又健谈。平时他和学生们就像朋友一样，常和大家一起打球、聊天，深得同学们喜爱。

　　放暑假后，单老师并没有马上回家，这几天仍然住在学校分给他的单身宿舍里。

　　“单老师……单老师！不好了！”李远和余晖跑到单老师的宿舍门口，猛烈地锤门。

　　十几秒钟后，单老师打开屋门。因为天热，他光着双脚，看到一脸惊恐的两个人后，连忙问：“怎么了，出了什么事？”

　　“单……单老师，钟林他……掉到水潭里了！”李远冲进屋内，大声嚷道。

　　“什么！”单老师大惊失色。

　　这时，袁滨和梅德也上气不接下气地跑进屋来，大叫：“出事了！钟林掉进水潭了！”

　　单老师看了他们四人一眼，将手中的钢笔往桌上一扔，在地上找自己的凉鞋，但只找到一只，另一只不知哪去了。

　　“快！快带我去！”单老师顾不上找鞋，只穿了一只鞋就冲出屋，焦急地催促梅德四人。

　　“就在山坡下的那个水潭里！” 袁滨大叫道。

　　单老师根本来不及等他们，飞快地跑出校门，向小山坡奔去。袁滨得意地冲另外三个人使了个眼色，他们知道计划成功了。

　　“快，跟上去。告诉老师我们只是闹着玩的。”余晖说。

　　但这时单老师已经跑得没了影子，四个人赶紧追上去。

　　等四人来到小山坡时，单老师已经朝山下的水潭跑去了。他对于钟林已经落水深信不疑。为了救人，他一边跑，一边脱掉了短袖、衬衣和凉鞋，只穿一条短裤，眼看就要靠近水潭。

　　就在袁滨准备叫单老师停下，告诉他真相时，一件令他们始料未及的事发生了。

　　在离水潭还有几米时，单老师因为跑得太急，不慎被一块石头绊倒，翻滚到了水潭中！他在水里使劲扑腾，忽上忽下，不一会儿，竟沉了下去，水面只留下一连串的水泡。

　　事情发生得太过突然，梅德四人几乎没能做出任何反应，他们被眼前的一切吓得呆若木鸡。

　　大约五分钟后，水面没有再冒气泡，恢复了往昔的平静，单老师没有浮起来。

　　袁滨第一个反应过来，他面如土色，一屁股坐到地上，浑身颤抖：“天啊！我们闯祸了！单老师……他，他淹死了！”

　　李远和余晖彻底懵了。梅德的眼睛死死盯住水面。

　　大概又过了三、四分钟，梅德惊恐地说：“单老师真的淹死了！一般人不可能在水里呆这么久还活着！”

　　胆子最小的李远“哇”得一声哭起来。

　　“住嘴！”梅德大喝一声，再转过头，满脸大汗地望着袁滨，“奇怪，为什么单老师的尸体没浮上来？”

　　“这个水潭里有水草，你忘了吗？小时侯我爸就跟我讲过了，叫我千万不能到这个水潭里来游泳。单老师一定是被水草给缠住了！”

　　“天哪！我们现在该怎么办？”余晖慌了神。

　　梅德喘着粗气向四周环顾了一遍，然后迅速捡起单老师刚才脱下的衣服和凉鞋，压着声音说：“我们赶快离开这里！”

　　四个人没命地跑上山坡，再跑到山另一边的小树林深处。这里很少有人来。

　　梅德仔细观察了周围，在确定没人后，他将单老师的衣服和凉鞋放下，抱了一把枯叶盖在上面，小声说：“你们哪个身上有火柴？”

　　“你想干什么？”袁滨问。

　　“当然是把这些东西烧掉！要快！我不敢确定这个地方一会儿会不会有人来。”

　　“你……你想，隐瞒这件事？”袁滨向后倒退了几步。

　　梅德向前一步，他紧紧盯着袁滨的眼睛：“你认为我们还有什么其它选择吗？”

　　“我……我不知道。“袁滨使劲摇头，眼睛里充满慌乱。

　　“听着，”梅德转过身对李远和余晖说，“我们现在必须冷静下来，事情已经发生了，不可改变。”

　　李远和余晖不敢说话，拼命喘着气。

　　“毫无疑问，单老师已经死了，虽然是一场意外，但起因却是因为我们那个蠢主意！你们有没有想过，如果这件事让别人知道了的话，我们不但会被学校开除，还会被追究刑事责任——我们的一生就完了！”梅德低着头说。

　　袁滨脸色苍白，豆大的汗珠从他额头上淌下来：“可是，一个大活人就这么消失了，难道不会有人知道？”

　　梅德用手做了一个姿态，示意他住口。

　　“我们从开始回想一下，我们四个人赶到单老师的宿舍——那个只有不到十平方米的小房子时，我们都看到了，单老师是只有一个人在家里的。”

　　“然后，我们告诉他钟林落水的谎言，单老师立即冲到小山坡。我们就跟在后面，你们有没有注意到，发生这一过程的时候，有没有人看见？”

　　余晖想了一会儿，肯定地说：“应该没人看见，我当时有意看了四周。现在正是最热的时候，多数人都呆在家里。”

　　“好，接下来，单老师不慎跌入水中——一直到我们离开那个水潭。我也有意观察了，仍然没有人看见。”

　　梅德停了下来，另外三个人望着他。

　　“你们懂了吗？只要我们四个人不说，没有人会知道单老师的死和我们有任何关系。”

　　“可是，我刚才就说了，单老师被发现失踪，是迟早的事。”袁滨说。

　　“你想想，有一个细节：单老师为了救人，在入水之前就脱掉了衣服——这样的话，当有人发现单老师溺水身亡的时候，或许会认为他是到水潭游泳时淹死的，而不会想到和我们几个有关。”梅德说。

　　“那我们干嘛还要烧掉单老师的衣服？放在水边让人发现不就行了吗？”余晖小声说。

　　“傻瓜！我们烧掉衣服是为了在短时间内不让人发现单老师已经淹死在了水潭！这件事越迟让人发现，对我们越有利。”梅德说。

　　“……单老师以前对我们这么好，现在我们害死了他，还要这样做，我实在是觉得……”李远又要哭起来。

　　梅德没等他说完，一把抓住他的衣领，狠狠地说：“那你就把这件事说出去吧，我们几个人一起坐牢！”

　　李远被吓傻了，他不停发着抖。

　　沉默了几分钟，袁滨说：“就照梅德说的办，我们处理掉单老师的衣服，然后对任何人都不能提起这件事！”

　　另外三个人对视了一眼，分别点了下头。

　　“谁有火柴？”梅德再一次问。

　　几个人摸了摸裤包，没有谁身上带着火柴。

　　梅德低下头想了一会儿，忽然抬起头说：“李远，你刚才玩的那个放大镜碎片呢？把它给我。”

　　李远愣了一下，但立刻就明白——现在正是太阳光最强烈的时候，可以用放大镜聚光，点燃枯树叶引火。

　　五分钟后，一团火焰在小树林深处燃起。为了不让火势蔓延开来，几个人将周围的枯叶清理干净。不一会儿，单老师的衣服和凉鞋就化为一团焦灰。

　　四个人挖了一个坑把烧剩的残渣埋了进去，再抱来一些树枝和枯叶撒在上面。布置好一切，他们稍微松了一口气。

　　“现在，记住。我们就当没有发生过任何事。回家之后，该干什么干什么，别露出什么破绽。”梅德吩咐另外三个人。不知不觉中，他已经成为了这件事的领导者。

　　袁滨、余晖和李远分别点头。之后，他们各自回家。

　　到家之后，梅德装出什么事也没有发生过的样子。但他有意看了一眼客厅里的大钟——如果他没有推测出错，单老师的死亡时间应该是七月十三日下午三点二十左右。

　　吃晚饭时，父母并没有发现梅德有什么异样，他们仍然在饭桌上谈笑风生。

　　晚饭后，梅德早早地回房间。躺在**上，他终于开始瑟瑟发抖——今天下午发生的这件事实在是太可怕了。

　　都怪袁滨想出那个该死的“试验游戏”！单老师竟然就因为这种无聊的玩笑而断送了自己的生命，实在是太不值得了！可是，梅德忽然想起，当时是自己第一个支持袁滨这个计划的——现在，又能怪谁呢？

　　想到单老师平日的好，梅德流下泪来，他转过身，想拿书桌上的纸巾。

　　突然，他发现床边不知什么时候站着一个人。梅德抬起头一看，竟然是单老师！他正睁大眼睛看着自己！

　　梅德吓得魂不附体，他大叫一声，几乎从**上翻滚下去。这个时候，他睁开眼睛，醒了。

　　原来，进房后躺在**上，不知不觉竟睡了过去。梅德大口大口地喘着粗气——刚才只是一个噩梦而已。

　　可是，下午发生的事却是完全真实的。梅德叹了口气，他想，要是整个都是一场梦，那该多好啊。

　　他坐在**上发呆，过了几分钟，感到有些口干舌燥，便下床找拖鞋。准备去倒杯水来喝。

　　突然，梅德的脸色骤然变得苍白，心狂跳起来，他想到一件事，一件被他完全忽略的事！

　　三

　　第二天早晨，梅德早早地起了**，连早饭都没吃就径直跑到袁滨的家。

　　袁滨被梅德推醒，睡眼惺忪地问：“梅德？你怎么到我家来了？”

　　“快起床！有重要的事！”梅德催促道。

　　袁滨赶紧穿好衣服。洗漱完毕后，梅德又不由分说地将他拉到了李远的家。

　　半小时后，四个人凑齐了。袁滨、李远和余晖不解地看着梅德，他们不明白梅德这么早把他们几个人聚集起来干什么。

　　“昨天的事，我们犯了一个大错误。”梅德神情严肃地说。

　　“什么？”几个人都紧张起来。

　　“我们昨天以为：即便是单老师的尸体被发现在水潭中，大家都可能会认为单老师是在水潭游泳，不慎溺水身亡的——但昨晚我突然想到，这是不可能的！”

　　“为什么？”袁滨急切地问。

　　“单老师当时听到我们说钟林落水了，立刻丢下了手中的钢笔；他当时正在写的一个本子也根本就来不及关上；他甚至连凉鞋都只穿了一只就跑了出去了。你们想想，哪个去游泳的人会慌得连笔都不盖上、本子也不关，鞋只穿一只就走了？”

　　袁滨的脸色又变白了：“你是说……”

　　“单老师的尸体被发现后，肯定会有人到他的宿舍去。只要发现了这些迹象，不要说是警察，就是普通人也会立刻发现——单老师根本不是自己去游泳而淹死的。这里面必有隐情！”

　　“而只要一调查起来……就有可能查到我们头上。因为这附近就只有我们几个人和他最熟，那天我们又到学校去过……”余晖意识到了事情的严重性。

　　“所以，警方当然会把我们几个做为重点来调查。”梅德说，“想一想，我们四个人中只要有一个露出了一点儿破绽……”

　　“天啊！那我们就完了！” 余晖一把抱住头，痛苦地蹲在地上。

　　“我们该怎么办？怎么办？”袁滨也完全慌了神。

　　“别慌！”梅德用手势示意他们冷静下来，“我们现在还来得及补救！”

　　“难道，你是想……”余晖有些猜到梅德的想法了。

　　“我们现在别无选择。只有再次到单老师家去，将那几件东西处理妥当。”梅德说。

　　“什么？还要去那里？”李远面有难色。

　　“怎么，你怕了？胆小鬼！”梅德瞪了他一眼，“现在大白天的，你怕什么！我们可有四个人呢！”
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第3章 第一个故事 七月十三(2)


　　袁滨咬咬牙：“就照梅德说的办，一不做二不休！”

　　几个人悄悄摸到学校，这个时候的校园一片寂静，空无一人。

　　单老师所住的单身宿舍是一连串普通平房中的一间，门关着，但窗子却打开着一扇。

　　“快，翻进去！”梅德小声说。

　　只用了不到半分钟，四个男孩就翻到了单老师的宿舍中。

　　他们定眼看了看这间小屋：只有一张单人床，一张书桌，几把椅子和几个箱子，实在是简单极了。

　　梅德注意到那张书桌——和昨天单老师临走时一样。一个软面笔记本翻开在桌上，它旁边是那支没盖上盖的钢笔。

　　“你去把那个本子关上，再把钢笔盖上笔帽。”梅德对袁滨说。然后转身望着余晖和李远：“我们找那只剩下的凉鞋。”

　　几个人分头行动。袁滨走近那张书桌，他一眼就看到了钢笔帽，将它盖在钢笔上。

　　随后，袁滨要把那个笔记本关上。在他准备合上本子的一刹那，无意间瞥了一眼本子上写的内容。

　　十几秒钟后，袁滨猛地大叫一声，然后一屁股摔倒在地。

　　梅德和余晖赶紧上前将他扶起来，问：“你怎么了？”

　　“那……那个本子……”袁滨的脸一阵青一阵白，显然是受到了极度惊吓。他全身猛抖着，手指向桌上的笔记本，嘴唇上下哆嗦，说不出话来。

　　梅德和余晖疑惑地对视了一眼，他们俩一起站起来，走到书桌面前，捧起那个本子。

　　翻开的本子上写着一段话，是他们再熟悉不过的单老师的笔迹：

　　“你们四个人骗了我，害死了我。我做鬼也不会放过你们！

　　你们中的第一个，会死于……

　　你们中的第二个，会死于……

　　……

　　……                                                 ”

　　只看到开头几句话，梅德和余晖就“啊”地大叫一声，全身一阵发冷，汗毛直立，身子自然向后倒退几步，本子掉落到地上。

　　李远上前捡起本子，看了两句话后，更是吓得面无人色，几乎要昏厥过去。

　　接下来的几分钟，房间内一片死寂，只听到大口大口的呼吸声。

　　终于，余晖受不了了，他大叫道：“我们遭报应了！单老师的鬼魂回来了，它要杀死我们！”

　　梅德走上前一把捂住余晖的嘴，对另外两个人说：“赶快拿上单老师那只鞋，还有这个本子，我们马上离开！”

　　袁滨壮着胆，一只手捡起那个本子，另一只手提起剩下那只凉鞋，站起身来。

　　李远赶快打开门，四个人仓皇逃出这间宿舍。

　　四人一口气又跑到昨天的小树林深处，几个人气喘吁吁，面面相觑。

　　沉默了一刻，袁滨第一个开口：“你们说，这是怎么回事？难道，真的是单老师的鬼魂……”

　　他停了下来，不敢继续往下说。

　　梅德这个时候略微恢复了冷静，他说：“会不会是单老师昨天根本就没死，他后来又游了上来……”

　　“这怎么可能？我们昨天明明亲眼目睹单老师沉到水里，七、八分钟都没上来，这……这种情况下人还能再活着游上来？”余晖感到这件事的离奇程度已经超越了他的常识。

　　“不，这是绝对不可能的。”袁滨说，“再说了，要是单老师活着上来了，他现在在哪里？为什么不直接来找我们？”

　　“那……这么说来，岂不真的就是……”

　　“够了！别说了！”李远大叫道，“我受不了了，我要把这件事告诉警察！”

　　听到这句话，梅德猛地转过头，一把揪住李远的衣领：“你疯了？这样会害死我们的！”

　　“那我们就这样天天提心吊胆地过日子？再说你刚才也看了那个本子，单老师的鬼魂不会放过我们的！”李远一反平常的怯懦，冲着梅德大吼道。

　　梅德慢慢松开了抓着他衣领的手，垂下头来，一言不发。

　　沉闷的空气持续了好几分钟，几个人都表情呆滞地站着，没有人说话。

　　最后，袁滨打破了僵局：“我看，这件事这样办好不好？”

　　另外三个人抬起头望他。

　　“单老师已经死了这件事到目前为止好像还没有任何人知道，但早晚一天也是会被发现的……到那个时候，如果所有人都认为单老师是自己游泳溺水身亡，我们就不必主动说出实情；而如果警察调查到了我们几个头上，我们就不再隐瞒，把真实情况说出来。”

　　“你的意思是，由天意来决定？”余晖问。

　　袁滨点点头：“就是这个意思。”

　　梅德想了想。“好，就这么办！现在我们就静观其变，听天由命吧。目前要做的，是处理掉这些东西。”他指着地上的笔记本和凉鞋。

　　这一次，梅德带了打火机，他们又如法炮制地烧掉了这两件证物。随后，四个人分别回家。

　　接下来的几天，他们没有再见面。每个人都在家里过着忐忑不安的日子。

　　直到三天后，事情才有了新的发展。

　　四

　　第一个发现单老师失踪的人，是学校食堂的卢师傅。

　　本来现在放了暑假，食堂已停止开伙，但因为单老师平时和卢师傅关系不错，所以卢师傅专门答应他——在单老师延迟回家的这几天里，食堂小炒部依然开放。

　　但是一连几天，单老师都根本没去过食堂。卢师傅感到好奇——他这几天都是吃的什么？

　　终于，五天以后，卢师傅忍不住来到了单老师的单身寝室。他想弄清楚这是怎么回事。

　　敲门，没有反应。卢师傅趴在窗前往里看——里面根本没有人。

　　单老师没打个招呼，就不辞而别了？这是卢师傅的第一反应。但很快，他就发现这是不可能的——单老师的衣服还晾在窗台上，他的两个行李箱也一动不动地放在原处。

　　卢师傅仔细一斟酌，感觉这件事有点不对劲。

　　他赶紧问了学校附近的几户人家——才发现这几天都没有人看见过单老师。

　　卢师傅的直觉告诉他，单老师出事了。他立即通知了当地派出所。

　　警察赶到单老师的家，并没有发现什么异样。派出所所长派人在南乡四处寻找和打听单老师的踪迹。

　　但是找了一天，根本没能找到单老师。打电话到他老家，家里人说单老师根本没回来。

　　单老师失踪的消息在南乡迅速传开了，好心的村民们纷纷自发地组织起来寻找单老师——包括梅德四人的父母。

　　大家几乎把南乡搜了个底朝天，楞是没找到单老师。他们感到奇怪——一个大活人就这么人间蒸发了？

　　傍晚时，一个村民找到派出所所长，略带犹豫地说：“学校附近有个水潭，单老师他该不会是……”

　　所长皱起眉头想了想，说：“立即组织人在水潭里打捞！”

　　几个小时后，村里几个壮力主动找了一个大渔网，试着在水潭里进行打捞，他们不确定是不是真能捞到单老师的尸体。

　　但梅德和袁滨四人心里却非常清楚，这次打捞会是什么结果。他们和其他几十个围观的村民一起站在水潭边观望这次打捞行动——他们必须要知道，警察在捞上单老师的尸体后，会怎样定案。

　　当时是晚上八点过，大家打着火把向水里撒着网。梅德和袁滨在摇晃的火光中对视了一眼，他们能从对方的表情中看出——两个人的心都在狂乱地跳动着。

　　打捞工作进行了约一个小时，渔网网上来的，只有玻璃瓶子、大把的水草和一些垃圾。没有找到单老师的尸体。

　　“行了，收工吧。”所长说，“这潭里不可能有人了。”

　　村民们松了口气，看来事情不是他们想的那样，单老师只是失踪罢了。大家开始猜测，也许单老师只是到外地去办什么事去了，没有告诉任何人而已。

　　村民们一边讨论着，一边散去了。警察也回到了派出所，这件事暂时被定性为失踪案。

　　留在水潭边的，只有目瞪口呆的梅德四人。

　　他们四人互相对望，每个人脸上都写满了恐惧和疑惑——他们不明白，这是怎么回事？

　　四个人拖着沉重的脚步离开，在路上，袁滨突然停住脚步。

　　“梅德、余晖，还有李远。我……我害怕极了……”他的声音在发着抖，“为什么单老师的尸体不在水潭里？它……它会跑到哪去？”

　　“是啊……要是是条河、是条江，还有可能是冲到下游去了……可这……这可是个水潭啊！是一潭死水！”余晖也是不寒而栗。

　　梅德也开始感到头晕目眩起来：“也许，单老师真的没有死？”

　　“可是，我们明明亲眼看见他……”

　　“好了！”梅德突然大喝一声，“这件事到此为止！谁也不许再说了！”

　　几个人一起望着他。

　　“从现在起，我们不要再去管单老师是死是活。我们只需要记住一点：单老师不是我们害死的，他是自己不小心掉到潭里去的，和我们没有关系！”

　　“可事实上……”李远想说什么。

　　“听着！”梅德恶狠狠地望着他，“我们是无意的！那只是一个意外！你懂了吗？”

　　“是的，那只是一个意外。”袁滨附和道。

　　“确实是个意外，不是我们的错。”余晖也望着李远。

　　“所以，从今天开始，我们不要再管这件事，反正警察都已经把这个案子定为一起失踪案。按照我们之前说好的，我们就绝不能告诉任何人这件事的真相。”梅德说。

　　“我赞成。”袁滨说。

　　“我也没意见。”余晖说。

　　他们一起望向李远。

　　“好吧……那我也……同意。”李远无可奈何地说。

　　“那好，我们四人就此约好：从此以后，谁也不能再提起这件事，永远不能提起！当然，更绝对不能泄露这个我们一起守护的秘密！”梅德说。

　　几个人对视了几秒钟，一齐点头。随后，他们将右手叠在一起……

　　此后，这件事就和他们想的一样，被定性为成百上千个普通失踪案中的一起。警察根本没对这个结果起任何疑心。

　　梅德等人也随着时间的流逝渐渐淡忘了这起他们闯下的大祸。初中毕业后，他们到县里的高中上学。离开南乡，他们更摆脱了心理上的阴影，过着风平浪静的普通生活。

　　这一晃，就过了十年。

　　五

　　梅德眉头紧锁，他慢慢睁开眼睛。

　　“你都想起来了吗？”身边的袁滨问。

　　梅德面无表情，目光呆滞：“十年了，我几乎都要忘了这件事。但刚才，我又全想起来了。”

　　他突然转过头，直视着袁滨：“你还没告诉我，你为什么要提起这件事？我们当初明明约好永远不提起的！”

　　袁滨望着他的眼睛：“你知不知道今天是几号？”

　　梅德想了想，说：“七月十四号。”

　　袁滨盯着他，没有说话。

　　梅德愣了几秒，忽然深吸一口气：“天啦……”

　　“你想起来了吗？我就知道，其实你也和我一样，永远忘不了那个日子。”

　　梅德想了想：“可是，我记得出事那天，也就是单老师死的那一天是七月十三号。”

　　“没错，就是七月十三号。”

　　“那又怎么样？你到底想说什么？”

　　“记得我刚才跟你说，我昨天晚上解剖了一具溺水的尸体吗？”

　　梅德下意识地将身子向后仰了一下，他感到脊背一阵发凉：“难道……你是说……”

　　“听我说，今天早上凌晨四点，公安局的同事打电话到我家来，说发现了一具溺水尸体，叫我马上赶过去做死亡鉴定……我本来没觉得有什么异常——我在工作期间处理过无数具溺水尸体。于是，我像往常一样解剖了这具尸体。”

　　袁滨喝了一口水，接着说：“结果，我鉴定出这具尸体的死亡时间就是几个小时前，准确地说，是七月十三号晚上十点左右，于是，我提起笔准备在鉴定单上写出死亡时间。”

　　“突然，我像被一道电流击中，整个人定了下来。我猛然想起：十年前的七月十三号，发生了同样的事情！”

　　“我的心狂跳起来，我立即打电话给把尸体送来的同事。我问他这具尸体是在哪儿发现的，结果——”

　　他停下来，睁大眼睛望着梅德。

　　“该不会是……”梅德紧张地猜测。

　　“正是在南乡那个水潭里发现的！”

　　梅德张大了嘴，他感到毛骨悚然。

　　“那个同事还告诉了我更多的事情：这具尸体是在凌晨两点，被一个喝醉了的酒鬼发现的。那个人本来想借潭里的水洗把脸，没想到在水潭里看到一具漂浮的尸体！那酒鬼被吓了个半死，立刻打电话报警……警察赶来后，打捞起尸体——他们发现，这具溺水男尸的脸部被石块划烂了，大概是他从山坡上滚下来时划伤的。”

　　“那具尸体……”

　　“等等，听我说完。重点是以下的内容。警局的同事无意中告诉了我一些重要信息：这具尸体在经过警方的调查后，发现根本不是南乡本地的人。一个外地人，怎么会莫名其妙地淹死在异乡？警察开始觉得，这极有可能不是一起简单的溺水案，而是一起谋杀案！”

　　“你不是鉴定了尸体吗？那个人到底是不是……”

　　“你想问，是不是单老师？这也是我的第一反应。可我们知道，这根本就不可能——单老师在十年前就死了，就算找到的是他的尸体，恐怕也只剩一副骨架了。”

　　“假设单老师当时没死的话——”

　　“行了，梅德，别骗自己。我们都不是孩子了。”

　　“你认不认得出来那具尸体是谁？”

　　袁滨摇了摇头：“脸被泡涨了，再加上又被石头划烂，认不出是谁——但我能肯定不是单老师。”

　　梅德沉思了一会儿：“这么说，这件案子和十年前的事完全没有关系？只是凑巧在时间上是同一天而已？”

　　袁滨一下惊呼起来：“梅德！你想不出来吗？你没意识到这对我们意味着什么？”

　　梅德望着他，感觉自己的脑袋变得麻木起来。

　　“你知道吗？同一个地方发生的案件会在警方整理档案的时候放在一起。想想看——当警察发现十年前的失踪案件和十年后的谋杀案发生在同一天的，这意味着什么？”

　　“你是说，警察有可能会认为这是同一个人做的？”梅德有些懂了。

　　“完全正确！本来十年前的那件事，已经被定性为一起普通失踪案，都快被警方遗忘了。但现在发生了这件事后，警察就有可能会认为——十年前的案子也许和这个案子是同一性质的，都是谋杀案！而且他们还有可能展开丰富的联想，认为在南乡隐藏着一个惯犯，‘七月十三’这个日子对他有着特殊的意义。”

　　梅德倒吸一口凉气：“要是这样的话，那就麻烦了，只要警察一展开调查，就有可能查出当时和单老师关系最密切的，就是我们四个人……”

　　“如果真的调查到我们头上，想想看，我们四个人中只要有一个人露出了破绽，或者是警察用测谎仪的话，会是什么后果！”

　　梅德眉头紧蹙，一头倒在沙发靠背上：“十年了……竟然还没有结束？”

　　他猛地用拳头砸了自己的大腿一下：“该死的！怎么有这么凑巧的事情？偏偏发生在七月十三号这一天！”

　　这个时候，袁滨突然用一种奇怪的目光望着梅德。

　　“梅德，我不明白。”他说，“到底是你急晕了头，还是你真的没有以前那么聪明了？”

　　“什么意思？”

　　“这件案子是由我们局里来处理的，又是由我来做尸检和鉴定——说得再清楚点吧，他的死亡时间掌握在我的手里。”袁滨低声说。

　　“什么，你想……篡改他的死亡时间？”梅德大吃一惊，“你考虑过后果没有，如果被人查出来了……”

　　袁滨摆了摆手：“我清楚我们局里的规定，一个法医鉴定出结果后，没有理由再让另一个法医来做第二次鉴定。况且那具尸体又不可能永远停在医院里，让人去反复检查。再过两、三天如果还没找到死者家属的话，那具尸体就会被送去火葬场——人一烧，就再也死无对证了。”

　　梅德想了想，说：“你具体想怎么做？”

　　“他的真正死亡时间是七月十三号晚上十点，而我在尸检报告中写的是七月十四号凌晨十二点半。也就是说，将他的死亡时间往后推迟了两个半小时，避开了‘七月十三’这个数字。”

　　“等等，你的意思是，你已经这么做了？”

　　袁滨耸耸肩：“你该不会认为一个尸检报告还要等几天后才交吧？”

　　梅德垂下头，若有所思：“就算你这么做，也不过是把他的死亡时间向后延了一天而已，真的能避开怀疑吗？”

　　“只差一天，但性质就完全不同了。”袁滨说。他叹了一口气，“再说，我能做的，也就只有这么多，有没有用，就要看天意了。”

　　梅德望着他：“你还是跟以前一样，总爱相信天意。”

　　他们沉默了一会儿，眼睛望着天花板出神。

　　“其实，你有没有想过。”梅德打破沉默，“我们当时都是孩子，而且这又确实是个意外——即使这个案子被查出来是我们造成的，又怎么样？我是不用承担刑事责任的。”

　　袁滨长长地叹了一口气：“我当然知道。事实上，如果当年发生这件事之后，我们马上报警，主动承担错误，的确是不会负任何刑事责任的。但现在，已经过了十年，事情的性质就不一样了。”

　　“怎么说？”
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第4章 第一个故事 七月十三(3)


　　“如果警察现在调查出十年前的这件事是我们四个人造成的，他们会怎么想？如果这件事真的只是一个无心的玩笑，是一个意外，那为什么当时我们几个人要隐藏这个秘密，不让任何人知道？——这会是警察的第一个想法。到时候我们怎么解释得清楚？”

　　“你害怕警察会认为我们几个是蓄意谋杀了单老师？这怎么可能，我们没有作案动机！”

　　“问题是过了这么多年，天才知道当时发生了什么事情！警察不见得会相信我们说的话。”

　　“而且，你有没有考虑过。”袁滨接着说，“就算我们不用负刑事责任，可一旦这件事的真实情况被曝光。我们身边的亲人、朋友会怎么看我们——‘这几个人当年因为一个无聊的玩笑害死了自己的老师，居然还不敢站出来说出真相，让自己的老师含冤而死！’我们会永远受到舆论和道德的谴责！”

　　梅德用手托住额头，慢慢吁出一口气。

　　“梅德，我们一开始就错了，现在只有错到底。”袁滨站起来，“没有别的选择。”

　　梅德抬起头望他：“你要走了？”

　　袁滨点点头：“我来这里，只是要告诉你这件事。同时，也为了向你倾诉一下。你知道，我无法一个人面对这些事情。”

　　梅德也站起来：“你篡改死亡时间这件事，我始终有些担心。你觉得真能成功吗？”

　　“我已经做了，没有后悔的余地。”袁滨顿了一下，“我想，应该没什么问题吧？”

　　“希望如此。”

　　袁滨走到门口，回过头对梅德说：“这件事如果成功了，我会立即通知你。”

　　接着，他打开门，走到街上，消失了。

　　六

　　四天后的一个下午，梅德呆在自己的工作室里完成一幅油画，看着画面上的一块块红色、黑色、黄色。梅德感到一阵心烦意乱。

　　一连几天，梅德都生活在忐忑不安之中——他突然发现，这种寝食难安的感觉和十年前的这几天几乎完全一样。

　　他放下调色板和画笔，走到厨房中，打开冰箱，拿出一罐冻啤酒。

　　梅德坐到沙发上，把啤酒倒在一个玻璃杯中，呷了一口，将杯子放在茶几上。

　　突然，玻璃杯发出一丝细小的声音，随即“嚓”地一声裂成两半，啤酒从茶几淌到地板上。

　　梅德目瞪口呆地看着裂成两半的玻璃杯。一瞬间，一种强烈的不祥预感涌上心头。

　　就在这时，刺耳的电话铃声在空旷的房间中响起。

　　梅德快步走到电话旁，看了一眼来电显示——是袁滨打来的。

　　“喂，袁滨？那件事情怎么样了？没被人察觉吧？”梅德接起电话，急切地问。

　　电话那头传来袁滨爽朗的笑声：“梅德，你绝对想像不到，这件事比我们预料中的要顺利多了！”

　　“哦？你是说，没有人怀疑你在尸鉴报告中做了手脚？”

　　“是的，他们很信任我，根本没往那方面想。昨天下午，那具尸体就已经送去火化了，现在已经不可能有人发现我在死亡时间上做了假。”

　　“这么说，那具尸体一直没有人来认领？”

　　“警方在周围的城镇发布了认领尸体的公告，但没有任何人前来。警方不能一直等下去，只有将它火化了。”

　　“那警察有没有调查出来，这到底是不是一起谋杀案？”

　　“嗯……怎么说呢，这已经不重要了，因为在这具尸体身上，没找到任何能证明他身份的东西。再加上这么多天了，既没人来认领，也没人来报案，所以警察准备对这件事冷处理，不会再持续调查下去。”

　　梅德松了一口气：“是吗？那真是太好了。”

　　电话那头的袁滨愣了一下：“怎么，我听你的语气，好像并不是太高兴？”

　　“我……啊，不……”

　　“到底怎么了，你还在担心什么？”

　　梅德的目光集中到了那个碎裂的玻璃杯上，他想了一会儿，说：“不知为什么，我有一种很不好的感觉，我总觉得，这件事情没这么简单，也许……并没有结束。”

　　电话那边一阵沉默。

　　“对不起，也许是我想多了，大概……”

　　“不，梅德。”袁滨说，“其实，我也有这种感觉，只是没说出来。但我没想到，你也有这种感觉。”

　　接下来，又是半分钟的沉默。

　　“我老是在想，几天前的那件溺水案，真的只是一次巧合？或者是……在向我们暗示什么？”梅德说。

　　“你觉得这是怎么回事？”

　　“不，我不知道。但我觉得如果真把它当成是一次凑巧，我们也未必太自欺欺人了。”

　　“梅德，其实我早就想说——也许，我们应该找到余晖和李远，听听他们的意见。毕竟这件事是我们四个人一起经历的，现在也应该一起商量商量。”

　　“是的，我也是这么想。可是，自从高中毕业后，他们俩就完全和我们失去了联系，现在还能找得到他们吗？”

　　“只要我们想找到他们，那并不难。”袁滨说，“这样吧，这件事交给我，我去想办法联系他们。”

　　“好的，你一有他们的消息就立刻通知我。”

　　“我会的，再见。”

　　“再见。”

　　七

　　两天后，袁滨再次打来了电话。

　　“怎么样？找到他们了吗？”梅德问。

　　“余晖找到了，他就住在离我们这儿不远的c市，具体地址我也问清楚了，坐车的话只要四个多小时就能到。而且，我还问到了他的手机号码。”

　　“你打了吗？”

　　“打过了，但我不知道他是不是换了电话。我打了好几次都没人接，我想，我们只能亲自到他家去找他了，希望他没搬家。”

　　“那李远呢？”

　　“李远就有些奇怪了，我打电话问了以前的同学、老师，竟没有一个人和他有联系，也不知道他现在身在何处。”

　　梅德想了想，说：“那我们就先去找余晖吧，也许他知道李远的下落呢？”

　　“好，什么时候出发。”

　　“现在都行，反正我也是闲着没事。”

　　“那好，我现在马上去向单位请年休假，我们一会儿就去c市。”

　　“你办妥当后，就直接去北门车站。我们两小时后在那儿碰头，行吗？”

　　“行，再见。”袁滨挂了电话。

　　两个小时后，梅德准时在车站见到了袁滨。两人登上去c市的汽车。

　　坐在宽敞、舒适的空调车内，梅德和袁滨透过车窗看沿途的风光——这是一条比较陌生的道路，他们两人都很少去c市。

　　汽车到达目的地时，已经是晚上七点钟了。下车后，梅德和袁滨来到车站附近一家西式快餐店。坐下后，梅德看了看表，对侍者说：“我们在这里只能待25分钟。要两瓶汽酒、牛饼扒餐、肉汤和烤土豆。”

　　侍者急忙去了。

　　梅德和袁滨沉默着，碰了碰酒杯。袁滨一边吃着，一边从衣服口袋里拿出一张纸：“余晖的家住在江阳路英苑小区。不知道离这里远不远？”

　　梅德耸了耸肩：“吃完饭再说吧。”

　　走出饭店，袁滨抬手招了一辆记程车，问道：“去江阳路英苑小区需要坐多久的车？”

　　“大约二十分钟。”司机回答。

　　袁滨回过头望了梅德一眼，两人坐上记程车。

　　接近八点的时候，梅德两人站在了英苑小区第三栋楼面前。

　　袁滨再次看了看那张纸，说：“余晖住在八楼，我们上去吧。”

　　到了802号房门口，袁滨按门上的门铃。

　　十几秒钟后，门慢慢地打开了45度，一位年轻的女士站在门口略带疑惑地望着梅德和袁滨。

　　“请问你们找谁？”她问道。

　　“这里是余晖的家吗？”袁滨问。

　　她点点头：“是的，我是他妻子郑婕，你们是……”

　　“我们是余晖的老同学，我叫袁滨，他叫梅德。余晖看见我们一准儿就认出来了。”袁滨笑着说。

　　“哦，请进来坐吧。”郑婕微笑着打开家门，将客人迎进屋。

　　郑婕为他们泡了两杯清茶，放在茶几上面，然后坐在他们对面的沙发上。

　　在客厅明亮的灯光下，梅德开始打量面前的这位年轻女性：郑婕身材苗条，目光沉静，穿着一身高档的浅灰色轻质丝绸套裙，显露出她身上的线条。一条白色的方形纱巾随意地系在颈上，显示出她高雅的品位。梅德暗自惊叹，余晖竟能找到这样一个漂亮妻子。

　　“真不凑巧。”郑婕带着遗憾的口吻说，“余晖现在没在家里。你们找他有什么事吗？”

　　“不，没什么要紧的事。”袁滨说，“就是老同学好久没见面了，想一起聚聚。”

　　“余晖上哪儿去了？”梅德问。

　　“他昨天下午就离开家了，说是要去厂里处理点事情，结果晚上就没回来。我也没太在意，因为他留在厂里彻夜加班是常有的事——你看，现在都还没回来呢。”

　　“厂里？”梅德问，“什么厂？”

　　“是他自己开的一个生产医疗器械的小厂。厂里的工人有时出点差错，当厂长的他总是亲自去处理。”

　　梅德看了看表：“他都二十几个小时没回家了，你不打电话跟他联系一下？”

　　说到这里，郑婕皱了皱眉：“说起来，还真有些奇怪，我跟他打了两次电话，但他都没接。本来我想，是不是他太忙了，来不及接电话……但是，总不可能直到现在都还没空回我一个电话吧？”

　　“对了，我也跟他打了好几次电话，他也是没接。我还以为他换电话了呢！”袁滨说。

　　听到袁滨这样说，郑婕有些着急起来：“他到底是怎么回事！为什么任何人打的电话都不接？”

　　“他以前忙起来也这样吗？”梅德问。

　　“不，他从不这样。就算再忙，他当时接不了电话也会过一会儿就打过来。”

　　“那就有些奇怪了。”梅德说，他回过头，和袁滨交换了一下眼色。

　　“那个厂离你们家远吗？”袁滨问。

　　“不远，步行也只要十分钟就到了。”

　　“要不，”梅德说，“我们一起去厂里看看？”

　　郑婕像是找到了救星，连连点头：“我也是这么想的。”

　　梅德站起来：“现在就走！”

　　十多分钟后，三个人来到这座建立在市郊的小厂。这时，天色已经是一片漆黑，厂内看起来空无一人。

　　郑婕走到门卫室，敲了敲窗子，一个正在看电视的老头转过头，看见是郑婕，立刻走了过来。

　　“老何，厂长呢？在不在里面？”郑婕问。

　　“啊，厂长……他昨天下午来过，今天没来啊。”

　　“什么？他今天没来？”郑婕有些慌了，“你是说，他昨天就离开这里了？”

　　“嗯……我没有亲眼看见他离开。”老何有些尴尬地说，“但我想，他总不会一个人留在这里过夜吧？”

　　“他以前不是也有时候留在办公室过夜吗？”

　　“那是厂里加夜班的时候，但昨天没有加班啊。”

　　郑婕愣在原地，露出不可思议的表情：“那他……他去哪儿了……”

　　梅德和袁滨对视了一眼，分别皱了皱眉。梅德走上前对郑婕说：“反正我们都来了，就到他的办公室看看吧，说不定他就在里面呢？”

　　郑婕咬着嘴唇，机械地点了点头。

　　厂长办公室在二楼拐角处，三个人很快就到了门口。郑婕看见房门紧闭，里面又是漆黑一片，摇了摇头：“他不在里面。”

　　袁滨不死心地上前敲了敲门，没有任何回应。

　　“你们能相信吗？他以前从没这么做过——从来没有不告诉我他的任何行踪就消失一两天！”郑婕焦急地说。

　　“再打他的手机试试。”袁滨提醒道。

　　郑婕赶快从皮包里掏出手机，拨通余晖的号码。

　　突然，一阵轻微的手机铃声从他们附近响起，几个人同时一怔。

　　“这是……余晖的手机铃声！”郑婕大叫一声，然后立即转过身。

　　她呆住了——这个忽隐忽现的铃声是从厂长办公室里发出来的。

　　“余晖！他在里面？可他为什么不开门？”郑婕困惑地说。

　　一瞬间，梅德的脑子里闪过一个念头。他先是一愣，然后扭头对着袁滨喊道：“余晖出事了！”

　　袁滨似乎被吓了一跳，站在原地不知所措。

　　“快，把门撞开！”梅德冲到门口，对着袁滨大喊。

　　袁滨愣了一秒，然后迅速地冲到门口。两个人用尽全身力气一起向那道木门撞去。

　　房门在经过几次剧烈的撞击后，终于在一声巨响中被撞开。梅德和袁滨收不住余力，两人一起摔倒在房间里。

　　梅德狼狈地从地上爬起来，刚一抬头，面前的景象几乎令他心胆俱裂——

　　房间的横粱上，悬挂着一具男人的尸体，双眼翻白，舌头伸出口腔——早已死去多时了。

　　袁滨“啊！”地大叫一声，吓得魂飞魄散。

　　郑婕从屋外冲进来，她看到余晖悬挂的尸体，几乎连惊叫都来不及，就昏死过去。

　　梅德赶紧扶起她，冲着吓傻了的袁滨大叫：“快打电话报警……还有，打急救电话！”

　　八

　　郑婕坐在公安局的会客厅里，瑟瑟发抖，泣不成声。梅德和袁滨坐在她的旁边。

　　“余晖两天没有回家，手机也不接。所以，你们去他的办公室找他，发现了他的尸体，对吗？”韦警官一边在一个本子上记录，一边抬起头问。

　　“是的，情况就是这样。”梅德说。

　　“郑女士，”韦警官转过头，“经过我们的法医检验，余晖是昨天晚上十点左右死的。我想知道的是，你丈夫最近有没有遇到什么困扰，或是烦心的事。”

　　郑婕仍在啜泣着，她拼命摇着头：“我想不出，会有什么困扰能令他走上绝路。”

　　“他的那家厂，有没有什么问题？”

　　她用纸巾拭干脸上的泪，抬起头问：“你指什么？”

　　“我是说，是否存在一些经济方面的隐患？”

　　她断然摇头：“我丈夫把厂经营得很好，生意越做越大。不可能存在你说的问题。”

　　韦警官注视着她：“那我就想不通了，你丈夫根本就没有任何自杀的理由——他为什么会这么做？”

　　“你们调查清楚了吗？他真的是自杀？”郑婕问。

　　韦警官耸了耸肩膀：“目前还没有下定论。但从现场来看，余晖的办公室里没有任何发生过争斗的迹象，我们也没有在他的办公室里发现可疑或特别的指纹。再加上，我们的法医刚才告诉我——余晖的身上没有任何外伤，体内也没有药物、酒精之类的麻醉物品。所以，我们认为自杀的可能性比较大。”

　　“当然，这只是目前初步的判断。”韦警官说，“我们会继续调查一段时间，再作定论。”

　　“自杀……”郑婕茫然地摇着头，泪水涌了出来，“可是，余晖他为什么要自杀？”

　　“你说他是昨天下午离开家去工厂的，他有没有说他去厂里干什么？”

　　“他对我说他去厂里加班，可我刚才问了门卫老何，他告诉我，这两天厂里根本就没有加班。”

　　“这么说，他骗了你？他为什么要这么做？”韦警官皱起眉说。

　　“他为什么要这么做……”郑婕望着韦警官，“我也想知道，他为什么要这么做？”

　　“余晖在离开家之前，难道就一点都没表现出什么异常？”韦警官问。

　　“我想……没有，我看不出来他和平时有什么不同。”停顿了一下，郑婕似乎想起了什么，“不过……”

　　“什么？”韦警官扬起眉。

　　“四天前，他说要去拜访以前的一位朋友，回来之后……嗯，实际上，就是前天，他好像得了一场大病，全身乏力、出汗。而且，还自言自语地说一些胡话……我叫他去医院看一下，他却说不用——当时我就感到有些纳闷，他怎么会这样？”

　　“说胡话？他说了些什么？”韦警官向前探了探身子。

　　“我想想……”郑婕回忆了一会儿，“他说的话，我完全听不懂，所以我认为他是在说胡话。”

　　“他到底说了什么？”

　　“我记得，他一个人坐在书桌前，满头大汗、神情紧张。说什么‘我是第二个……我会成为第二个……’他就这样一直小声地重复着这几句话。我问他是什么意思，他却根本不理我。”

　　听到这里，一直坐在旁边没有说话的梅德和袁滨感到后背一凉，两人几乎在同时颤抖了一下。他们俩对视一眼，不敢说话，眼里却是惊恐万状。

　　但韦警官没有注意到他们，他继续问郑婕：“你一点儿也不明白他说的这些话是什么意思？”

　　“我一点儿也不明白。”她回答。

　　“那他有没有告诉你他是去的哪里？拜访的那位朋友叫什么名字？”

　　“不，我完全不知道。我总是不愿意把他管得太细，让他喘不过气，没有一点个人空间。”郑婕说。她又问道：“警官，你觉得这件事和他自杀有什么关系吗？”

　　“我不知道，但我们会想办法弄清楚的。”韦警官说，“好吧，今天我们就到这里。也许最近几天，我还会请几位来局里协助调查。我想目前你们要做的，是先为余晖办理后事。”

　　他站起来，做了个手势，示意梅德、袁滨和郑婕可以离开了。

　　九

　　接下来的两天，梅德和袁滨帮着郑婕一起办理余晖的丧事。余晖自杀这件事，在当地掀起一阵不小的风波，整个城市风言风语。郑婕认为这是一件不光彩的事，所以丧事办得相当简单，只有一些至亲好友前来吊唁。余晖的后事在三天后彻底处理完毕。

　　梅德和袁滨觉得没有理由再留在c市了，他们准备向郑婕告辞后离开。

　　从公墓回来的路上，梅德说：“我们该走了。“

　　郑婕抬起头望他。

　　“余晖……这件事，我和袁滨都感到非常遗憾。我们不知道该说什么好……只能请你节哀顺便。”

　　郑婕的目光望向前方，似乎在沉思之中。

　　“如果没有什么需要我们帮忙的话……”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第5章 第一个故事 七月十三(4)


　　“不，”郑婕转脸看着梅德，“我想和你们谈谈。”

　　“谈谈……当然，可是……”

　　“你们现在可以去我家坐一会儿吗？”

　　梅德和袁滨对视了一眼，说：“好吧。”

　　再次坐在余晖家的客厅里，梅德竟然隐隐感到有些不安。

　　郑婕还是坐在他们对面的沙发上，她用审视的目光打量着梅德和袁滨。

　　“我觉得你们应该跟我说实话。”她突然说。

　　“什么？”梅德有些不明白。

　　“我认为，你们很明显地对我隐瞒了一些事情。”

　　梅德抬起脸，疑惑地看着郑婕，像是在注视一个完全陌生的人。

　　“你指什么？”梅德小心地问。

　　郑婕看着他，突然正色道：“你们俩说是来看看老朋友，可是早不来，迟不来，刚刚一来我丈夫就死了——你们真以为我有这么傻，会以为这是一种巧合？”

　　梅德吓了一跳：“你认为余晖的死和我们有什么关系吗？”

　　“那是绝不可能的！我们来之前，绝对想不到会发生这样的事！”袁滨急忙解释。

　　郑婕审视的目光迅速地扫了他们一眼。“那你们怎么解释这两件事——第一，在我丈夫的办公室门口，刚刚听到里面传来手机铃声，梅德就大叫一声‘余晖出事了！’我当时就感到奇怪，为什么你不认为那有可能只是他把手机掉在里面而已呢？难道你从一开始就有感觉他会出事？”

　　“第二，事发当天晚上，我们在公安局。我一提到余晖说的那句话，也就是‘我是第二个’这句话时，你们俩就同时打了个冷颤，然后神情紧张。当时警察没看到，我可是看得清清楚楚。这一点，你们又怎么解释？”

　　面对郑婕尖锐的问话，梅德显得局促起来：“其实，那天晚上，我只是猜他……可能出事了；在公安局里，我也只是凑巧……嗯，我是说……”

　　“听着，”郑婕打断他的话，“刚才我跟你们说的这番话，完全可以不说给你们听，而是告诉警察。你们不觉得吗？”

　　“那……你为什么不这么做？”袁滨问。

　　“因为这几天和你们的接触让我相信，你们不会是杀害我丈夫的凶手——你们只是对我隐瞒了一些事情而已。所以我才坦诚地告诉你们，想让你们亲口告诉我实情。”

　　“你用‘杀害’这个字眼，难道你认为余晖不是自杀，而是被谋杀的？”梅德说。

　　“我早就跟警察说了，我不认为我丈夫有什么烦恼或困扰能至使他走上轻生这条路。所以我认定这件事必有蹊跷——而你们，绝对是知道什么隐情的。”

　　梅德和袁滨紧锁着眉头，没有吭声。

　　“怎么，到了现在你们都不愿意告诉我吗？”

　　“我……有些事情，我们恐怕不能说出来……”袁滨一脸的无奈。

　　“我就知道你们肯定是隐瞒了什么秘密的！”郑婕厉声道，“好吧，如果你们坚持不说的话，我只有让警察来问你们了！”

　　“不！我们……”袁滨望了一眼梅德，轻声说，“我们可以告诉你。”

　　梅德瞪着他，双唇紧闭。

　　“行了，梅德。”袁滨的语气带有一丝哭腔，“我们四个人守了十年的这个秘密，看来是守不住了。余晖都死了！我们再在这里坐以待毙，下一个死的人就是我们！”

　　梅德重重地叹了口气：“你说吧！把事情从头开始，原原本本地讲出来。”

　　十

　　袁滨用了接近一个小时的时间，从十年前一直讲到现在——终于将整件事情完整地和盘托出。

　　郑婕从始至终一直认真地听，表情极其复杂。

　　“事情的经过就是这样。”袁滨讲完了。

　　郑婕怀疑地摇着头，露出匪夷所思的表情：“你说的……全是实话？”

　　“千真万确。”

　　“可是……你们要我怎么相信这个荒诞的故事？难道你要我相信，是单老师的鬼魂杀死了余晖？”

　　说到这里，郑婕禁不住打了一个冷颤。

　　“我不知道！我们也很想弄清楚这一切到底是怎么回事！”袁滨大声说，“为什么单老师明明死了，他还能在笔记本上对我们下诅咒？而且，这次七月十三号溺水而死的那个人又是谁？一切为什么会这么巧？”

　　“还有单老师的尸体究竟到哪儿去了？”梅德补充道。

　　“天啊……真是太可怕了！竟然有这种事……余晖从来没跟我提起过！”郑婕惊恐地说，“那现在……你们准备怎么办？”

　　“我们能怎么办？这件事简直是离奇、诡异到了极点！我们完全处在一团迷雾之中。”袁滨说。

　　“但现在，我却觉得有了一点儿线索。”这个时候，梅德开了口。

　　“什么？”袁滨不解地望着他。

　　“余晖出事那天下午，他不停地念叨着‘我是第二个’这句话？”梅德问郑婕。

　　郑婕点了点头。

　　梅德紧闭着嘴，做出深思的样子。

　　他突然转过脸，望着袁滨：“你还记不记得十年前被我们烧掉的那个笔记本里，分别写的我们四个人会怎么死？”

　　袁滨被吓了一跳：“别开玩笑！我当时只是晃了那么两眼，就吓得魂不附体，哪里还敢认真看？再说都过了十年，就算是看清楚了也早就忘了！”

　　“你仔细想想！能记起来一点也好！”

　　“你不是也看了吗？梅德，你记得吗？”

　　梅德咬紧嘴唇，过了一会儿，他犹豫着说：“我……隐约记得一些，但是，我不能肯定。”

　　“你记起了什么？梅德！”袁滨焦急地问。

　　“是的，我有些想起来了。当时那个本子上，好像有一句话就是‘你们中的第二个，会被吊死！’”梅德抬起头说，他的脸色苍白。

　　听到这句话，袁滨又开始全身颤栗起来，他大口喘着气，几乎是在惊叫：“天啦！那个本子里的诅咒真的应验了！是鬼魂……单老师的阴魂不会放过我们！”

　　“等等，你先冷静下来！”梅德用手势示意袁滨安静，“这里面有些问题，难道你没发现吗？”

　　“是什么？”袁滨和郑婕一起问。

　　“如果是单老师的鬼魂来找余晖报仇的话，有一点很奇怪，那就是余晖怎么会提前一两天知道？而表现出强烈的惶恐不安？”

　　袁滨疑惑地看着梅德。

　　“还有一点更关键的。”梅德接着说，“当时我们四个人身上又没有标番号，余晖怎么能如此肯定地知道，他就是‘第二个’要遇害的人？”

　　袁滨木纳地摇着头，陷入到沉思之中。

　　“也许……嗯，我不知道这有没有关系……”郑婕欲言又止。

　　“什么？”梅德问。

　　“你们记得吗？我说过，余晖表现出这种怪异举止是从他去拜访完一个朋友后开始的……我不能肯定这有没有关系。”郑婕说。

　　“拜访完一个朋友……”梅德和袁滨同时重复这句话，然后抬起头，眼神碰到一起。

　　“天啦，梅德！你想起来了吗！”

　　“是的……”

　　“李远！”两个人一起叫出声来。

　　十一

　　梅德猛地一拍自己的大腿：“我们怎么这么迟钝！直到现在才想起，余晖去拜访的那位朋友，完全可能就是李远！”

　　“李远，就是你们四个人中的……”

　　梅德冲郑婕点点头：“他也是当时参与这件事的人之一。我们以前也试着找过他，但根本找不到，他就像消失了一样，和所有人都没了往来。没想到，他竟然和余晖保持着联系。”

　　郑婕想了想：“可是，我以前从来没听余晖提起过这个人。”

　　“这不奇怪。”梅德说，“余晖也和我们一样，不希望这个秘密曝光，所以他自然不希望你接触知道这个秘密的人。”

　　“可我还是不明白——余晖去找到了李远，难道李远告诉了他些什么？或者是，他们俩发现了些什么事情，以至于余晖预感到自己会成为‘第二个’受害者？”袁滨说。

　　“等一下。”梅德突然说，“你的话是矛盾的。”

　　“什么？”

　　“你说‘余晖意识到自己有可能成为第二个遇害者’。可是，你没发现吗？我们一共四个人，我、你和李远都还活着，余晖怎么可能是‘第二个’遇害者，应该是第一个……”

　　梅德说到这里，看到袁滨张大着嘴巴望着自己，停了下来。

　　过了几秒钟，他也似乎在一瞬间反应过来，猛地一惊。

　　“天啦，袁滨，难道你觉得……”

　　袁滨注视着他：“没有人告诉我们，李远还活着。事实上，我们正好是无论如何都没有找到他。”

　　“难道说，李远……李远他，已经成为了第一个遇害者？”梅德感到头晕目眩。

　　“等等，我有些懂了。”袁滨惊呼道，“我们来做一个假设：余晖去拜访李远，结果发现李远竟然已经死了，而且是按照当时那个本子所诅咒的方式死的——他当然会害怕，从而担心自己会成为第二个遇害者——现在一切都联系起来了！”

　　“但他没想到的是，自己真的这么快便成了牺牲者。”梅德说，“可问题是，李远真的如我们推断的那样——是按照本子所诅咒的方式死的吗？”

　　“你记起来了吗？梅德，那个本子所写的‘第一个人’是怎样死的？”

　　“我有些……”梅德感到思维混乱起来，他用手按着额头，“让我想想……”

　　沉默了几分钟，梅德慢慢抬起头来。

　　“我好像有些想起来了。”他说。

　　“写的是什么？”袁滨紧张起来。

　　“好像是‘第一个人会和我以同样的方式死去’。”梅德说。

　　“什么？”袁滨有些没听明白，“什么‘同样的方式’？”

　　“同样的方式……”梅德想了想，“单老师是淹死在水潭里的。”

　　袁滨听到这句话，脸色骤然变得惨白，他的身子下意识地想后仰，整个人剧烈地颤抖起来。

　　“你怎么了？”梅德赶紧上前抓住他的手臂。

　　袁滨猛地甩开梅德的手，他用双手抱着头，大口大口地呼吸着。

　　梅德完全懵了——十年前袁滨看到那个本子时也没吓成这样。

　　“尸体，我解剖的那具尸体……”终于，袁滨的嘴里挤出一句话。

　　这句话就像一道闪电击中了梅德，他感到浑身的毛孔在一瞬间收紧。一阵强烈的寒气从后背袭来，令他几乎动弹不得。

　　一个多星期前，在南乡发现的那具溺水尸体——是李远的？

　　也就是说，第一个受害者，是在十年后的七月十三日那一天就产生了！

　　目前，他们当年的四个人中，已经死了两个——想到这里，梅德几乎要眩晕过去。

　　“天啊！太可怕了！难道真的是冤魂要来索你们的命？”郑婕在一旁也吓得瑟瑟发抖。

　　“梅德！我们该怎么办？”这时，袁滨抬起头来，一脸的痛苦，“他们俩都死了！接下来，就轮到我和你了！”

　　梅德浑身抽搐了一下，没有说话。

　　“梅德，你快想想！那个本子上写的，我和你会以什么方式死？”袁滨惊恐地问。

　　“不行，我实在是想不起来了……”梅德皱着眉头，“我现在只是在想，余晖是怎么知道他会成为‘第二个’的。”

　　想了一会儿，袁滨迟疑着说：“也许……是按照那个顺序？”

　　“哪个顺序？”梅德问。

　　“你记得吗？十年前的那一天，我们四个人分了前后两批跑去单老师的宿舍。李远和余晖比我们早十几秒去……”

　　“你是说，按照我们跨进单老师家门的顺序？李远最先进去，然后是余晖……”

　　“那我和你呢？哪个先跨进的门？”袁滨问。

　　“你是想知道，我和你谁是‘第三个’，谁是‘第四个’？”梅德冷冷地说。

　　袁滨愣住了，他睁大眼睛，但很快又垂下目光。

　　“好了，别说了！”郑婕这个时候大叫起来，“我很害怕，求你们别再说下去了！”

　　梅德叹了口气，对袁滨说：“算了，我们走吧。”他又转过脸问郑婕：“我们可以离开了吗？你应该对我们没有什么疑问了吧？”

　　郑婕轻轻地点头：“是的，我想，所有的事情我都弄清楚了——其实你们俩和余晖一样，都是受害者。我……我希望你们保重。”

　　“谢谢。”梅德勉强挤出一丝微笑，心里想，我该怎样保重？

　　走出余晖的家门前，梅德对送他们到门口的郑婕说：“我们的这个秘密，本来已经保存了十年，没有任何一个其他人知道。但现在，你已经知道了一切。我希望你能继续帮我们保守这个秘密——余晖在预感到自己要死之前都没有把这个秘密讲出来，我想，他也是这么希望的。”

　　“我懂，我会的。”郑婕含着泪说。

　　从余晖家走出来，梅德和袁滨才发现，现在已经是晚上七点了。

　　回去的汽车已经停班了。显然，他们还得继续在这个地方住一晚，明天早上才能离开。

　　梅德和袁滨在余晖家附近找到一家旅馆，他们订了两个单间，在服务员的带领下，梅德住进了701房间，袁滨住在和他同一层的705房间。

　　“梅德，我很累。我必须要睡了，我们明天见。”袁滨站在房门前，用疲惫的口吻说。

　　“明天见。”梅德冲他点点头，然后进入自己的房间。

　　躺在**上，梅德思绪万千，他根本无法入眠。

　　只要一闭上眼睛，梅德就感到莫名的恐惧，仿佛黑暗中正有一双眼睛在望着自己。那双眼睛闪现出怨恨的怒火，只要稍一放松警惕，它就能立即将他吞噬。

　　单老师，我们当时真的不是故意的。都十年了，你还不肯放过我们吗？梅德躺在**上，无奈地叹着气，泪水几乎要从他的眼眶中滑落下来。

　　想着想着，梅德渐渐进入梦乡。

　　十二

　　半夜，梅德突然被一阵刺耳的急救车警报惊醒了。他揉了揉困倦的眼睛，从**上撑起身来。

　　他看了看身边的手表——现在是凌晨一点十分。

　　渐渐地，梅德听得越发清楚了——急救车的鸣笛声就是从这个旅馆楼下传来的。

　　他赶紧穿上衣服，走到阳台上往下看。

　　楼下是漆黑一片，借着昏暗的路灯，梅德只能大致看见一辆救护车和几十个围成一圈的人。他不明白发生了什么事。

　　梅德走出房间，看到走廊上一片混乱，旅馆的住客们纷纷从房间里走了出来。

　　梅德看到一个男服务员从楼道另一边匆匆地跑过来，他一把抓住他的手臂，问：“发生了什么事？”

　　“出事了！先生！住在这层楼的一个客人刚才跳楼自杀了！”男服务员惊慌地说。

　　“什么！”梅德紧张起来，“哪个房间的客人？”

　　“705号房的。”男服务员说完后又匆匆的离开了。

　　梅德只感到双腿一软，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　袁滨死了。从七楼阳台上摔下来，当场毙命。救护车赶来抬走的，只是袁滨的尸体。

　　作为与袁滨一路同行的梅德，自然在当天就接到了警方的传讯。但只用了不到两个小时，警察就将梅德放了出来——c市的警察认为梅德没有任何作案动机，不可能杀死袁滨。他们更相信这是一起自杀事件。

　　同时，梅德也从警察的口中了解到：袁滨所住的那间705号房在出事之后，警察立即赶往，发现没有发生争斗的痕迹，袁滨所带的物品也一样不少，再加上房间内根本没有除了服务员和袁滨以外的其他指纹——梅德立刻就想到，这几乎和余晖的死亡现场一模一样。

　　盲目地走在街上，梅德感到孤立无援——当年经历这件事的四个好朋友，现在就只剩他一个人还活着了。

　　也许很快就轮到我了，今天？还是明天？我又会以什么方式死去呢？反正也记不起来了。不知为什么，一连几天经历了两个好朋友的死亡，梅德反而不是那么害怕了。

　　他就这样昏昏噩噩地在街上行走，突然觉得心里好闷。梅德现在只想找一个人将心中所有的结郁倾诉一番。

　　可是，这件事他能找谁倾诉？袁滨都死了，还能向谁去诉说？

　　梅德忽然想起了郑婕，现在，就只有她还知道这件事了。

　　拖着沉重的脚步，梅德再一次来到余晖的家，他按下门铃。

　　郑婕打开门，看见梅德，有几分意外：“你们还没走？”

　　“袁滨死了，就在昨天晚上。”梅德神情木然地说。

　　郑婕张大着嘴，过了半晌，才说：“先进来吧，慢慢说。”

　　梅德坐了下来，他将袁滨跳楼自杀的事扼要地讲了一遍。

　　“现在，就只剩下我一个人了。”他充满哀伤地说。

　　“你……怕吗？”

　　梅德摇了摇头，苦笑道：“该来的始终是要来。这笔帐，放到十年后来算，已经是单老师仁至义尽了。”

　　郑婕轻轻地叹了口气：“你也别太绝望了，也许单老师已经惩罚够了。他解了气，放过你了。”

　　梅德的心一阵收紧——到了现在这个时候，这种安慰还能有什么用。

　　“你坐一会儿，我去给你煮杯咖啡，提提神。”郑婕说，然后站起身，走进厨房。

　　梅德坐在客厅的沙发上，侧过脸望着窗外阴霾的天气，算着自己还有可能活多久，心越来越沉。

　　这时，他看到沙发旁边的矮柜子上，放着一本相册——也许是郑婕思念余晖，拿出来看的。

　　梅德突然觉得一阵心酸。十年没见面的老朋友，重逢之后，看到的竟是他吊死的惨状，连他现在真正长什么样子都没能看到。

　　想到这里，梅德不由自主地向前探了探身子，伸手拿到这本相册，翻开了它。

　　这个册子里，多数都是余晖夫妇的一些近照——看着相片里的余晖，梅德想起了他十年前还是小男孩的样子，想起了他们以前快乐的时光。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 第一个故事 七月十三(5)


　　梅德就这样缓缓地翻着相册，回忆着以往的事，心情竟渐渐平和起来。

　　忽然，翻到一处，梅德停了下来。他左手捏着的这一页相纸比其它相纸手感要略厚一些，似乎里面还夹着什么东西。

　　梅德下意识地抖了抖这页相纸，结果从相纸和一张相片中间滑了一张黑白老照片出来，掉落在地上。

　　梅德捡起这张老照片一看，愣住了。

　　这是十年前，梅德刚入南乡初中时，和班上的同学、老师一起照的一张集体照。照片加洗出来后，班上每个同学人手一张。

　　在这张照片里，梅德看到了十年前的自己、余晖，还有袁滨、李远。当然，还有年轻的单老师。

　　梅德仅仅瞥了相片里的单老师一眼，就感到心头一颤，他立刻移开了目光，转向看其他同学——那时候大家都是十三、四岁，脸上充满了灿烂的阳光和蓬勃的生气，梅德这时才发现，原来生活是这么美好。

　　突然，一个念头闪过梅德的脑海，这个想法令他的血液几乎在一瞬间凝固。他慢慢抬起头。

　　“我懂了！我明白是怎么回事了！”他大叫一声。同时，他猛然想起了什么，骤然回头。

　　但已经晚了，梅德的后颈窝遭到重重的一击，他几乎还没看清楚袭击他的人，就已经倒在地上，失去了知觉。

　　十三

　　模模糊糊的意识中，梅德隐约听到有人在叫他的名字。他艰难地睁开眼睛，发现自己双手双脚都被严严实实地捆绑在客厅的一张木头椅子上。他的面前，坐着一个人。

　　“原来是你！所有的一切都是你搞的鬼！”梅德看着眼前的人，咬牙切齿。

　　郑婕微笑着，目光温和：“老实说，我有些好奇，为什么你一看到那张相片，就立刻猜到是我呢？”

　　“因为我在一瞬间想起来了！余晖在十年前就告诉了我——发生了那件事后，他不敢再看到单老师的脸，那张照片，他是当着我的面撕掉的！”

　　“原来是这样，怪不得呢！”郑婕说，“你一看到这张照片，就立刻想到如果这张相片不是余晖的，那就只能是我的——而我拥有这张照片，就证明了我其实是你们当年的同学。反应很快嘛，梅德。”

　　“你到底是谁？”

　　郑婕靠近梅德，俯下身，和他的脸近在咫尺。她低声说：“我是许雯婷，你大概早就把我忘了吧？”

　　梅德想了想，摇着头说：“你是许雯婷？我们班年龄最大的那个女生许雯婷？”

　　“想起来了吗，就是那个因为家庭原因，十六岁才读初一的大龄女生。”

　　“可是，不可能，她……”

　　“你想说，那个貌不出众的许雯婷不可能有这么漂亮的脸蛋，对吗？”郑婕冷笑着说，“这是现代科技的结果，在整容之前，我也没想到我的脸竟会变得如此精美。”

　　“你……你真的是许雯婷？”

　　郑婕耸了耸肩：“随便你相不相信吧。我觉得那并不重要，反正你也要死了。”

　　说着，她像变戏法似的从身后拿出一把明晃晃的尖刀，对着梅德的身体。

　　“等等……你！你为什么要这么做！为什么要杀我们！”梅德感到死神的脚步在向他逼近，他大喊道。

　　郑婕停了下来，注视着他。

　　“好吧，我就告诉你。”她说，“反正你也是最后一个了，我就让你死个明白。”

　　她坐到梅德对面的一张椅子上，说：“我在你死前满足你的愿望，你对于整个事件有什么不懂的地方，尽可以问我。我保证如实回答。”

　　说完之后，她神经质地一阵大笑。

　　梅德盯着她：“你为什么要做这些事？为什么要杀死我们？”

　　“这不是明摆着的吗？我是为单老师报仇。”

　　“报仇？你是他什么人？”

　　郑婕的表情严肃起来，她说：“我们是恋人。当然，严格地说，是我喜欢他多一些。但单老师心里也有我，我知道。他喜欢和我在一起，而且，他常常对我说‘我和你在一起的时候，感到非常开心。’他还说，‘我会带你到大地方去，见识更多的东西，那会使你感到人生没白活。’当然，他有时也会有些忧郁地说‘我们是师生，也许不应该这样频繁地见面。’但他总是会在乎我的感受，不让我伤心。所以，我相信他是爱我的，你说呢？梅德。”

　　梅德惊愕地看着面前这个喋喋不休的女人，突然感到她是那样陌生，但又有种似成相识的感觉。

　　“那么，你是怎么知道这件事的？”

　　“哪件事？”

　　“单老师……因为我们四人的原因，单老师掉进水潭的事。”

　　“梅德，我一直以为你是他们四个人里最聪明的一个，你怎么会想不到？”郑婕露出失望的神情，“想想看，你们当时四个人闯进单老师的宿舍，跟他开那个无聊玩笑的时候，你们真的这么确定那个房间里就只有单老师一个人吗？”

　　“你是说……”

　　“是的，那个时候我也在他的房间，我就躲在他的**底下，听到了你们所说的一切。我听到第一句话是李远说的，然后是余晖，接着是袁滨和你。现在你知道了，我给你们编的番号就是根据你们说话的先后顺序。”

　　她接着说：“当时，我并不知道你们说的是假话。但单老师跟着你们跑出去几个小时后，我意识到出事了，他不可能这么久还不回来。于是，我离开单老师的宿舍，到钟林的家，这个时候，我才知道你们是骗了单老师，因为钟林那天下午根本就没出家门，更不要说会掉进水潭了！”

　　“我当时害怕极了。我不敢想象——难道单老师真的就因为你们那个小玩笑而淹死在水潭里了？要不他为什么这么久了还不回家？为了证实这一点，我带上我们家的渔网和我的那条大猎犬，深夜赶到水潭边进行打捞……”

　　她说到这里，停顿了一下：“你能想象吗？一个十多岁的女孩和一条大狼狗，深夜里在水潭里打捞尸体。我拖着网的一角，狗咬着一个角，没过多久，居然真的打捞起来了！我看到单老师的尸体，感觉天已经塌了，世界也不存在了。我忘记了什么是害怕，我只知道，我活着就只剩下一个理由——”

　　郑婕站起来，再次走到梅德的面前：“那就是找你们复仇。”

　　梅德喘息着：“单老师的尸体呢？你怎么处理的？”

　　“将他打捞上来后，我把他拖到附近一个荒废的枯井旁，我就将单老师安葬在那里，再找了很多泥土、石块丢进去……所以，从外表来看，根本没有人会想到那里藏着一具尸体。”

　　“你……为什么要这样做？为什么不告诉警察这件事是我们四个人做的？”

　　“别说傻话了，梅德！”郑婕说，“其实你比我更清楚，不是吗？你们当时才十三、四岁，而且又不是故意杀人，就算警察知道了又怎么样？你们最多挨点学校处分，遭到人们的谴责就算了。你觉得这种结果会令我满意吗？”

　　“而且，如果我告诉警察，还牵扯出另外一个问题——警察会问我‘你是怎么知道这些的？’我只能说‘我当时就躲在单老师的**下。’想想看，在那个封闭的山村，人们会怎么想？他们会认为在那之前我和单老师一定在做着什么见不得人的事。但实际上，我们只是在聊天而已！单老师在听到敲门声后，害怕别人误会，所以叫我暂时躲在他的**下。但最后，单老师死了，人们不一定就会相信我的话。所以，我不能在单老师死后，还给他留下一个不清白的罪名，当然就不能把这件事说出去。”

　　“而你选择自己当私刑的执行者，将我们四个人挨个杀掉！”梅德狠狠地说。

　　郑婕扬了扬眉，露出一付不可置疑的神态。

　　“当然，我现在明白了，那个本子上的诅咒也是你模仿单老师的笔迹写的。可我不明白，你这么做又是为什么？”梅德问。

　　“我猜到你们可能会再一次来到单老师的宿舍，处理他的那只凉鞋。所以我在埋掉单老师的尸体后，就感到他的宿舍，模仿他的笔迹写下那段诅咒你们的话——为的就是在精神上折磨你们！因为我知道，凭我当时的能力，是杀不死你们的，所以我一直都在等待，等待着向你们复仇的机会！直到今天。”

　　她有几分得意地望着梅德，似乎在欣赏着她的杰作。

　　十四

　　“那么，现在你都弄清楚了，还有什么问题吗？”郑婕问道。

　　“你这个疯女人！”梅德大叫道，“就凭你一个人，你是怎么杀死三个大男人的？”

　　“关于这一点，我策划了将近十年。”她冷冷地说，“就像你看到的，我整容之后，轻易地用美貌迷住了余晖，然后和他结婚。同时，我又在他不知情的情况下，勾搭上了李远。在今年的七月十三号，我认为时机到了——”

　　“十三号那天晚上，我开车出来，骗李远说要带他到一个美妙的地方共度良宵。李远做梦也没想到，我会把他带到南乡的那个水潭。当他发现到的竟然是那个地方后，惊慌失措。但是晚了，我一把将他推到水潭里——李远根本不会游泳，几分钟后就淹死了。”

　　“过了几天，我开始对余晖下手。我在下午故意和他吵架，将他逼到办公室过夜。接下来，我把事先搞到的迷药倒在一张手帕里，再在晚上十点从后门翻进他的工厂，在办公室里找到他后，我假装跟他道歉，然后趁他不备将手帕捂住他的鼻子上，他昏倒后，我再把他吊死，布置成自杀的假象。当然，等我们在第二天晚上发现他尸体的时候，已经过了二十几个小时，那个迷药早就挥发在空气中了。所以警察会相信这是一起自杀事件。”

　　“可是，”梅德愤恨地说，“你怎么可能算得到我和袁滨会来找余晖？”

　　“我没有算到你们会来。”郑婕扬了扬眉说，“我本来是打算用其它方法杀死你们两人的，但你们俩竟然主动送上门来了，所以我不得不改变杀你们的计划。比如说，昨天晚上你们离开后，我悄悄跟踪你们到了那家旅馆。之后，我乔装打扮到了那里，打电话给袁滨，说我想起了一些重要的事，必须马上跟他一个人说。于是，他告诉了我他的房间号，并毫无防备地让我进门。之后，我把他叫到阳台上谈话，在他没注意的时候，戴上手套，将他推到楼下。我再迅速离开。说实话，这比我当初的原计划还要简单得多。”

　　“你要想杀死我们，为什么还要选在7月13号那天杀死李远？你不怕引起我们的警觉，反而让你不好下手吗？”

　　突然，她又激动地、神经质地大笑起来：“你猜不到我为什么要这么做，对吗？”

　　梅德充满怒火的双眼死死地瞪着面前这个接近疯狂的女人。

　　“我这样做，是为了让袁滨乖乖地更改李远的死亡时间，从而为我制造不在场证明。”

　　“什么？这些都在你的计算之中？”梅德的头上冒出冷汗。

　　“别天真了好不好，梅德。这是顺理成章的，根本不存在什么计算。”她说，“南乡发生的命案必定会交到袁滨所在的公安局处理，而袁滨又是现在那个公安局里唯一的一个法医。我早就想到，只要尸体到了袁滨手里，以他的性格，极有可能会为了不让十年前的案子和这次的事件联系到一起来，而篡改死者的死亡时间，刻意避开‘7月13’这个数字。”

　　“而这几个小时的误差，就恰好为你制造不在场证明作了充分的准备。你这个可怕的女人！”梅德大叫道，“你杀了我们四个人，还能安然无恙地逍遥法外！”

　　“不，我可以告诉你，现在这一切都不重要了。”郑婕淡淡地说。

　　“什么意思？”

　　“因为你，梅德。你破坏了我的计划。”她说，“我没想到你会在这个时候再次找上门来，而且还在我为你煮咖啡的时候发现了相片的秘密——所以我不得不从背后将你打晕，再将你绑起来。知道吗？本来我有一个完美的计划可以杀你，但现在，我只能在我自己家里把你杀死了。”

　　梅德盯着她：“你在这里杀死我，警察会立刻调查到你头上的——你也跑不掉，前面的几起案子都会被查出来是你干的。”

　　“话可不能这么说，如果我真的在这里把你杀死，并且毁尸灭迹——那也并不是不可能的事。你相信吗，梅德？”

　　梅德看着她，感到后背一阵发冷。

　　“况且，我刚才说了，现在这些我都不在乎了——我本来想不留任何破绽地杀死你们四个人，我再来好好安排一下我以后的生活——但是从今天早上起，我就改变主意了。”

　　“为什么？”

　　“关于这一点，我没有向你解释的必要。”郑婕站起来，手里拿着那把刀。

　　“等等……你……你！”梅德的呼吸急促起来。

　　郑婕走到梅德跟前，再次俯下身说：“梅德，知道吗？单老师除了教我们‘三人成虎’这个成语外，还教了我们另外一个成语。”

　　她慢慢地将嘴靠近梅德的耳朵，轻声说：“叫‘君子报仇，十年不晚’。”

　　说这句话的时候，那把尖刀就插在梅德的胸膛上。

　　十五

　　郑婕坐在自家的阳台上，身边漂亮精致的玻璃小茶几上摆放着一杯淡淡的茉莉花茶。

　　梅德的尸体还在客厅的老地方，但她懒得去处理。

　　郑婕就这样一动不动地看着天上的流云，整个世界清净而平和。

　　都结束了。

　　从计划到实施，从等待到行动。一共十年——到今天为止，就都结束了。

　　郑婕微微地皱了一下眉。其实，从今天早上开始，这个问题就一直在困扰她了。

　　我是谁？

　　我现在是什么？

　　脸，已经是一张陌生的、面目全非的脸；名字，也是自己随意取的一个——除此之外，还杀死了自己的丈夫，谋杀了三个人，成为重罪犯……

　　这些，就是这十年生活的全部意义？

　　另外还有一点，她也感到奇怪——为什么刚才对梅德说起往事的时候，她竟然没有一点愤怒呢？

　　恨，真的有那么深吗？或者是，导致这一切的，难道仅仅就是十年前的执念？

　　可不管怎么说，仇总归是报了。当初把单老师从我身边，从这个世界夺走的四个人，都已经死了——

　　那现在呢？我现在又该干什么？我现在是什么？

　　从前天真活泼的那个许雯婷，那个单老师喜欢的许雯婷，还回得去吗？

　　她缓缓地闭上眼，两行泪水从脸颊无声地滚落下来，竟有一种被灼伤的错觉。

　　雯婷，你以后最大的愿望是什么？

　　嗯……我想长一双翅膀，然后单老师也是。

　　为什么要长翅膀呢？

　　因为这样，我就可以和单老师一起飞了啊。

　　那，等你长大了，我就带你去飞，好吗？

　　好啊。

　　……

　　突然间，郑婕睁开眼睛，笑了。

　　我懂了，我明白我现在该干什么了。

　　她慢慢地跨上阳台的水泥围栏，表情幸福至极。

　　单老师，十年了，你还在等我吗？

　　她双臂张开，像一对翅膀，然后，轻轻一跃。

　　单老师，你看，我会飞了。

　　（《七月十三》   完）

　　第一个故事讲完了。

　　兰教授望着他的两个学生——他们神情严肃，每个人的脸上，都有着淡淡的哀伤。

　　过了半晌，高个子男生用力地眨了眨眼睛，深深呼吸一口气，问：“教授，这个故事……是真的吗？”

　　兰教授摇了摇头：“有一些事情，我们最好不要了解得过于清楚。模糊的状态，对于我们每个人都是最好的。”

　　“十年前一个无心的玩笑……最后导致了六个人的死亡。”方格子男生仍在回味之中，他叹了一口气，“教授，这个故事实在是太让人悲哀了。”

　　“让人悲哀的，并不是六个人的死亡，而是人的心。”兰教授意味深长地说。

　　两个男生看着教授，等他往下说。

　　“如果一开始，梅德四人在事故发生之后就立即报警，然后勇敢地承认自己的过错，也许许雯婷（郑婕）也就不会对他们抱有如此大的怨恨；反过来说，如果许雯婷能解开心结，认识到这件事只是一场意外，梅德四人固然有错，但罪不至死的话，又怎么会导致她变成一个丧心病狂的杀人犯，最后自己也走上不归路呢？”

　　“人，为什么总是习惯于一错在错？”教授深刻地说。

　　听完兰教授的一番话，两个学生陷入沉思之中。

　　“好就，小伙子们，听完这个故事，你们应该有所启发了吧？”教授站起来，微笑着说。

　　“等等，教授，您……您不继续讲下去了吗？”方格子男生有些着急地问。

　　“怎么，你们还想听？”

　　“教授，您刚才讲的那个故事，自然是十分精彩，而且充满悬念和恐怖的气氛。但是，更大程度地，我们认为那属于一个悲剧故事……您不是说，只要我们没有被吓到，您就要继续讲第二个故事吗？”高个子男生说。

　　兰教授用那双深邃的眼睛望着他们。“你们确定还要继续听下去？”

　　“是的，教授。”两个学生坚定地说。

　　“好吧。”兰教授坐了下来，“那我就开始讲第二个故事，这个故事可比上一个更加恐怖，你们得做好心理准备。”
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 第二个故事 黑色秘密(1)


　　一

　　聂明从医院醒来的时候，身边围满了亲人。

　　“聂明！你醒了？”母亲惊喜交加，她抓住儿子的手，焦急地问。

　　聂明神情木然地看着周围面带关切的亲人：父亲、母亲、姨父、表姐……他有些不明白，自己出了什么事？

　　“妈、爸，我这是怎么了？”聂明看见缠着绷带的手臂，一脸茫然。

　　“孩子，你还记得我们？医生还担心你脑袋受到撞击，会丧失记忆呢！噢……感谢上天！”母亲捂着脸哭起来。

　　“聂明，你忘了发生过什么事吗？不过也难怪，把你救出来之后，你就一直昏迷，已经六天了！”父亲坐到病床边，心疼地望着儿子。

　　“早知道就不该让你去参加什么旅行团！不过还好，一切都过去了。”表姐望着聂明说。

　　旅行团？聂明皱了皱眉，他有些想起来了。

　　是的，事情是从这次自发旅行开始的。

　　一个星期前，放假在家的聂明接到了从小一起长大的好友于成的电话。

　　“什么？去西双版纳旅游？”热爱户外运动的聂明一下就来了精神。

　　“怎么样，主意不坏吧？”于成说。

　　“你不上班？”

　　“这几天公司休假，我没算错的话，你们学校也该放暑假了吧？”

　　“嗯……你是说，我们两人？”

　　“我不会介意你带上一个漂亮女士同行的。反正我是单身一个人。”

　　“行了，我也是一个人。什么时候去？”

　　“就明天，随旅行团出发。”

　　“明天……这么急？”

　　“你有事？”

　　“不，我没事。”

　　“那你还犹豫什么？现在就快去准备！”

　　“参加这个旅行团需要用多少钱？”

　　“和我一起出去，你还担心旅行费用？我会帮你付的。”于成大方地说。

　　“这……不大好吧。”聂明觉得让朋友买这么大的单有些过意不去。

　　“行了！你跟我还客气什么，谁叫你当初要当什么穷教师！明天早上8：30，东方旅行社见。带点换洗衣物、随身用品就行了。再见！”于成挂断电话。

　　聂明放下电话，笑着摇了摇头——这家伙，还是这么武断的性格。不过，还真是挺够朋友的。

　　其实，对于于成来说，付一两笔旅行费用对他来说实在是不算什么——于氏家族也不知道从哪一辈开始发的家，上百年来，一直都是这个城市里的大富豪。于成的父亲死得早，现在，作为于家长子的于成就是整个于氏财团的继承人。但于成是个奇怪的人，他有别于一般的豪门大少，不喜欢过养尊处优的生活，反而愿意当一个普通人。于成将于氏家族的产业交给母亲管理，自己反而到另一个小公司打工——有时候，聂明觉得自己的这个好朋友真是个怪人。

　　不过不管怎么样，于成的这个提议确实不赖，尤其是对于刚刚累了一个学期的聂明来说——是该好休息一下了。在当高中教师之前，聂明从来没想过自己的生活会这么辛苦。他觉得在他工作的这一年里，每天所做的事就是让自己如何忙得一塌糊涂。现在，好不容易熬到了暑假，是该好好玩玩了。

　　聂明二十五岁，身材挺拔、面容俊朗，有着一双明亮而深邃的眼睛，现在和父母住在一起。他将要去旅游的事告诉父母，再上街采购了一些日常用品，做好外出的准备。

　　第二天早晨，聂明拎着旅行包赶到旅行社，他在门口见到了于成。

　　“就等你一个人了，上车。”于成帮聂明拎包。

　　他们所在的城市离西双版纳并不很远，坐汽车的话，只需一天半就能到达。旅行团所准备的，是一辆中型面包车，随行的旅游者一共十九人，加上导游和司机，一共二十一个人。

　　汽车开始行驶，导游向旅客们介绍行程、吃住等安排。聂明能看得出来，车上每一个人的心情都和他一样好。

　　没有任何人能想到，这次旅行，将是他们一生中最可怕的噩梦。

　　车子行驶三个小时后，天色骤变。夏天的暴雨就像婴儿的啼哭一样，来得毫无预兆。但这并没能影响旅游者们的好心情，他们仍然谈笑风生，意气风发。

　　汽车开上了高速公路，在暴风雨中飞速行驶。

　　开车的司机是一个有着二十年驾龄的中年大叔，多年的驾驶经验让他自负地认为，没有必要因为下雨而降低车速。

　　汽车开到一个转弯处时，司机感觉到车轮有些打滑，他赶紧旋转方向盘，但是车速太快，已经来不及了。

　　“啊！”司机大叫一声，汽车冲破高速公路上的矮栏杆，从公路旁边的山坡翻滚下去。

　　灾难来得太突然了，车上的乘客还没反应过来，就跟着汽车一起天翻地覆起来，车内一片撕心裂肺的尖叫声。

　　聂明在情急之中，本能地紧紧抓住扶手，但身边的于成却没能及时做出反应，他的头重重撞到车窗玻璃上，将玻璃猛地撞碎。聂明也在车子的翻滚中撞在前排坐椅的靠背上，他眼睛一黑，昏了过去。

　　不知道过了多久，聂明被冷冷的雨水淋醒了，他看了看周围同车的旅客——一片血肉模糊，惨不忍睹。

　　聂明挣扎着爬起来，他的左手已经在撞击中脱臼了。聂明忍着剧痛寻找于成，终于在一个坐椅下边发现了昏死过去的于成——他满身是血，甚至已经无法辨别伤在何处。

　　聂明用尽力气将于成从坐椅下拖了出来，他拼命摇着于成的身体，大喊着：“于成！你醒醒……醒醒啊！”

　　于成慢慢睁开了眼睛，他只有一丝微弱的气息。

　　“坚持住！很快就会有人发现我们出了车祸，我们会得救的！”聂明大声喊道。

　　“聂明，我……会死在这里吗？”于成惊恐地望着聂明。

　　“不会的！你会得救的！”聂明大声说。

　　突然，奄奄一息的于成猛地抓住聂明的衣服：“我不能死在这里！我绝不能死在这个地方！”

　　“别再说话了！那样你的血会流得更快！”聂明将于成紧紧地抱住。

　　“聂明……你知道吗？我……是不能死在这里的，这是……不被允许的！我……只能死在自己家里。”于成睁大眼睛望着聂明，脸上竟流露出一种恐惧的神色。

　　聂明愣了一下，他不知道于成这句话是什么意思。

　　“听我说，你不能再说话了，你……不会死的。”聂明无助地望着遍体鳞伤的于成。他清楚，这句话对于成来说只能是一种安慰。

　　几分钟后，于成的气息越来越弱，他能感觉到死亡正在一步步地向他逼近。在最后一刻，于成紧紧抓住聂明的手，说道：“聂明，我大概……是要死了，你如果能获救，请帮我……做一件事，你……你一定要答应我。”

　　聂明的眼睛已经被泪水所模糊，他看着一息仅存的于成，已经说不出任何安慰的话语，只能默默地点了点头。

　　“我死后，请你到我的家里去……在我的房间里，靠窗边的位置……有一个书桌，你把第四层打开，里面有一个小本子……你一个人看，记住，只能是你一个人看！之后，按照上面写的来做……我求你，一定要帮我完成这件事。”

　　聂明含着泪点头：“我会的，我答应你。”

　　“记住，一定要做到这件事……这比我的生命……还重要！”于成瞪大着眼睛说完这最后一句话，脑袋失去支撑，倒向一旁。

　　“于成！于成……”聂明抱住朋友的身体大喊，最后，他也昏了过去……

　　聂明躺在病床上，他的头还在隐隐作痛，而他能想起的，就只有这么多了。

　　突然，聂明大声问父母：“于成呢？他怎么样？”

　　聂明的父亲摇了摇头：“他死了，警察赶到车祸现场的时候，就发现他已经死在了你的身边。”

　　聂明的脑袋像遭到了当头一棒，他立刻怔住，说不出话来。

　　“你真是够幸运的了，聂明。知道吗，这次车祸一共丧生了十六人，重伤四人，只有你的伤势是最轻的，只是左手骨错位和一些皮外伤。医生说，从这么高的地方连车一起摔下来只伤成这样，是一个奇迹。”姨父说。

　　聂明紧紧地闭上眼睛，他感到脑子里一片混乱，禁不住又要眩晕过去。

　　二

　　一个月后，聂明的伤势痊愈，办理手续出院。

　　走出医院，聂明不禁苦笑：自己计划中美好的暑假生活就这样过了一大半。

　　回家休养的几天，母亲每天为聂明熬鸡汤、鱼汤、参汤等补品滋养身体。聂明觉得根本没有必要——他经过在医院安心休养的这一个月，身体状况比上班时还要好。

　　这次震动全市的车祸事件终于平静下来——虽然作为事故主要责任人的司机也当场摔死了，但死伤者家属仍然不依不饶地向旅行团索赔。最后，在旅行团和保险公司共同赔偿一家十万元后，这件事才终于告一段落。

　　但聂明的心里，却无法平静——他没有忘记好友在临死向他托付的那件事。

　　一个晴朗的下午，聂明乘车来到了于成的家。

　　虽然并不是第一次来，但聂明还是被豪华的于家庄园所震撼——这座庄园比两个足球场还要大，三座造型独特的别墅套房是庄园里的主要建筑。除此之外，游泳池、健身房、图书室等休闲娱乐场所应有尽有。有时候聂明真的不明白——自己和于成的身份悬殊如此之大，到底是怎么成为好朋友的？

　　想到于成，又想到自己和于成将近二十年的友情——如今，他却已经不在了，聂明的心一阵酸痛。

　　聂明到最大的一所房子前敲门。一位四十岁左右的男管家打开门后，听聂明说明了来意，请聂明到会客厅等候，自己上楼去向于成的母亲禀告。

　　不一会儿，于成的母亲从二楼来到一楼会客厅。很显然，这位年过半百的妇人还没有从丧子的悲痛中走出来，她的面容显得十分憔悴。

　　“伯母好。”聂明站起来向于成的母亲问好。

　　“聂明？请坐吧。”于成的母亲强打起精神招呼客人，“你有什么事吗？”

　　“是这样，伯母。”聂明说，“您知道，我……是受到于成的邀请和他一起参加这次旅游的……发生事故后，于成并没有当场就……嗯，我是说……”

　　“你直说就是，没有关系。”于成母亲是个明事理的人，“我儿子在临终前留下什么话了吗？”

　　“是的。”

　　“他说了什么？”于成的母亲忍住悲痛问。

　　“他对我说……”

　　“等等，”于成的母亲突然打断聂明，“我想，他一定是说了什么重要的事。我应该让他的弟弟于杰也知道——他现在是于氏家族的主人。”

　　说完，于成的母亲让管家去请于杰下楼来。

　　几分钟后，一位二十三岁左右，身材高大、目光沉静的男孩来到会客厅。

　　“于杰，你坐下。聂明是你哥哥的好朋友。他来，是要告诉我们你哥哥临终留下的话。”于成的母亲转过身望着聂明，“你说吧。”

　　“是这样，”聂明显得面有难色，“于成在最后一刻，拜托我帮他做一件事。”

　　“是什么？”于成的母亲问。

　　“他……叫我到他的房间去，把书桌的第四个抽屉打开，拿出其中的一个本子，看完后，再按照上面写的来做。对不起，我知道这很失礼，但他……就只提了这一个要求。”

　　“没关系，聂明，我能理解，你不必觉得为难。既然是成儿拜托你帮他做的，那一定有他的原因，你完全可以按照他所说的去做。谢谢你让我们知道这件事。”

　　“那么，伯母，请您……带我去于成的房间？”

　　“好的，”于成的母亲点头道，“但在这之前，我必须请一个人来。”

　　“谁？”

　　“宋泰然律师。”于成的母亲说，“你知道，我们家，并不是一个普通的家庭，而是一个有着上亿元资产的大家族。成儿的父亲死后，于成他就继承了这个庞大的产业，成为一家之主。所以，他在临终前提到的这个小本子，很有可能就是他对家产所作的一些安排……我所说的这个宋泰然律师，是我们家所聘请的私人律师，他已经为我们于家工作了将近三十年，一直负责处理家族中的一切财务问题。宋律师是一个德高望重、深受尊敬的人。于成父亲的遗嘱，就是交给宋律师保管的。那么这次，我们也必须请老律师在场公证。我想，你会理解吧？”

　　“当然，这是很有必要的。”聂明说。

　　“那么，请稍等。”于成的母亲说完后，拿起电话联系宋律师。

　　半个小时后，宋泰然律师就来到了于成家的客厅。宋律师是一个精瘦的老人，他步伐稳健，眼睛清澈透明，透露着一股不怒自威的压迫感。

　　于成的母亲客气地请宋律师坐下，并说明了请他来的缘由。

　　“我懂了，我会和聂先生一起处理好这件事。” 宋律师说，他微笑着望了聂明一眼。

　　“那我们现在就去成儿的房间。于杰，你就留在这里吧。”于成的母亲说着，打开家门，准备走出去。

　　聂明被这个举动搞糊涂了，他不解地问：“伯母，怎么？于成的房间不在这个家里？”

　　于成的母亲点了点头：“他的房间是单独的，在这个庄园的西边。”

　　“什么？”聂明显得有些惊讶，“他一个人住在一个单独的房子里，和你们这所大房子脱离？为什么要这样？”

　　于成的母亲犹豫了一下，向聂明解释：“这是我们家族祖传的规定，——长子要住在西边的那间屋子里，其他人是不能进去的。”

　　“这……”聂明对这种奇怪的规定感到非常不解，但又不便于过多询问别人的家事。

　　“聂明，我们走吧。”于成的母亲显然不愿意再讨论这个话题。

　　三个人出门，走了约两分钟，穿过一片花园后，来到了西边的这座小房子。

　　看见这座小房子的第一眼，聂明就吃了一惊——它是一个标准的正方形建筑，突兀地出现在这座庄园的一角，和周围的建筑物、花草树木没有任何的联系。更奇怪的是，这座房子从墙面到房顶全是白色，透露出一股庄严和神圣。如果不是因为在靠近房顶的位置开了几个小窗，会让人以为这个一个巨大的白色方盒掉落在草地上。

　　聂明仰着头看这栋怪异的白房子，忽然产生一种奇怪的感觉——这座房子肃穆得就像一间吊唁亡者的灵堂。

　　于成的母亲走到房门口，在镶嵌于铁门上的密码锁里按了十多个数字，然后转动门的把手，门开了。

　　聂明微微张了张嘴，他皱起眉头。

　　“伯母，对不起……您刚才说，这间小房子只有于成才能进来，可是，您却清楚地知道这个门的密码……”

　　于成的母亲转过头，望着聂明：“这个密码只有我和于成知道，事实上，我们于家的每一辈，都只有父母和长子才知道这个密码。”

　　“这么说，这座房子的建造年代，应该是有些历史了，对吗？”聂明问。

　　“是的，就连我也不知道它是什么时候修建的。”于成的母亲说着，推开门，“我们进去吧。”

　　“伯母，你……以前进过这栋房子吗？”聂明突然问道，他在进门前的一瞬间竟产生了一种恐惧感。

　　于成的母亲愣了一下，说：“虽然按规定，我是不能进来的，但我在大概五年前，实在是感到好奇，就进来过一次。”

　　“这里面有什么？”

　　“放心吧，没有毒蛇猛兽，和普通的房间没什么不同。”于成的母亲笑了笑说。

　　“我们现在进去，岂不是违背了于家祖传的规定？”宋律师说。

　　“这是特殊情况，再说，于成已经……我们又有什么办法。”说到这里，于成的母亲又触碰到伤心之处，鼻子一酸，掉下泪来。

　　“我们进去吧。”宋律师叹了一口气。

　　走进这座白房子，聂明松了口气——果然，这座房子外表奇特，内部倒是普通之极：整个房间大约有100平方米，摆放着书柜、书桌、**、沙发等家俱。只是从年代上来看，这些家俱已颇显古旧了。

　　聂明俞发感到奇怪——于家这么有钱，为什么还要留着这些旧家俱，而不换成新的？于家修建如此豪华的一个庄园，而身为继承人的长子却被规定住在这种地方？聂明百思不得其解。

　　宋律师的话打断了聂明的思考：“聂先生，你说于成拜托你找的小本子在哪里？”

　　“嗯，我想想……他说，在书桌的第四个抽屉里。”聂明回过神说。

　　“书桌……”于成的母亲走到一张书桌面前，“这间屋子里，就只有这一张桌子。”

　　“那一定就是这张了……”聂明望向这张书桌，忽然愣住了。

　　这张书桌，从上至下，就只有三个抽屉，根本没有第四个抽屉。

　　显然，于成的母亲和宋律师也注意到了这一点，宋律师问道：“聂先生，你确定你没有记错吗？真的在‘第四个’抽屉里？”

　　聂明用力点着头：“我敢肯定，于成当时就是这么说的。”

　　“可是你也看到了，这张书桌根本没有第四个抽屉。”

　　就在聂明无言以对的时候，于成的母亲说：“也许是成儿在慌乱的情况下说错了吧。我们把这三个抽屉挨着全找一遍不就行了。”

　　说着，她打开抽屉，寻找起来，宋律师和聂明站在旁边看。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 第二个故事 黑色秘密(2)


　　出人意料的是——三个抽屉被翻了个底朝天，只找出来一些书、钢笔、报纸等杂物，根本没发现有什么“小本子”。

　　聂明感到尴尬到了极点，他涨红了脸说：“我肯定没有记错……于成，他就是这么说的。”

　　“聂明，别着急，坐下来好好想想。”于成的母亲招呼聂明坐到沙发上。

　　聂明坐了下来，开始分析：“首先，我不认为于成会说错——因为他说过一句话‘这件事比我的生命还重要。’可见这个小本子对他来说绝非一般——他怎么会连放的地方都记错了呢？然后，我对自己的记忆也十分有把握，是绝不会记错的。”

　　“可是，你刚才自己也看到了，我们确实没找到……”

　　没等宋律师说完，聂明突然想起了什么：“等等，会不会……第四层抽屉是隐藏在第三层抽屉的下面？”

　　宋律师和于成的母亲对视了一眼，然后三个人一齐向书桌走去。

　　结果还是令人失望——他们将三层抽屉的底部仔细检查了一遍，根本没发现什么“隐藏的第四个抽屉”。

　　就在他们准备离开书桌的时候，聂明的眼睛紧紧地盯着被拖出来的第三个抽屉，然后又把第一个抽屉和第二个抽屉全部拉开。

　　“聂明，你发现了什么？”于成的母亲问。

　　“你们看，这三个抽屉从外表来看都是一样的，但第三个抽屉的内部却比前两个要浅一些。”

　　宋律师俯身观察了一会儿，然后把手伸进第三个抽屉。他用力把抽屉底部的木板向里一推，木板“嚯”地滑开，露出一个夹层——里面躺着一个黑色的本子。

　　“就是这个本子！”聂明激动地一把将本子拿起，“果然，这个抽屉是做过手脚的，原来这个夹层就是‘第四个抽屉’。”

　　就在聂明准备将本子翻开的时候，宋律师一把按住他的手：“对不起，聂先生，你恐怕不能看这个本子。”

　　“可是，于成在临死前亲口告诉我，一定要由我来看这个本子上所写的内容，并且只能由我一个人看。”聂明说。

　　宋律师望着聂明的眼睛：“聂先生，难道你不认为，于成当时这样拜托你，是形势所迫吗？”

　　“什么？”

　　“在你们遭遇车祸的时候，于成身边就只有你一个认识的人，所以，他没有选择，只能托付你来做这件事。”

　　聂明怔了怔，这个问题，他以前确实没有考虑过。他想了一会儿，说：“可是，如果于成不想让我看到上面所写的内容，也完全可以说‘请你让我的母亲或宋律师找到这个小本子，再按照上面写的做。’但他并没有这样说——所以，我有理由觉得，这个小本子里有某些必须由我来看的东西。”

　　“聂先生，”宋律师的表情严肃起来，“我希望你能明白现在的状况——这个本子被藏在如此隐秘的地方，那么毫无疑问，上面所写的内容，一定是事关重大，极有可能是于家的财产分布情况或者是一些银行存折的密码等等。这些东西，显然是不适合由一个外人来看的。”

　　聂明被宋律师的这番话弄得尴尬至极，他满脸通红，略带愤怒地说：“是的，我是个外人，可是我和于成也是近二十年的好朋友。我来这里做这些事，纯粹是为了完成于成在最后一刻对我的托付！我从来没有想过，要占有他哪怕是一分钱的财产！既然你这么信不过我，那我就再不涉及此事！告辞！”说完，聂明便要转身离开。

　　“聂明，请等等！”于成的母亲上前拦住他，“对不起，宋律师决不是有意让你难堪的！他只是在尽职，时刻为我们家族的利益着想——事实上，我们都非常地感谢你专程来告诉我们成儿的遗言。否则，这个本子我们怕是永远都不可能找到了！“

　　“是的，聂先生，我为刚才的失言感到抱歉。其实我能看得出来，你是一个值得信任的人。”宋律师怀着歉意说。

　　面对这种情况，聂明反而感到不知所措了。

　　“这样吧，”于成的母亲说，“你们现在就看看这个本子上到底写的是什么——宋律师先看，之后再交给聂明看。”

　　“伯母，其实我也觉得宋律师言之有理，这里面写的，多半是你们的家族事务，与我没有关系，我真的没有必要去看。”

　　“不，聂明，这是于成在生命最后一刻的请求，定是有他的道理，请你务必完成他的心愿。”于成的母亲用恳切的眼神望着聂明。

　　聂明犹豫片刻，只有点头说：“好吧，伯母。”

　　三个人离开了这座白房子，回到先前的大客厅。

　　三

　　为了能不受干扰地仔细阅读本子上的内容，宋律师一个人将本子拿到书房去了。于成的母亲暂时上楼休息，而聂明就百无聊奈地坐在客厅看电视。

　　于成家的女佣人为聂明煮了一杯高档的苏门答腊咖啡，聂明细细地品着咖啡的苦味，想像着于成在这个豪门家庭中的奢华生活——只是，这一切已不属于他了。

　　大概半小时后，聂明忽然看见宋律师满脸苍白地从书房几乎是冲了出来，他手里拿着那个黑本子，全身颤抖着，似乎遇到了很可怕的事情。

　　聂明一下从沙发上站了起来，问：“宋律师，出了什么事？”

　　宋律师跌跌撞撞地走到聂明身旁，语无伦次地说：“聂先生，你……能出去……和我到院子里去一趟吗？”

　　聂明赶紧扶住宋律师，说：“好的。”

　　两人坐到庭院中一处休息的石凳上，宋律师仍然是一脸惊惧的神情，他的额头上冒出豆大的汗珠，嘴唇不停颤抖。

　　“到底怎么了？宋律师，您不舒服？”聂明急切地问。

　　宋律师的情绪稍微稳定了一些，他望着聂明说：“于成死之前，有没有说过什么让你感到奇怪的话？”

　　聂明一怔：“没有吧……我没多少印象了。”

　　“你好好想想！他除了说让你找到这个小本子外，还有没有说什么？”

　　聂明皱起眉想了几分钟，说：“对了，他确实说过一句奇怪的话，当时，我就感到奇怪……我不知道这句话是什么意思。”

　　“是什么？他说的是什么？”宋律师抓住聂明的手问，他手心的汗已经侵湿了聂明的手背。

　　聂明不知道是什么要紧的事情让宋律师如此紧张，他觉得面前这个神情慌乱的人和刚才成稳矜持的老律师完全判若两人。

　　“嗯……他在感觉到自己快死了时显得非常地恐慌，当时给我的感觉是——他在害怕的，似乎并不是自己的生命快要完结，而是在担心另外一件事，一件他还没有来得及完成的事……他说，让我把本子找到，这件事比他的生命还重要……不过，最让我感到奇怪的，是他说的另一句话。”

　　“是什么？你仔细回想一下！”宋律师的神情已经紧张到了极点。

　　“他对我说‘我死在这里，是不被允许的……我只能死在自己的家里！’我当时愣了一下，我不知道他这么说是什么意思。”

　　宋律师的手慢慢垂下，他的眼睛直愣愣地望向前方，过了半晌才终于说出一句：“对了……这样就对上了。”

　　聂明感到莫名其妙，他问道：“宋律师，你问这些……到底是什么意思？你是不是从这个本子上发现了什么？”

　　宋律师没有说话，他默默地将黑本子翻开一半，然后将中间的几十页纸扯了出来。

　　“宋律师……你这是？”聂明大惑不解。

　　宋律师摇着头说：“这30页纸不是我扯下来的，而是早就夹在这个本子中间。其实，这个黑本子只是一个隐藏真相的幌子，上面写的都是些琐事，真正有价值的，全在这个小本子上。”

　　“难道，于成指的那个‘小本子’，其实就只是这个仅有30页的本子？”

　　宋律师点头道：“是的，我拿到这个黑本子看了一会儿，就发现它被做过手脚——它中间的三十页被撕掉了，换成了这个小本子。很明显，这样做是为了用这个厚厚的黑本子来做掩饰，让拿到这个本子的人不至于立刻就接触到这个小本子所记载的隐秘事实！”

　　聂明感到越来越好奇：“那么，这上面，到底写了些什么？可不可以让我看看？”

　　听到这句话，宋律师的神情又紧张起来，他将小本子重新夹到黑本子中，紧紧地抱住，说：“不行！你不能看！我不能把它交给你！”

　　聂明赶紧解释道：“宋律师，你不用紧张。我刚才就说过，我并不一定要看的，我只是听到你这么说，有些好奇罢了。如果你不想让我看，我决不强求。”

　　宋律师吐了口气，平静了一些：“聂先生，请你相信，我绝不是信不过你什么……这个本子上所写的，根本就不是我们之前想像的什么财务问题，而是……”说到这里，他停了下来。

　　聂明感到心痒难耐，但又觉得不便追问。

　　这时，宋律师站了起来，望着聂明说：“对不起，聂先生，请你转告司马太太（于成的母亲），这个本子我暂时拿走了，等我证实了本子上所写的内容，自当把它交还到于家来。”说完，他径直走出了大门。

　　聂明望着宋律师的背影，惊诧非凡——这种不辞而别的举动，实在是不像一个六十余岁的老律师所为。他不明白，到底是什么事，会令一个处理了几十年案件的资深律师如此惊惶不安。

　　聂明回到大房子的客厅，简要地向于成的母亲讲述了刚才发生的事，然后礼貌地告辞，离开于家大宅。

　　聂明回到家里的时候，感到疲惫不堪。他一头倒在自己的**上，眼睛自然地合拢了——在闭上眼睛的一瞬间，他看见了挂在墙上的石英钟：六点三十五分。

　　四

　　早晨九点，仍在做着美梦的聂明被一个低沉的男声叫醒，他睁开双眼，看见一脸严肃的父亲。

　　“爸，你有事？”聂明感到有些奇怪，父亲以前从来没叫过他起床。

　　“快起来，有人找你。”父亲沉着脸说。

　　“谁？”

　　聂明的父亲满脸疑惑地坐到床边，问：“你这几天，做了什么事？”

　　聂明皱了皱眉：“你指什么？”

　　父亲望着聂明说：“你知不知道，公安局重案组的人为什么会来找上你？”

　　“什么？重案组！”聂明一下从**上翻起来：“他们来找我干什么？”

　　“你真的不知道原因？”

　　聂明困惑地摇着头：“我想不出来，我会和重案组扯上什么关系。”

　　父亲继续盯视了聂明一会儿，然后叹了口气：“他们就坐在客厅等着你，你快把衣服穿好，去和他们谈谈就知道了。”说完后，离开了聂明的房间。

　　聂明赶紧用最快的速度穿好衣服，洗漱完毕后，来到客厅。

　　坐在沙发上的，是一个四十岁左右、身材魁梧的中年男警官和一个看起来不到三十岁的年轻女警，他们看到聂明后，一起站起来。

　　男警官走到聂明面前，亮出证件：“我是公安局重案一组的梁野，她是我的助手纪霖。你——就是聂明？”

　　聂明点点头：“梁警官，你们找我有什么事？”

　　梁野看了看站在身边神情紧张的聂明的父母，对他们说：“对不起，我们想和你儿子单独谈谈。”

　　“到我的房间谈吧。”聂明说，他将两位重案组的警官请到自己的房间，关上房门。

　　两个警官坐下后，聂明给他们泡了两杯茶，然后坐到对面的椅子上。纪霖拿出一个笔记本和一支钢笔，做好记录的准备。

　　梁野用两只手转动着茶杯，突然抬起头问道：“你知不知道昨天晚上发生了什么事？”

　　聂明一怔：“我不知道，我昨晚很早就睡了。怎么，出了什么事？”

　　梁野和助手对视了一眼，然后缓慢而清晰地说：“昨天下午一直和你在一起的宋泰然律师在昨晚八点半从自己家的阳台上坠楼身亡了。”

　　“什么！”聂明大叫一声，从椅子上弹起来，“宋律师……死了？”

　　梁野微微点了点头，说：“你真的不知道？”

　　“我怎么会知道！昨天下午和宋律师分开后，我就再也没有见到过他。”

　　“你说你昨天晚上一直待在家里，哪儿也没去？”

　　“是的。”

　　“除了你的父母以外，还有谁能证明？”

　　“等等，”聂明突然皱起眉头，“你们这么问是什么意思？你们认为宋律师的死和我有什么关系？”

　　“聂先生，你要明白，我们现在所做的，是在例行公事，请你务必支持和配合。”梁野说。

　　“好吧，”聂明无奈地叹了口气，“如果要除开我父母的话，我想就没有人能证明了。不过，我想知道，我和宋律师仅仅是昨天下午才认识的——为什么你们会在他死后调查到我头上来？”

　　梁野和助手对视了一眼：“我们从调查中得知，宋律师昨天下午到于家庄园去了一趟——那个时候，你也在那里。而我们在今天早晨——也就是刚才到于家去和司马太太做了一次谈话，在那里，我们了解到这样一些事情——”

　　他喝了一口茶，接着说：“司马太太将你们昨天下午所做的事大致告诉了我。其中，有两点引起了我的注意：第一，那个小本子——当然，你知道我说的是哪一个本子。据司马太太说，你们当时约好，由宋律师先看，然后再由你来看。可是，在宋律师看完这个本子后，突然改变了主意，不打算交给你了，而坚持把那个本子带回了家。”

　　“那么，我们也许可以这样理解——在这个本子里，记载着一些不能让你知道的事——这才导致宋律师在看完本子后临时决定不把它交给你。对吗？”

　　聂明皱了皱眉，没有置可否。

　　梁野继续说：“第二点，于家的女佣人告诉我，宋律师在书房看那个本子大概有半小时后，慌慌张张地跑出来，把你叫到屋外去谈话——那么，你们的谈话，一定与小本子上的内容有关，而且非常的关键。之后，宋律师离开于家庄园，回到家。过了两个小时，他就坠楼身亡了。那就是说——你，就是他在死前接触过的最后一个人。聂先生，现在你知道我们为什么会找上你了吧？”

　　聂明望了一眼梁野，他正以审视的目光盯着自己。

　　“你的意思是，我成为警方的嫌疑对象了，对吗？”

　　“我只能坦白告诉你，形势确实对你不利。”

　　“那么好吧，警官先生。关于你刚才说的那两个问题——第一，你说在那个本子里记载着不能让我知道的事——这是不可能的。因为这个本子的主人于成在临死前亲口嘱咐，要我找到这个本子，并且在看完后按照上面写的来做。如果这个本子里所写内容不能让我知道，他怎么会对我说这样的话？”

　　梁野在听完聂明的话后，眨了眨眼睛：“聂先生，你没有发现这里面的问题吗？”

　　“什么？”

　　“于成已经死了，他在临死前究竟对你说了什么，其实只有你一个人知道。”

　　“难道……你怀疑我篡改了于成的遗言？”聂明从椅子上站起来。

　　“我们是警察，只会认同事实——现在的事实就是，你确实拿不出证据来证明于成的遗言究竟是不是你说的那么回事。所以，请你坐下，谈一下我刚才说的第二个问题——老律师那天下午对你说了些什么？”

　　聂明愣了几秒种，缓缓地坐到椅子上，想了一会儿，说：“是的，老律师看完本子后把我叫到了院子里，可是，他根本没告诉我小本子上写的是什么。他只是显得很慌乱，他告诉我，这个本子里记载的，并非普通的财务问题，而是一些隐秘的事实……并且，他还说，他要去证实这些事情。我所知道的，就是这些。”

　　“聂先生，你不觉得……”

　　“我觉得了，我想到了！你又会认为，宋律师和我的谈话只有我们两个人才知道。现在他死了，你无法辨别我说的是不是实话了，对吗？”

　　“请你理解，我们确实需要证据。”

　　“我没有证据。我怎么会知道，最近反正是跟我接触的人，都死……”说到这里，聂明突然感到有些毛骨悚然，他停了下来。

　　梁野又盯着聂明看了一会儿，说：“最后一个问题，你从于家庄园出来后，是径直回的家吗？你记不记得你回家的时间？”

　　“是的，我是直接回的家。我想想，当时是……六点三十分，我能记得起来。”

　　“好的。”梁警官说，他望了望身边一直在记录的纪霖。

　　“那么，梁警官。”聂明说，“我可不可以问你几个问题？”

　　五

　　梁野端起茶杯，轻轻地扬了扬左边眉毛。

　　“哦？你有什么问题，问吧。”他呷了一口茶，对聂明说。

　　“你刚才只是说，宋律师从自己家的阳台上坠楼身亡，可是你并没有说——他到底是自杀，还是他杀？”

　　正在记录的纪霖停下手中的笔，她抬起头和梁野对视了一眼。

　　“老律师究竟死于自杀还是他杀——我们现在还不能准确地做出判断。”梁野说，“不过，我们认为谋杀的可能性远远高于自杀。”

　　“不能准确判断？这是为什么？” 聂明问。
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第9章 第二个故事 黑色秘密(3)


　　“我们在案发后立即赶到宋律师的家，他住在十二楼。经过勘察，我们发现门和窗子都完好无缺，并且屋内也没有任何遭到入侵者袭击的痕迹。看起来，也没有丢什么贵重的东西。”

　　聂明全神贯注地看着梁警官，等待着他往下说。

　　“单是这样看，老律师似乎是死于自杀的。可是，我们发现了两个极大的疑点。第一，那个小本子，我们将宋律师的家搜了个底朝天也没有找到。很显然，它已经被人拿走了。而且宋律师家的大书橱被翻得凌乱无比——但问题是，我们并不能判断这些书和本子到底是老律师自己翻的，还是其他人翻的。”

　　“我觉得，是有人在老律师死后——并且又要赶在警察到来之前找到那个本子。所以才会在这种慌乱的情形下将书橱翻找了一遍。”聂明说，“也许，你们可以取一些书本上的指纹来检验一下。”

　　“这个，我们当然想到了，并且已经做了。可是，我们并没有发现除了宋律师和他的家人之外的其他指纹。”

　　“对了，宋律师有哪些家人？他和他们住在一起吗？”

　　“老律师前后有两个妻子。但他的第二个妻子也在两年前去世了。他现在有一个女儿和一个十二岁的儿子，但他们并不住在一起。多数时间，都是老律师一个人住，他的女儿带着弟弟住在一所租的公寓里，他们时不时地过来看望父亲——他家里的情况就是这样。”

　　“案发当晚，宋律师是一个人在家里？”

　　“是的。我们问了他的女儿，她当时正在自己的公寓里看电视，而她的弟弟也在电脑面前，他们根本不知道父亲已经遇害。”

　　“那么，梁警官，你刚才说发现了两个疑点，第二个是什么？”

　　“第二个疑点。”梁野说，“也是最关键的一个，这个发现几乎可以从逻辑上证明宋律师是死于谋杀，而不是自杀。”

　　“哦？是什么？”

　　梁野从随身带来的公文包里拿出一个蓝色封面的硬壳笔记本，晃了晃，说：“很明显，如果真的有一个凶手闯进老律师的家，并且他的目的是为了找到那个黑本子的话，那么，他一定是知道那个本子是什么样的。比如说，它是什么颜色，有多厚等等——这样的话，他就会忽视那个书橱里的其它本子，比如说，我现在拿的这个。”

　　聂明望着那个蓝色本子说：“这是在宋律师家的书橱里找到的？”

　　梁警官点点头：“这是宋律师的一个记事本——你想不想知道上面写了什么？”

　　“如果你允许的话。”

　　“我可以给你看。”梁警官说完后将蓝色本子递给聂明，“反正我们也看不懂上面写的是什么，也许你倒是能看明白。”

　　聂明接过本子后望了梁野一眼，他能听出这句话的弦外之音。

　　“直接翻中间，看最后写的那几篇。”梁野指了指蓝色本子。

　　聂明很快地就找到了警官所指的内容，他在本子上看到了宋律师歪歪斜斜的字迹，那些文字看起来就像是在瑟瑟发抖。聂明无法想象，宋律师是在什么心境下写下这些东西的——

　　“一切都清楚了。我已经证实出，那个本子上所写的事情是千真万确的。

　　那个人隐藏了这么多年的秘密竟然被我知道了，这实在是太可怕了！

　　在我将这个秘密公诸于世之前，也许他就会来找我，我大概活不了多久了，他不会放过我的。

　　他花了多长时间来伪装自己？他现在到底算是什么？他还是人吗？不，那不是人能做到的事，他已经不是人类了。

　　这台戏，他不知道已经演了多少年。我真是个老糊涂，这么多年，他就一直藏在我们所有人的身边，我却根本没能认出他。

　　天国里的慧，我也许很快就能来陪你了。如果我死了，就让这个秘密永存地下吧。

　　05.12.23 ”

　　聂明将这几段话反复看了几遍，他感到毫无头绪——毫无疑问，这些话是宋律师在看完那个小本子后，写在自己记事本上的感想。虽然看不明白，但这些语句在字里行间透露出的恐惧却让聂明连打了几个冷战。

　　“看完了吗？”梁野问，“你知不知道宋律师在临死前写下的这些话是什么意思？”

　　“我不知道。但我想，这篇文字给我们提供了一些有用的线索。”聂明说。

　　“哦？说来听听。”

　　“首先，就像你刚才所说，我们可以判断出，老律师不像是自杀的——因为他提到了有一个人会来找他，不会放过他。而且这个本子你们是在他的书橱中发现的——如果宋律师是自杀，并且他又想让我们发现这个本子的话，那么这个蓝色本子就应该出现在更显眼的地方，比如说他的办公桌上，对吗？”

　　“是的。”梁警官点了点头说，“可是也有另一种情况，那就是老律师在‘那个人’来到之前就自杀了。而他又不是很愿意让人发现这个本子——如果是这样的话，我们就很难搞清楚他是不是自杀了。”

　　“确实如此，所以这一条只能作为一种带有‘可能性’的推测。但是，这篇文字中，却还有一些能让我们肯定的信息。”

　　“讲出来听听。”梁野将身子从椅子上探出一部分，表现出极大的兴趣。

　　“我们从宋律师留的这段话中起码能知道三点。第一，凶手是个男性，因为宋律师在这段文字中一直是用的单人旁的‘他’。而不是女字旁的‘她’；第二点，我有些想不明白。看起来，这个凶手是宋律师认识的某一个人，但宋律师为什么总是用一个人称代词‘他’来代替这个人呢？为什么不直接写出他的名字？他明知道这个人有可能会来杀他，为什么不提前做一些准备？比如说，他完全可以提前报警。第三，这篇留言的日期显然是写错了。宋律师写下这篇文字的时间应该是昨天，也就是8月12号。为什么他写的是12月23号呢？这会不会是他在向我们暗示什么？”

　　听完聂明的这段分析，梁野微微的点了点头，露出些许赞赏的目光：“聂先生，你确实很聪明，你刚才提出的这些问题，和我之前想的完全一样。那么，我想再听你谈一下你对这几个疑点的看法。”

　　“我认为，宋律师之所以对凶手的名字含乎其辞，不外乎有两个原因：第一，他知道谁是凶手，却因为某种原因不能说出他的名字；第二个原因……”说到这里，聂明停了下来。他用手按着下巴，眉头紧锁。

　　“怎么了，接着说啊。”

　　“我不知道该怎么说，我心里有一种奇怪的感觉，也许……杀害老律师的，根本就不是一个人，而是一种我们无法了解的东西……所以，宋律师才根本就叫不出他的名字，也根本就对‘他’防无可防。”

　　“聂先生，你该不会是想说，一个幽灵或鬼魂杀死了宋律师吧？”梁野的表情骤然严肃起来，“这些是恐怖小说里的剧情，现在摆在我们面前的，可是一起真实生活中的案件！”

　　“可是，梁警官，你也看到了。宋律师在留言中出现了‘他现在到底算是什么？’、‘他已经不是人类了’等语言。你认为我们对这些话应该怎么理解？”

　　“我现在还不清楚，但我绝不认同那些关于鬼魅的说法。”梁野摆了摆手说：“那么，你对于那个错误的日期怎么看？”

　　“从这篇文字整体来看，宋律师在写的时候也许心情相当紧张。所以，不排除他写错的可能性；当然，我认为更有可能的是，这个日期是在向人暗示着什么。警官，你也许应该问问宋律师的女儿和儿子，这个日期对于他们的父亲有没有什么特殊意义。”

　　“我们已经问过了，宋律师的女儿说她不知道这个日期有什么特别，她的弟弟也这么说。”

　　“宋律师在最后一句中提到的‘慧’是谁？”

　　“是他的第一个妻子——莫慧。是一个在生产女儿的过程中难产而死的可怜女人。”梁野停顿了一下，“好了，聂先生，我想我们今天的谈话就进行到这里吧，也许我们还会在近期联系你，请你在近段时间不要离开本市。”

　　梁野说完这段话，和纪霖一起站起来。

　　聂明无奈地叹了口气：“看来，在你们的破案之前，我得一直过着嫌疑犯的生活了。”

　　“请你理解，我们按程序办事。”

　　聂明送两位警官走到门口，在梁野的脚跨出房门前，他突然转过身来，说：“对了，有一件事，我得提醒你。我们在找你之前，先和宋律师的女儿宋静慈做了一次谈话，在谈话中，她得知了我们警方已将你列为嫌疑人之一。她当时的情绪显得有些失控，看得出来，父亲的死对她打击很大。我想，她有可能会来找你……”

　　“等等，什么意思？她来找我干什么？该不会这个案子还没调查清楚她就来找我报仇吧？”

　　“没那么严重。但是，如果她找到你后，情绪仍然不稳定，请你立刻联系我们，防止她做出什么过激行为。好了，告辞。”

　　聂明望着两个警官离开的背影，眉头紧蹙。他清楚，他已经卷入到一起诡异离奇，错综复杂的神秘事件中来。

　　六

　　“你怎么看？”走在路上，梁野问身边的助手纪霖，为了能即时梳理思路，他们选择步行。

　　“你指什么？”

　　“聂明。你觉得他会不会是凶手。”

　　“我不太确定。”

　　“你可以说说你刚才和他接触后的感觉。”

　　“我记得，是你告诉我要用事实和证据说话，而不要过分相信自己的感觉。”纪霖笑着说。

　　“那是指如果你要定一个人的罪——但在那之前，你仍然可以用直觉去判断。”

　　“梁野，你现在这么问我，是不是因为你也对他捉摸不透，才想看看我是怎么想的？”

　　梁野停下脚步，点了一支烟：“我办了几十年的案子，还是第一次遇到这么诡秘，棘手的案子——所有的一切，都显得那么摸棱两可，似乎存在着很多种可能性。至于这个聂明——你有没有注意到，他所说的一切，似乎都很有道理；但仔细一想，又发现完全没有任何证据来证明他所说的到底是真是假……老实说，如果他真的是我们的对手，那这件事情的难度就可想而知了。”

　　“确实，他至始至终都保持着一种冷静的态度和清醒的思维。我无法判断他侃侃而谈分析的那些话是早就准备好了来应付我们的，还是确实是他的临场反应。”

　　“我故意将对他的怀疑、这件案子的诸多线索、疑点直言不讳地告诉他，目的就是引诱他多说话，看能不能发现他的破绽，没想到他的回答竟然如此滴水不漏！而且我设计的一些心理陷阱——比如我故意没告诉他宋律师是自杀还是他杀——也完全没能麻痹到他，如此看来——”

　　“这个聂明要不就是清白无辜，要不就是一个极度危险的高智商犯罪。”纪霖接着把话说完。

　　“正是如此。”

　　“那么，我们下一步怎么办？仍把他定为第一嫌疑人？”

　　梁野狠狠地吸了一口烟，再将烟头掐灭在一棵香樟树的树干上，说：“我已经想好了，我知道该怎么办。”

　　警察走后，聂明的父母立即赶到儿子的房间，问长问短。

　　聂明不知道该怎样向父母解释这桩错综复杂的事件，他也不敢讲——怕引起父母的担心。

　　“不管怎么样，请你们相信我。我绝对没做什么违法的事。”聂明对父母说。

　　“那你为什么不能把发生了什么事讲出来？”父亲问道。

　　“因为我实在是讲不清楚，这件事太过复杂了——但实际上却根本不关我的事，我纯粹是因为一些误会才被牵扯进来的。”

　　“你说出来，我们也许能帮上你的。”母亲仍不死心。

　　“好了，妈妈。我这两个月实在是倒霉透了，让我烦心的事还不够多吗？现在我想一个人安静地待一会儿，可以吗？”

　　聂明的母亲还想说什么，被丈夫制止了。父亲拍了拍儿子的肩膀：“好吧，我们不再强迫你。如果哪一天你想告诉我们，你自然会说的，对吗？”

　　聂明肯定地点了点头。

　　父母转身离开，聂明关上房门。他躺在自己的**上，深深吐了一口气，闭上眼睛。

　　其实，这个暑假何止用“倒霉”来形容，简直是可怕至极——短短的一个多月，围绕在自己身边就已经死了两个人。而自己，竟成了警方的头号嫌疑人。

　　聂明睁开眼睛，开始清理自己混乱的思绪——他打算把发生的所有事情从头到尾地回忆一遍。

　　首先，是那场意外的车祸。于成在车祸中丧生，临死前留下一个奇怪的遗言；之后，在于家庄园，他们一起找到了那个“小本子”，老律师看完后，留下一些莫名其妙的话；再接下来，宋律师不明不白地坠楼身亡，又留下一些看不懂的神秘留言，而那个小本子，也失踪了……

　　现在看起来，那个神秘的“小本子”毫无疑问是最关键的线索——所有的事情都是因它而起，并且以它为中心。

　　想到这里，聂明忽然产生一个奇怪的想法：如果那一天看这个小本子的，并不是宋律师——而是严格按照于成的遗言，由自己来看那个本子的话——那么，那一天晚上死的人，会不会就是自己呢？

　　聂明感到背脊一阵发凉。

　　现在，那个小本子已经不知去向。聂明的直觉告诉他，那个小本子绝对已经落到某人之手，而那个人，当然就是杀害老律师的凶手！

　　突然，聂明猛地从**上坐起来，他想起一件重要的事。

　　那个本子，是被做过手脚的！宋律师在看完那个本子后，将本子的秘密告诉了自己——这个本子只有中间所夹的30页才是关键内容，其余的全是幌子！

　　梁野说，老律师见过的最后一个人便是自己，这岂不是表示——现在知道这个本子秘密的人，就只有自己一个人？

　　对了，老律师写在留言本子上的最后一句话是“如果我死了，就让这个秘密永存地下吧。”可见他已经做好准备——就算凶手将自己杀死，也不能掌握到小本子中的秘密！

　　聂明的心开始怦怦乱跳，他开始有些明白了——这个小本子，如果没有被老律师销毁的话，那就一定是被他藏在了某处，而根本没有被凶手拿走！

　　也就是说，只要找到这个小本子，所有的一切就会真相大白。

　　可是，宋律师会把它藏在哪儿呢？

　　七

　　窗外，仍然是肆无忌惮的当空烈日，整个世界一片金色。保守估计，今天的气温不会低于40度。

　　但聂明感觉不到天气的闷热——他已经在开着冷气的房间里呆了两天，自从两个警察走后，他就没离开过家半步。

　　他承认，自己是在有意逃避——但这也是没办法的事，这起离奇的事件，根本就让人一筹莫展——除了逃避，又能怎样？

　　聂明从椅子上站起来，活动活动身体——也许，应该出去走走、散散心，不然自己真要被闷死了。

　　聂明换上一件白色的运动体恤，梳了梳头，然后跟厨房里的母亲说了一声，走出家门。

　　现在是下午三点过，强烈的太阳光线几乎让人睁不开眼睛，聂明眯起眼睛，向大街走去。

　　刚走出去没几步，跑过来一个发传单的男孩，他从怀里的一叠广告单中抽了一张递给聂明，礼貌地说：“先生，请看看。”然后跑开了。

　　聂明看了看那张广告单，上面写着：

　　“博尔顿西餐厅开业五周年庆：凡在八月十三日——十八日来到本餐厅的顾客，均可免费享用牛扒一份，红酒一杯，欢迎光临。”

　　聂明抬手看了看手腕上的表，今天是16号。他撇嘴苦笑了一下——反正也不知道该往哪去，不如就去品尝一下牛扒吧。聂明再看广告单，这家西餐厅位于西城东路的中段。

　　聂明招了一辆出租车，告诉司机目的地。

　　十分钟后，他到了这家“博尔顿西餐厅”——这是一个布局尽显欧陆风情的高档场所。以聂明的收入水平，他无法成为这里的常客，他以前只和朋友来过一、两次而已。

　　进门之后，聂明感到有些意外——这里并不是他之前想象般热闹，反而有些冷清。只有几对情侣坐在窗边喝着冷饮。

　　一位年轻的男侍者微笑着迎上前来招呼聂明，并把他带到一个清净的座位处。

　　“先生一个人？”男侍者问。

　　“是的。”

　　“请问您要点什么？”男侍者递给聂明一个皮制封面的精致菜单。

　　聂明翻了翻菜单，然后对准备记录的侍者说：“我就尝尝你们这里免费提供的牛扒吧，再给我一杯咖啡，谢谢。”

　　男侍者正准备往本子上写，突然停下笔问：“对不起，先生，您刚才说‘免费牛扒’？嗯……也许是我听错了？”
www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第10章 第二个故事 黑色秘密(4)


　　聂明抬起头问：“怎么，你们这里不是在搞五周年庆吗？牛扒和红酒免费。你们的广告单上是这么写的。”

　　男侍者笑着摇了摇头：“先生，您肯定是弄错了，我们这里没搞活动。您说的也许是另一家西餐厅。”

　　“什么？”聂明感到尴尬万分，“我搞错了？可是，那张广告单上明明是这么写的……”他下意识地摸了摸上衣口袋，才发现那张广告单早就被他扔到了垃圾筒里。

　　“那么，先生，您还要……刚才点的那些吗？”

　　正在聂明不知怎么回答时，从他身边走过来一位年轻女子，她对侍者说：“对不起，我朋友大概是搞错了，请给我们两杯咖啡。”

　　“好的。”男侍者点头离去。

　　那个身着一套白色职业装的女人这个时候转过身来，一道凌厉的目光射向聂明。聂明惊讶地望着这个陌生女人，不知所措。但他却不得不承认，这是一个面容超凡脱俗的女人，有着挺拔的身姿和一股不怒字自威的庄严气质。

　　聂明突然觉得，这种气质，是他似曾相识的一个人，他在一瞬间明白了这个女人的身份。

　　没等聂明开口，这个女人就已经坐在了他对面的座位上，然后盯着聂明的眼睛，说：“你是聂明？我想，你也应该猜到我是谁了吧。”

　　“你是宋泰然律师的女儿，对吗？”聂明沉着地说。

　　她点头：“你是个聪明人。这可以使很多事情变得好办。”

　　聂明不明白她的这句话是什么意思，他问道：“我应该怎么称呼你？”

　　“宋静慈。目前在国家社会科学院工作，主要研究心理学。”

　　“那么，宋静慈小姐，很明显，我们今天的会面不是一次巧合。”

　　“聂先生，我不得不告诉你——你从八月十三号开始的几天行踪都在我的密切监视之中。你在家里呆了两天没有出门，直到今天下午，你刚离开家就接到了那张由我杜撰的广告单。当然，那个男孩也是我安排他在那里等你出门的。”

　　聂明摇着头说：“我不明白，你为什么要这么大费周张地和我见面，实际上，你直接打电话把我约到这里来我也不会介意。”

　　宋静慈用手托着下巴，凝视着聂明的双眼：“你真的不知道我为什么要把你约在这里见面？或者说，你真的不知道这是什么地方？”

　　聂明愣了一下：“怎么？这家西餐厅……很特别吗？”

　　宋静慈垂下头沉默了几秒钟，然后抬起头说：“四天前，我父亲就是在这家西餐厅旁边坠楼身亡的。”

　　聂明惊讶地张大了嘴：“这么说，这个地方就是……”

　　“我父亲的家——就在这家西餐厅楼上。”

　　八

　　侍者端来两杯热咖啡，礼貌地放在桌子上。说了一声“请慢用。”然后离开。

　　聂明看着宋静慈，困惑地摇着头：“我不懂，你把我引到这里来是什么目的？”

　　“在我研究的心理学范畴内，有一项是关于犯罪心理学的。”宋静慈说，“这件事情——请原谅，在今天会面之前，我和警方一样，把你当成首要嫌疑人——按我的分析，如果你真是凶手的话，一定会想方设法避免来到这个地方，以免引起怀疑。而绝不会为了吃一顿牛扒而来——但现在，你却真的在毫无戒心的情况下来到这里。所以我想，也许我真的是误会你了。”

　　聂明皱着眉头想了一会儿，说：“我想，这里发生了这么大的事，很多人都应该知道，在这种情况下，正常人都应该避免来到这个地方才对。”

　　“看来，你是真的不知道。我父亲并不是****在这家西餐厅的门口、或是大街上。而是在这个餐厅的厨房后门——那是一个不会有人经过的旮旯，是餐厅用来堆放杂物的地方。我父亲****在那里，并没有很多人看到，只有两个厨师发现了，才赶紧报了警。而警察很快就封锁了消息，所以根本没有多少人知道这件事。”

　　聂明凝视着宋静慈：“这么说，如果我今天凑巧不想吃牛扒，那你就会把我当成是一个杀人凶手？”

　　“当然不。”宋静慈说，“我还有很多方法可以试探你，但现在，我看都用不着了。”

　　聂明的眼睛望向窗外，轻轻地叹了口气。

　　“怎么了，聂先生。你好像很不开心？”

　　聂明将头转过来：“宋小姐，你认为我现在应该怎样？因为你没有把我当成凶手而如释重负吗？你可曾想过，在这起事件之中，我也是一个受害者！”

　　宋静慈张了张嘴，没有说话。

　　“现在，你的测试结束了，谢谢你没有把我当成杀父仇人。我可以回家了吗？”聂明站起身。

　　“等等，聂明，我……”

　　“也许你还有一项测试？宋静慈小姐。”

　　“不，我……我希望你能帮我。”

　　“帮你？你不认为这个请求更适合向警察提出吗？”

　　“你是唯一能帮我的人，聂明。”宋静慈一脸严肃，“请坐下来听我说完，好吗？”

　　聂明望着宋静慈的眼睛，他在那双清澈的双眸中看到了期盼和恳求。他只能再次坐下。

　　“我只有父亲，聂先生。我的母亲在生产我时难产而死。从我记事起，就只有父亲一个人的关心和爱护，他是我最亲的人。但现在，他这样惨死……”宋静慈的眼神暗淡下来，声音有些哽咽，“我想，你能理解我的心情，对吗？”

　　“我完全理解，我也感到非常遗憾。可是，我真的不明白，我能帮上你什么忙？”

　　“聂明，我现在完全相信，你不会是那个杀害我父亲的凶手，所以，我想你也许能提供给我一些有用的信息，让我能够以此为线索，调查出杀害我父亲的凶手。”

　　聂明想了一会儿，说：“听起来，你好像很肯定你父亲是死于谋杀，而绝非自杀？据我所知，连警察都还没能对这个案子下定论。”

　　“问题正在于此！根据我的判断和警察与我的对话，我感觉他们会将这个案子定为一起自杀案。但是，这是绝不可能的！”宋静慈的语气激动起来，“我父亲绝不会自杀！在他死的那一天下午，他还跟我通过电话，丝毫没有任何轻生的迹象！我们的谈话就像平常一样自然和轻松！”

　　“所以，你认为只能由自己来调查这起案子，揭开真相？”

　　“这是我能为我父亲做的最后一件事。”

　　看着宋静慈坚定的眼神，聂明从心底升起一股敬佩之情。

　　“好吧，宋小姐，我答应你。我会全力支持和协助你调查这件案子。这也关系到我的清白，我必须向所有人澄清这个误会。” 聂明说。

　　“谢谢你，聂明。真的很感谢你。”

　　“好了，现在的问题是，我们怎样着手去调查？”

　　“我认为，我们应该抓住现在仅有的线索。”

　　“仅有的线索，你觉得是什么？”

　　“你总是习惯由别人将重点说出来，对吗？”宋静慈笑了一下，“其实你比我更清楚，对不对？”

　　聂明不得不承认，宋静慈的心理分析能力已经登峰造极。他必须更加坦诚地面对她。“你是指那个黑本子，在你父亲家丢失的那个黑本子，对吗？”

　　“还有什么能比这样东西更重要？我父亲从于家拿到了这个黑本子不出四个小时，就遭人杀害；家里的东西一样都没丢，惟独少了这个本子；我父亲写在记事本上的那段话，内容也全部是关于这个黑本子。聂明，你认为这些向我们提供了什么？”

　　聂明想了想。“起码让我们知道了行动的方向。”

　　“完全正确。”

　　“如果我们能够找到这个黑本子，那么所有的谜团都将解开。”宋静慈盯住聂明的眼睛说：“我从刚才和你的谈话中感到——你认为要找到那个黑本子并不是很困难的事，对吗？”

　　聂明摇了摇头：“我不觉得那个黑本子会很好找，我只是认为我们有一些线索——那就是你父亲留在记事本上的那段文字。我们如果能弄清楚那几段话是什么意思，或许就能揭开黑本子的秘密。”

　　“那个记事本作为我父亲的遗物，现在就在我那里，在我家里。可是我看不懂那是什么意思。你呢？”

　　“我同样看不懂。”

　　宋静慈思索了一会儿。“在我父亲死的那天下午，他和你一起在于家。他看完了这个黑本子，然后把你约到院子里谈了一次话，对吗？他跟你说了些什么？”

　　“他显得很紧张，很慌乱，甚至有些恐惧——我不知道他为什么会这样。他说，这个小本子上所写的，根本不是普通的财务问题……他还说，要去证实本子上的内容，之后，就不辞而别地离开了于家。”

　　“那么，他对于本子上内容只字未提？”

　　“只字未提。”

　　宋静慈想了想：“我父亲就只说了这些？”

　　聂明用手来回搓着咖啡杯，过了半晌，他低声说：“还有一件事，但是……这件事连警察也不知道。”

　　“是什么？”

　　聂明皱着眉想了一会儿，说：“我可以告诉你，可是……”

　　他停了下来，显得欲言又止。

　　“聂明，告诉我，你用不着对我隐瞒什么。”

　　“那好吧。实际上，老律师那天下午虽然没有对我讲关于那个本子的内容，却告诉了我这个本子的另一个秘密。”

　　宋静慈没有说话，等待着聂明继续说。

　　“这个黑本子，只是一个幌子，在它的中间，夹了30页纸。而这30页纸，才是关键所在！”

　　宋静慈将身子慢慢靠在沙发靠背上，陷入到沉思之中。

　　过了几分钟，聂明问：“你想到了什么？”

　　宋静慈望着聂明说：“我想，你现在有麻烦了。你处在危险之中。”

　　聂明吃了一惊，问：“为什么？”

　　“你记得我父亲在记事本中写的那几段话吗？他似乎预感到了自己会被杀。同时，他又说‘如果我死了，就让这个秘密永存地下’。你想到了吗？聂明，这意味着什么？”

　　“意味着他有可能将这30页纸藏在了某个地方——我在之前也想到了这个问题。但是，你说的危险是什么？”

　　“我们这样来看：凶手的目的是为了拿到这个小本子。可是，当他拿到后却发现上面并没有自己想要的东西，他会怎么做？”

　　聂明开始紧张起来：“也许，他会再一次到老律师的家去找……”他停顿了一会儿，“可是，为什么你说我会有危险？”

　　“他到我父亲家去找确实是可能性之一。但另一种可能是，他会认为你现在是唯一知道真相的人，而直接来找你！”

　　“可是，老律师并没有把本子的内容告诉我！”

　　宋静慈摇着头说：“这可是你自己说的，他凭什么认为你说的是真话？”

　　聂明感到冷汗开始从后脊渗透出来，他不得不承认，自己忽略了这个问题。宋静慈分析的这种情况完全可能发生！

　　“而我现在也很危险。”宋静慈接着说，“他也可能会认为我父亲是不是把那30页纸放在了我这里。”

　　“如果是这样，那真的糟透了。”

　　“等等，如果他真的这么想……”宋静慈忽然一脸惊慌，她猛地站起来，“如果他真的这么做了……”

　　“怎么，你觉得……”

　　“我必须马上回家！我弟弟在家里！”

　　九

　　宋静慈冲出西餐厅，迅速地拦了一辆计程车。

　　“抱歉，我得走了。我改天会和你联系。”她坐上车，对聂明说。

　　“我和你一起去。”聂明没等宋静慈同意，就坐到了她身边。

　　“聂明，你……”

　　“如果情况真如你说的那样，你一个人怎么应付？”

　　宋静慈感激地看了聂明一眼，然后对司机说：“去江源路，快一点！”

　　汽车开始向目的地快速地行驶。

　　二十分钟后，他们到了一幢电梯公寓楼下。宋静慈将车费塞给司机，然后立即下车。

　　聂明和宋静慈乘坐电梯到九楼。在电梯室，宋静慈焦急地跺着脚。

　　“别太着急了，我想，不会这么凑巧的。”聂明安慰道。

　　宋静慈微微点了点头，眉头仍然紧锁。

　　电梯门开后，宋静慈飞快地冲出来，她颤抖着从皮包里摸出钥匙，打开了902号房的房门。

　　“宋宇！你在吗？”宋静慈进屋后大喊。

　　她在几间屋挨着寻找。终于在一间书房里，发现了她的弟弟宋宇——这个十四岁的男孩正捧着一本厚厚的大书在看。显然，姐姐的突然出现把他吓了一大跳。

　　宋静慈一把将弟弟抱住，长长地松了一口气：“谢天谢地！你没事。”

　　宋宇被姐姐抱在怀里，却仍然是一幅木讷的表情，没有说任何一句话。

　　看到这一幕，聂明感到不解：难道，宋宇是个哑巴？

　　宋静慈回过头，看到聂明困惑的表情，将宋宇放开，走过来对聂明说：“我们到客厅去谈吧。”

　　聂明坐在客厅高档的欧式皮沙发上，接过宋静慈递来的一杯清茶，终于忍不住问：“你弟弟……不会说话？刚才我们叫了他那么久，他都没吭一声。”

　　宋静慈坐下来，叹了口气：“不，他不是哑巴。他来我们家没过多久，就得了严重的自闭症。之后，就几乎没听过他说话了。”

　　“他来你们家？这么说……”

　　宋静慈点点头：“对，他不是我父亲的儿子。是我父亲在六年前娶的第二个妻子——也就是我继母带过来的孩子。只是在到了我们家，他才改了姓宋。”

　　“那么，你继母她现在怎么样？”

　　“她在嫁到我们家后过了几年就得了一场重病，没多久就死了。这对我父亲打击很大，他把这些灾难的原因归结到自己身上，并认为自己有克妻的命，以至于他的两任妻子都在嫁给他后不出几年就死了。他一直活在自责之中，并发誓从此终身不娶。”

　　沉默了几秒钟，聂明问道：“也许，这是你们的私事，我不该过问……但我实在是想知道，为什么你和宋宇不和你父亲住在一起，而要和他分开，单独住在这里呢？”

　　宋静慈摇了摇头：“你不知道，我的继母比我父亲小了整整十岁。我父亲在得到她后，为了使她开心，用尽了一切方法来讨好她。但同时，也冷落了我和宋宇。再加上宋宇在家里根本不理睬我父亲，反而对我还比较亲近。所以，在我继母死后，我和宋宇就搬到了这里。”

　　聂明点了点头，表示理解。

　　“我和我父亲虽然因为这件事关系冷淡了一些，但我仍会每个星期都去看他，而我父亲，也一直关心着我。我……决不允许任何人伤害他！”说到这里，宋静慈的眼睛里充满了愤怒，情绪又激动起来。

　　过了一会儿，她平静了一些。“我们现在的处境非常被动，根本不知道那个凶手会采取什么行动。”

　　“也许我们可以抢在他之前行动。”聂明说。

　　“我们该怎么做？”

　　聂明想了一会儿，说：“你父亲留下的那个记事本在你这里？你把它拿出来，我们再研究一下，或许能够发现些什么。”

　　“好，你等一下。”宋静慈起身走进自己的房间。

　　一分钟后，她拿着那本蓝色的记事本回到客厅。

　　聂明将记事本翻开，再次把那几段意寓不明的留言看了一遍。他问宋静慈：“你对于这几段话怎么看？”

　　“我一点儿也看不懂。”

　　“但为我们提供了一些线索。”聂明说。

　　“不错，我也注意到了。凶手是个男人，而且还有可能是我们认识并熟悉的人——”

　　说到这里，宋静慈停了下来。她用左手食指来回搓着太阳穴，似乎在一瞬间想到了什么。

　　“怎么，你想起了谁？”聂明问。

　　“嗯……之前，我把注意力都放在你身上。而现在，我已经排除并完全信任了你。那么现在想起来，有一个人……”她停了下来。

　　聂明将身子坐直，望着她。

　　“我们这样来想：事发当天下午，只有你、司马太太、于成的弟弟、我父亲这四个人知道‘有一个神秘的黑本子存在’这件事。而我父亲作为唯一一个看完了这个小本子的人，在短短三个小时内就遇害了，然后黑本子被拿走——”

　　“而凶手是个男人。”聂明有些懂了，“又是你父亲认识的人。”

　　“你也注意到了吗？这样排除下来，除了你，就只剩下一个人了。”

　　“于成的弟弟于杰！你怀疑是他？”

　　“起码目前来说，还有谁比他更有嫌疑？而且，他也完全具备作案的动机——于成死后，他就成了于氏家族的继承人。我们假设这个黑本子里写了一些关于于杰的秘密——你想到这里面的利害关系了吗？“

　　“所以，他杀了你父亲，拿走这个本子——也许是为了不让这个黑本子里所写的秘密外泄，从而对自己不利？‘

　　“我只能说，这是目前最有可能性的一种推测。”

　　“但也仅仅只能作为一种猜测。我们没有任何证据证明他做过这些事。”

　　“但起码让我们有了调查的目标。”

　　聂明皱起眉头说：“你别忘了，他现在是于氏家族的继承人。我们两个普通人凭什么去接近他？他又有什么义务配合我们？”

　　宋静慈想了想，说，“我有办法。我父亲为于家工作了几十年，我小时候也经常在于家玩……我知道，在于家有一间专门属于我父亲的办公室。我想，那里面一定放了不少他的东西。我们可以借把他的遗物拿回来的机会向于杰询问一些情况。”

　　“嗯……这样做合情合理。于杰不会猜到我们在怀疑他。”
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第11章 第二个故事 黑色秘密(5)


　　“但问题是，我们要怎么问他？该不会问‘对不起，你认为我父亲的死和你有没有关系’吧？”

　　聂明用手托住下巴，开始思索。

　　一分钟后，他用力拍了一下大腿：“我知道该怎么去试探他了！我们什么时候去于家？”

　　“越快越好，最好就是明天——可是，你真的有把握吗？你准备怎么去套他的话？”

　　“暂时保密。”聂明轻轻一笑。

　　十

　　第二天上午九点半，宋静慈准时在街心花园和聂明碰头。

　　“我们现在就去于家。希望于杰没有出门。”聂明看了看表说。

　　“没有特殊情况的话，他这种豪门大少是不会这么早起床的。我看我们不必担心见不到他。”

　　“那走吧。”聂明抬手招了一辆出租车。

　　半个小时后，他们顺利地坐在于家那套大房子的会客厅中。

　　女佣泡来两杯茶放在聂明和宋静慈面前，问道：“你们是要见司马太太还是于杰先生？司马太太还没起床，于杰先生在后花园锻炼。”

　　“不用吵醒司马太太了。我们找于杰先生，麻烦你通报一声。”宋静慈面带微笑地说。

　　“好的，两位请稍等。”女佣人转身离开。

　　几分钟后，穿着一身运动服的于杰来到客厅，他一身大汗淋漓，显然才做过剧烈运动。

　　“静慈……还有聂明，你们怎么来了？”于杰坐了下来，同时接过女佣递过来的热毛巾，擦了擦脸上的汗。

　　“真不好意思，这么早就来打扰你。”宋静慈说。

　　“没关系，”于杰耸了耸肩膀，“你们有什么事吗？”

　　“是这样，我父亲在你们家有一间专用办公室吧？现在他走了，我想把他的东西拿回家，留作纪念。”

　　“哦……那是应该的，”于杰说，“对于宋老律师的死，我们全家都感到非常遗憾。”

　　“谢谢。那么，那间办公室在哪儿？”

　　“我让佣人带你们去。”于杰把刚才的女佣人叫过来，“你带宋小姐他们去宋老律师的办公室。”

　　“宋律师的办公室在这边，请跟我来。”女佣人示意聂明和宋静慈跟着自己走。

　　在走出这间客厅之前，于杰忽然问了一句：“对不起，我真的是很好奇，你们俩怎么会在一起？”

　　聂明和宋静慈对视了一眼，聂明转过身说：“老律师出事那一天下午，把我叫到花园里，并告诉我一些事情——宋小姐觉得，这有助于揭开她父亲遇害的真相，所以请我帮她的忙。”

　　于杰的嘴唇微微地张开了一下。几秒钟后，他问：“老律师……告诉了你一些事？是什么事？”

　　聂明显出为难的神情：“对不起，我恐怕不能说。”说完，准备离开这间房子。

　　“等等，聂明。你果然……知道了一些秘密，对吗？”

　　这句话一说出口，于杰的手不自然地抖动了一下，仿佛意识到了失言。

　　聂明走近于杰一步，问：“我只是说，老律师告诉我一些事情，你怎么知道他是要告诉我一个秘密？”

　　“因为宋律师是在看了那个黑本子后找你谈话的，他必然是将那个本子的秘密告诉了你一些……”

　　“可是，你是怎么知道那个黑本子里写的是一个秘密？”

　　“我……”

　　“你看过那个黑本子！”聂明大声说。

　　于杰慢慢坐到沙发上，脸色极其难看。那个女佣人显然不知道发生了什么事，站在一旁手足无措。

　　“你先下去。”于杰朝女佣人挥了挥手，再对聂明和宋静慈说，“请你们坐下来听我说。”

　　这当然是聂明最盼望的局面，他冲宋静慈使了个眼色，两人又坐回原来的地方。

　　“聂明，你能告诉我，老律师对你讲了些什么？那个本子里到底写了些什么？”于杰突然用一种期盼的眼神望向聂明，语气中竟带着恳求。

　　聂明愣了一下。“你不是知道那个本子里记载的是一个秘密吗？我以为你看过。”

　　于杰摇了摇头：“我要是看过，还用得着在这里问你吗？”

　　聂明和宋静慈再次对视了一眼，他们俩已经完全被弄糊涂了。

　　于杰长长地叹了一口气：“其实，这个本子我还真的看过一回。只是……”

　　他停了下来，眼睛望着天花板，陷入到一片回忆之中。过了半晌，他继续说：“在我十岁那年，发生了一件至今都让我害怕的事。有一天，我父亲在这所房子的书房里办公，我在客厅里玩……母亲走了过来，叫我去叫一声父亲，她要跟他商量一件事。于是，我去敲书房的门，我父亲很快过来打开了门。我告诉他妈妈找他有事，他点头答应，然后将书桌上的一个黑色本子塞到书橱的第五层——那是一个以我当时的身高完全无法够到的高度。之后，他就出去了……”

　　“我留在他的书房内，感到好奇——那是个什么本子？为什么父亲离开这么一小会儿都要把它藏在这么高的地方？好奇心的驱使下，我找来一把椅子，然后站在上面，踮起脚，终于拿到了刚才那个黑本子，我将它拿了下来。”

　　“拿到这个本子，我翻开了它，刚准备看——突然，父亲闯了进来。他看到我正翻开着这个本子，大叫一声，冲过来一把抢过本子，将它关上，然后……”

　　于杰浑身一抖，打了一个冷战。停顿了几秒，他的声音也开始颤抖起来：“我父亲平时都很温和，平易近人。但那一刻，他就好像疯了一样，瞪大眼睛望着我，然后一只手紧紧抓住我的肩膀。我被他抓得很痛，拼命挣扎，但他却按得更紧了，并问我刚才是不是看过这个本子。”

　　“我很害怕，他从没有这样对待过我，我只有老实说‘不，我没看，我只是刚刚拿到而已。’但是，我父亲似乎并不相信我的话，他一连问了我不下五次‘你真的没看？说实话！到底看没有？’”

　　“我被吓哭了。我当时甚至产生了一种奇怪而恐惧的感觉——我父亲有一个不可告人的秘密记载在这个黑本子里，如果我真的看了这个秘密，他甚至有可能会杀了我！”

　　“我只有拼命争辩，边哭边赌咒发誓，说我绝对没看过任何一眼。我父亲似乎有些相信了，他放开了我，我疯狂地想跑出这间屋。突然，他又一把抓住我，低声对我说‘这件事情，你不准对任何人讲，包括你的母亲。’我赶紧点头，他盯着我看了一会儿，终于放开手，让我离开……”

　　于杰讲完这件事情，用右手托住头，眉头紧蹙。好像又回到了十几年前犯错的那一天。

　　“那……你到底有没有看到那个黑本子上写的是什么？”聂明问。

　　“我当然没看到！我要是看了，刚才还会这么紧张地问你？”

　　“等等，这么说，这个本子根本就不是于成的。而是，你们父亲的？”宋静慈问。

　　于杰点点头：“其实，自从这件事后，我根本就不知道这个本子的下落，也绝对不敢去打听关于这个本子的事……直到我哥哥死了，聂明来到我们家，说起哥哥的遗嘱，我才知道原来父亲把这个本子传给了作为长子的哥哥。现在，因为这个本子，又出了这样的事……我……”

　　于杰停了下来，他似乎被恐惧掐住了喉咙，急促地喘着气。

　　宋静慈突然想起了什么，问：“你父亲，是不是于家的长子？”

　　“是的。”

　　“这个本子，是你父亲在什么时候传给于成的？”

　　“我不知道，大概是我父亲临死前交给我哥哥的吧。”

　　聂明皱了皱眉，问：“你父亲是怎么死的！”

　　于杰抬起头，望着聂明：“你问这个干什么？”

　　“对不起，我感到有些奇怪。你父亲在中年就过世了。你刚才说，他有可能是在临死前将黑本子交给于成的。难道，他知道自己会在什么时候死？”

　　于杰沉默了一会儿，说：“实际上，我也不是很清楚……”

　　“你不知道你父亲是怎么死的？”聂明眯着眼睛问。

　　“你知道，我们家有一个祖传的家规，长子必须住在西边的那间白房子里。”于杰说，“我记得在我十五岁那年，有一天，我哥哥接到一个电话，是我父亲从白房子打过来的。于成放下电话后慌忙跑去白房子。大概半个小时后，他抱着我父亲出来，那时，我父亲已经断气了。”

　　“他死于什么？”

　　“于成说，父亲是死于心脏病发作，后来法医检查过，也认为是这样。”

　　宋静慈突然捂住了嘴：“你父亲，是死在那间白房子里的……那于成，他还敢以后每天都一个人住在那间白房子里？”

　　“这是家规，不是我哥哥愿不愿意的事，他没有选择的余地。况且，我觉得他也不会有任何不舒服的感觉。”

　　“为什么？”聂明问。

　　于杰再次叹了口气：“我父亲和我哥哥……非常相似，他们俩都是十足的怪人。他们经常在一间屋里谈论着什么，绝不会让任何其他人参与——哦，对了，除了经常来找我父亲的，他的那个朋友以外。在我父亲死后，于成简直就像变成了他一样，经常一个人呆在那间白房子里，一呆就是十几个小时，我觉得正常人是不会喜欢这么做的。我不明白，那么恐怖的一个白房子，他们居然会愿意呆在里面。换成是我，就算不当这个于家继承人，我也不会呆在那里面！早晚有一天会疯掉！”

　　“听起来，你进去过？”聂明问。

　　“我没进去过！”于杰突然涨红了脸，“我避开那所白房子还来不及呢！我才不会进去！”

　　“那现在，于成死了，由谁来住那间白房子呢？”

　　“没有人住。于成又没有儿子，按照家规，现在没有人有资格进这所房子了。”于杰突然停下来，“你们不是来拿老律师的东西吗？为什么把我们家的私事问得这么详细？”

　　“哦，对了。我们得去拿东西了。”聂明略带抱歉地说，“刚才只是一时好奇，多问了点，不好意思。”随即和宋静慈一起站起身来。

　　“好了，现在你能不能说说，老律师到底告诉了你什么秘密？”

　　“老律师告诉我的秘密就是——这个黑本子里隐藏着某个重大秘密。除此之外，我一无所知。”聂明无奈地摊了摊手。

　　于杰望着他，半晌没有说出一句话。

　　十一

　　老律师留在于家的东西并不多，只有几个大文件夹，里面夹着一些文稿和资料、信件之类。再有，就是几本书和笔记本。收拾起来，竟用一个大塑料袋就全部装完了。

　　聂明和宋静慈告别了于杰，带着老律师的遗物又回到宋静慈的家。这时宋宇已经吃完了自己做的中午饭，在睡午觉。

　　聂明点燃一支烟，狠狠地吸了一口，再将青色的烟雾缓缓吐出。

　　“我以为你不抽烟的。”宋静慈坐过来说。

　　“一般不抽，”聂明扭过头望着她，“于杰刚才说的那些，你怎么看？”

　　宋静慈轻轻叹息了一声。“从心理分析的角度来看，他极有可能说的是实话。”

　　聂明若有所思地点了点头：“我也这么觉得，他不可能在没有任何心理准备的情况下编出这样一个毫无破绽的故事。”

　　“如果他说的那件事是真的，那他对那个黑本子充满好奇心就完全合符逻辑。”

　　“但这份好奇心不至于使他去杀人——这样的话，他也就不可能是凶手了。”

　　“是的，这条线索又断了。”宋静慈充满沮丧，“我们现在又失去了方向，根本不知道下一步该怎么办了。”

　　“让我再想想。”聂明闭上眼睛，将头靠在沙发靠背上。

　　“别着急，慢慢来。”宋静慈站起来说，“我去煮两杯咖啡。”

　　聂明一个人躺在客厅的沙发上思考了十几分钟，感到毫无头绪，他坐起身来，看见了他们才从于家拿回来的老律师的文件夹。

　　聂明突发奇想——这里面，会不会记载着什么有用的东西呢？他来了精神，翻开一个文件夹，拿出其中一篇文章。

　　聂明看了看这篇文章的标题——“恶犬伤人事件处理及赔偿方案。”

　　看起来，这是老律师以前接手的一个案件，上面是老律师亲笔书写的文字。

　　聂明将这篇文稿大致浏览了一遍——这是一篇再普通不过的民事诉讼文案。

　　聂明撇了撇嘴，将这篇文案放回原处，又一头倒在沙发上。

　　一分钟后，他突然猛地直起身，将那篇文章再次翻出来，仔细观察着。

　　紧接着，聂明又从文件夹中找出另外几篇文稿，他快速地浏览着每一篇文章。

　　这个时候，宋静慈端着咖啡从厨房走了出来，她看见聂明将父亲的文稿翻得满桌都是，不禁惊呼起来：“聂明！你在干什么？”

　　“快！你快把你父亲留下的那本记事本拿出来！”聂明喊道。

　　“你……发现了什么？”

　　“快拿来！”聂明头也不抬地说。

　　宋静慈放下咖啡，走到自己的房间，拿出那个绿色记事本，递给聂明。

　　聂明再次看了一遍记事本上的留言，他张了张嘴，又将记事本关上。

　　“到底怎么了？你发现了什么？”宋静慈焦急地问。

　　聂明拿起那篇“恶犬伤人事件处理及赔偿方案”放到宋静慈的面前。“你看一下这篇文章。”

　　宋静慈快速阅读了一遍，困惑地抬起头，问：“这篇文章怎么了？有什么不对吗？”

　　“再看看这几篇。”聂明又递给宋静慈几篇老律师的文稿。

　　宋静慈将每篇文稿都浏览了一遍，仍然一片茫然：“这些文章都很普通，没有什么特别的啊！”

　　聂明摇着头说：“不，不是内容。你看一下这几篇文章的格式——这篇‘恶犬’的字数大概有三千字左右，一共分了四个段，平均每个段有将近八百字左右。”

　　“再看看这几篇，几乎每篇都是这样——一个段大概有七、八百字，多的有近千字。”

　　“这说明了什么？”宋静慈问。

　　“说明了你父亲的写作习惯！每个人都有自己的写作习惯，你父亲的习惯就是——不喜欢频繁地分段！每个段都很长！”

　　“而他留下的这篇留言——一共才一两百字，就每句话各为一段，你不觉得奇怪吗？”聂明将记事本翻开，摆到宋静慈面前。

　　宋静慈仔细地看了一会儿记事本上所写的那几段话，眉头紧锁：“难道，你怀疑这个记事本上所留下的文字，并非是我父亲所写？”

　　“可是从笔迹上来看，又确实是你父亲亲笔书写的。”

　　宋静慈摊了摊手：“那我就不懂了，这是为什么？”

　　聂明沉默了一会儿，说：“这个记事本上所写的天日，你注意到了吧，并不是事发当天的天日。你知不知道这有什么意义？”

　　“是的，我早就发现这个日期不对，可我不知道这有什么意义。”

　　“12月23日……”聂明将这个日期反复念了几遍，问：“……这并不是个特殊的日子？”

　　宋静慈摇头：“我把我们家所有人特殊的日子都回忆了一遍，没发现和这个日期有什么关系。”

　　聂明想了想，问：“你母亲的忌日是哪天？”

　　宋静慈耸了耸肩：“我早就想过了，但是不对，我母亲的忌日是1月22日。”

　　聂明垂下头，再次陷入到沉思之中。

　　几分钟后，他再次打开绿色记事本，眼睛死死地盯着右下角的那个日期。

　　突然，他张开嘴，似乎意识到了什么，将那个本子一把抓起来，紧皱着眉头从上往下看。

　　看着看着，聂明的身体微微颤抖起来，豆大的汗水从他的额头上淌了下来。

　　“你……发现什么了？”宋静慈赶紧问。

　　“我明白了！这个本子果然是被宋律师做过手脚的！我全看懂了！” 聂明惊呼道。

　　“什么！你看懂了！是怎么回事？”宋静慈焦急地问。

　　“你看，”聂明激动地将本子摆到宋静慈的面前，“这个本子下方写的‘05.12.23’，我们一直都认为这个一个日期，对不对？”

　　“难道……不是吗？”

　　“这个地方就是老律师暗藏的玄机所在！他让我们每个人都认为那是一个日期，但实际上——你去掉这几个数字中间的小数点试试。”

　　宋静慈看了一眼，说：“那就变成了‘051223’这样六个数字。”

　　“好，你再数数，这篇文字一共有几个段？”

　　宋静慈数了一下：“六个段。”

　　聂明炯炯有神的眼睛注视着她：“看出来了吗？”

　　“嗯……我想，我还是有些不懂。”宋静慈困惑地摇着头，“到底怎么回事？”

　　“你现在再来看一次——将六个数字分别对应六个段，再取每个段中相应的那个字。试一试！”

　　宋静慈将本子挪到自己面前，再一次认真观看。

　　“一切都清楚了。我已经证实出，那个本子上所写的事情是千真万确的。

　　那个人隐藏了这么多年的秘密竟然被我知道了，这实在是太可怕了！

　　在我将这个秘密公诸于世之前，也许他就会来找我，我大概活不了多久了，他不会放过我的。

　　他花了多长时间来伪装自己？他现在到底算是什么？他还是人吗？不，那不是人能做到的事，他已经不是人类了。

　　这台戏，他不知道已经演了多少年。我真是个老糊涂，这么多年，他就一直藏在我们所有人的身边，我却根本没能认出他。

　　天国里的慧，我也许很快就能来陪你了。如果我死了，就让这个秘密永存地下吧。”

　　看了几分钟，她大叫起来：“天哪！如果第一段取‘0’，第二段取第5个字，第三段取第1个字，第四段取第2个字……”

　　“拼出来了吗？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第12章 第二个故事 黑色秘密(6)


　　宋静慈惊异地抬起头来，缓缓地说：“原来是这样……”

　　聂明默默地点了点头，再拿起茶几上的一支圆珠笔，将那几个字写在一张纸上：

　　藏在花台里。

　　十二

　　“你父亲将那个本子藏在花台里面！”聂明说，“知不知道，是哪个花台？”

　　“还能是哪个花台？当然是我父亲家阳台上那个！他平时总是在那里面种植一些他喜欢的植物。我没有想到，他竟然会把本子藏在那个地方！”宋静慈重重地敲了自己的脑袋一下。

　　“那现在……”

　　“还等什么？马上到我父亲家去，找出那个本子来——所有的谜团就都解开了！”宋静慈说。

　　“可现在已经是晚上七点钟了。”聂明看了看手表说。

　　“那又怎么样？难道你不想立即知道这整个扑朔迷离的事件是怎么回事吗？我可是等不及了。”宋静慈焦急地说。

　　聂明想了想，说：“好吧，我们现在就去！”

　　宋静慈来到宋宇的房间，跟他简单地交代了几句。然后立即和聂明下楼，招了一辆记程车，向父亲的住所驶去。

　　半小时后，他们来到宋律师的家门口。这时天色已经完全暗淡下来了。

　　宋静慈取出钥匙，颤抖着手将门打开。聂明明白她激动的心情，他轻轻拍了拍她的肩膀，说：“冷静些，别太心急了。”

　　宋静慈回过身，点了点头，她将房门推开。

　　进入宋律师的家后，他们径直走到阳台，一眼便看见了那个不到两平方米的小花台。花台中种植着几棵草本植物，因为长时间没有浇水，多数已经枯死了。

　　聂明望了望四周，在阳台的一个角落里发现了一柄用于松土的小铲子，他把它拿了过来，同时望了一眼宋静慈。

　　“挖吧！”宋静慈果断地说。

　　聂明开始用这柄小铲子进行挖掘，挖起来的泥土堆放在阳台的空地上，不出十分钟，这个小花台就被挖去了接近一半的泥土，但他们并没有发现什么“小本子”。

　　宋静慈感到心急如焚，她站在一旁，不停地用左手食指来回搓着太阳穴。

　　突然，聂明大叫一声：“找到了！”然后将右手伸进去。拿出一个粘满泥土的黑色塑料口袋，里面很明显地包裹着一些纸张类的东西。

　　聂明和宋静慈激动地对视了一眼，他们明白——他们一直在寻找的东西就在里面。

　　聂明小心地将这个塑料袋捧在手里，吹掉上面的泥土，轻轻拍了拍。再将缠了几圈的塑料袋打开。黑塑料袋里面，还裹着一个白色塑料袋，宋静慈将它拿过来，她已经能通过有些透明的白塑料袋隐约地看到——里面确实装着几十页笔记本纸。

　　宋静慈将这个本子拿进父亲的书房，放在书桌上，打开台灯，准备撕开这最后一层塑料袋，拿出小本子。

　　聂明就站在她的身后，两人的心情都紧张到了极点。

　　就在这时，一件令人毛骨悚然的事情发生了。

　　这张办公桌是正对着墙壁的，宋静慈和聂明也都对着墙壁，但就在宋静慈全神贯注地打开那个塑料袋时，聂明感到从他身体右侧吹来一丝冷风，他下意识地朝右边的窗子瞥了一眼。

　　这一眼，几乎另他在一瞬间窒息——在离他不到三米远的玻璃窗户中，聂明清楚地看见一个人形的黑影子，正一动不动地观察着他和宋静慈。

　　“啊！”聂明大叫一声，这突如其来的景象将他吓得魂不附体。

　　随着这一声惊叫，那个黑影子晃了一下，消失了。

　　在这空旷寂静的房间，聂明的这一声大叫把宋静慈吓了个半死。她张大着嘴转过头，望着一脸惊恐的聂明，问：“你怎么了？”

　　聂明哆嗦着身子，他缓缓地抬起手指向窗户，说：“刚才……我在窗户里看见一个黑色的人影，他……正在注视着我们。”

　　宋静慈感到后背一凉：“什么！你是说……在窗户外面，阳台上？”

　　聂明瞪大着眼睛，点了点头。

　　“天哪！”宋静慈下意识地靠近聂明的身体，“别吓我！这……这怎么可能，我们刚才才从阳台上进来——那里除了我们以外哪里还有其他人？”

　　“我……我不知道，但我敢肯定刚才我看见了一个黑影子！我绝不会看错！”

　　“那现在……我们该怎么办？”宋静慈全身发起抖来。

　　聂明一把捡起书桌上的那个塑料袋，大声说：“离开这里！快！”

　　十三

　　聂明和宋静慈逃命般地离开了老律师的家，然后回到宋静慈的住所。

　　在沙发上坐了十多分钟，两人都还是满头大汗，惊魂未定。

　　宋静慈到弟弟的房间看了一眼，宋宇已经睡了，她轻轻地关上房门。

　　“好了。”她将那个塑料袋包着的小本子放到茶几上，然后和聂明坐在一起，“我们可以打开它来看了。”

　　聂明仍然沉浸在半小时前的恐怖回忆中，他不住地打着冷颤：“我刚才看到的……究竟是什么？”

　　宋静慈似乎不愿意再去回想，她皱着眉说：“或许，我们看完这个本子后，就一切都清楚了。”

　　聂明若有所思地点了点头，和宋静慈一起望向茶几上的“小本子”，他们一起扯掉了最后一层塑料袋——终于，露出有些泛黄的几十页笔记本纸。

　　“是的！就是这30页纸！”聂明激动地喊起来，“我曾经在宋律师的手里看到过一次，没错！就是这本！”

　　宋静慈也显得无比激动——整个事件的关键，所有秘密的答案，现在就摆在他们面前。两个人的心跳都开始加速，心情紧张到了极点。

　　聂明神色凝重地翻开第一页纸，和宋静慈一起俯下身，开始看本子上所写的内容。

　　小本子的第一页纸写道：

　　“现在看到这个本子的，必然是我的后代子孙，或是关系相当密切之人——你们接下来所了解的一切，均为真实情况。看完之后，切忌将纸上所写内容告诉他人。谨记之！”

　　这是本子的第一页所写内容，后来将整个本子看完后，聂明才知道，这一段文字是作为一个开场白和提示，接下来的几十篇文字，才是核心所在。而且，是以日记的形式记载的。从第二页开始的大致内容如下：

　　“今天，我和瞿阳在柏林参加了一个国际性的科学界聚会。在那里，我们兴奋不已地发现——原来在世界范围内，有这么多和我们志同道合的、在做着同样研究的科学家。在和他们的交流中，我们深深意识到，我们正在从事的，是世界上最困难，也是最难以获得突破性进展的课题。但是，我和瞿阳面对这个人体科学中最大的难题，却仍然是信心十足。因为我们发现，在这些世界各国的顶尖科学家中，我们的研究进程竟然是最为领先的！”

　　“在印度、菲律宾、泰国、中国，甚至还有荷兰、英国，以及非洲的部分地区，均出现过这种灵异的‘转生’现象，而且绝非一例！这让我们为之惊讶——为什么世界各国都不约而同地发生过这种一个死去的人灵魂转生到另外一个人（多数是小孩）身上的现象？这种现象，是不是人类科学上的一个盲点？究竟这种神秘的转生现象说明了什么？我们还会接着研究下去……”

　　“今天是一个划时代的、历史性的日子！我会永远记得，这一天是1962年5月17日。我和瞿阳研究了十五年的课题，终于有了成果！我做到了！果然，人的灵魂是一种能量，是一种由微小粒子组成的能量体！一个人死后，他的这种能量并不会立即消失，而如果这种能量以某种形式进入到另一个人的身体中，就有可能会侵占这个人的身体，使他（她）变成另外一个人——这就像是一支强大的军队把一支弱小的队伍从一块土地上撵走，从而侵占这个地方一样——这就解释了，为什么世界各国会时不时出现这种奇异的‘转生’、‘重生’现象！”

　　“我现在所做到的，不仅仅是了解和证实这种现象——我已经制造出了一种机器，我把它叫做‘转生仪器’。使用这种仪器，能够将一个刚刚死去的人的灵魂能量暂时凝聚，并通过一种形式注入到另一个人的身体中去——如果我的理论没有错的话，只要前一个能量大于后一个能量，就能够形成‘人为转生’！也就是说，这个实验如果成功，就意味着一个人能够通过‘转生仪器’，通过‘人为的转生’这种方式无限制地活下去——这无疑是世界科学史上最伟大的创举！”

　　“但是，现在我面临的问题是：我怎样做这个实验？如果直接用人来做临床实验的话，很明显是违反科学实验三大规则的。但这个实验又不可能在动物身上做。而且，要实验的话，岂不是必须要让一个人死，才能够让他释放出灵魂能量，供我们实验？这样的话，有谁会愿意配合我们？”

　　“我和瞿阳商量了很久，终于作出一个决定——由我来亲自当实验者。虽然，我会死亡，但一旦‘转生’成功，就能恢复意识，等同于活了过来！到那个时候，我就会将这个伟大的创举和研究成果公布于世！”

　　“但同时，我也想到，如果实验失败了，我就永远地死去了。所以，我留下这个本子，连同家规一起传给我的长子，并且，希望我的后代能够继承我的遗志，将这项研究继续下去，也将这个本子一直传下去——这样的话，就算我失败了，我的后人也终会在有一天成功！如此，也不枉费我研究一生的成果付诸东流。”

　　看到这里，本子只进行到第八页，再往下翻，就是一些完全看不懂的术语理论、计算公式和图表、图形，一直到最后一页。

　　聂明缓缓地抬起头，将身子向后仰在沙发靠背上，深深吐了一口气。

　　宋静慈还在继续翻看后面那些晦涩难懂的东西——如果没猜错的话，那就是关于‘转生’的方法了。

　　“怎么，你看得懂这些？”聂明发现过了十多分钟，宋静慈还在研究着那个本子。

　　宋静慈将身子伸直，摇了摇头：“这些复杂、专业的科学研究，我怎么可能看得懂？怕是只有这个本子的主人和他的后人才能看懂了。”

　　“这个本子的主人……”聂明说，“看来，我们都搞错了，本来以为是于成的父亲。现在从这个本子记载的年份上来看，应该是于成的爷爷才对。”

　　“于成的爷爷竟然是这样一个杰出的科学家。聂明，你认识于成这么久，他都从来没跟你提起过？”宋静慈问。

　　聂明摇摇头，“他很少跟我提起他的家人，更别说是关于这种重大秘密的。”

　　“转生……这个世界上真的有这种事？”

　　“其实，关于转生的报道，我也在电视、报纸上看到过，这是世界上确实存在的极少数例子，通常都被看成是超自然现象。但我没想到的是，于成的爷爷竟然能发现转生的秘密，并且将它掌握在自己手中。这实在是太惊人了！”

　　“这个秘密如果公布于世，必然会在全世界引起轩然大波。”宋静慈惊叹道。

　　“实验一旦成功，就意味着一个人能通过‘转生’的方式无限活下去……”聂明重复着本子上的话，“人，真的能够获得永生吗？”

　　他们俩互相对望了一眼，然后陷入到深深的思考当中。

　　十四

　　宋静慈坐在自家的沙发上，问聂明：“你说，那个实验——到底有没有成功？”

　　“我不知道。”聂明说，“但是，我们可以把两种情况都推测一下。”

　　“假设说，实验失败了。”宋静慈分析道，“那于成的爷爷就在那次实验中死去，而这个本子当然在那之前就传给了他的长子，也就是于成的父亲。而于成父亲临死前，又将这个本子传给了于成……”

　　“所以，于成才会在临死前托付给我，让我找到这个本子，为的是不让这个本子被永远地藏在那个隐蔽的‘第四个抽屉’里。”

　　“可是，这里有个问题。”宋静慈说，“如果事情真的是这么简单，那后面发生的事呢？我父亲是怎样遇害的？而他留下的那个蓝色本子上所写的内容又是什么意思？”

　　聂明托着下巴想了一会儿。“那么，我们现在来假设另一种情况——这个实验如果成功了，那于成的爷爷就通过‘转生’的方式活了下来……”

　　“等等，你好像忽略了一个问题。”宋静慈打断聂明的话。

　　“什么？”

　　“按那个本子上写的——‘转生’是要把一个人的灵魂注入到另一个人的身体中，那么，于成的爷爷如果要转生的话，必然要找一个被转生的人才行。”

　　“可是，本子上没写这个人是谁。他会是谁呢？”

　　宋静慈歪着头想了一会儿：“这个人必须要肯乖乖地配合才行。可是，谁会愿意让别人的灵魂来侵占自己的身体，然后自己的意识完全消失掉？”

　　聂明点点头：“确实……如果是这样，恐怕没有人会愿意。”

　　“而且，那个本子上说，最好是小孩子，那样会容易得多。”

　　“嗯……而且这个人还必须要在转生之后以一个合理的名义来继续进行这项研究。”

　　“是的，这说明不能找一个完全不相干的外人。”

　　说到这里，聂明和宋静慈同时抬起头，眼光碰到一起。

　　“难道……”宋静慈深吸了一口气。

　　“的确，我也想到了，如果要符合这样几个条件，那这个人，有可能就是……”

　　“于成的父亲！”两个人一起喊出来。

　　“天哪！仔细想想，如果于成的爷爷用自己的儿子来做转生的对象，那真是再理想不过了！”宋静慈惊呼道。

　　“如果真是这样，那于成的父亲实质上是于成的……爷爷？”聂明感到难以置信。

　　这个时候，宋静慈突然将头垂下，张大了嘴。

　　“怎么？你还发现了什么？”聂明问。

　　宋静慈用手捂着嘴，犹豫着说：“我……我还想到了一些事情。”

　　“什么？”

　　“你记不记得几天前，我们去于家，于杰跟我们说的一些话？”

　　聂明疑惑地望着她。

　　“于杰说，他父亲临死前，把于成叫到那间白房子，结果一段时间后，于成就抱着父亲的尸体走了出来……他还说，于成和父亲非常相似，都是怪人，尤其是在他们的父亲去世之后……”

　　“等等，等一下……”聂明用手按住自己的额头，惊讶地说：“难道……”

　　“这个实验可能根本就不止做了一次，而是两次！”

　　“你是说，于成的父亲又通过‘转生’的方式将灵魂转移到了于成的身上？”

　　“这完全有可能！”

　　“我的天！”聂明用手按着头，感到思绪变得混乱无比，“这岂不是说，于成祖孙三人，其实在骨子里都是同一个人？”

　　他想了一会儿，说：“这样看来，你父亲临死前留下的那几段话我们就全都明白是什么意思了！他看到了这个本子，知道了这个秘密，自然是非常震惊和不安。于是，他准备去验证这件事的真实性……”

　　“宋律师用某种方法证实出这件事情是千真万确之后，感到非常惊慌和惶恐，他害怕有一个人会来要他的命——”

　　说到这里，聂明停了下来，宋静慈望着他。

　　“可是，老律师说的这个‘他’到底是谁？”聂明自言自语地说。

　　他们沉默了几分钟，都没有说话。

　　“我……有个大胆的设想。”宋静慈忽然开口道。

　　聂明转过头望着她。

　　“我在想，我父亲在留言中提到的那个‘他’会不会就是于成，或者说，是于成身体里的那个灵魂。”

　　“你是说，那个活了一个多世纪的灵魂杀死了你父亲？”聂明惊讶地说，“可是，这怎么可能？”

　　“那个小本子上不是说，人的灵魂其实就是一种能量吗？是一种我们通常无法看到的微小粒子组成的能量体。”

　　“你是说，那就是我们通常说的‘鬼魂’？可是，如果这个世界上的每一个人死后，他的灵魂都能去随意杀人，那这个世界岂不是早就乱套了？”

　　“但你刚才都说了，那是一个活了一个多世纪、在三个人体内存活过的灵魂。他的能量究竟有多大，可能根本不是我们所能理解的！”

　　聂明紧皱着眉，他感觉这件事已经远远超越了他的常识范围，匪夷所思到了极点。

　　“而且，我父亲的留言里有两句话，你也注意到了。‘他现在到底算是什么？’、‘他还是人吗？’——这下，就可以解释这两句话是什么意思了。”宋静慈说。

　　聂明低下头，突然，他似乎想起了什么，一下惊叫起来：“如果是这样，那么那天晚上在老律师家中，我看到的那个黑色人影，难道就是……”

　　说到这里，他打了个冷噤，不敢再继续说下去了。

　　“天哪……它还在那里，它根本就没有走，还一直待在我父亲的家里！”宋静慈大叫道，“这真是太可怕了，你真的看到了那个鬼魂！”

　　“可是，它为什么还要一直待在那里？”聂明问。

　　“也许……它是为了在那里等我们？”

　　“等我们！它等我们干什么？”聂明吓了一大跳。

　　“等待我们帮他完成‘转生’。”宋静慈脸色苍白地说。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第13章 第二个故事 黑色秘密(7)


　　“这……”聂明被吓得向后一仰，“这岂不是说，它随时有可能来找我们，出现在我们身边？”

　　“啊！别再说了，聂明！”宋静慈用手紧紧捂住耳朵，“别再说下去了！”

　　十五

　　聂明再次点燃一支烟，在屋内来回踱着步，嘴里不停说着：“要真是这样，那真是见鬼了！糟透了！”

　　“算了，聂明。我们不要再调查下去了！”宋静慈几乎是带着哭腔，“这件事太可怕了，完全超出了我们的想象！”

　　聂明叹了口气：“看来，也只有如此了。现在，我们只有自求多福了。”

　　接着，两人沉默了好几分钟没有说话。

　　聂明抬起手，看了看表，这才发现，现在已经快十一点了。

　　“我得走了。”聂明将烟头揿灭，“你也该休息了。”

　　他站起身，忽然想起了什么，说：“对了，那个小本子，我想还是由我来保管吧——毕竟，于成临死前是委托我来处理这个本子的。”

　　宋静慈点点头，说：“好的，你拿去吧——可是，你准备怎么处理它？”

　　“我暂时还没想好——也许会把他交给于杰吧。这本来就是他们家的东西。”他说着，把门打开。

　　宋静慈把聂明送到门口，正在准备告别的时候，聂明忽然发现门口的垃圾袋里有一包东西，看起来有些熟悉。

　　他弯下腰，捡起这包东西，竟然发现这是从于家拿回来的，老律师留下的文稿和资料。

　　“你把你父亲的东西丢掉？”聂明不解地望着宋静慈。

　　“噢，聂明。”宋静慈露出痛苦的表情，“你知道，我无法面对这些东西，只要一看到它，我就会想起我父亲，从而让我伤心好一阵。”

　　“可是，就这样丢掉也太可惜了。”聂明摇着头说，“不如让我来保管它吧，当留个纪念。”

　　“你愿意就拿去吧。”宋静慈苦笑着说。

　　“那好，再见。”

　　回到家，聂明已经疲惫不堪，他倒在床上，不出五分钟就进入了梦乡。

　　那个小本子，就放在他身旁的书桌上，聂明用一本厚书将它压在下面。

　　第二天早晨，聂明在餐厅吃完了由火腿、煎蛋和牛奶组成的早餐，回到自己的房间。

　　他这时想起，应该把那个事关重大的小本子放到一个更加安全、稳妥且不易被发现的地方。于是走到书桌前，掀开那本厚书。

　　突然，他愣在原地——那个小本子不见了！

　　汗珠几乎是在一瞬间就从他的额头上沁了出来，聂明向后倒退两步，神经一下绷紧了。

　　他赶紧冲出房间，在厨房找到母亲，大声问道：“妈，我放在桌上的那个小本子呢？你看到了吗？“

　　“哪个小本子？”聂明的母亲问。

　　“就是……什么封面都没有，大概三十几页……”

　　“哦，是那个本子啊。”母亲笑着说，“我早上打扫房间时看到了，我怕散着会弄丢，就放在你书桌的抽屉里了。”

　　聂明头也不回地跑回房间，打开书桌抽屉——还好，只是有惊无险，本子安然无恙地躺在抽屉里。

　　聂明长长地松了口气。

　　这时，母亲也跟着赶过来，问：“找到了吧？怎么，这个本子很重要吗？看你紧张成那样。”

　　“是的，非常重要。”聂明说，“还好，我找到了。”

　　“那就好，我刚才擦桌子时把它弄散了点儿，就把它整理起来了。你数数，是29页没少吧？”

　　聂明愣了一下：“什么？29页？”

　　“怎么，不是29页吗？我刚才数的时候就是29页。”

　　聂明张大了嘴，他赶紧把这几十篇纸数了一下——果然是29页。

　　“妈！你刚才收拾房间的时候，没弄丢一页吧？这个本子……应该有30页啊！”聂明焦急地说。

　　“不可能弄丢。”母亲肯定地说，“我记得相当清楚，我把它整理起来的时候就是29页。”

　　聂明愣了几秒钟，在书桌、地板、床下搜寻了一遍，没有看到任何纸张。

　　聂明缓缓地坐了下来。这个时候，他才想起，自己竟然疏忽了如此重要的事情——从拿到这个小本子到现在，根本没有数过它是不是有三十页！

　　他开始回忆。从找到这个本子、打开、翻阅，一直到现在拿回家来，整个过程中没有任何一个环节可能会在中间弄丢其中的一张。

　　这么说，这个本子是从他们拿到手就只有29页？那么，还有最后一页呢？

　　聂明立刻想到，可能是老律师将这最后一张纸藏在了另一个更加隐蔽的地方，或者是已经毁掉了。但有一点毫无疑问——这最后一张纸上，一定藏着一个更为重要的秘密！

　　想到这里，聂明立即站起身，他将那29页纸放在一本厚厚的大书中藏好，然后走出家门，打了一个车——他要把这件事告诉宋静慈。

　　二十分钟后，聂明来到宋静慈的家，他按响门铃。

　　等了几分钟，没有人来开门，他又按了几次，仍然没有反应。

　　聂明叹了一口气，看来宋静慈和她的弟弟一起出门了，没在家里。

　　聂明满怀惆怅地吐了一口气。带着失落的情绪，他又重新回到自己家，坐在卧室的皮椅上。

　　过了半个小时，聂明发现自己根本无法静下心来做任何事情——他满脑子都在猜测着那最后一页纸上到底写了些什么隐秘的内容。

　　百无聊耐之中，聂明的眼光集中到昨天从宋静慈家拿回来的那包文稿、资料上。他伸出手，从里面拿了几个笔记本和几本文稿出来。

　　聂明一边用手撑着头，一边随意地翻阅着这个老旧的笔记本——从内容上来看，这应该是宋律师用于记载杂事的备忘本，上面零散地写着一些工作提示、电话号码和生活随笔。

　　聂明看着看着，撑着头的手缓缓移开，身子也慢慢坐直，他的眉头越皱越拢，似乎发现了什么。

　　这个本子上有几句话引起了他的注意：

　　二月惊蛰那天，接到一个十多年未见面的老朋友的电话，聊得非常开心。

　　九月初十，食物中毒事件的一审判决结果出来了。

　　六月小暑，终于下了一场大雨。

　　四月初九，我参加了一个关于医学和法律的会议。

　　……

　　聂明将这个本子快速地翻了个遍，又拿起另一个本子，飞速地翻阅着，随后又浏览了几个本子。

　　紧接着，聂明猛地站起来，走到书桌前，拿起上面的一个日历，掰着指头算了起来。

　　不到两分钟，汗珠从他脸颊滚落下来，聂明大叫一声：“天哪！竟然是这样！”

　　十六

　　聂明从家里飞奔到街上，迅速拦下一辆计程车。

　　“到市立公墓！”他急切地对司机说。

　　市立公墓建在这个城市的近郊，环境幽雅，清净肃穆。一座座白色的墓碑整齐、规则地排列着。这个时候，只有不到十个老人站在各自已故的亲友墓前，默默哀悼。一片圣洁庄严的气氛。

　　聂明满头大汗地闯进公墓，一边跑一边注视着每一个墓碑，似乎在寻找着什么。几个老人皱起眉，对他投来异样的目光。

　　二十分钟后，聂明站在一座墓碑前，停下脚步。

　　他缓慢地蹲下来，眼睛凝视着墓碑上面不到三十公分高的小花台——上面栽种着一些淡黄色和白色的花。

　　聂明咽了口唾沫。他将手伸进花台的泥土里，来回摸索着——突然，他的手停了下来。

　　他从花台里，扯出来一个小塑料袋。他能感觉得到，里面装着一张折成小方块的纸。

　　聂明将花台的泥土盖上，再轻轻地拍了两下，将它恢复原状。然后，他颤抖着双手打开这个小塑料袋，将里面的那张纸展开，纸上只写了一句话。

　　聂明看完后，脸色苍白，浑身颤抖，呼吸也跟着急促起来。

　　“是这样……原来是这样！从一开始，我就全都弄错了……”他惊呼道。

　　突然，聂明猛地抬起头，似乎在一瞬间想起了什么，他撒开双腿朝公墓大门飞奔而去，再次拦下一辆出租车。

　　“到北城的于家庄园！快！”聂明吼叫着。

　　车子到达后，聂明疯狂地冲进于家庄园的大铁门，正在门口的管家吓了一跳。

　　“聂明？你怎么……”管家看到满头大汗，一脸惊慌失措的聂明，感到大惑不解。

　　聂明一把抓住老管家的肩膀，大声问道：“刚才宋静慈有没有来过？”

　　管家身体向后倾斜了一下，显然是有些被吓到了，支支吾吾地说：“是的，宋小姐……在大概一个小时前就带着她的弟弟来了。”

　　聂明放开老管家，没命地朝于家那栋大房子跑去。

　　聂明跑到门前，一把推开虚掩着的大门，他大口喘着气，瞪着双眼——正坐在客厅喝咖啡，看早报的于杰和身边的女佣同时吓了一跳。于杰端在手中的咖啡泼了下来，溅在他的腿上。

　　“聂明？你干什么？”于杰皱着眉，疑惑地问。

　　聂明几步走到于杰的跟前，大声问：“宋静慈呢？”

　　“宋静慈？我怎么知道？她怎么会在我这里？”于杰用一种奇怪的眼神打量着聂明。

　　聂明抬起头，深吸了一口气：“天哪……”

　　于杰似乎还想问什么，但聂明已经转过身，向门外跑去。

　　突然，他停下了脚步，再次转身望向于杰，问道：“你上次跟我讲过，说你父亲有一个朋友，经常来你们家找你父亲，对不对？”

　　于杰微微点了点头。

　　“他叫什么名字？”聂明急切地问。

　　“叫韩泽，我以前都叫他韩叔叔。”于杰说，“你问这个干什么？”

　　聂明没有理他的问题，继续问：“他以前经常来你们家？”

　　“经常来，一来就和我父亲聊好几个小时的天。不过我父亲去世后，我就再没看到过他了。”

　　“你对他有没有什么特别的印象？”

　　“特别的……印象？”于杰想了一会儿，“我记得那个人有一个习惯动作，因为那个动作有点奇怪，所以我有印象。”

　　“什么动作？快说！”

　　“我记得，他常常在思考事情的时候，会用左手食指来回地搓自己的太阳穴。对，就这个动作，我看过很多次。‘

　　聂明听完这句话，头也不回地跑出门。

　　站在门口，聂明向庄园的西边看去。然后朝那所白房子快速地奔跑过去。

　　聂明气喘吁吁地来到白房子跟前。他走上前，猛烈地撞门，嘴里大叫道：“快开门，我知道你在里面！”

　　但房子里没有任何动静，门还是关得严严的。

　　聂明又重重地锤了几下门，仍然没有反应。他将脸靠近门，冲里面大喊：“要是你再不开门的话，我马上报警！”

　　过了十几秒，门打开了，聂明猛地冲进去，将门关上。

　　“我猜对了，果然是你！”聂明望着眼前的人，狠狠地说。

　　望着聂明，宋静慈显得有几分惊讶：“聂明，你怎么会到这里来？”

　　“别装了！我什么都知道了，我也清楚地知道你是谁！”

　　宋静慈靠近聂明，注视着他，表情忽然变得冷漠而陌生：“我没有装，我只是问，你怎么会来——我的意思是，你是怎么知道这一切的？”

　　聂明并没有回答她的问题，他冷冷地问道：“宋宇呢？”

　　宋静慈指了指后面，宋宇正昏睡着躺在床上。

　　“你……你对他做了什么？”

　　她耸了耸肩：“别紧张，我刚才给他喝了一杯带安眠药的可乐，他只是睡着了。”

　　宋静慈坐到一张单人沙发上，双手交叠，镇定地问：“你昨天还对于我的身份深信不疑，为什么今天就好像什么都明白了？”

　　“因为我在你父亲留下的那些本子中，发现了一个不易被察觉的细节，它引起了我对你的怀疑。”

　　“哦？说来听听。”宋静慈扬了扬眉，显出很有兴趣的样子。

　　“我猜这个细节连警察都没有注意到。你父亲有一个习惯，他在记载日期的时候用的是我们一般人不会用的农历！当我发现这个问题后，立刻想到，他留在绿色记事本上的那个日期‘05.12.23’可能也是用的农历日期，只是他巧妙地用公历的写法来做了隐盖！”

　　“他为什么要这么做？”宋静慈问。

　　“因为他要最后试探一次，你是不是真的已经不是他的女儿！”聂明厉声道，“你知不知道，‘05年12月23日’如果转换成公历，是几月几号？”

　　宋静慈歪着头望他。

　　“是1月22日！” 聂明大喊道。

　　“你以前跟我说过，这是你母亲的忌日，换句话说，是你的生日！想想看，如果你真的还是以前的那个宋静慈，你怎么会不知道自己的父亲有用农历记日期的习惯？又怎么会连这个日期隐藏的秘密都无法发现？”

　　“可是，这又意味着什么？”

　　“意味着如果你发现了这个秘密，就能够找到这最后一张纸，而不是由我来找到——并发现你的真实身份！”

　　聂明从口袋里拿出那最后一页纸，将它牢牢抓在手里：“我们之前一直都以为解开了你父亲留下那段话的秘密。可直到刚才，我才知道，那段话还藏着第二个机关——它暗示出这个本子的最后一页藏在你母亲墓碑的花台里！”

　　“原来这个本子还有最后一页，我父亲设的迷局还真多啊。”宋静慈冷笑着说，“你也很不简单，通过那个换算成我母亲忌日的日期，一下就联想到这最后一页就藏在我母亲墓前——看来，我当时找你合作真是个正确的选择。”

　　“不过，”她接着说，“这张纸上到底写着什么我不能知道的事，需要弄得这么大费周章？”

　　聂明将那张纸慢慢地展开，拿到宋静慈的面前，说：“你自己看吧。”

　　宋静慈眯着眼看了一眼那最后一张纸上的两句话：

　　第一个转生实验者：韩泽   （1963年4月27日）

　　第二个转生实验者：宋静慈    （1997年3月18日）

　　十七

　　“哈哈哈……”宋静慈看完那张纸，放声大笑，“该死的于恩，把这些都写下来了！”

　　“于恩？”

　　“于成的爷爷——我以前的搭档。”

　　“你就是几十年前，和于成的爷爷一起研究转生之迷的那个科学家，那个他在本子中提到的人——瞿阳？”

　　“从躯体的角度来说，我是如假包换的宋静慈。但如果从实质上来说，我是个活了一个多世纪的人。”

　　“恐怕应该是‘灵魂’。”聂明盯着她说。

　　“随便你怎么称呼，我不在乎。”她撇着嘴说，“我在意的是，我想要的东西得到了。”

　　“你想要什么？”

　　宋静慈站起来，走到聂明跟前，低声说：“永生。”

　　“你想通过转生这种方式永远地生存下去，占据无数个人的躯体？”聂明凝视着他。

　　“聂明，别把我说得这么自私，”她说，“有些道理你应该懂，这个世界上的人，到底有多少人是真正为人类进程做出过贡献的？大多数的人，都只是碌碌无为地苟活在世界上，浪费着地球有限的资源——而我，一个杰出的、富有创造性的科学家，如果只活了几十年就因为自然规律而衰老、死亡，这难道不是人类世界的一种损失？”

　　“所以你就不断地占用别人的肉体，让自己永生——可是，每个生命都是平等的！你有什么资格随意决定别人的生死！”

　　宋静慈做了一个叫聂明停止的手势：“想想看，牛顿、达尔文、培根、爱因斯坦……如果这些人能够‘永生’的话，世界将会是怎样？”

　　她的眼睛开始闪光，语气激动起来，她张开双手：“这些伟大的、杰出的人将为我们这个世界做出多大的贡献？为了这个目的，少几十个没用的普通人有什么关系？”

　　聂明望着手舞足蹈、满脸红光的宋静慈，冷漠地摇着头：“你疯了，你已经无药可医。”

　　“怎么，难道你觉得我刚才说的没有道理？”

　　“我只知道，这个世界有它自己的规则和平衡，就像动物界必须有弱肉强食才能保持生态平衡一样——人类世界也一样，我们如果去破坏这种平衡，未必是一件好事，甚至，还有可能带来灾难。”聂明冷冷地说。

　　宋静慈盯着他，然后轻轻地笑了一声：“刚才那一瞬间，我竟有些恍惚起来——你刚才说的话，以及你说话的方式，简直就和几十年前的于恩一模一样。”

　　“于恩……于成的爷爷，他和我想的一样？”

　　“而且正因为这个原因，他改变了最初的计划。难道你没发现，那个本子上写的——最初，他是想自己当实验品，完成转生实验的。但后来，他似乎发现了我想要‘永生’的愿望，便对我戒备起来。”

　　“他研究出来的‘转生仪器’，从来没有出现在我的面前，而关于转生的方法，他也宁肯传给自己的儿子，也不让我知道。我为了弄清楚转生的秘密，答应由我来当实验品，转生到当时我们的一个学生——韩泽的身上。”

　　“他为什么不愿意自己当实验品了？”聂明问。

　　“因为他意识到，如果实验失败了，那他就彻底死了，而这个转生的方法就落到了我的手里，完全失去了他的控制。”

　　“这么说，你经过转生的实验，却并不知道转生的具体方法？要不然，你怎么会千方百计地想要得到这个小本子？”

　　宋静慈眨了眨眼，望着聂明说：“难道你没发现这里面的问题吗？”

　　“什么？”
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第14章 第二个故事 黑色秘密(8)


　　“我虽然经历了两次转生，而且就是在这个白房子里，但每次都是在我死亡之后，才进行的‘转生仪式’，也就是说，我根本无法了解他到底是怎样使我转生的——每次只要我一醒来，我就发现自己已经在另一个人的身体里了。”

　　“可是，于恩并没有转生，他是会老、会死的。你之后的第二次转生，又是谁帮你……？”聂明说到这里，停了下来。

　　“我懂了，”他说，“于恩将转生的秘密，当成一个祖传的家规，只有每代的长子才知道这个秘密，而且，也要肩负着帮你转生的责任，对不对？”

　　“你真的是很聪明。这下你明白，于成为什么会在临死前说‘我一定要死在家里’，就是因为于恩的家规中规定，于家的传人必须要在白房子中将这个秘密在自己死之前告诉长子！换句话说，于家的长子被赋予了帮我‘转生’的责任和使命！”

　　“可是，于恩不是不支持你的‘永生’吗？那他为什么又会叫自己的子孙帮你完成转生？”

　　“于恩将它的转生实验分为三个阶段。第一阶段——同性别之间的转生；第二阶段——异性别之间的转生；第三阶段，也是我正准备实验的——一个灵魂能不能进行多次转生，从而形成‘永生’。于恩告诉我，如果三个实验全部成功，那他就会让他的子孙把研究成果公布于世，但是具体转生的方法，他却会永远封存起来——因为他和你都有一样的愚蠢想法，认为这种‘人为的转生’是违背人伦、道德的。”

　　“也就是说，他最多帮你完成三次转生，之后转生的方法就会从世界上消失，你就无法‘永生’了，对吧。” 聂明有些明白了。

　　“这下，你知道我为什么这么需要这个小本子了吧！你根本无法想象，当我们从花台中挖出这个本子时，我的心情有多么激动！讽刺的是，我们一起看那个本子的时候，你似乎只关心前面那些没用的‘剧情交待’，而根本不知道，那个本子的后面十几页才是关键所在——不过话说回来，那些复杂的东西除了我之外，又有谁能看得懂？”宋静慈有几分得意地冷笑着说。

　　“难怪你昨天会将那个本子后面的内容仔细地看那么久！现在……你已经知道了关于‘转生’的方法？”

　　宋静慈耸了耸肩：“我本来就是和于恩一起研究的，对于转生的方法略知一二，现在再看了这个本子，你认为我还会不明白吗？”

　　聂明露出一种愤怒的眼神：“你从一开始就在利用我，你为什么要这么做？”

　　“本来，我以为我父亲是不是跟你说了什么小本子上的内容，我仅仅只是想来套你的话而已。但后来我发现，你相当地聪明，也许可以帮上我的忙——事实证明，我的选择是对的，你果然帮上了我的忙。聂明，谢谢你帮我找到那个本子。”她说完后，大笑起来。

　　聂明的眼里有难以压抑的怒火：“你利用我，那并不算什么。可是你竟然为了达到目的杀死了自己的父亲！你连一点人性也没有了吗！”

　　“准确的说，那是宋静慈的父亲，不是我的父亲。你明明就知道，宋静慈只是一个躯壳而已。在她十六岁那一年，我和于成的父亲发现她是一个良好的转生对象，便在她身上进行了第二次转生试验。从那一天起，宋静慈就已经不再是她自己了，而变成了我——瞿阳。”

　　“是的，那是宋静慈的父亲，你从来没有把宋律师当成过你的父亲。可是，你有没有想过，宋律师为什么要把那最后一张证明你身份的纸藏在另外的地方？他又为什么要在留言中只用‘他’来替代你，而不直接写出你的名字？他明明预感到自己可能会死在你手里，却在临死前都不把这个秘密告诉任何人？”聂明一边说，一边一步步地靠近宋静慈。

　　“那你说是为什么？”她昂起头问。

　　聂明停下脚步，一字一句地说：“因为老律师即便是知道了这个秘密，他也仍旧顽固地把你当成他的女儿。他就算猜到你会杀他，他也仍然不把你的名字和真实身份说出来——因为他不愿意让警察逮捕你，将你送进监狱！即使她的女儿只剩下了一付躯壳，他也不愿让她受到伤害！”

　　“他这么做，都是为了保护你！”聂明说到这里，声音已经有些哽咽，眼睛也模糊起来。

　　宋静慈慢慢转过头，将视线从聂明身上移开，没有说话。

　　过了一会儿，她说：“其实我本来没有想过要杀他……可我没想到，他竟然在知道这个秘密后，直接打电话来向我证实。我感到不妙，同时也害怕他毁了这个本子，就立刻赶到他家。我要他把本子交给我，他却不肯，我只有狠下心——将他推下阳台！我当时也感到有些诧异，宋律师似乎没有任何想要抵抗的意思……”

　　“他已万念俱灰，”聂明神色暗淡地说，“一个人被自己的亲生女儿推下阳台，还有什么力量来进行反抗？”

　　十八

　　“行了！”宋静慈突然大喝一声，“别再对我讲什么大道理！我的年龄都可以做你祖父了！轮不到你这个小毛头来教训我！‘

　　“我并不是来教你什么的，”聂明说，“我是来阻止你！”

　　“什么？”宋静慈眯起眼睛说。

　　“如果我没猜错，你把宋宇带到这个白房子来，是想今天就进行‘转生’！你已经知道了转生的方法，当然急于想试试——可是，我不会让你得逞！”聂明对她怒目而视，“在这个房间里，一定藏着那个‘转生仪器’，你已经知道它在哪里了，对吗？”

　　“哈哈哈哈……”宋静慈突然大笑起来，“你的这个想法，和我以前的一模一样。我以前也幼稚地以为，那个我从来没有见过的‘转生仪器’，也许是一台电视机大小的机器，它被于恩藏在某个地方。但昨天看到那个小本子上画的一张图后，我才猛然醒悟——”

　　“原来，我一直都搞错了，这个白房子本身，就是那个‘转生仪器’！”宋静慈一边说，一边走到大书柜面前，“而且，今天早上，我已经找到了打开它的机关！”

　　她说着，将书柜第三层中间的一本书拿开，再朝里面按了一下。

　　一瞬间，整个白房子发出剧烈的声响，分别位于这个正方形房间四个对角的矮柜子同时向后180度旋转——转过来的，是四个聂明从来没见过的奇怪机器，外形类似卫星信号接收器。

　　宋静慈再按了一下，四个机器的发射头同时向上仰45度，以天花板中为心，发射出四道白光——那四道光线在天花板中心聚集，形成一个有着灼眼光亮的白色能量球。整个房间有如在一瞬间点亮了一千盏水银灯，亮得几乎让人睁不开眼睛。

　　聂明一边用手挡着这强烈的光线，一边大口喘着粗气——他长这么大从来没有见过如此神奇、壮观的景象！

　　宋静慈站在房屋中间，双手伸展，激动地大喊：“半个世纪了！我终于亲眼见到了这个伟大的发明，这个划时代的奇迹！”

　　她满脸放光，兴奋地语无伦次，在房间里手舞足蹈，大声叫喊——完全失去了控制。

　　聂明看着面前发了疯似的宋静慈，快步向她走近，大声道：“你现在把机器打开，你想干什么？我不会让你……‘

　　话没有说完，他停了下来。在距离宋静慈还有不到两米的距离时，一把乌黑光亮的手枪对准了聂明的脑袋。

　　“不要再往前走一步。“宋静慈举着手枪，冷冷地说。

　　“你为什么这么执迷不悟，聂明。”宋静慈有几分悲哀地望着他，“你为什么非得要与我为敌？其实你相当聪明，你也是个优秀的人材，应该享受‘永生’。你完全可以与我配合，我们互相转生，永恒地活下去！”

　　聂明没有说话，一动不动地望着她。

　　“怎么样？你愿意吗？你有一分钟的时间考虑。”

　　一分钟后，聂明仍然没有说话，眼神冰冷地望着宋静慈。

　　“你实在是让我很失望。”宋静慈摇了摇头，手指放到扳机上。

　　这个时候，聂明突然头向上看，大叫一声：“啊，光球！”

　　宋静慈下意识地向上一望，就在这一瞬间，聂明一步上前，抓住她的手，将手枪重重地甩了出去，然后向她猛扑过去。

　　“啊！”宋静慈重重地摔倒下去。她的左手想扶住身旁的书桌，却没有抓稳，反而将书桌上的东西全部拖倒在地。

　　聂明压在宋静慈的身上，一只手抓住她的右手，另一只手按住她的脖子。宋静慈拼命挣扎，双脚向上狂踢，再用左手对着聂明的脸乱抓乱打，两人扭打在一起，场面混乱不堪。

　　过了不到两分钟，聂明显然占了上风，基本上将宋静慈完全压制下来。

　　就在形式几乎被控制住的时候，宋静慈的左手突然胡乱抓到地上的一件物品——是刚才从书桌上掉下来的玻璃烟缸，她抓起这件重物，用尽全身力气猛地朝聂明头上砸去。

　　这重重的一击，刚好打在聂明的脑门上，他向后一仰，几乎要昏厥过去。鲜血立刻从他的脑门淌了下来。

　　宋静慈艰难地从地上站起来，手里仍然拿着那个烟灰缸，她走到已经瘫倒在地上的聂明跟前，准备再补送他最后一击。

　　聂明并没有完全失去意识，他试图从地上爬起来，但一阵阵的眩晕却使得他根本无法控制自己的身体。

　　聂明眼睁睁地看着宋静慈高高地举起烟缸，他清楚，如果再遭受这样一击，自己可能立刻就会命丧黄泉。

　　“砰！”一声枪响。

　　宋静慈的动作停了下来，烟缸从她的手中滑下。她的胸口，多了一个冒着青烟的黑色小洞。

　　宋静慈几乎还没来得及回头，就悄无声息地倒了下来。这时，聂明才看到，宋宇拿着枪，站在自己的正前方。

　　过了几秒钟。宋宇丢掉枪，摇晃了几下，昏倒在地。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第15章 第二个故事 黑色秘密(9)


　　聂明想喊，却说不出话来，他额头上流下的血已经淌了一地，最后，他眼前一黑，也昏了过去……

　　十九

　　一个月后。

　　天空阴沉沉的，下着毛毛细雨。清净、明亮的咖啡厅里，轻声播放着舒缓的蓝调音乐，气氛温和而优雅。

　　站在门口迎宾的侍者一眼便看见了外面走过来的两位客人，赶紧上前一步，打开玻璃门，并礼貌地将两位客人带到靠窗的位置。

　　“两位需要点什么？”侍者微微弯下腰问。

　　“给我一杯咖啡，然后……”聂明问坐在对面的宋宇，“你要什么？”

　　“柳橙汁吧。”宋宇抬起头对侍者说。

　　“好的，两位请稍等。”侍者点头离开。

　　不到五分钟，咖啡和柳橙汁就送到了聂明和宋宇手边。

　　聂明一口气将咖啡喝了一半，再长长地吐了一口气，望着宋宇。

　　宋宇双手捧着那杯冰饮料，低着头，来回转动杯子。

　　沉默了几分钟，聂明开口道：“一切终于都结束了。”

　　宋宇仍然垂着脑袋，面无表情地点了点头。

　　聂明用手托着下巴，对宋宇说：“现在事情都过去了，你为什么还是这么沉默寡言？”

　　宋宇轻轻摇了摇头：“我假装自闭症已经六年了，我看我的性格大概真的就变成那样了吧。”

　　“你到宋家多久后发现了宋静慈的秘密？”聂明问。

　　“大概不到半年。我在无意中看见了她关于转生的研究，并发现了她其实是转生人。但是，宋静慈当时认为我是个孩子，对我根本没什么防备，也完全不知道我已经发现了她的秘密。”

　　“所以你就一直装着不知道，并把自己伪装成自闭症患者，从而让她放松对你的警惕，对吗？”

　　“我还能怎么样？”宋宇苦笑着说，“如果我不这么做，恐怕她就会像杀死父亲一样，把我也杀掉。”

　　“这么说，你从宋律师遇害那一天起，就猜到了凶手可能是宋静慈？”聂明说，“你为什么不把这些告诉警察？”

　　宋宇望着聂明：“难道你认为警察会相信一个十二岁小孩的话？他们只会认为这是一个科幻故事，而且我也根本拿不出任何证据来证明我说的话。”

　　“还有一点，我也有点不明白。”聂明撇了撇嘴，“你明明知道宋静慈的秘密，也应该能猜到她把你当成转生的目标。那天上午，你为什么还要让她把你带到那间白房子，然后乖乖地躺在床上配合她的‘转生仪式’？”

　　“她给我喝了一杯带安眠药的果汁，但我早猜到她想要干什么，所以只是假装喝掉，并躺在床上装睡。”宋宇说，“那天如果你不来，我自然会寻找机会制服她。”

　　聂明摇着头说：“我真是难以置信，你真的只有十四岁？居然能这么冷静地处理这些事情。”

　　宋宇低下头沉思了一会儿，说：“有一件事，我的父母，包括宋静慈，都不知道。”

　　“什么？”

　　“我做过智商测试，是150分。”宋宇平静地说。

　　“150！”聂明惊叹道，“那等于说——你是个天才！”

　　宋宇皱了皱眉头：“可我根本不敢让任何人知道这件事。否则，宋静慈肯定会猜到我发现了她的秘密——我怕是早就活不到今天了。”

　　聂明若有所思地点点头：“确实如此。”

　　“我再聪明又怎么样，我毕竟只有十四岁。”宋宇突然神色黯淡下来，“我的父母都死了，我还亲手开枪打死了自己的姐姐——知道吗？开枪的那一瞬间，我感觉我失去了一切。我脑子里嗡的一声，立即就昏了过去——她的身体毕竟是我的姐姐啊！”

　　说到这里，宋宇的情绪激动起来，泪水从他的眼眶滚落下来。

　　“好了，好了，”聂明拍了拍宋宇的肩膀，安慰道，“一切都过去了，你开枪打死她属于应急救人，是无罪的。而且，幸好你那天醒得快，及时报了警，不然我大概也会因为失血过多而死。你救了我，宋宇，谢谢你。”

　　宋宇抬起头，一双含着泪的眼睛望向聂明，让人心生怜悯。

　　过了一会儿，宋宇的情绪稳定了一些，说：“警察赶到白房子来，发现了转生仪器，而你也将那个小本子交给了警察，那这个秘密……已经公开了？”

　　聂明摇了摇头：“警察将转生仪器和小本子一起交给了国家安全局，作为机密文件保存了下来，不会公布于世。关于转生的方法，就像于成的爷爷当年希望的那样，被永远封存了。”

　　宋宇点头道：“这样最好，希望从此以后，再也没有人知道‘转生’这件事——让它成为永远的秘密吧。”

　　说完这句话后，宋宇和聂明一起望向窗外，表情沉重而复杂。

　　“对了，”聂明突然拍了拍额头，笑起来，“梁警官还告诉我——自从他离开我的家，就一直派了两个便衣警察轮换跟踪我——我这才知道，我在老律师家看到的那个‘鬼影’是什么人！”

　　宋宇淡淡笑了笑，没有说话。

　　“宋宇，”聂明突然一脸严肃地望着他，“你现在打算怎么办？”

　　“我能怎么办？”宋宇忧伤地说，“我的家人全都死了，现在只能在福利院生活。”

　　聂明想了想，说：“如果，你不介意的话……”

　　宋宇抬起头，凝视着他。

　　“你搬到我家来住吧。我们去向法院申请，你可以当我的弟弟——你这么聪明，我父母也一定会喜欢你的。”聂明说。

　　宋宇的眼睛闪着光：“真的可以吗？你们……愿意收养我？”

　　聂明肯定地点点头：“我会把你当成我的亲生弟弟。”

　　宋宇的眼泪再一次夺眶而出：“如果是这样，那真是太好了。我会有一个新家！”

　　“一个新家。”聂明微笑着点头。

　　宋宇盯着聂明看了一分钟，终于第一次露出笑脸，那笑容灿烂而明亮。

　　“现在就到我家去，让我告诉爸妈这个好消息！”聂明兴奋地站起来，“等我一下，结完帐我们就走。”

　　宋宇睁着大眼睛，使劲点了点头。

　　聂明离开座位，走到柜台买单。

　　在他转身的一瞬间，宋宇慢慢收住脸上的笑容，他伸出手，端起聂明的咖啡杯，喝了一口。然后死死盯住聂明的背影。

　　最后，宋宇长长地吐了一口气，他将头放低，伸出左手食指，使劲搓了搓太阳穴。

　　（《黑色秘密》　完）

　　“好了，第二个故事讲完了。”兰成教授对他的两个学生说，“谈谈你们听完后的感受吧。”

　　“教授！”方格子男生大声问道，“故事的最后一刻——天哪！难道宋宇最终还是被转生了？这真是太可怕了！”

　　“这只是个故事而已——别太认真了。”教授笑着说。

　　“可是，这种结局也太令人沮丧了。”高个子男生皱着眉说，“主角忙活了半天，根本没能改变最后的结果。”

　　兰教授轻轻笑了一声：“小伙子们，你们过于关注故事的结尾了。难道这个故事的中间部分就没能给你们留下任何印象？”

　　“不，当然有。”方格子男生说，“那个老律师太傻了——明明知道自己的女儿已经变成了另一个人了，还要执迷不悟地去保护她——如果他一开始就把‘小本子’交给警察，那自己就不会被杀。而且也可以阻止那个‘转生人’继续害人！”

　　兰教授不置可否地扬了扬眉。

　　“另外还有一个问题。”高个子男生说，“教授，我有些糊涂了——这个故事到底算是个悬疑故事，还是推理故事、或者是个科幻故事？”

　　兰教授大笑起来：“如果你觉得它这么不容易被归类的话，就把它看成是一个哲学故事吧。”

　　“哲学故事？”两个男生对视了一眼，显得有些困惑。

　　兰教授点点头：“你们没有看出，这个故事所代表的哲学意义吗？”

　　他们认真想了一会儿，高个子男生老实地说：“教授，我实在是不明白，请您赐教。”

　　“那好吧，我来解释一下。”兰教授说，“你们认为这个故事中所涉及的‘转生’是一种科幻理念——但我要告诉你，这是我们每个人都有可能遇到的情况。”

　　两个男生睁大眼睛，显得非常吃惊。

　　“想一下，当我们为达到某种目的，满足某种私欲的时候，一旦失去控制，就可能在不知不觉中变成另外一个人——这种情形，就如同被一个充满邪念的灵魂‘转生’一样。而且，‘十多岁的小孩是最容易被转生的。’你们懂了吗？”教授用一双充满智慧的眼睛望着两个学生。

　　“教授，您的意思是——‘转生’只是一种比喻？”方格子男生似乎有些明白了。

　　兰教授微微点了点头：“再回到你刚才说的那个问题。你说‘那个老律师太傻了。’——但实际上，这也不是什么难以理解的事，因为世界上的这种傻瓜又何止他一个？”

　　方格子男生露出些许不解的神情。

　　“你们有没有投入全身心地去爱过一个人？”兰教授突然问。

　　两个男生愣了一下，不知道该怎样回答这个问题。

　　“如果你们有过，那你们就会明白这种感受。”教授说，“你爱上一个人，但随着时间的推移，你发现他（她）在不断发生着改变。直到有一天，你惊讶地发现那个人已经完全变化了，他（她）已经成为了另外一个你不认识的人。但你仍然爱他（她），哪怕他（她）就只剩下那副摸样还没有变，那身躯壳还没有换——你也仍然无怨无悔地爱着他（她）。你无法控制自己的思维和感情——因为我们是人，就具有人的局限性。”

　　兰教授说到这里，竟露出一副忧郁的神情，眼神也暗淡下来。

　　而那两个男生则更显忧伤——似乎教授的这一段话，触碰到了他们心中的某一根弦。

　　“好了。”兰教授深深吐了一口气，“我看我们的话题太过于沉重。今天也不早了，你们该回去了。”

　　“教授！”方格子男生着急起来，“您不跟我们讲第三个故事吗？”

　　“你们还想接着听下去？”

　　“是的，教授。我们从来没听过这么好听的故事——而且，您不是也说，只要我们没被吓到，你就会继续讲吗？”高个子男生用迫切的眼神望着兰教授。

　　兰教授扬起一边的眉毛：“如果说前面两个故事没有让你们觉得恐怖，那么第三个故事就不一样了——你们可要考虑清楚，真的要听吗？”

　　“是的，教授。”他们肯定地说。

　　“那好吧。”兰教授的嘴角浮起一丝神秘的微笑，“我开始讲了——第三个故事‘吠犬’。”
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第16章 第三个故事 吠犬(1)


　　一

　　狄莉仰着头站在这座二层楼高的豪华别墅面前，瞠目结舌——她的神情就像是还没有从迷幻的美梦中苏醒过来。

　　葛雷带着一丝得意的笑容站在狄莉的身边，欣赏着她吃惊的面容——他得承认，狄莉的这种表情让他深感满足。

　　“这是真的吗？葛雷。”狄莉转过头疑惑地望着未婚夫。

　　“我想是真的。”葛雷轻轻地笑了一声，他觉得狄莉真的很可爱。

　　“可是，我还是觉得难以置信……”

　　“好了，”葛雷微笑着将钥匙递到狄莉手中，“打开门，你的梦幻就变成现实了。”

　　“里面有什么？”狄莉睁着期待的眼睛。

　　“有你想要的一切。”葛雷轻轻吻了她的额头一下，“开门吧。”

　　狄莉凝视着葛雷，展露出甜蜜的微笑，然后将钥匙插入锁孔一拧。

　　锁“喀嚓”一响，顺利地打开了。

　　葛雷进了房门，打开灯。

　　“啊！”狄莉惊呼。

　　“怎么了？”葛雷问。

　　“多么豪华啊！”狄莉在客厅中心转着圈说，“装修很有品位，舒适，而且雅致。天啊！葛雷，这套房子有多大？”

　　“楼上楼下加起来大概三百个平方。除开客厅、餐厅和厨房，还有五个房间，两个卫生间——怎么样，狄莉。你满意吗？”

　　“葛雷！”狄莉欢快地扑到未婚夫的怀里，“我满意极了！这一切真是太美好了！”

　　葛雷极尽满足地搂住狄莉。这次，他亲吻了她的面颊。

　　“可是。”狄莉似乎又有些疑惑起来，“这些，真是属于我们的吗？为什么我认识你直到今天才知道你有这样一幢大房子？”

　　葛雷正准备开口说什么的时候，从二楼的最左侧传来一阵狗叫声。

　　“噢，看我，差点儿把它给忘了！”葛雷兴奋地牵住狄莉的手，将她带上楼，走到二楼左侧的大卫生间前，他说：“来认识一下我的老朋友卡兹，我想你会喜欢它的。”

　　说着，葛雷将卫生间的门打开。立刻，从里面跑出来一条两尺多长，有着黄白相间长毛的苏格兰名种犬——它一出来，就直接冲狄莉跑过去。

　　“啊！”狄莉吓了一跳，她下意识地抓住葛雷的衬衫，并将身子移到葛雷身后。

　　“别害怕，亲爱的！”葛雷笑着说，“卡兹是一条聪明、懂事的乖狗，它绝不会伤害你的！”

　　果然，卡兹走到狄莉的脚边，友好地摇晃着尾巴，黑溜溜的眼睛温顺地望着她。

　　“试着拍拍它的头，向它问声好，你们就是朋友了。”葛雷对狄莉说。

　　狄莉蹲下身字，按照葛雷说的，轻轻拍了拍卡兹的脑袋，说：“嘿，我叫狄莉，认识你很高兴。你呢？”

　　卡兹果然是条聪明的狗，它似乎听懂了狄莉的话，伸出舌头舔了舔狄莉的手掌，表示对她的接受。

　　“噢，葛雷，它真是太可爱了！”狄莉被卡兹舔得痒酥酥的，开心地笑起来。

　　“卡兹是我的老伙伴，它今年十岁了。”葛雷俯下身摸了摸卡兹的长毛，“它比一般的狗更有灵性。”

　　“确实如此。”狄莉点头道。

　　“好了，关了你这么久，出去玩吧。”葛雷拍了拍卡兹的身体。这条大狗得到了主人的许可，欢欣地嚎叫了几声，然后飞快地跑下楼，到门外的花园里玩去了。

　　看着卡兹跑出门，狄莉回过头，对葛雷说：“亲爱的，也许现在你该告诉我……”

　　没等狄莉说完，葛雷将手指轻轻放在她的嘴唇上，露出一副调皮的表情：“在那之前，先解决我们目前的问题好吗？”

　　狄莉歪着头望他：“我们目前的问题是什么？”

　　“我饿了，亲爱的。”葛雷说，“也许你该考虑一下我们的晚饭吃什么。而且，我想你也会有兴趣尝试一下我们的新厨房。”

　　“噢，当然。”狄莉笑起来，“我这就去买菜，今天晚上我得为你准备好吃的。”

　　二

　　今年三十岁，身体略微有些发福的葛雷坐在餐厅宽大的大理石餐桌后面，他双手交叉，面带微笑，等待着年轻美丽的未婚妻从厨房端出一道道可口的菜肴——这种感觉真是美妙极了。

　　当狄莉将最后一道菜端上餐桌的时候，她解掉系在身上的围裙，坐到葛雷对面。

　　此时，葛雷用手托着脑袋，一动不动地望着未婚妻：狄莉虽然只比他小四岁，但看起来比实际年龄更年轻。她皮肤白皙，身材匀称，有着一双黑色的大眼睛和一头褐色的长发。

　　狄莉注意到葛雷一直盯着她，她问：“亲爱的，你在看什么？”

　　“我在欣赏上天的杰作。”葛雷说，“亲爱的，你真是太迷人了。”

　　“噢，葛雷，谢谢你的夸奖。”狄莉摇着头笑了一下，“但请不要选在我刚从厨房出来的时候。我相信我现在身上能迷人的只有油烟和洋葱味。”

　　“就算是这样，我也喜欢。”

　　“行了，别油嘴滑舌了。葛雷，尝尝我做的菜。”

　　葛雷夹了一块炸牛排放到嘴里，说：“一流水平。”

　　“谢谢。”狄莉举起酒杯，“干一杯，葛雷，为了我们的新居。”

　　“为了我们的新居。”葛雷微笑着举起玻璃酒杯，和狄莉碰了碰，然后一饮而尽。

　　进餐十分钟后，狄莉望着葛雷，说：“亲爱的，现在可以告诉我了吗？为什么我们认识了大半年，今天你才告诉我，原来你有这样一幢豪华的大房子？”

　　“因为我想给你一个惊喜。”葛雷扬了扬眉说。

　　“可是，你以前住的那个小公寓呢？你总不会为了给我个惊喜，而专门花钱租另一间单身公寓，而把这么好的一套房子空着吧？这个代价也太大了。”

　　“狄莉，你瞧，这套房子虽然好，但它却是一幢建在郊区的别墅。离我工作的地点太远了。我住在这里会很不方便。”葛雷说，“而且，我一个人的时候也用不着住这么大一幢房子。”

　　狄莉若有所思地点了点头。

　　过了一会儿，她又微微皱了皱眉说：“葛雷，我能看得出来，这幢房子一定值不少钱。嗯，我有些不明白……你怎么会有一套这么大的房子？”

　　葛雷耸了耸肩：“很明显，以我这样一个普通公务员的收入，根本不可能买得起这样一幢大房子——这套房子是我们家祖传下来的。在我二十七岁那一年，父亲病亡后，我便成了这幢房子的主人。但我几乎没怎么在这里住过。”

　　“哦……”狄莉显出很有兴趣的样子，“那这套房子应该很有些历史了，对吗？”

　　葛雷喝了一口葡萄酒，点头道：“大概有接近一百年的历史，据我父亲说，是民国时期，一位著名的法国建筑师设计建造的。”

　　“难怪，”狄莉抬头望着天花板华美的浮雕说，“我是觉得这幢房子的建筑风格有些与众不同，像是出自大师手笔。”

　　“你对建筑这么有研究？”

　　“亲爱的，你好像忘了我是学什么的了。”狄莉望着葛雷说。

　　“哦，对了。”葛雷拍了拍脑门，“你是搞园林设计的，对建筑应该也有些研究。”

　　狄莉摇了摇头：“谈不上研究，只是略知一二。”

　　吃了几口菜，狄莉似乎又想起了什么：“你刚才说，你几乎没怎么住这幢房子，那卡兹由谁来喂养？”

　　“我一直把卡兹放在隔壁邻居家里。那家女主人非常喜欢狗，再加上她丈夫死后，她一个人在家非常寂寞，也希望能有条懂事的狗跟自己作伴——昨天我把卡兹从她家接回来的时候，她还显得有些依依不舍呢。”

　　“换成是我也会的。”狄莉说，“卡兹是条可爱、通人性的狗。”

　　葛雷点了点头，他在两个酒杯里又倒满了酒。

　　喝完第五杯酒时，狄莉的声音变得不那么流畅了，两眼也开始迷朦起来，她带着醉意说：“葛雷，你知道吗？我一个人从外地来到这个城市，人生地不熟，甚至连工作也还没找到……但是，我遇到了你。你为我做了很多事，还为我提供了这么好的住所……我，真的很感激你……”

　　“噢，亲爱的，你喝醉了。”葛雷离开自己的座位，走到狄莉跟前，双手扶住她，“你跟我还说什么感谢的话？”

　　“不，葛雷。我真是这么想的，我能遇到你，是上天安排的奇迹……”

　　“好了，好了。”葛雷把她扶了起来，“我带你到楼上的卧室休息吧。”

　　“好的。”狄莉说，“但是不用扶着我，我想我还没醉到那种程度，你牵着我的手就好了，葛雷。”

　　他顺从地点了点头，然后牵着未婚妻的手走上二楼的一间主卧室。

　　推开门，狄莉径直走向那温暖、柔软的大床。躺在床上，不出五分钟就进入了梦乡。

　　葛雷为她盖上被子，轻轻说了句：“做个好梦。”然后离开这个房间。

　　这一夜，狄莉睡得很香。

　　第一天晚上，就这样安静地渡过了。

　　三

　　早晨起床的时候，狄莉发现葛雷已经没在身边了。

　　她抬起头，看了看正对着床的大挂钟，八点五十分。狄莉耸了耸肩——很明显，自己起来得太晚，葛雷已经去上班了。

　　她穿好衣服，洗漱完毕，从二楼卧室走了下来。今天是个好天气，秋阳的光辉通过窗户投影到客厅的地板上。

　　狄莉走向饭厅，盘算着为自己做点什么吃的。

　　推开饭厅的玻璃滑门，狄莉愣了一下——在餐桌上，摆着一杯热牛奶、一盘煎熏肉和一碗鸡蛋羹。

　　狄莉笑了笑。葛雷真是太体贴了——上班之前居然还为自己做了如此丰盛的早餐。

　　她坐了下来，开始品尝葛雷的手艺。

　　当第一片煎熏肉放到嘴里时，狄莉惊讶地扬了扬眉——味道真是太鲜美了！

　　她不禁感到有些奇怪，葛雷以前并不是没做过菜，但狄莉总是嘲笑他“做出来的食物能杀死一匹马。”——为什么今天他做的早餐竟然如此可口？

　　狄莉又尝了一勺鸡蛋羹，她再次惊叹——这碗鸡蛋羹的味道甚至比煎熏肉还要好！

　　难道，葛雷为了能让自己吃到美味可口的早餐，竟然偷偷练习了厨艺？想到这里，一阵暖流通过狄莉的身体。

　　她又往嘴里放了一片熏肉。嚼着嚼着，狄莉开始注意一个问题——这是什么动物的肉做成的熏肉，竟如此美味？

　　她开始歪着头细细品味。猪肉？不像，猪肉的口感没有这么细腻；牛肉？似乎也不是，自己对牛肉的味道再熟悉不过了。那么是……

　　想着想着，狄莉突然发现——为什么起床这么久，都没有见到那条苏格兰犬卡兹呢？

　　她有些疑惑地站起来，打开餐厅的窗户向门口的花园看去，并没有发现卡兹的身影。

　　狄莉皱起眉头，她离开餐厅，向二楼卫生间走去，脚步不自觉地加快。

　　打开卫生间的门，狄莉松了一口气——卡兹正躺在自己温暖的狗窝里，一动不动地趴着睡觉。狄莉开门的声音将卡兹从睡梦中惊醒，它抬起头，望向狄莉。

　　狄莉赶紧将门关上。

　　转过身，狄莉敲了自己脑袋一下——大清早的，胡思乱想些什么！

　　她回到饭厅，将剩下的早餐吃完，并收拾了餐具，然后走到一楼的客厅，坐在沙发上。

　　思索了五分钟，狄莉准备先把找工作的事放到一边。今天上午应该先去超市买一些新鲜的食品和家庭用品回来。

　　于是，她迅速地换上外出鞋，离开家。出门之前，她检查了自己的皮包——房门钥匙在里面。

　　走在这片别墅区开阔的道路上，狄莉观察着周围优美的环境。这个片区绿化得相当好，公共设施应有尽有，而且远离城市的喧哗，十分清净——实在是最理想的居住地点。

　　但不知为什么，狄莉的心情却始终有些阴沉——这个地方看起来完美无缺，但她却总觉得似乎少了点什么。她不知道这种感觉从何而来。

　　走了大约十分钟，狄莉慢慢停下脚步，她有些明白问题出在什么地方了。

　　从她走出门直到现在，这条路上就只有她一个人，再没见到其他任何一个过路人！而且，这一排别墅区的房子全是紧闭着大门，似乎根本没有人居住。狄莉终于弄懂了这个地方缺少的是什么——生气。

　　狄莉疑惑地观察着周围，她这时才发现，这里简直静得可怕。她停下脚步后，就只能听到自己呼吸的声音。

　　狄莉皱起眉，开始回想。昨天下午来到这个小区时，似乎也是这样，她根本没看到过其他路人和邻居。只是因为葛雷一路上都和自己说着话，她才没有感受到今天这种强烈的冷清！

　　想着想着，狄莉竟感到有些害怕。她迈开腿，在道路上小跑起来，她多么想碰到一两个路人，或者是一个骑着车的邮递员，哪怕是个捡垃圾的老太太都好！

　　跑了六、七分钟，直到狄莉离开这片别墅区，拐过弯来到另一条街道，她才终于见到了一些行人，见到了日常生活中普通的街景。

　　狄莉稍稍安下心来，她在心里反复对自己说：也许是太凑巧，那个住宅区的人都一大早去上班、工作了，才会这么冷清。想到这里，她感觉好过了很多。

　　狄莉来到附近最大的一家超市，融入到成百上千个人之中，她的心情终于开朗起来。狄莉在超市的市场中挑选着肉类、蔬菜、牛奶、鸡蛋……

　　买完东西后，狄莉提着几个大塑料袋走出超市，她招了一辆计程车，告诉司机目的地。

　　坐在车上，狄莉看了看表，已经接近中午十二点了。

　　四

　　当狄莉提着大包小包跨进家门的时候，她一眼便看见了正坐在客厅沙发上的葛雷。看来，他已经下班了。

　　葛雷微笑着走过来，接过狄莉手中的几个大口袋，往里面看了看，说：“嗬，买了这么多东西？”

　　“多数都是吃的，”狄莉一边说，一边将口袋提到厨房，打开冰箱，将食物放进去。

　　“中午给我做什么好吃的？”葛雷从背后抱住狄莉，问道。

　　狄莉沉默了几秒钟，转过身，望着葛雷说：“我想和你谈谈。”

　　葛雷愣了一下，然后点了点头，他们一起走出厨房，坐到客厅的沙发上。

　　“有什么问题吗？亲爱的。”葛雷问。

　　“我刚才出门的时候发现一件事，”狄莉说，“这片别墅区只有我们一家人吗？为什么早上我出去时在这个小区一个人都看不到？”

　　葛雷用手摸着下巴：“是吗？”

　　“你早上出去上班时，有没有看到其他人？”

　　“我没有注意这个问题。”

　　狄莉皱起眉，做出沉思的样子。

　　“嘿，亲爱的，”葛雷说，“就算这片小区没什么人住，那也并不是什么奇怪的事，对吗？这里本来就不是普通的商业住房区，而是别墅区。也许那些有钱人们只有周末和放假的时候才会来这里住呢？”

　　狄莉想了想，说：“也许是这样吧。”

　　“好了，别疑神疑鬼的，我饿了。”葛雷拍了拍肚子，“去做午饭，好吗？”

　　狄莉点了点头，心想大概真的是自己想太多了吧。她站起来，一边向厨房走去，一边笑着说：“葛雷，我看用不了多久，我们家厨师一职就该由你来担任，我可以提前退休了。”

　　“哦？为什么？你什么时候喜欢上吃我做的饭了？”葛雷露出不解的表情，“我记得上个星期在我的公寓里，我给你煮了一碗面，你都说那东西完全是猪食。”

　　“可是你今天早上给我的做的早饭实在是太棒了！那完全是专业厨师的水准！”狄莉一边套上围裙，一边赞叹道。

　　这时，葛雷转过头，一动不动地望着狄莉。

　　“早饭?我早上什么时候做了早饭？”他一脸茫然地说。

　　狄莉转过身，眨了眨眼睛，问：“早上餐桌上的那些食物不是你做的？”

　　葛雷困惑地摇着头：“我今天早上起床本来就迟了一点儿，我直接就赶到单位去了，哪来的时间做早饭？”

　　狄莉沉默了几秒，她凝视着葛雷。

　　“你在跟我开玩笑，对吗？”她问道。

　　“是你在跟我开玩笑吧？狄莉，我完全被你弄糊涂了。”葛雷露出一副无辜的表情。

　　“等等，”狄莉用手按住额头，并做了一个手势，“你是说，早上那些煎熏肉、鸡蛋羹不是你做的？”

　　“什么煎熏肉？”葛雷有些着急起来，“狄莉，昨天下去可是你去买的菜。在那之前，你也翻过冰箱，根本就没有任何食物，哪来的什么熏肉？”

　　狄莉目瞪口呆地望着葛雷，突然浑身颤抖不已，面色苍白，脚也开始发起软来。

　　葛雷赶紧上前扶住狄莉，让她坐到一张椅子上，关切地问：“狄莉，你到底怎么了？”

　　狄莉一把紧紧地抓住葛雷的手臂，满脸惊恐地问：“葛雷，你真的没骗我？那些食物……真的不是你做的？”

　　“天哪！直到现在你还认为我是在开玩笑？我干嘛骗你！我疯了吗？”葛雷焦急地说。

　　“那……我吃的那些东西是什么？是谁做的？”狄莉全身颤抖着说。

　　五

　　葛雷把未婚妻扶到客厅的沙发上，为她倒了一杯开水，并将她紧紧搂在怀里。

　　狄莉瘫软在沙发上，头紧紧地靠住葛雷的肩膀，脑子里一团乱麻。

　　过了几分钟，她的情绪平静了一些，喃喃自语道：“这一切……到底是怎么回事？”

　　“会不会……”葛雷猜测道，“有一个贼进了我们家……”

　　“一个贼进来什么也不偷，就为我做早饭，而且既丰富又可口。”狄莉望着葛雷，“如果是这样，也许我们应该邀请他来接着做午饭。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第17章 第三个故事 吠犬(2)


　　葛雷皱起眉想了一会儿，说：“亲爱的，你真能肯定你吃了那些东西吗？”

　　“什么？”

　　“我是说，这一切会不会是你早上梦中的情景，或者是……”

　　“听着，葛雷。”狄莉正色道，“我没有发烧，也没有神经错乱，我想我能分辨现实和梦幻。”

　　“可是，刚才我去餐厅看过了，桌子上什么也没有，厨房里也找不到你说的那些东西。”

　　“我已经吃掉了，葛雷！而且我把餐具也收拾了。你怎么可能还找得到？”狄莉大叫起来，“真该死，早知道我就应该留下一、两片熏肉，这样你就不会认为我是在说梦话了！”

　　“好了，好了，亲爱的，我相信你说的一切。不过既然你吃了那些东西也没出什么事，那就别再多想了吧。”葛雷安慰道，“让我们忘了这些事，好吗？”

　　狄莉再次把目光移到未婚夫身上，她问道：“葛雷，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　听到这句话，葛雷的身子微微抖动了一下，他眨眨眼睛，吞咽下他的不自在。

　　“别说傻话了，亲爱的，我有什么可瞒你的？” 他语气有些生硬地说。

　　狄莉继续盯着葛雷：“可你的眼睛告诉我，你不是这么想的。”

　　经过短暂的沉默，葛雷犹豫着说：“有一件事，嗯……其实，我本来就要跟你讲的，只是……”

　　他在语无伦次中停了下来，紧皱着眉，似乎不愿意提起这件事。

　　“是怎么回事？葛雷，告诉我。”狄莉催促道。

　　葛雷望着狄莉，一脸严肃地说：“在二楼最右侧，有一个上着锁的储藏室，那个房间，你千万不要进去。”

　　“什么意思？葛雷。”狄莉用疑惑的眼神望着他。

　　葛雷突然转过身，一把抓住狄莉的肩膀，说：“别问那么多，反正你答应我，绝对不能进那个房间！”

　　“你不是说上着锁吗？我怎么进得去？我又没有钥匙。”

　　听到这句话，葛雷似乎稍微安了点儿心，他若有所思地点了点头：“确实，你本来也进不去……”

　　“等等，葛雷，你说这些是什么意思？那个房间里藏着什么秘密吗？和今天早饭这件事有什么关系？”

　　“我不知道有没有关系，我只知道，那个房间是绝对不能进去的。”

　　“那个房间里有什么，葛雷？”

　　葛雷的身体再次颤抖了一下，神色惊恐地说：“别问了！我不知道，我也没进去过！”

　　“那你总该告诉我——为什么这个房间绝对不能进去吧？”狄莉不死心地问。

　　“这个我也不知道！”葛雷越发显得害怕起来，“这是我从小住这所房子时，我父亲就反复交代的——他也没告诉我原因！”

　　狄莉望着未婚夫，感觉他此时就像是一个受到了惊吓的小男孩，她本来还想再问什么，但张了张口，什么也没说出来。

　　“好了，狄莉，做午饭吧。我下午还要上班呢。”葛雷从沙发上站起来，显然是不想再谈论这个问题了。

　　狄莉在沙发上发了几分钟呆，然后满脸无奈地走进厨房，开始做饭。

　　今天的午餐，他们在沉默中渡过。

　　六

　　吃晚饭时，气氛仍然沉闷而尴尬。葛雷终于忍不住了，他问坐在对面的狄莉：“亲爱的，你在怪我吗？”

　　狄莉缓缓抬起头。“我为什么要怪你？”

　　“也许，你觉得我应该一开始就跟你讲关于那个神秘的储藏室的事。可是，你知道，我没有机会。第一天晚上你喝醉了……”

　　狄莉摆了摆手，示意葛雷停止。

　　“葛雷，你误会了。我不是在怪你没有跟我说这件事。我只是在想，这所房子，会不会……”

　　她停了下来，眉头紧蹙。

　　“你想说什么，狄莉。”

　　她摇着头说：“我并不是想自己吓自己，可是，我觉得在这所房子里，也许有一些我们不了解的、无法解释的事情。”

　　葛雷的脸色变得难堪起来：“狄莉，这些话是不能随便说的，这样会让我们的生活蒙上阴影！”

　　“我想我的生活已经蒙上阴影了。”狄莉望着葛雷说。

　　沉默了一刻，葛雷说：“这样吧，明天早上我迟点儿去上班，我们看看这种怪事会不会再次发生。”

　　狄莉想了想，说：“好吧。”

　　“那今天晚上，我们就别想这些了，开心点好吗？亲爱的。”

　　狄莉勉强挤出一丝笑容，点了点头。

　　吃完晚饭，葛雷来到二楼卫生间——卡兹的狗屋前。他从橱柜中取出一包狗食，倒了一小半到卡兹的盘子里，又在旁边卡兹喝水的碗中倒上半碗牛奶。卡兹立刻迫不及待地吃起来。

　　狄莉这时也走上楼来，她看到卡兹津津有味地进着餐，再看了看葛雷手中拿着的狗食包装袋，问道：“它一直吃这种高价的狗食吗？”

　　葛雷无可奈何地摇了摇头：“没办法，卡兹太挑食了。我也曾试着喂它猪肝泡饭之类的东西，可这家伙根本不吃——它只认着吃这种进口的狗食。”

　　狄莉咂了咂嘴：“这可够费钱的。”

　　“谁叫卡兹是条名种狗呢。”葛雷带着几分骄傲地说，“反正我从一开始就把惯坏了它，现在也改不过来了。”

　　狄莉笑了笑，她看着卡兹吃东西的乖巧模样，说：“葛雷，以后我能来喂卡兹吃饭吗？”

　　“当然可以，”葛雷说，“它会非常乐意的。”

　　喂完狗，他们坐到客厅的电视机前，葛雷有意选择一些轻松、愉快的综艺节目来看，卡兹就懒懒地趴在他们脚边打瞌睡。

　　看电视的过程中，葛雷时不时发出爽朗的大笑，狄莉似乎也受到了感染，她感觉心情放松了很多，先前恐惧不安的气氛渐渐被融化了。

　　十点钟，葛雷打了个哈欠，对狄莉说：“亲爱的，睡了吧。”

　　“嗯。”狄莉点点头，“我也有些疲倦了。”

　　葛雷拍了拍卡兹，说：“嘿，老伙计。该睡觉了，回你的狗屋去吧。”

　　卡兹听话地从地上爬起来，自觉地跑上二楼卫生间，钻进它的狗屋。

　　狄莉在二楼卫生间的单间里洗澡，葛雷到一楼卫生间洗漱。完毕之后，分别走进二楼卧室。

　　“晚安，葛雷。”狄莉说。

　　“晚安，亲爱的。”葛雷亲了亲未婚妻的额头，然后把手伸到床边的开关。

　　“咔嚓。”清脆的一声。他关掉了灯。

　　狄莉是真的身心俱疲，她躺在床上不到五分钟，就安然入梦。

　　夜，寂静而漫长。

　　不知什么时候，熟睡中的狄莉被一些声音吵醒了。

　　起初，她有些迷迷糊糊的，不明白自己为什么会忽然惊醒，但只过了几秒钟，她就知道了——

　　她想了起来，自己是被一阵狗叫声吵醒的。

　　就在狄莉竭力思索的时候，她又听到几声犬吠——虽然叫的声音并不是很大，但在这寂静的深夜里，却显得异常清晰。

　　狄莉竖起耳朵，努力地辨别着方向，这时，狗又叫起来。

　　她清楚地听出，声音就是从二楼的卫生间发出的。

　　狄莉皱了皱眉，她感到有些奇怪——从第一天接触卡兹，她就感觉卡兹是一条不爱发出声音的狗，而事实也确实如此，直到现在，她也只听见卡兹叫过两三次。

　　可是，为什么它今天晚上会叫个不停呢？

　　狄莉转过身，想叫醒身边的葛雷。但她看到葛雷睡得正香，又不忍吵醒他——葛雷明天还要上班呢。

　　就在这时，狗叫声停了下来。

　　狄莉等了几分钟，卡兹似乎真的安静下来了，没有再发出声音。

　　她轻轻地吐了口气，准备接着睡觉。

　　闭上眼睛那一刻，狄莉看了一眼墙上的大挂钟——

　　三点十五分。

　　七

　　清晨，狄莉在一阵呼唤声中醒来。

　　“狄莉，狄莉……醒醒。”葛雷轻声喊着她的名字，并摇晃着她的肩膀。

　　狄莉醒了，她揉了揉困倦的眼睛：“葛雷……怎么了？为什么这么早叫醒我？”

　　葛雷望着她：“你不想去饭厅看看吗？”

　　狄莉一怔，一瞬间睡意全无。

　　他们赶紧穿好衣服，从二楼走了下来。

　　拉开饭厅的门之前，葛雷和狄莉在门口停顿了几秒钟，并对视了一眼。

　　“开门吧，葛雷。”狄莉说。

　　葛雷滑开饭厅的玻璃门，他们的眼光直接落在那张大理石餐桌上。

　　餐桌上空无一物，光亮的桌面能反射出人的倒影——和昨天晚餐结束后一模一样。

　　葛雷轻轻吐了口气，耸了耸肩说：“我就知道没有那种怪事的。”

　　狄莉抬起头望着他：“葛雷，你这么说是什么意思？”

　　葛雷撇了撇嘴，笑着对狄莉说：“我的意思是，亲爱的，看来你得自己做早饭了。”

　　“葛雷，我不觉得这件事很好笑。”狄莉有些愠怒地说，“噢，天哪，现在你更加确信我昨天是在做梦了，对吗？”

　　“瞧，狄莉，我昨天就说过了，我从来没有不相信过你。”葛雷说，“不过既然没出那种怪事，我们就好好地过自己的日子，好吗？”

　　狄莉叹了口气，觉得无话可说。

　　今天的早餐是花生粥、烤肉肠和面包。狄莉只用了不到半个小时就把这些做好并端到了餐桌上。

　　葛雷尝了一口花生粥，称赞道：“味道很好，狄莉。”

　　狄莉用手托着脑袋，一言不发地转动着碗里的调羹。

　　过了一会儿，她问：“葛雷，昨天晚上你有没有听到狗叫声？”

　　“嗯？”葛雷喝了口粥，抬起头。

　　“我是说，昨天半夜你有没有听到卡兹在叫？”

　　葛雷想了想，然后摇着头说：“我没听到。怎么，你听到了？”

　　“是的，它叫了大约两三分钟，把我吵醒了。”

　　葛雷皱了皱眉：“奇怪，卡兹不是条爱叫的狗。”

　　“我也是这么觉得的，所以我不明白，它昨晚为什么要叫。”

　　“嗯……我想想。”葛雷说，“也许是它想谈恋爱了？”

　　“葛雷，你能不能稍微认真点儿。”

　　“我是认真的，亲爱的。我是指，它是不是又到了发情期。”

　　狄莉扬了扬眉：“嗯……也许是的。”

　　“好了，狄莉，别紧张兮兮的。一条狗半夜叫几声不是什么奇怪的事。”葛雷擦了擦嘴，从椅子上站起来，走到狄莉的身边，吻了她的脸颊一下，“我得去上班了。”

　　狄莉冲他笑了笑，点了点头。

　　葛雷走后，狄莉清洗好餐具，把它们收拾在碗柜里。然后走到二楼卧室，拿起一本小说书，再走到阳台的躺椅旁，坐了下来。

　　今天的天气阴沉沉的，没有阳光，显得十分清冷。

　　狄莉捧起书，开始阅读起来。

　　十分钟后，她关上书，长叹了一口气。她发现自己的精神根本无法集中，整个脑子里都在想着一件事——

　　那个不能进入的储藏室。

　　那里面到底有什么隐秘的东西？为什么葛雷的父亲要反复交代绝对不能进去，而葛雷一提到它，又显得如此恐惧和不安？

　　一连串的问题困扰着狄莉，使她心烦意乱。

　　最后，她放下书，离开这间屋，脚步不由自主地向最右侧的那个储藏室走去。

　　楼道里没有灯，再加上今天的天气很差。狄莉一个人走在昏暗的楼道中，感到有些害怕。她给自己壮了壮胆，终于走到了那间储藏室跟前。

　　一扇古旧的木门，在门上，有着一把传统的老式铁锁，将门死死地锁住。

　　狄莉站在门前发了一会儿呆，竟感到一阵阵凉意向自己袭来。她打了个寒颤，不敢继续在这里停留，转身准备离开。

　　转身的一瞬间，狄莉的脚碰到一个柔软的东西，这突如其来的触觉令她“啊！”地大叫一声，心脏猛地收紧。

　　定睛一看，她才发现，原来自己碰到的是那只苏格兰犬卡兹，这只狗不知什么时候起，神不知鬼不觉地出现在了狄莉的身后。

　　惊魂未定的狄莉正准备松口气，突然注意到这条大狗正抬着头，以一种凌厉的目光注视着自己——那种眼神，不像是一只狗该有的，反倒像一个人！

　　狄莉感到脊背一冷，她不敢再与卡兹对视，将目光从它身上移开，迅速地离开这个地方，走到卧室门口。

　　狄莉打开卧室门，走了进去，她发现卡兹就待在门口，眼睛一眨不眨地盯着她。她赶紧关上门。

　　狄莉一头扑在床上，重重地舒了口气，脑子里一片混乱。

　　过了几分钟，她从床上坐起来，侧耳聆听屋外的动静——她想知道卡兹是不是还守在门口。

　　突然间，狄莉产生一个诡异的想法——这只狗，该不会是在守护着什么吧？

　　八

　　晚上睡觉前，葛雷正准备关灯，狄莉抓住他的手说：“别忙。”

　　葛雷回过头问：“亲爱的，有什么事吗？”

　　狄莉点点头：“我们聊会儿行吗？”

　　“当然可以。”葛雷半躺在床上，头靠着床的靠背，“你想和我聊什么？”

　　“关于这幢房子。”

　　葛雷不易察觉地皱了皱眉。

　　“你想知道什么，狄莉？”他耐着性子问。

　　“你告诉我，这幢房子是你们家祖传下来的——那你知不知道，它究竟建于哪一年？”

　　“我不知道，我从没问过这些事。”

　　“你父母和你以前都居住在这幢房子里，对吗？”

　　“是的。”

　　“你父亲去世后，你和你母亲为什么不住在这里呢？”

　　“我母亲改嫁到外地去了，而我——我告诉过你，这里离我上班的地方太远了。”

　　“你是说，从你二十七岁继承这套房子到现在，一共三年的时间，你都没在这里住过？”

　　“……是的。”

　　“卡兹呢？你们养了它多少年？”

　　“来的第一天我不是就跟你说过吗？它还是一只小狗的时候就被抱来我们家，已经有十年了。”

　　葛雷突然直起身子，“嘿，狄莉，你在干什么？审问犯人吗？”

　　狄莉抿着嘴唇沉默了几秒钟，说：“我只是想了解一些关于这幢房子的事。”

　　“那你现在了解够了吗？还有没有什么问题？”葛雷不耐烦地说。

　　“好吧，最后一个问题。”狄莉说，“你说你父亲在你小时侯就告诉你，那个上着锁的储藏室是绝对不能进去的——难道你就不觉得好奇吗？现在你已经继承了这个房子，是这所房子的主人，你就从来没想过把它打开来看看里面到底有什么？”

　　“天哪！狄莉。”葛雷大叫道，“那是绝对不行的！我告诉过你，那个房间绝对不能进去！”

　　“可是……”

　　“好了，别说了！”葛雷粗鲁地打断她，“我不想再谈论这个话题，睡觉吧。”

　　说完，他伸手将床边的灯关了。房间变成一片漆黑。

　　过了几分钟，葛雷在沉默的黑暗中听到一丝微小的啜泣声。

　　他叹了口气，有些为自己刚才武断的举动后悔起来。葛雷轻轻地抱住黑暗中的狄莉，说：“亲爱的，刚才……是我不好，我太鲁莽了，原谅我好吗？”

　　狄莉仍然啜泣着，没有说话。

　　“明天是星期六，我陪你去逛街，好吗？”葛雷道着歉，“别生我的气了。”

　　狄莉停止了啜泣，慢慢钻进被窝。葛雷还在小声说着哄人的话。

　　就这样，他们渐渐睡着了。

　　睡到半夜，狄莉又一次在狗叫声中惊醒过来，她将身子坐起来一点，仔细听着从卫生间发出的声音。

　　还是和昨天晚上一样，卡兹一阵阵地叫着，声音并不是很大，若有若无。

　　无意间，狄莉又看了一眼墙上那个古老的挂钟，愣住了。

　　又是三点十五分——和昨天晚上几乎一分不差！

　　狄莉紧皱起眉头，她用手来回摸着下巴，竭力思索——这到底是怎么回事？

　　一分钟后，狄莉决定叫醒葛雷，让他去卫生间看看卡兹为什么会叫个不停。

　　“葛雷……葛雷，醒醒，”狄莉一边喊，一边摇晃着葛雷的身体。

　　酣睡中的葛雷被摇醒了，他眯起眼睛问道：“狄莉，怎么了？”

　　“你听，卡兹又开始叫了。”

　　葛雷听到狗叫，不耐烦地揉着眼睛说：“让它叫吧，反正声音又不是很大，有什么关系？”

　　说完，他翻了翻身，又要睡过去。

　　“葛雷，这只狗每天晚上都叫，你不觉得奇怪吗？”狄莉有些着急起来。

　　“一只狗半夜叫几声有什么奇怪的？狄莉，快睡了吧。”

　　“可是我注意到，它每天晚上都准时地在同一个时间叫，就是现在，三点十五分。”狄莉说。

　　这句话说出后过了几秒，葛雷似乎突然想起了什么，他猛地翻过身来，问：“你说什么？”

　　“我说这只狗每天晚上都在三点十五分这个时候叫。”

　　“现在……是三点十五分？”葛雷的语气中带着一丝恐惧。

　　“你自己看墙上的钟吧。”狄莉用手指了指那个挂钟。

　　葛雷撑起身子，看了看那个指针在夜里会发光的大钟。

　　接着，是一片沉默。

　　黑暗中，狄莉无法看清葛雷的脸。但她却感觉到，葛雷的身子好像在瑟瑟发抖。

　　“葛雷，你怎么了？”她问。

　　葛雷慢慢缩回被窝，将身子转过去，背对着狄莉，说：“没什么，睡吧。”

　　这个时候，狗叫声停了下来。

　　“葛雷……”狄莉轻声叫着未婚夫，但不知道他是不是已经睡着了，没有任何回应。

　　狄莉无奈地叹了口气，她半倚在床上，久久没能入睡。

　　九

　　第二天上午，葛雷陪狄莉去市中心逛街、购物。中午在一家高档的餐厅吃饭。两个人的心情都非常好。

　　其实，狄莉有好几次都想开口提起半夜犬吠的事，但她忍了下来——她实在是不愿意破坏今天轻松、愉快的气氛。

　　自从搬到这所房子，狄莉就每天被种种不可思议的现象所困扰，心情极度压抑——今天，她终于感觉到生活中还有些许阳光存在。

　　下午两点过，葛雷和狄莉提着大包小包的东西返回住所。

　　到别墅门口时，葛雷拿出钥匙开门，狄莉突然用手拐碰了碰他。

　　“嘿，葛雷。看那边。”她侧着脸说。

　　葛雷顺着狄莉的目光望去。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 第三个故事 吠犬(3)


　　他们这幢别墅旁边的一间小房子里，走出来一位中年妇人，她提着一个洒水壶，到门口的小花园为植物浇水。

　　“哦，她是我前几天跟你提起过的，我们的邻居安太太。”葛雷说，“她是个寡妇。”

　　“我们过去打个招呼，葛雷。你应该介绍安太太给我认识。”狄莉说。

　　葛雷点点头：“其实我早就该带你去拜访安太太了，她好像是我们这个小区里为数不多的几个长期住户之一。而且她还帮我照顾了一年多的狗，我们应该去感谢她。”

　　说着，葛雷牵着狄莉走到旁边安太太的小花园中。

　　“安太太，你好！”葛雷微笑着上前打招呼。

　　正在浇花的安太太抬起头，她是一个有些朴素、平淡的女人。面容没有太大的特点，身材不高，穿着一身随意的家居服。

　　“嗨，葛雷。”安太太笑着向他们问好，她望着狄莉，“如果没有猜错的话，这就是你以前提起过的——你那位漂亮的未婚妻吧？”

　　“你好，安太太。”狄莉报以友好的微笑，“我叫狄莉。”

　　安太太上下打量了狄莉一番：“葛雷的眼光果然没错，狄小姐真是天生丽质。”

　　“您过奖了。”狄莉有些不好意思地说。

　　“葛雷，”安太太突然转过身，有几分嗔怪地说，“你还是这么大大咧咧的！你们都搬来好几天了，现在你才想起带未婚妻来和我打个招呼？”

　　“你瞧，都怪我。”葛雷笑着说，“前几天忙着处理一些事，没抽出空来。这不，今天是周末才闲下来些。”

　　安太太放下手中的洒水壶，走到狄莉跟前，拉着她的手说：“现在我们认识了，又是邻居，有空到我家来坐坐吧。”

　　“嗯，我会的。”狄莉笑着点了点头，“你也是，安太太，没事就来我们家玩。”

　　两个女人拉着手，会心地笑了笑。

　　“对了，安太太。”葛雷说，“上次还没来得及好好感谢你呢！你帮我养了这么久的狗……”

　　“别这么说，葛雷！卡兹是条乖狗，你让它来陪我，我不知道多高兴！现在它回了你们家，我还觉得挺不适应呢。”

　　“如果你想它，可以随时来我们家看它啊。”葛雷说。

　　“当然，我会来看它的。”

　　接着，他们又闲聊了几句家常。

　　“我们得回去了。”葛雷说，“安太太，欢迎你随时来我们家做客。”

　　就在他们准备转身离开的时候，狄莉似乎突然想起了什么：“安太太，我能问你一个问题吗？”

　　“当然可以。是什么？”安太太温和地说。

　　“卡兹在你们家时，有没有半夜老是要叫上一阵的习惯？”狄莉问。

　　这个时候，站在旁边的葛雷有些不自然地皱了下眉。

　　“半夜叫上一阵……你说卡兹？”安太太摇着头说，“不会，卡兹是条安静的狗，它在白天都不吵人，更别说晚上，它从来不叫。”

　　“在你养它的一年中，它从来都没有半夜叫过？”

　　“一次都没有。”安太太肯定地说。

　　狄莉停顿了几秒，说：“好的，谢谢你，安太太。我们改天见。”

　　“改天见。”

　　葛雷和狄莉再次冲安太太点了点头，回到自己的别墅中。

　　十

　　也许是因为逛了一天街的原因，葛雷和狄莉吃完晚饭后都感到十分疲倦。他们不到十一点就洗漱完毕，准备睡觉。

　　“晚安，葛雷。”狄莉说。

　　“晚安，亲爱的。”葛雷亲了亲狄莉的脸。关灯。

　　躺在床上，狄莉却睡不着了，她翻来覆去地想一件事——今天晚上，卡兹又会叫吗？

　　吃晚饭的时候，卡兹就蹲在他们脚边，滋滋有味地啃着肉骨头；看电视时，它又懒懒地趴在客厅沙发旁边打瞌睡——不管怎么看，卡兹都像是一条普通至极的狗——可为什么偏偏到了半夜，它就会异常地叫个不停呢？

　　想着想着，狄莉在不知不觉中睡着了。

　　不知过了多久，狄莉感觉床有些晃动，她迷迷糊糊地睁开眼睛，发现葛雷从床上坐了起来。他穿上拖鞋，走到门口，打开房门。

　　狄莉看了看墙上的挂钟，两点二十分。她想起来，葛雷在今天晚饭后多喝了两瓶啤酒——也许现在是去上厕所吧。

　　葛雷这时已经走出了房门，为了不把狄莉吵醒，他特意没有开灯，摸索着走了出去。

　　狄莉翻了翻身，准备继续睡。

　　忽然，她又睁开了眼睛——她听到葛雷从二楼楼梯走下去的声音。

　　狄莉警觉地从床上坐起来，她感到不可思议——明明二楼就有一个大卫生间，为什么葛雷要走到一楼的卫生间去？难道，他并不是去上厕所？

　　想到这里，狄莉感到后背一冷，她产生一种恐惧感——葛雷半夜三更地到一楼去干什么？

　　狄莉轻手轻脚地从床上爬起来，穿上她的拖鞋。

　　葛雷果然从一楼的卫生间走了出来，他关灯后，摸着楼梯的栏杆走上二楼来。

　　葛雷低着头上楼，快到二楼时，他无意间抬头一看，面前站着一个黑色的人影。

　　“啊！”葛雷大叫一声，身子向后一退，几乎要从楼梯上摔下去。

　　“葛雷，是我！”黑暗中，狄莉赶紧上前扶住葛雷。

　　“狄莉，你疯了？黑古隆冬地站在那里，一言不发——你想吓死我吗？”葛雷捂住心脏，惊魂未定地说。

　　“葛雷，我……我只是跟出来看看你下楼去干什么。”狄莉有些抱歉地解释道。

　　“我下楼去干什么？”葛雷没好气地说，“当然是去卫生间上厕所。”

　　狄莉盯着面前模糊的黑影说：“可是，二楼明明就有卫生间，你为什么要舍近求远地去一楼上厕所？”

　　葛雷沉默了几秒：“二楼的卫生间，卡兹不是在里面吗？”

　　“那又怎么样？卡兹在自己的狗屋里，会影响到你上厕所吗？”

　　狄莉的这个问题，似乎令葛雷哑口无言，他停顿了好一会儿没有说话。

　　“嗯……二楼的厕所是坐便器的，我习惯上蹲便器的厕所，所以……”

　　“可是，葛雷。你刚才还说不上二楼厕所是因为卡兹在里面。”

　　“当然……那也是个原因，但最主要的……”葛雷支支吾吾，越来越无法自圆其说。

　　“葛雷，你在现编理由吗？”狄莉疑惑地问，“你是不是在瞒着我做什么？”

　　“我没有……”说了一半，葛雷停下来，“狄莉，你又在审问我了。”

　　“我只是想让你告诉我实话！”

　　“我本来就说的是实话！”葛雷开始不耐烦起来，“是你自己不相信，好了，我要去睡了，我不想再纠缠这些无聊的问题！”

　　“无聊的问题？”狄莉惊讶地问，“葛雷，你认为我在无理取闹吗？”

　　葛雷没有再说话，他径直朝卧室走去。

　　狄莉眼看着葛雷对自己不理不睬地独自走进房间，突然觉得心中好冷。

　　但她没有选择的余地，在楼梯口呆站了十几秒钟后，狄莉也只能返回卧室。

　　这次躺上床，狄莉根本没能再闭上眼睛，她失眠了。

　　狄莉的眼睛死盯着墙上那个大挂钟，她看着时间一分一秒地过，紧张地等待着那个时刻的来临。

　　狄莉感觉这个时候的一小时对她来说就像是一天。

　　终于——三点十五分到了。

　　十一

　　这一次，卡兹晚了两分钟，它在三点十七分叫了起来。

　　狄莉在听到狗叫的一瞬间浑身颤抖了一下，她从床上坐起来，犹豫了两分钟后，轻轻翻下床，穿上拖鞋。

　　突然，身后的葛雷问了一句：“狄莉，你要上哪儿去？”

　　狄莉先是被吓了一跳，然后迅速地反应过来——葛雷原来也没有睡着！

　　“我去卫生间看看，卡兹到底是怎么回事？” 狄莉说。

　　听到这句话，葛雷猛地从床上直起身来，说：“不行，狄莉！你不能去！”

　　“为什么？”狄莉转过头来望着葛雷，“为什么我不能去看看？”

　　“你……反正，你不要去。”葛雷有些着起急来。

　　狄莉按下床头的台灯开关，屋子被照亮后，她看到了葛雷焦急的脸。

　　“葛雷，我要你告诉我原因，我为什么不能去卫生间看看？”狄莉望着他说。

　　“我是为了你好！”葛雷显得有些无可奈何，“你听我的，好吗，狄莉？别和我对着干。”

　　狄莉固执地摇了摇头：“恐怕不行，葛雷。我实在是受不了了，我一定要去看看。这到底是怎么一回事。“

　　说着，她从床上站起来，走到门口，打开门。

　　葛雷一下从床上跳下来，他几大步走到狄莉身边，双手按住她的肩膀。

　　“你要干什么，葛雷！你要用蛮力阻止我？”狄莉大喊道。

　　葛雷摇了摇头，说：“不，狄莉。我是要陪你一起去，如果你这么想去看看的话，那我就和你一起去。”

　　狄莉的脸上露出一种复杂的表情，她望了葛雷一眼，不知道该说什么好。然后，她用手搂住葛雷的腰，两人一起向二楼左侧的卫生间走去。

　　卡兹还在若隐若现地叫着，狄莉每走一步，心跳就加快一分。

　　终于，他们走到卫生间的门口，站住脚步。

　　葛雷轻轻旋开那扇木门的把手，狄莉不自觉地抓住葛雷的衣服，身体也紧紧贴在他的胸口上。

　　门推开后，葛雷按墙壁上的开关，卫生间的灯亮了，但他们都没有进去，只是站在门口朝里望——

　　卡兹的狗屋就正对着那扇门。门开后，他们看到卡兹站在狗屋外，正对着对面用于上厕所和洗澡的单间小声叫着，似乎它的面前有着什么东西。

　　这个情景，令狄莉感到恐惧和不解，他们站在门口这个角度，是看不见洗澡那个单间的。也就是说，只要不进门，他们就无法知道卡兹的面前到底有什么。

　　停顿了几秒，狄莉决定豁出去了，她今天非弄清楚原因不可——狄莉向前跨了一步，打算走进卫生间。

　　突然，后面一双强有力的手臂将狄莉一把拖住。狄莉被抓得生疼，她回过头，吓了一跳——葛雷面色惨白，双目圆睁，浑身猛抖着，似乎看到了什么可怕的事情。

　　“狄……狄莉，别进去……别……”葛雷紧张地大口喘息着，语无伦次。

　　狄莉被葛雷的这个神情彻底吓懵了，她站在原地发愣。

　　葛雷伸出手，一把将卫生间的门关上，不由分说地拉住狄莉的手，一路狂跑——将她拉进卧室后，再将门重重地关拢。

　　接着，葛雷迅速地跳上床，将被子紧紧裹在自己身上，不停地发着抖。

　　狄莉完全被葛雷这一系列的动作惊呆了，她张大着嘴站在屋内，不知所措。

　　就这样，大概过了两分钟，或者是五分钟，狄莉不敢肯定——葛雷仍然维持着这种现状，一副失魂落魄的模样。

　　她不明白，到底是什么事，会把一个大男人吓成这样？

　　这个时候，狗叫声停了下来。

　　狄莉慢慢地，一步一步走到床前，坐下来轻声问：“葛雷，你怎么了？”

　　葛雷又打了个寒颤，面色仍然苍白，但也许是因为狗叫声停止了的原因，他稍微平静了一些，开口道：“没……没什么。”

　　狄莉注意到，葛雷说话的时候根本不敢正视她。

　　她叹了口气：“葛雷，都到了这个份上，你还说没什么，你仍然要我相信，你没有事情瞒我，对吗？”

　　葛雷的眼睛闪动了几下，眉头紧皱，一声不吭。

　　“葛雷，你真的把我当成傻瓜？”狄莉的神情严厉起来，“今天晚上你必须告诉我你隐瞒的一切！否则我就会一直问下去，直到你肯说出来为止！”

　　葛雷慢慢转过头，望着狄莉。

　　狄莉正视着他，两人的目光交织在一起。

　　过了大约五分钟，葛雷深深地吐出一口气，他将目光移开，垂下头，两眼无神地望着脚尖。

　　“好吧，狄莉。我承认，我的确对你有所隐瞒。”他终于开口道，“今天晚上，我就把一切都告诉你。”

　　十二

　　“和你在一起之前，我其实结过一次婚。”终于，葛雷艰难地说出口。

　　“你……结过婚？”狄莉惊讶地问道，“这么说，你以前说你一直单身一人是骗我的？”

　　“原谅我，狄莉。你这么年轻漂亮，我不想让你觉得嫁了个二婚男人。所以，我骗了你。”葛雷低着头说。

　　“那么……你妻子呢？她现在在哪里？”

　　“她在一年前离开了我。”

　　“你们……离婚了？”

　　“不，狄莉，你没懂我的意思。”葛雷说，“她……死了。”

　　狄莉微微张了张嘴，然后问：“她是怎么死的？”

　　葛雷紧皱着眉叹了口气，头垂了下来，似乎陷入到一片痛苦的回忆中。

　　“她叫朱丹。我在二十五岁那年认识了她，当时她是一个银行职员。我们交往两年半后结了婚，然后，住进这幢房子。其实，卡兹是她的狗，也就是从住进这幢房子开始被带来的，本来，我们的日子过得平静而愉快——”

　　说到这里，葛雷停了下来，眼神充满忧伤。

　　“然后呢？”狄莉问。

　　葛雷仰着头，深深吐了一口气，接着说：“朱丹一直有着天生的心脏病，但我们都不是太介意，因为医生说只要不受太大的刺激或是过度惊吓，是不容易发病的，再加上她身上也时刻都准备着速效救心丸之类的东西。所以，我们在这套房子里住了一年，什么事也没发生。”

　　“直到有一天下午，我下班回家，刚打开门，就看到了可怕的一幕——朱丹躺在客厅的地上，手紧紧地按着心脏，面容痛苦而扭曲。我赶紧跑上前去，却发现她全身冰冷而僵硬，早已经……死了。”

　　说到这里，葛雷用双手捂着脸，痛苦地叹息着。

　　“她……死于什么？心脏病吗？”狄莉急切地问。

　　葛雷点点头：“医生赶来后，诊断出她确实是死于心脏病。”

　　狄莉露出不解的神情：“可是，到底是什么原因引发她的心脏病？”

　　葛雷摇着头说：“不知道，我事后仔细检查过家里，没发现任何异常的地方——我也不明白，她没有理由受到什么大的刺激或是惊吓啊！怎么会突然心脏病发作呢？”

　　“医生是怎么说的？”

　　“医生也认为朱丹是因为受到了某种心理上的巨大刺激才导致她突然发病的，但他们同样弄不懂这种刺激从何而来——我想这个问题的答案只有朱丹本人才知道——但她已经死了。”

　　沉默了几秒钟，狄莉说：“你曾有一个妻子，她就死在这所房子里。但你却并不是十分清楚她死亡的真正原因，对吗？”

　　葛雷注视着狄莉：“可以这么说。”

　　沉思了一会儿，狄莉说：“葛雷，关于朱丹究竟是受到了何种惊吓或刺激而发病致死，我们暂且不去管她，我现在想知道的是——这和卡兹每天晚上三点十五分就会叫有什么关系？还有，你刚才把门打开后为什么会吓成那样？”

　　听到狄莉这么问，葛雷又全身哆嗦了一下，他本来已经恢复正常的脸色又开始变得苍白起来。

　　狄莉一直注视着葛雷，等待着他的回答。

　　终于，葛雷颤抖着说：“朱丹……她有一个多年的习惯，这是她的生物钟——那就是每天晚上三点十五分左右，她会去上一次厕所。住在这幢房子时，她就是去的二楼这个卫生间……而卡兹在那个卫生间里，它每次看到女主人，都会高兴地叫上一阵。朱丹上完厕所，总是会轻轻地拍拍卡兹的头，卡兹就立马安静下来。整个过程大概就是五、六分钟……狄莉，你还要我说下去吗？”

　　葛雷这么问，是因为面前的狄莉此时已经面无人色。

　　“天哪！”狄莉睁大眼睛急促地呼吸着，“照你这么说，卡兹每天晚上一到三点十五分就开始叫，然后在几分钟后停下来……难道，难道是……”

　　“狄莉！”葛雷突然大喝一声，“不要说出来，不要再往下说了。”

　　狄莉身子抖了一下，她看着面前惊恐万状的葛雷，明白他此时和自己都在想什么。

　　过了几分钟，狄莉问道：“葛雷，朱丹死后你在这房子里住过吗？”

　　“我……住过一段时间。但后来，就像我跟你说的，我不习惯一个人住这么大一套房子，再加上想离单位近点儿，于是搬到了那个租的小公寓里。”

　　“你一个人住这里时，发生过这些怪事吗？卡兹晚上会不会叫？”

　　葛雷摇着头说：“不，我一个人住时，从来没发生过这种事，每天晚上都很安静。”

　　狄莉垂下头，紧皱着眉：“安太太也说，卡兹在她家时晚上不会叫……这么说，是自从我来之后，才出现这些异象的？”

　　“狄莉，你想说什么？”

　　狄莉转过头，望着葛雷，身子在瑟瑟发抖：“这个鬼魂……是针对我来的。”

　　十三

　　早上起床后，狄莉神情呆滞地坐在床边发呆。她不想换衣服、不想洗脸漱口、不想做早饭——不想做一切事情。她不知道自己是怎样渡过这个可怕夜晚的。

　　葛雷坐到她身边，手臂围住她的肩膀，轻声说：“狄莉，我昨晚都跟你说二十次了——也许，这只是一种巧合，并不是我们想的那样，这个世界上是没有什么鬼魂的——别再想那些可怕的事情了，好吗？”

　　狄莉叹了口气，两眼无神地说：“葛雷，别安慰我了。其实你并不是这么想的，我知道。从我昨晚看到你那种惊恐的反应，我就知道了，你和我想的一样。”

　　葛雷将脸转过去，避开狄莉的目光，没有说话。

　　“葛雷，我们不住这儿了，好吗？”狄莉用恳切的眼光望着未婚夫，“我昨天晚上就在想，我们还是回那个小公寓去住吧。虽然条件没有这里好，但起码不用提心吊胆，担惊受怕！你知道吗？昨天晚上我听到你说那些话时，都快被吓晕了！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 第三个故事 吠犬(4)


　　葛雷紧皱着眉，没有作声。

　　“你说话呀，葛雷！你到底是怎么想的？”狄莉急迫地问。

　　“狄莉，我想……要不我还是把卡兹送到安太太家去吧。那样我们晚上就听不到它叫了。”

　　狄莉瞪大眼睛望着他，露出难以置信的表情：“葛雷，你在说什么？你认为我怕的是那只狗吗？难道你把卡兹送去安太太家，你前妻的鬼魂就会从这个房子里消失？你这么做，和掩耳盗铃有什么区别？”

　　“可是，狄莉……那个小公寓，我们已经回不去了。”葛雷面有难色地说。

　　“什么？”

　　“搬到这儿来的第二天，我就把那所租的公寓退了。现在，房东已经把它租给了别人。”

　　“噢，葛雷！”狄莉说，“你的手脚可真麻利！”

　　沉默了几秒钟，她说：“不过，这也没什么关系，如果我们想搬出去住的话，重新租一套房子也是很容易的事。”

　　“但是，狄莉……”

　　“又怎么了，葛雷？”

　　葛雷咬着嘴唇，有些难以启齿地说：“我已经没钱了，我为了让我们有一个良好的居住条件，在搬进这所房子之前，请工人将这里翻新了一遍，那就花了不少钱。再加上我添置的新电视机、空调、热水器……我的钱已经所剩无几了。”

　　狄莉有些着急地望着他：“天哪，葛雷。难道你连重新租一套房子的钱都没有了吗？”

　　“我想……在我积攒三个月的工资之前，的确是有些困难。”

　　“那……我们该怎么办？一直住在这幢闹鬼的房子里？”

　　“别这么说，狄莉。”葛雷皱起眉头，“别说那个我不愿意听的字眼。”

　　“可是……”

　　“好了，狄莉，你现在再着急也没用。”葛雷说，“我看我们还是先下楼去，把早饭吃了，再好好商量商量。”

　　狄莉有些无奈地点了点头。

　　他们站起来，打开卧室的门，走了出去。

　　下楼之前，葛雷想起应该把卡兹从卫生间放出来，于是他走到二楼卫生间门口，将门打开——突然，葛雷愣住了，卡兹没在自己的狗屋里，也根本没在这间卫生间里。

　　正要从楼梯下去的狄莉看见葛雷呆站在卫生间门口，问道：“葛雷，怎么了？”

　　葛雷回过头，满脸惊恐：“卡兹……卡兹不见了！”

　　十四

　　葛雷和狄莉的神经一下紧绷起来，他们飞快地跑下楼，在每间屋挨着寻找卡兹。

　　终于，当葛雷拉开饭厅的大门时，他一眼看见了正在餐桌下的这条大狗，而卡兹也看见了他，兴奋地朝葛雷跑过来，不停摇晃着尾巴。

　　葛雷蹲下身子，抚摸着卡兹的长毛，一边转过头大喊道：“狄莉！我找到卡兹了，它在餐厅里。”

　　狄莉闻声赶来，她看到卡兹后，松了口气。

　　葛雷仍然蹲着身子，他不解地看着卡兹，说：“奇怪，它怎么会跑到饭厅来？狄莉，我记得昨晚……”

　　说到这里，葛雷望向狄莉，他怔住了。

　　狄莉一动不动地站着，双眼直直地盯着餐桌，张着嘴，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　葛雷抬起头，顺着狄莉的目光向餐桌望去，他倒吸了一口凉气——

　　餐桌上，摆放一杯热气腾腾的牛奶，一盘煎熏肉和一碗鸡蛋羹。

　　葛雷感到后背一阵发冷，他慢慢站了起来。

　　他终于亲眼看到了和狄莉两天前所说完全一模一样的“早餐”。

　　狄莉终于忍受不住了，她双手捂着耳朵“啊！”地大叫一声，然后疯狂地跑出饭厅。

　　葛雷赶紧追出去，一把将未婚妻抱住，说：“冷静点，狄莉！”

　　但狄莉似乎完全失去了控制，她根本不理会葛雷在说什么，仍然用手捂着耳朵，神经质地尖叫着。

　　葛雷索性什么也不说，将狄莉紧紧地抱住，任由她在自己怀里挣扎。

　　折腾了几分钟，狄莉终于失去了最后一丝力气，她全身一软，昏了过去。

　　葛雷立即将她扶住，再抱到沙发上——这时，葛雷已累得满头大汗，他用手擦了擦额头上的汗，松了一口气。

　　大概半小时后，狄莉从昏迷中苏醒了过来，她慢慢睁开眼睛。

　　“狄莉，你醒了？”葛雷凑上前，关切地问。

　　狄莉脆弱地望着葛雷，说：“给我倒杯水，好吗？”

　　“当然，你等着。”葛雷连忙站起来，到自动饮水机旁边倒了一杯开水，递给狄莉。

　　狄莉勉强坐起来，喝了几口水，脸色缓和下来。

　　“好些了吗？”葛雷问。

　　狄莉微微点了点头。

　　葛雷吞了一下口水，说：“狄莉，我刚才亲眼看到了——你说的那个‘早餐’，真的又出现了！”

　　听到这句话，狄莉的呼吸又开始困难起来，她喘着气，问：“那些东西……还摆在那里？”

　　“不，我把它们全倒了。”葛雷说，“这是些来路不明的食物，那盘子里的熏肉根本看不出来是什么肉做成的，而那碗鸡蛋羹来得更奇怪，我刚才数了冰箱里的鸡蛋，根本就一个都没少……”

　　“够了，葛雷！”狄莉做了一个叫他停止的手势，“别再说了，我不想听你的分析，我也不愿意去想，我两天前吃进肚子的究竟是些什么东西。”

　　沉默了几秒，狄莉问：“卡兹怎么会在饭厅里？”

　　“我不知道。”葛雷困惑地说，“我明明就记得很清楚，昨天晚上我是关上了卫生间的门的。”

　　“而我也清楚地记得，昨天吃完晚饭后我就关上了饭厅的门。”狄莉说。

　　“那卡兹……到底是怎么出来的？它又是怎么进的饭厅？”葛雷摇着头，自言自语地说。

　　“还能有什么解释，葛雷，是朱丹。”狄莉说，“这一切都是朱丹的鬼魂做的。”

　　葛雷感到匪夷所思：“就算是这样……可是，她为什么要这么做？”

　　“因为这里是她的领地，她还留在这里，她不愿意让另外一个女人躺在她的床上，占有着她的丈夫。所以，她一定要用尽一切办法撵我走。”

　　葛雷沉默了一阵后，望着狄莉：“如果真是这样，那我们就走，离开这里，到另外一个地方去住。”

　　狄莉望着葛雷，眼神流露出感动之情。但很快，她的目光黯淡下来，说：“可是，你刚才说了，你现在没有钱来租房子。”

　　“不，狄莉。”葛雷说，“我有办法弄到钱，在你刚才昏倒的那段时间里，我就已经想好了。”

　　狄莉迷茫地望着葛雷：“你怎样从短时间内弄到钱？”

　　“狄莉，记得吗，你自己都说过，这套房子值不少钱。”

　　“葛雷，你想……卖了这幢房子？”

　　葛雷点点头。

　　“可是，这是你们家祖传下来的房子。”

　　“那又怎么样。”葛雷说，“我现在是这幢房子的主人，就对它有处决权。再说这幢房子里发生了这么可怕的事，我和我的后代又怎么敢继续住在这里？”

　　“但是，要卖了它可不是件容易的事。”狄莉说，“这所房子闹鬼，要是被人知道了就别指望会有人买它了。”

　　葛雷眨了眨眼睛，对狄莉说：“只要我们俩不说出去，谁会知道这所房子闹鬼？”

　　狄莉微微张了张嘴，然后点了点头，对葛雷的说法表示赞同。

　　“狄莉，你估计一下，这幢房子在正常情况下大概值多少钱？”

　　狄莉想了想，说：“至少也得值两百万左右。”

　　“那好，我今天就去房地产交易中心，报出我的售价——一百万。”

　　“一百万？”狄莉皱了皱眉，“那可有点亏了。”

　　“没办法，我们急着用钱，只能便宜些卖出去了。”葛雷说，“不然我们怎么摆脱这个鬼地方。说实在的，我一天也不想再在这所鬼宅里住了。”

　　“我更是如此，葛雷，我宁愿露宿街头也不愿再在这里呆一天！”

　　“那倒不至于。”葛雷说，“我们今天晚上就先去附近的旅馆住吧，我一会儿把卡兹送到安太太家，让她再帮我喂养一段时间，她一定非常乐意。然后我就立刻去房地产交易中心，申报售房。”

　　“按你报的这个售价，大概过不了一会儿，来买房的人就络绎不绝了。”

　　“希望如此。”

　　“我们现在就离开。”狄莉来了精神，“我去把衣物收拾一下。葛雷，你去送卡兹到安太太家。快，我再也不想呆在这里了！”

　　葛雷点点头，两个人匆忙地准备起来。

　　十五

　　从豪华别墅搬到廉价小旅馆的第三天，狄莉有些沉不住气了——三天过去了，竟然没有一个人打电话来咨询买房的事。

　　葛雷中午下班后，狄莉赶紧上前问道：“怎么样？有人跟你联系过吗？”

　　葛雷摇了摇头：“如果有人要买房的话，房地产交易中心会立即通知我，或者是叫买主直接打电话给我，和我联系。”

　　狄莉叹了口气，她皱着眉头坐下来。“怎么回事？难道这么大一套别墅只卖一百万，还有人会嫌贵吗？”

　　“话不能这么说，狄莉。”葛雷说，“一百万可不是个小数目，就算有人觉得价格合理，又很想买，也要拿得出这么多钱才行。”

　　狄莉用手按住额头，满面愁容：“这么说，我们根本不能尽快将这套房子卖出去。而且，也不知道还要在这个小旅馆住多久了？”

　　“别着急，狄莉。现在毕竟才过两三天，我们得耐心点儿。卖房子可不是件小事儿……”

　　正说着，葛雷的手机响了起来。

　　他和狄莉对视了一眼，然后迅速地接起电话：“你好，哪位？”

　　听对方说了几句话后，葛雷的脸上流露出兴奋的神色。

　　他尽量控制住自己的情绪，故作镇定地说：“嗯，好的，我们什么时候见面……什么，现在？”

　　葛雷看了看手表，现在已经快中午十二点了。

　　“那好吧。”葛雷说，“既然你这么急着要看房子，那二十分钟后我们在那套别墅里见，我会提前去打开门在家里等你。我想，你知道房子的地点吧……嗯，好的，再见。”

　　挂完电话，狄莉急躁地问：“是准备买房子的人？”

　　葛雷神采奕奕地点了点头：“看起来他对我们的别墅很感兴趣——而且听口气像是个富翁——也许会很爽快地买下房子！”

　　“太好了，葛雷！”狄莉欣喜地喊道，“那你快去吧！”

　　“亲爱的，祝我成功。”葛雷俯下身吻了狄莉的额头一下，然后转身出门。

　　二十分钟后，葛雷在别墅的客厅里见到了那个准备买房的男人。

　　“你好，我叫夏克。”那男人主动伸出右手。

　　“你好，我是葛雷。”葛雷和他握了握手，说，“请坐吧。”

　　夏克三十多岁，瘦高个子，一双眼睛似乎什么也没看见，又似乎什么都没漏掉。他并没有坐下来，而是围着房子不停踱着步，观察着室内的一切。

　　“那么，夏克先生，我先带你参观一下房子吧。”葛雷抬起手说，“这套房子楼上楼下一共三百平方米，一个客厅，一个餐厅，五个房间……”

　　大概用了十分钟的时间，夏克在葛雷的带领下将每个房间都看了个遍——当然，除了那间储藏室。

　　最后，他们坐回到客厅的沙发上。

　　夏克一下倒在那个皮沙发上，转过他狭窄的背，取了一个舒服的姿势，横坐着，一个臂肘支在圆扶手上，跷起二郎腿——他这种随意的姿态不得不让葛雷产生一种错觉——他已经是这幢房子的主人了。

　　“怎么样？夏克先生？”葛雷问。

　　“就房子而言，我很满意。”夏克老实地回答。

　　“那就好。”葛雷微微一笑。

　　夏克向前伸了伸脖子：“我们现在要说的，是关于房子的价格问题。”

　　“我想，你已经通过房地产交易中心知道了，这所别墅的售价是一百万——包括里面的家具在内。”

　　夏克摇了摇头，说：“不，我出不了那么多钱。”

　　葛雷有些不痛快地问：“那你觉得这套房值多少钱合适？“

　　夏克用手指点着膝盖：“最多八十万。”

　　“八十万？”葛雷吃惊地说，“这个价格只能买一套普通、中型的商品房。夏克先生，我得提醒你——这可是一套宽大的豪华别墅。说实话，如果不是我急着用钱的话，你就是出一百五十万我也未必会愿意卖掉它。”

　　夏克沉默了几秒钟，忽然突兀地说道：“葛雷先生，我不是个傻瓜。”

　　葛雷皱了皱眉：“你这话是什么意思？”

　　夏克清了清嗓子，说：“这样吧，我们不妨打开天窗说亮话。你的这套房子如果是在正常状况下，价值当然远远不止八十万，这我明白。但是，在现在这种情况下，恐怕它的价值就要大打折扣了。”

　　葛雷困惑地望着他：“现在这种情况？什么意思？现在是什么情况？”

　　夏克盯者葛雷的眼睛：“我听说，这栋房子有些闹鬼——常常会出现一些异象，对不对？”

　　葛雷倒吸了一口凉气，但他尽量保持镇静，佯装愤怒地说：“这是谁造的谣？纯属一派胡言！”

　　夏克耸了耸肩说：“我看倒不像是造谣，要不然为什么你以一百万的低价出售这套房子，却在交易中心连续三天都无人问津？”

　　葛雷突然觉得尴尬无比。“你既然相信这里闹鬼的传闻，又为什么要买这栋房子？”

　　“因为我是个无神论者，”夏克说，“我买这套房子就是要证明我是不怕这些所谓鬼怪的。”

　　葛雷垂下头，沉默不语——这种状况，是他出发到这里之前绝对没想过的。

　　过了一会儿，他抬起头问：“你是听谁说的这里闹鬼？”

　　“天下没有不透风的墙，”夏克带着嘲讽的口吻说，“有些时候，我们越是想隐瞒一些事情，就越是会泄露出去。”

　　说完，他意味深长地望着葛雷——葛雷不知道对于他这番话该怎么理解。

　　“现在让我们回到刚才的问题上吧，”夏克说，“八十万，这个价格你觉得怎么样？”

　　葛雷摇着头说：“太少了，我不能接受。”

　　“葛雷先生，你可要考虑清楚，现在大概也就只有我愿意买这套房子。换成别人，只怕是你降到三、四十万卖给他们，他们也不敢买。”

　　葛雷思索了几分钟，从嘴里一字一顿地挤出一句话来：“九十万，少一分我都不卖了。”

　　夏克短暂地思考了十几秒钟，说：“好吧，就九十万。”

　　“现金。”葛雷补充道。

　　“可以，”夏克说，“我们什么时候去办理过户手续？”

　　“只要你愿意，今天下午都行。”

　　“那好吧，”夏克站起来，“今天下午两点钟，我们在房地产交易中心见。”

　　在夏克走出房门之前，葛雷突然想起了什么，说：“夏克先生，你喜欢狗吗？”

　　夏克回过头：“狗？不错，我喜欢，怎么了？”

　　“是这样，我本来在这套房子里养了一条名种狗，是一条纯血统的苏格兰犬。但现在我把房子卖给了你，而我在短时间内又不能弄到一处新住所，养狗这个问题就变得相当麻烦。所以我想，如果你愿意的话，我就把那条一直在这套房子里长大的狗送给你，怎么样？”

　　夏克想了想，问：“这条狗没什么毛病吧？”

　　“放心好了，”葛雷笑起来，“绝对是条懂事的乖狗，我敢保证你会喜欢上它的。”

　　“那好吧，办好过户手续后，你就可以把它送来。”

　　“谢谢你愿意继续养它——你替我解决了一个大难题。”葛雷面带感激地说。

　　“那么，我们一会儿见。”

　　“一会儿见。”

　　十六

　　进行完所有的卖房程序，再办妥房屋过户手续，一共用了七天时间。最后，葛雷用两个小本子换来了整整一皮箱人民币。

　　拿到钱，葛雷的心情骤然轻松。他长长地舒了口气，迫不及待地想把这个好消息告诉狄莉，同时告诉她——昨天晚上他们看中的那套位于市中区的商品房已经不再遥远了。

　　葛雷将九十万稳稳当当地存入银行，再和夏克一起来到别墅。葛雷把卡兹从安太太家接出来，交给夏克。

　　“嗯，确实是条名种狗，长的也不赖。”夏克俯下身拍了拍卡兹的背，再抬起头问葛雷，“你真的要把它送给我？”

　　葛雷抚摸着卡兹的长毛，轻轻叹了口气：“其实我也挺舍不得它的，但是没办法，我现在根本没条件养狗。”

　　“那么，我可以先帮你养着，等你找到了房子再把它接去就行了。”

　　“这样的话，真是太感谢了，”葛雷说，“夏克先生，你是个好人。”

　　“别这么说，”夏克歪着嘴笑了笑，“我只是喜欢狗而已——‘好人’这个词我可担当不起。”

　　他们在门口又随意地交谈了几句后，葛雷说：“夏克先生，现在房子、狗都是你的了，祝你在这里生活得愉快。”

　　“也许你应该祝‘我们’生活得愉快。”夏克带着几分狡黠地说。

　　“哦？‘你们’是指——你和你妻子吗？或许还有你儿子？”

　　“不，就我和我妻子，”夏克说，“这样吧，我们现在进屋去，我给你介绍一下我妻子。我今天早上把你给我的房子钥匙交给了她，让她先来打扫清洁——她现在已经在这房子里了。”

　　葛雷微笑着摇了摇头，说：“还是改天吧，夏克先生。请原谅，我也得回家去和我的未婚妻见面了。”

　　突然，夏克爆发出一阵肆意的大笑：“葛雷先生，我真是不愿意伤你的心。但我实在是忍不住了，非告诉你不可——如果你见了我妻子，也许就不会再想回去见你的未婚妻了。”

　　“什么？”葛雷眨了眨眼，有些不明白。

　　“本来我是不想告诉你的，但我想你早晚会知道，还不如现在就跟你说了吧。”夏克带着一副歉疚的表情说，“葛雷先生，你可要有心理准备。”

　　“你在说什么？我怎么一点儿也不听不懂？”葛雷皱起眉头。

　　“那就进屋吧，”夏克做了一个邀请的姿势，“见到我妻子你就什么都懂了。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 第三个故事 吠犬(5)


　　葛雷忽然产生一种不好的感觉，但他短暂地停顿了几秒后，还是跟着夏克走进了现在已经不属于他的房子。

　　房子里开着灯，葛雷和夏克跨进大门后，从二楼楼梯走下来一个年轻漂亮的女人。

　　葛雷看着这个步态优雅、闲庭自若的女人向自己缓缓走来，瞠目结舌，一动不动——他似乎在一瞬间明白了所有的事情——为什么夏克会来买这幢房子，为什么他会知道这里闹鬼。

　　“请允许我向你介绍我的妻子——狄莉。”夏克望着那女人，微笑着说。

　　“是这样……原来是这样！”葛雷难以置信张着嘴，“你们从一开始就串通好了……”

　　“是的，葛雷，就是这样，”狄莉微微皱着眉，带着一脸抱歉的神情，“从半年前我开始接近你，就已经是这个计划的一部分了。”

　　“你们的计划就是得到我这所房子！对吗？”葛雷咬牙切齿地问。

　　“为什么不呢？葛雷，我们都知道，这套房子的价值最少在两百万以上。现在，我只用了九十万就买下这套房子，真是千值万值了——为了这一点，让我亲爱的妻子吃点亏我想还是值得的。”夏克阴险地说。

　　葛雷死死地盯着他们，仿佛想用眼睛里的怒火把面前这两个人烧个精光。

　　葛雷转过头，望着狄莉：“这么说，这房子里出现的种种异象，全是你制造出来的，对不对？”

　　狄莉咬了下嘴唇，有些无奈地说：“葛雷，没办法，如果我不那样做，你怎么会相信这栋房子闹鬼？又怎么会以这么低廉的价格把房子卖出去？”

　　“可是……你是怎么做到让卡兹每天晚上在三点十五分就会叫的？”

　　“葛雷，记得我们搬进来的第二天，我对你说，以后由我来喂卡兹吃东西吗？事实上，从那天开始，我每天晚上睡觉前，都会在十点十五分往卡兹喝水的碗中倒上一碗掺了特殊兴奋剂的牛奶，卡兹喝了后，就会在五个小时后因为药物的原因而叫上一段时间——当然，这些都是我们在这之前反复试验过的。”

　　听到这里，葛雷感觉自己的大脑开始麻木起来，他问道：“可是，你们怎么知道我前妻有在每晚三点十五分上厕所这个习惯？你们又是怎么知道我有一条大狗，以及我前妻是死在这所房子里的？”

　　“葛雷，你还没想明白？”狄莉有几分可怜地望着葛雷，“你太相信别人了，你完全没想过你可爱的邻居安太太会出卖你，对吗？”

　　“什么！”葛雷的额头冒出汗来，“她……也是和你们串通好的？”

　　“要不是她，我们怎么会把你和你这栋房子的所有情况摸得一清二楚？而且，安太太还答应和我配合来演这出戏——现在我们都明白，那些早餐是谁做的了，对吗？”

　　“她为什么要这么做？这对她有什么好处？”

　　“当然有好处。想一想，提供给我一些信息、再配合着我演几出戏，就能得到我付给她的十万元……这种好事到哪儿去找？”

　　葛雷惊讶地张大着嘴，过了一会儿，他充满愤怒地说：“我要把你们几个人全部送上法庭！你们这是明目张胆地诈骗！我会让你们进监狱的！”

　　“别天真了好不好，葛雷，”夏克歪着嘴冷笑了一声，“你怎么告我们？你拿得出任何证据吗？除非你现在身上就带着一个微型录音机，把我们刚才的对话全都录下来——但我想你是不会随身准备那玩意儿的，对吧？”

　　“况且，葛雷，”狄莉在旁边说道，“我们得到你这套房子，可是在房地产交易中心按正规程序办理的，夏克也确实付给了你九十万元——这房子我们又不是偷来、抢来的，你怎么去告我们？至于那个价格，可是你自己要急于出手而定这么低的。”

　　听完狄莉这番话，葛雷心中的怒火几乎要令他的身体爆炸，他握紧拳头，一步一步走向狄莉和夏克，咬牙切齿：“就算在法律上，我拿你们没办法，但我起码要……”

　　夏克一步上前，紧盯着葛雷：“你别忘了，现在这里是我家，我劝你冷静下来，别做什么丧失理智的事。否则我们立即报警！”

　　“葛雷，我承认确实对不起你，可你也应该想开些——不管怎么说，夏克付给你那九十万可不是假的！”狄莉说。

　　葛雷的头慢慢垂了下去，握紧的拳头也逐渐放松，最后，他一言不发地转过身，拉开房门。

　　“嘣！”的一声巨响，他摔门而去。

　　十七

　　晚餐时，夏克有意关掉饭厅的灯，再点燃两支大蜡烛，放在餐桌中间的大烛台上——气氛被营造得温馨而浪漫。

　　“亲爱的，为我们的计划成功，干一杯。”他举起酒杯，对狄莉说。

　　狄莉举起杯子，和夏克碰了一下，然后两人将酒一饮而尽。

　　“我已经半年没和你共进晚餐了——不过为了我们的计划，这是值得的。”夏克一边说，一边又在两个杯子中倒上葡萄酒。

　　狄莉淡淡地笑了笑，没有说话。

　　夏克盯着狄莉看了一会儿，说：“亲爱的，怎么，我们的计划成功了，你却显得不太高兴？”

　　狄莉端起酒杯，喝了一小口，说：“我只是想，虽然我是在作戏，但葛雷却是真心对我的——我骗了他，心里始终还是有些不好受。”

　　夏克沉默了一会儿，说：“这我理解，狄莉。可是你想想，我们现在在一起了，并且还拥有了一栋这么豪华的大房子——这是多么美好的事！所以，就别再想那些让你不愉快的事了，好吗？”

　　“还有一件事，我也没对他说实话。”狄莉并没有开心起来，“葛雷根本不知道——这套别墅其实是出自法国建筑大师诺米?卢沃斯之手，而且是在他在中国设计建造的唯一一座房子！当然，夏克，我们是知道的，这意味着什么！”

　　“意味着它的价值远远不止两百万，如果公开拍卖的话，有可能会炒到一千万以上的价格——可是狄莉，我们不就是为了这个目的才这么做的吗？”

　　狄莉轻轻叹了口气：“是的，我们成功了，可我不敢想象——当葛雷发现这件事后，会气成什么样子。”

　　“狄莉，你为他担心得太多了。”夏克有些不痛快起来，“我们别再谈论他了，好吗？”

　　狄莉点点头，他们沉默了一段时间。

　　稍后，狄莉抬起眼睛说：“夏克，我有点搞不懂，你干嘛要答应把卡兹留下？看到它，可能会令我不舒服。”

　　“可那种不舒服是我们自己制造的，和卡兹本身并没有关系——它是条懂事的乖狗，你也是这么说的，不是吗？”

　　狄莉嘴唇紧闭，合成一条线，无奈地点头表示默认。

　　“安太太那十万元，你给她了吗？”狄莉问。

　　“给了，我昨天下午就给了她。”夏克说，“其实这次多亏了这个安太太，要不是她，我们是不可能知道关于这所房子的任何情况的。”

　　“确实，十万元的信息费和合作费实在是合理。”狄莉点头道。

　　半个小时后，他们结束了晚餐，之后，就坐在客厅的皮沙发上看电视。

　　十点钟的时候，狄莉感觉累了，她对夏克说：“我们睡了吧。”

　　夏克点了点头，表示同意，他起身关掉电视。

　　他们来到二楼卫生间洗漱，狄莉看到狗屋里乖乖趴着的卡兹，蹲下身抚摸它的长毛，说：“卡兹，乖狗，前几天让你受委屈了，喝那种掺了兴奋剂的牛奶。从今天起，你不用再喝那些鬼东西了。”

　　狄莉一边说，一边从旁边的小柜子里拿出一瓶新的盒装牛奶，打开后，倒在卡兹的碗里，说：“今天晚上，我们大家都睡个好觉。”

　　之后，她站起身，洗脸漱口。然后关上卫生间的门，和夏克一起走到二楼卧室。

　　躺到柔和的大床上，夏克和狄莉更是倍感疲倦，他们不出十分钟就进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，狄莉被一些细小的声音弄醒的。

　　她疑惑地睁开眼睛，判断着声音的方向。

　　几秒钟后，她听出来了——这个悉悉索索的声音来自卧室门口——说不出来是什么声音，有点像是……

　　突然，狄莉全身汗毛直立，她发现，这个动静像有人在轻轻用钥匙插门锁的声音。

　　狄莉感到毛骨悚然，她正想叫醒身边的夏克，忽然看到卧室的门被慢慢地推开了。

　　她想喊，却感觉喉咙像被堵住了一样，发不出任何声音。她只能惊恐地睁大着眼睛，一动不动地看着门渐渐打开……

　　门完全开了，但门口一片漆黑，根本没有人。狄莉此时的神经就像一根马上要绷断的弦。

　　突然，床边冒出一个狗头，卡兹像人一样，慢慢直立起来，它的身上拴着一条围裙，爪子拿着煎锅。它靠近狄莉的脸，轻声问道：“今天的早餐吃什么？”

　　十八

　　“啊！”狄莉尖叫一声，猛地睁开眼睛，满头大汗。

　　她大口喘息着，过了十几秒钟，才终于清醒过来——刚才，只是一个噩梦而已。

　　狄莉的尖叫声惊醒了她身边的夏克，夏克赶紧打开床头灯，问道：“怎么了，狄莉？”

　　狄莉还没有从噩梦的惊吓中回过神来，她闭着眼睛，大口喘着气。

　　“做噩梦了？”夏克问。

　　狄莉眉头紧锁着点了点头。

　　夏克伸过手臂，将狄莉抱住，轻声安慰道：“好了，没事了，没事了。”

　　狄莉惊魂未定地靠在床头坐了五分钟，心情终于开始平伏下来。

　　“你做什么噩梦了，吓成这样？”夏克问。

　　狄莉摇了摇头，她不想再回忆一次那个可怕的梦境。

　　“那就睡了吧，别多想了。”夏克说。

　　狄莉深深吐出一口气，说：“好的。”

　　正在夏克翻过身去准备关灯的时候，他们突然听到一声清晰的犬吠。

　　狄莉和夏克警觉地对视了一眼，然后两人同时转过脸，看墙上的挂钟——

　　三点十五分。

　　卡兹又开始叫起来。

　　“狄莉……这是怎么回事？难道，今天晚上你也给它喝了那种掺兴奋剂的牛奶？”夏克瞪大眼睛问。

　　“不可能！那种牛奶我几天前就全部丢掉了！”狄莉惊恐地说，“我今天晚上是喂了它牛奶，可那是才开包装的普通牛奶！”

　　“那它怎么会在这个时候叫？”

　　“我……不知道。”

　　夏克犹豫了一下，他翻身起床，穿上拖鞋。

　　“夏克，你要干什么？”狄莉问。

　　“我去看看，到底是怎么回事。”夏克朝门口走去。

　　“等等！我和你一起去。”狄莉不敢一个人留在卧室。

　　他们打开门，朝二楼卫生间走去。

　　夏克走在前面，狄莉紧紧抓住他的手臂。

　　走到卫生间门口，夏克扭了一下门把手，将门推开。

　　眼前的景象让狄莉感到熟悉——卡兹站在狗屋外，对着洗澡的单间小声叫着，似乎面前有什么东西。

　　夏克疑惑地看着这只大狗，他跨进卫生间，目光顺着它嗷叫的方向看过去——

　　是那个用来洗澡和上厕所的单间，磨砂的厚玻璃门关着，从外表看，没有什么不对的地方。

　　夏克吞了吞口水，他壮着胆走到玻璃门旁边，轻轻地滑开这扇玻璃门——骤然，他看到了一个跟他面对面站立的人！

　　夏克一惊，后背立即冒出一身冷汗，但他马上镇定下来，因为站在他面前的，就是他自己——对面是一块大镜子。

　　夏克长长地吁了口气，他再朝镜子看去，发现镜子里的卡兹正对着自己的后背大声叫着——叫的声音不但变大了，而且明显地比起刚才多了几分不一样的感觉。

　　就在夏克迷惑不解的时候，他突然在镜子里看到，他的背后，不知什么时候多了一个人。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第21章 第三个故事 吠犬(6)


　　这时，一直守在门口不敢进来的狄莉听到卫生间传出夏克撕心裂肺的惨叫，接着是一个人摔倒在地的声音。她先是愣了一下，然后迅速地冲进卫生间，发现夏克摔倒在地，浑身猛烈颤抖，脸色苍白得如同一张白纸，他的面部表情已经因为巨大的恐惧而扭曲变形，右手抬起，一直指着那面大镜子。

　　狄莉赶紧上面，扶住夏克，大声喊道：“夏克！你怎么了？”

　　夏克张着嘴想说话，但他的嘴一开一合，就是发不出声音，他只能用那只颤抖的右手指向前方，布满血丝的双眼死死盯着那块镜子。

　　狄莉下意识地看了看夏克指着的方向，却只看到镜子中反射出来的他们的影像。突然，在镜子里，狄莉看到了卡兹旁边装水的碗——碗里的牛奶一口也没被卡兹喝掉，仍然是满满的——除此之外，她什么也没看到。

　　尽管如此，狄莉还是从心底升起一股前所未有的恐惧感。

　　“夏克！夏克！”狄莉拼命喊着丈夫，并努力地想把他扶起来，但夏克的双腿就像被灌了铅一样，根本无法动弹。

　　无奈之下，狄莉只有拖住夏克的双手，用尽吃奶的力气将他硬生生地拖出卫生间，拖过走廊，一直拖进卧室。再关上卧室的门。

　　弄完这一切，狄莉已是满身大汗，她坐到床边，问仍然站不起来的夏克：“你到底看到了什么？”

　　几十秒钟后，已处于崩溃边缘的夏克哆嗦着说出一句话：“刚才，我在镜子里看到一个……一个脸上有块红疤的女人。”

　　狄莉感到后背一凉，她问道：“脸上有红疤的女人？可是……我怎么没看到？”

　　“她……她突然出现在我背后，就像个鬼魂……不！那就是个鬼魂！她闪现几秒后消失了！”夏克大叫道，完全失去了理智。

　　狄莉瞠目结舌地摇着头，她不明白这到底是怎么一回事。

　　突然，她猛地抬起头，想起一件事——

　　那个不能打开的储藏室！

　　十九

　　狄莉冲出卧室，在旁边的小房间里找到一把铁锤，再发疯似地冲到那个储藏室面前。

　　站在门口，狄莉深吸了一口气——今天晚上，她一定要知道这个储藏室的秘密！

　　狄莉使尽全身力气，将铁锤向那个大锁砸过去。“当！”的一声巨响，铁锁被砸落在地。

　　突然间，狄莉心里升起一股莫明的勇气，她感觉自己好象什么也不怕了，一把将门推开——

　　储藏室里面一片漆黑，狄莉摸索着在墙边找到电灯开关。“啪”的一声，灯开了。

　　这间储藏室里堆放着杂七杂八的物品，所有东西都蒙着一层厚厚的灰。房间的正对面，是一张老式书桌。

　　狄莉慢慢地走到布满灰尘的书桌前，她用手上下抚摸着桌面和抽屉，然后猛吸一口气，拉开最上层的抽屉。

　　抽屉里面，静静地躺着一张泛黄的照片，狄莉伸手过去，小心翼翼地拿起来——

　　这是一张大家族的集体照，十多个人以这栋别墅为背景照的。照片的正中间，一对老态龙钟的夫妇坐在两张大木椅上。他们的身后，是一些中年人、年轻人和小孩，显然是他们的儿孙。照片左下角印着一行白色的小字：1962年全家福。

　　狄莉将照片上的人物一个挨一个地仔细观察，试图找到和葛雷相关的人，比如他的父母、爷爷、祖父……但她惊讶地发现，照片上的人竟然没有一个和葛雷有一丝一毫的相像。就在狄莉大惑不解的时候，她在照片上看到了一个人，令她一瞬间毛骨悚然——

　　坐在中间那个老妇人的身后，站着一个四十岁左右的女人，她的左边脸颊上，有一块巴掌大的疤。因为是黑白照片，看不出来这块疤是什么颜色。

　　狄莉想起，刚才夏克说他在镜子里看到一个脸上有块红疤的女人。

　　猛然间，狄莉有如被一道电流击中。她头皮发麻，全身颤抖，几乎要停止呼吸——难道，夏克看见的是……

　　她赶紧地将目光移开，不敢再看那个脸上有疤的女人——突然，狄莉在照片一个不起眼的角落发现了一个令她更为吃惊的东西，她瞪大眼睛，不自觉地用手捂住嘴。

　　她在照片的最左边，看到了一条黄白相间的大狗。那条狗，和卡兹长得一模一样——不，那根本就是卡兹！

　　狄莉拿着照片，倒退了几步，脑子里嗡嗡作响，一片乱麻。

　　这是1962的照片，卡兹……活了四十多岁？可它只是一条狗！而那个女人，难道真的是个幽灵？而且她最少也该有80岁了，显然不会是葛雷的妻子！

　　对了，刚才在卫生间，她清楚地看到，卡兹根本就没有喝她倒在碗里的牛奶——难道说，它每天晚上叫，根本就和牛奶没有关系？

　　可是，每天早上起来，她都注意到卡兹喝水的碗是空的呀，这又是为什么？

　　一连串的问题压得狄莉喘不过气来，她感到一阵阵眩晕，几乎要昏厥过去——

　　这一切，到底是怎么回事？

　　二十

　　“嘣！”的一声巨响，葛雷摔门而去。

　　走出这幢别墅的大门之后，葛雷长长地吁了一口气。他在原地站了几秒钟，然后拐了个弯，走到隔壁安太太的房门前。

　　葛雷按响门铃，几秒钟后，安太太打开了门，她看到是葛雷，一言不发地将身子移到旁边，让葛雷进屋。

　　葛雷熟悉地穿过门厅，径直走到客厅的大皮沙发椅上，转了个身坐下，一个臂肘支在圆扶手上，膝部伸到另一个扶手上面。

　　安太太泡了一杯茶，递到葛雷手中，问：“怎么样？”

　　“一切都很顺利。”葛雷再次吁了一口气，“我刚才已经演完了最后一场戏。”

　　“他们一点儿也没怀疑你？”

　　“一点儿也没有——当然，更没有怀疑你。”

　　“我猜，他们做梦也想不到我们会是夫妻，对吗？”安太太两眼迷朦地说，声音粘乎乎的。

　　葛雷耸了耸肩：“那是自然，他们根本没朝那方面想。”

　　安太太走到葛雷的身后，伸出双手，从后面抱住他，“这么说，我们成功了。”

　　葛雷伸出左手，温柔地抚摸着她的手臂，说：“是的，成功了，安吉，我们历时一年来实施这个计划——终于把这所房子给卖掉了。”

　　安吉从葛雷的身后转过来，坐到他旁边的另一张皮沙发椅上，叹了口气：“这个过程真是太漫长了。”

　　“没办法，安吉。”葛雷说，“这个城市里的人绝大多数都知道这所房子闹鬼的事。别说是这套房子，就连这个小区里的其它房子他们都不敢买——如果不是你一年前遇到了这两个外地人，并想出这个绝妙主意的话，我看我们俩一辈子也别想把这套房子卖出去。

　　“别这么说，葛雷，这个主意可是当初我们俩一起想出来的。”

　　“可这一点是你先想出来的：由你去接近狄莉，等你们混熟后，你再告诉她这栋房子的事，并叫她刻意接近我。而你再假装和她配合，制造出这栋房子闹鬼的‘假象’，‘迫使’我低价卖房——安吉，你真是太聪明了，我以你为傲。”

　　“行了，葛雷，你就直说我诡计多端吧，我不会介意。”安吉耸了耸肩膀，“这本来就是没办法的事，如果不用这种方法让狄莉他们两人相信这栋房子出现种种异象是‘人为制造’的话，他们敢买这栋可怕的房子？”

　　“是的，他们现在已经完全相信这栋房子闹鬼是在他们的计划之中，是他们自己制造出来的——尤其是狄莉，她现在都还认为卡兹每天晚上三点十五分叫是因为喝了她那个掺兴奋剂的牛奶——她怎么会知道，挑食的卡兹是从来不喝盒装牛奶的，它只喝鲜牛奶。我每天早上起床后都要先去倒掉那碗牛奶，好让她相信卡兹确实是喝了那玩意儿才叫的。”

　　“但今天晚上，她不会再这么觉得了，她会发现这个房子的异象和她之前所做的其实一点儿关系也没有。葛雷，猜猜看，今晚他们发现卡兹又叫起来的时候会怎么想？”

　　“我猜不出来，也不想去猜。” 葛雷说，“反正他们早晚会问到这个城市里的其他人，从而知道关于这栋房子的真相——几十年前，这所房子真正的主人，那个脸上有红疤的可怜女人自杀死在了这栋房子里，而她的灵魂一直没能得到安息，还一直在房子里作祟。最可怕的是，她在三点十五分上厕所的习惯似乎在她死后也没改变。另外，我想他们还会打开那间储藏室，发现那张照片——想一想，当他们在照片里看到卡兹，发现它竟然活了四十多岁时，会是什么反应？

　　安吉撇了撇嘴，摇着头说：“大概就跟我们两年前发现这个秘密时的表情一样吧。“

　　沉默了一会儿，安吉说：“当他们发现这些的时候，也许会猜到是我们俩合伙骗了他们，从而想到你‘妻子’朱丹和关于她的那个故事纯粹是你瞎编的。”

　　“那又怎么样？”葛雷说，“我卖掉这套房子，可是在房地产交易中心按正规程序办理的。他们就算发现不对，也已经迟了——况且他们拿不出任何证据来证明我们俩合伙骗了他们。”

　　“那倒是，”安吉说，“反正我们现在拿到了钱，他们已经拿我们没办法了。”

　　“他们许诺你的那十万元给你了吗？”

　　“是的，昨天下午夏克就给了我。”

　　“好了，现在卖房子的九十万，加上你的那十万元‘信息费’。我们以前贷款用来买这栋房子的一百万终于回来了。”葛雷扬了扬眉。

　　安吉垂下目光，缓缓地说：“如果当时，我们不是贪图便宜，认为这栋出自诺米?卢沃斯之手的豪宅用一百万买来实在是很划算的话——又怎么会去向银行贷款一百万……”

　　“本来我们以为只要将房子一买到手，再拍卖出去，就能轻松赚几百万——可谁知道，这房子原来是栋鬼宅！送人也没人会住！”葛雷愤恨地说。

　　安吉无奈地摇了摇头：“谁叫我们当时刚从外地来，根本没了解清楚这栋房子的情况，就轻率地把它买了下来——上了那对夫妻的当！”

　　“算了，”葛雷叹了口气，“反正现在我们也以同样的方式把它卖了出去，总算是不赚不亏，就别再想以前那些愚蠢的事了。”

　　安吉转过脸，用一种怜惜的目光望着丈夫：“只可惜让你受苦了，葛雷。要你住到那栋鬼宅里去，还要每天装出什么事也没有的样子……”

　　“行了，别说了，”葛雷抬起手，打断安吉，他皱着眉头，“我有什么办法，如果不用这种方式把房子卖出去，银行的贷款再还不上，我恐怕只有在监狱里度过余生！比起这个，我在那个鬼屋里住几天也就不算什么了。”

　　安吉把自己的手伸过去，握住葛雷的手，说：“还好，都过去了，我们以后再也不用住那幢房子。我一会儿就把这套租来的房子退了，我们搬出这个该死的别墅区，到另外一个温馨、可爱的地方去住。”

　　葛雷抬起头，露出期盼的眼神：“是的，搬出这个地方——我们现在就离开这里。”

　　说着，他们一起从皮椅上站了起来。

　　“我这就去收拾东西。”安吉吻了丈夫一下，兴奋地说。

　　就在她转身的时候，葛雷突然想起了什么，他问道：“对了，安吉，那个‘早餐’计划是你后来想出来的吗？为什么你不事先和我商量一下？”

　　安吉转过身，似乎有些没听明白，问道：“什么‘早餐’计划？”

　　“你不是和狄莉商量好，在我们睡着的时候，你把做好的煎熏肉、鸡蛋羹、牛奶弄到我们饭厅的餐桌上来吗？”

　　安吉皱起眉，困惑地摇着头，望着丈夫：“葛雷，你在说什么？我不明白。我什么时候做了这些事？”

　　葛雷睁大着眼睛和安吉对视了两三秒钟，他头皮一紧，明白过来这是怎么回事。

　　“那些东西……真是那个鬼魂做的？” 葛雷全身颤抖，自言自语地说。

　　安吉走上前来，困惑地问：“怎么回事，葛雷？”

　　葛雷望着她，终于垂下目光，说：“没什么，我们走吧，安吉。离开这里，永远都不要回来。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第22章 尾声


　　一年后。

　　刚从外地来的苏珊抬起头，站在这座二层楼高的豪华别墅前，赞叹不已。

　　“这真是属于我们的吗？”她转过头，用难以置信的表情望着未婚夫。

　　“当然是属于我们的，”夏克轻轻地笑了一声，将钥匙递到苏珊手中，“打开门，你的梦幻就变成现实了。”

　　（《吠犬》   完）

　　第三个故事讲完了。

　　和前两个故事结束后不同，这一次，两个男生都没有说话，他们紧皱着眉，似乎还沉浸在那个扑朔迷离的世界里。

　　“怎么了？小伙子们？”兰教授笑着说，“还在回味这个故事？”

　　高个子男生抬起头：“教授，这个鬼故事里……”

　　“停下，”兰教授做了个手势，打断他，“我从来不讲鬼故事。”

　　“可是，这个故事的结尾明明就说……”

　　“明明就说确实是有鬼，对吗？所以，你们就认为这是一个鬼故事？”

　　“难道不是吗，教授？”

　　兰教授轻轻摇了摇头：“一部电影里出现了五分钟的打斗场景，你是不是就把它定义为武侠片？《伊利亚特》里记载了帕里斯王子和海伦王后的男女之情，你该不会就因此把它看成是一部爱情史诗吧？”

　　高个子男生低下头笑了笑，说：“教授，我想我有些明白了。”

　　“我也懂了，教授。”方格子男生说，“在‘吠犬’这个故事里，‘鬼’只起了一个穿针引线的作用，对吗？”

　　兰教授微微点着头说：“在人们的意识中，‘鬼’往往代表的是青面獠牙、血盆大口的怪物，似乎它们的任务就是如何害人和吓人——但你们仔细想想，这个故事里的‘鬼’做过任何坏事吗？它有没有伤害过任何人？似乎并没有——那为什么故事里的每一个人都还是如此惧怕‘鬼’呢？”

　　两个男生望着教授，等待着他的解释。

　　“因为他们全都心怀鬼胎——做了亏心事的人，自然会害怕有一天‘鬼’找上门来算帐，自然就会害怕了。”

　　“就是说，‘鬼’其实只存在于人的心里，对吗，教授？”方格子男生说。

　　“是的，一个生性正直、胸怀坦荡的人是永远不会害怕鬼的——就算他身边就坐着一个鬼，也不会害怕。”

　　说完这句话，教授意味深长地望着两个人。

　　不知为什么，兰教授的这句话让两个男生感到后背一凉，同时打了个冷噤。

　　沉默了几秒钟，高个子男生说：“教授，这个故事的结尾暗示出夏克和狄莉又准备以同样的方式把房子卖给那个叫苏珊的女人——这种恶性循环有什么象征意义吗？”

　　“你觉得呢？”教授反问他，“你认为有什么意义？”

　　“嗯……也许，您是想借这个故事来讲述一个哲学理念——在利益面前，人性的自私就会暴露出来。可是……总不会每个人都这么自私吧？”

　　“我当然希望不是每一个人都这么自私。”兰教授说，“可是，我们来假设这样一种情况：一个人在无意中收到一张５０元的假钞，他会怎么做？恐怕绝大多数的人都不会愿意把它交到银行销毁，让自己吃亏——而会选择在下一次付款的时候把这张假钞神不知鬼不觉地用出去——下一个拿到这张假钞的人又会以类似的方式再把它付到另一个人手里……一直形成无限循环。表面看起来似乎每一个人都没有吃亏，可是，这种自私心理引发的后果是社会诚信、道德的逐渐沦丧——最后，吃亏的还是我们人类本身。”

　　高个子男生深深吸了口气：“教授，我懂了——‘吠犬’这个故事的真正含义。”

　　兰教授点着头说：“我希望你们能真正明白这个故事的意义所在。好了，小伙子们，我们今晚的谈话应该结束了。”

　　方格子男生迟疑了几秒钟，说：“教授，我们还想听您的第四个故事！”

　　“第四个故事……”兰教授扬了扬眉，“恐怕不行。”

　　“为什么？”方格子男生有些焦急地问。

　　“我之前说过，如果我在讲前几个故事的时候，发现你们已经被吓到了，我就不会再继续讲下去——刚才讲的过程中，我一直在观察你们两人的神情、动作，我发现你们多次流露出恐惧之情。所以，我不会再讲下去了。”

　　“是的，教授，我承认。前面三个故事中确实有一些情节让我感到害怕。但是，请相信我——那还远远没有超出我的心理承受力，我绝对可以再继续听下去！”方格子男生说。

　　“我也是，教授！我也一点问题也没有——我们都非常期待您的第四个故事！”高个子男生也急切地说道。

　　“你们真的想听第四个故事？”兰教授盯着他们的眼睛问道。

　　“是的，教授！”两个男生肯定地回答。

　　“可是，今天晚上显然是不合适了。”兰教授指了指墙上的大钟，“现在已经十一点了，你们要在十二点前回宿舍，而我也该休息了。”

　　两个人看了看时间，同时垂下头，露出无比失望的神情。

　　兰教授望了他们一会儿——这两个男生似乎已经听故事听上瘾了，他们仍然默不作声地坐在沙发上，丝毫没有要离开的意思。

　　兰教授无可奈何地笑了笑，说：“这样吧，这第四个故事我换一种形式来告诉你们。”

　　两个男生一下来了精神，他们抬起头问：“教授，您愿意讲了？”

　　兰教授摇了摇头：“第四个故事我就不讲给你们听了，我把记录这个故事的书借给你们，你们自己拿去看，好吗？”

　　两个男生对视了一眼，一齐点头：“好的！”

　　“你们等一下。”兰教授站起来，离开客厅，走到自己的书房。两分钟后，他捧着一本厚书走了出来。

　　兰教授将书递给方格子男生，说：“第四个故事就写在这本书里。”

　　方格子男生接过这本厚书，发现书的封面一片纯白，没有一个字。他好奇地想翻开这本书，看看里面写着什么。

　　这时，兰教授一把按住他的手，神情严肃。

　　“这本书我可以借给你们看，但必须要答应我两个条件。”兰教授说。

　　“什么条件，教授？”

　　“第一，这本书不能借给除了你们的任何人看。第二，你们今天晚上不能看——至少，也要等到今天十二点过后，也就是明天再看。”

　　“这是为什么，教授？”

　　“从心理学的角度来讲，一个人最好不要连续刺激自己的神经太长的时间，否则会引起一些心理不适。你们从七点到现在一直在听我讲恐怖故事，神经一直处在紧张状态——所以，今天晚上不能再接触任何恐怖的东西了——我的意思是，最好让你们的大脑休息一段时间，明白了吗？”

　　方格子男生微微皱了皱眉：“教授，这第四个故事真的这么恐怖？”

　　“恐不恐怖要看你们自己觉得了。”兰教授露出一丝神秘的微笑，“好了，小伙子们，该回去了——记住我跟你们说过的话，今天十二点以前，千万别看这本书，翻都别翻开，听到了吗？”

　　“知道了，教授。”两个年轻人站起来，向兰教授礼貌地告别，然后走到门口。

　　出门之前，方格子男生似乎想起了什么，他转过身问道：“教授，我记得您今天晚上一开始就跟我们说，您这三个故事绝对是我们从来没听过的故事——我感到有些奇怪，难道在我们之前，您从来没跟别人讲过这些故事？”

　　兰教授笑着说：“我讲故事因人而异，根据每个人不同的需求讲不同的故事。我跟你们讲的是这三个故事，而跟其他人，我又讲的是另外三个故事——一般情况下，我不会重复。”

　　方格子男生微微张了张嘴，然后点头道：“我明白了，教授。谢谢您为我们讲如此精彩的三个故事。”

　　“是的，非常感谢您，教授。您讲的这三个故事对我们的创作有很大的启发。”高个子男生感激地说。

　　“那就好。”兰教授的嘴角始终保持着不变的微笑，“再见，年轻人。”

　　“再见，教授，祝您晚安。”两人冲兰教授鞠了个恭，离开教授的家。

　　从兰教授的家走下楼的过程中，两人一句话也没说。直到走在回宿舍的路上，高个子男生才终于打破沉默。

　　“看来，悬疑小说协会那几个家伙说的是真的。”他说。

　　方格子男生一边缓慢地迈着步子，一边说：“是啊，兰教授真的讲了三个故事。”

　　“而且还讲的是他们几个没听过的另外三个故事。”

　　“不，是四个。”方格子扬了扬手中的书。

　　他们又默默无语地走了一段路。突然，方格子男生停下脚步。

　　“怎么了？”高个子问。

　　“我……有个主意，我不知道你有没有想到。”

　　“什么？”

　　“你刚才也听兰教授说了，他给我们讲的这三个故事没有跟别人讲过。而且，我们也没让他知道我们马上要参加一个全国性的悬疑小说大赛。你……想到了吗？”

　　高个子男生愣了一下，然后惊讶地张开嘴：“天哪，难道你想……剽窃兰教授这三个故事？”

　　方格子男生皱起眉头：“别说得这么难听！这不能算是剽窃，兰教授是通过口述讲给我们听的。而我们是用笔把它写下来。”

　　“我看不出来这有什么区别。”

　　“好了，别一本正经了。”方格子男生有些厌烦地说，“难道你不想得奖吗？别忘了，我们来找兰教授就是为了这个目的！”

　　高个子男生沉思了一会儿，犹豫着说：“可是，我们这么做的话，兰教授迟早会发现……”

　　“那又有什么关系，反正兰教授也没跟其他人讲过这几个故事——谁知道这是不是我们自己创作出来的？”

　　高个子男生低着头，仍然沉默不语。

　　方格子男生望着他，两眼放着光彩：“想想看，这三个故事的构思和情节都非常好，只要我们拿出笔下功夫，把这几个故事写精彩些——拿大奖根本就不是问题！”

　　高个子男生再次犹豫了一分钟后，转过脸，望着同伴点了点头。

　　“好了，你先选吧，这三个故事里你最喜欢哪一个？”方格子男生问。

　　高个子想了一会儿，说：“‘黑色秘密’。”

　　“那好，我选‘吠犬’，就这么说定了。”

　　“嗯……等等，我们不是还有第四个故事吗？说不定这个故事更精彩。”高个子男生指了指那本大书。

　　方格子男生望着他：“你说得对。我们现在就可以看看这第四个故事讲的是什么。”

　　“现在？”高个子男生吃惊地说，“可我们刚才答应了教授明天再看——再说，这么大本书现在也看不完啊。”

　　“我们只是翻翻前面，看看大致情节罢了——嘿，你可别说你不好奇。难道你不想立即看看这神秘的‘第四个故事’？”

　　“我是想，可是……”高个子男生抬手看了看表，“还有三十分钟就到十二点了，我们再不回去的话，宿舍大门要关了。”

　　“问题就出在这里。教授叫我们十二点过后再看这本书，可我们俩根本不在同一个宿舍——如果我们现在不看的话，这本书让我们当中的任何一个人带回宿舍，另外一个人就只有明天上午才能看了——我先申明，我可是等不了那么久了，今天晚上我必须看这第四个故事。”

　　高个子男生咬着嘴唇想了一会儿，说：“好吧，我们现在就打开来看看。”

　　他们俩走到路灯的正下方。方格子男生望着同伴，吞了吞口水，翻开这本大书。

　　书的第一页印着四个大字：四人夜话。

　　“原来第四个故事的名字叫《四人夜话》。”方格子男生自言自语地说，他接着翻开第二页。

　　就这样，他们借助着路灯昏暗的灯光阅读着这本大书，看着看着，两人渐渐变了脸色——

　　这本书的大致情节是：

　　“一天晚上，三个大学男生来到心理学教授家，向教授请教什么是人类心理最为恐惧和害怕的东西。教授答应用三个故事来说明，但条件是讲完这三个故事后不管他们出现任何状况都与教授无关。三个学生满口答应。于是，教授开始讲第一个故事‘七月十三’……”

　　看到这里，两个男生睁着惊恐的双眼，张大着嘴。他们不敢相信看到的一切。

　　“天哪！这是怎么回事？”高个子男生一脸惶恐，“这……这个故事讲的不就是我们今天晚上发生的事吗？”

　　方格子男生快速地翻阅着这本书，额头上渗出汗珠：“没错，第二个故事是‘黑色秘密’，第三个故事是‘吠犬’……这本书上写的和我们今天晚上发生的事一模一样！”

　　“这怎么可能……这……到底是怎么回事？”高个子男生惊慌得语无伦次，“我们去找兰教授是今天下午突然想起的，事先又没有和他预约……这本书，为什么会和我们经历的事完全一样？”

　　方格子男生用手按住额头，强迫自己冷静下来，过了几分钟，他望着高个子说：“我猜，这会不会是兰教授跟我们搞的恶作剧？”

　　“什么？”高个子男生不解地望着他。

　　“我们这样来想，来拜访过兰教授的人肯定不止我们两个。所以，兰教授可以事先准备这样一本书，只要遇到类似的情况就可以在讲完三个故事后故作神秘地把书借给他们——所有看到书的人就会像我们一样被吓一大跳！”

　　高个子想了想，说：“确实，兰教授之前非常肯定第四个故事一定会吓到我们，而我们刚才也确实被吓了一跳——难道，第四个故事就是这样——虽然能确保吓人，却只是一个恶作剧？”

　　“多半就是这样。”方格子说，“还有一点，你注意到没有，这本书上写的是三个人拜访兰教授，而我们今天晚上可是只有两个人——这一点和书上不同，这也就更加印证了这本书并不是什么邪门，只是一个恶作剧工具而已。”

　　高个子连连点头。停顿了几秒，他说：“对了，你看没看这本书的结尾——那三个男生听完故事后到底出没出现什么状况？”

　　“我还没看，”方格子说，“不过，我们马上就能知道。”

　　说着，他直接翻到书的最后几页。

　　两个人把头挨在一起，正准备看‘第四个故事’的结局，忽然从他们身边跑过一个同宿舍楼的男生——显然，他是在匆匆赶回宿舍。

　　那个男生看到他们在路灯下看书，皱起眉看了看表，边跑边回过头对他们喊了一句：

　　“嘿！还有几分钟就关宿舍大门了，你们三个还不回去？”

　　方格子和高个子听到这句话，暮地抬起头来，两人先是对视了一眼，然后不约而同地向四周左顾右盼——

　　这附近，除了他们之外，哪里还有第三个人？

　　一瞬间，两个人寒毛直立，一股凉气从他们的脚尖窜到头皮，他们的脸色猛然变得一片煞白。

　　几秒钟后，他们的神经终于崩溃，再也无法控制自己的恐惧情绪——两人发出一阵撕心裂肺的惊叫后，将书一丢，没命地朝宿舍大楼跑去。

　　那本大书被扔在地上后，仍然翻开在最后几页，一阵轻风吹来，书纸被吹得缓缓翻动，就像是一个无形的人还在继续翻看着它。

　　五分钟后，那个刚才跑过去的男生返了回来，他捡起这本大书，轻轻地拍了拍它，再小心地吹掉上面的灰尘。

　　他望着那两个惊慌失措的人跑去的方向，嘴角微微向上斜翘，露出一丝捉摸不透的狡黠微笑……

　　十二点的钟声敲响的时候，兰教授坐在自己客厅温暖的沙发上，手中端着一杯有着浓浓奶香的咖啡。

　　他呷了一口咖啡，再将杯子放到茶几上，淡淡地笑了笑。

　　那两个动机不纯的年轻人，这个时候应该已经看过书，并受到惩罚了。

　　兰教授轻轻地叹了口气。

　　很少有人能准确理解心理学的真正含义，遗憾的是那些才和心理学家做过面对面交流的人也在此列。如果一个心理学家在和一个人接触四小时后仍然无法洞察出他的真正目的或思想变化，那心理学还有什么意义？

　　那两个急功近利的年轻人在听完前面三个故事后都没有感受到发自内心的恐惧，却被“第四个故事”吓得魂飞魄散，原因是什么呢？

　　从第三个故事结束，“鬼”便进入到他们的内心，侵占了他们的灵魂，吞噬着他们的身体的一部分——从那个时候起，他们与“鬼”融为一体。只需一点小小的契机，鬼便能立即从他们的身后跳出来，面目狰狞，形容可怖。

　　但愿每个人都不要被藏在自己身后的那个鬼吓到。

　　祝大家晚安。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第23章 四人夜话·外传——第一个故事噩梦(1)


　　必须得承认，像今天下午这种时候，如果不和女友去逛逛街，尝尝小吃，喝杯冻果饮料，实在是太对不起自己了。

　　起码温延是这么觉得：老公在公司，儿子在学校，自己下午又不用去上班——那么，还等什么？

　　她优雅地坐在沙发上，拨通了周玲的电话——虽然并不是最好的死党，但可以肯定的是，周玲下午绝对有空。

　　电话响了三声后，被接了起来。

　　“嗨，亲爱的周小姐，下午有空吗？”温延用甜美的声音说。

　　电话那头传来一个女人急速的喘息声，过了几秒钟，温延听到周玲几乎是在尖叫：“天哪！真的发生了！我的天，我该怎么办？”

　　温延感到莫名其妙：“喂，周玲？你怎么了？”

　　周玲仍然重复着那句话，她似乎带着哭腔：“我的天哪！我到底该怎么办？我……噢，天啊！”

　　温延从沙发上坐起来：“到底怎么回事？周玲，你冷静点！”

　　过了半分钟，电话那边的周玲稍微平静了一些，她长长地吐了口气：“温延吗？我……我真不知道该怎么说起。”

　　“从我感兴趣的地方说起，比如说，为什么你接到电话后会是这种反应？”

　　“我……也许你不会相信，但我还是告诉你吧……我昨天晚上……做了一个怪梦。”

　　“接着说。”

　　“我梦到一些事，其中，有一些很可怕的事。”

　　“然后呢？”

　　“然后，”她又激动起来，“天哪，这些事在今天一一地应验了！”

　　“是些什么事？”

　　“首先，我梦到在吃早饭时，我丈夫接到单位的电话，告诉他今天要去广州开一个会。结果，今天早上吃早饭时，他的手机响了——和梦中一模一样，他的上司要他下午坐飞机去广州开会！”

　　“你能确定他昨天晚上没告诉你这件事？”

　　“他自己都是今天早上才知道的！”

　　“那么，还有什么事情应验了吗？”

　　“是的，我梦到的第二件事就是——你会在今天下午两点左右打来电话，叫我去逛街。又发生了，不是吗？“

　　温延愣了一下：“周玲，你在跟我开玩笑？”

　　“噢，相信我。”周玲苦笑着说，“我比任何人都希望这是个玩笑，但事实却刚好相反。”

　　“那么，你还梦到了些什么事情？”

　　电话那边沉默了十几秒钟，终于，她说：“我梦到一场大地震，就在今天晚上七点开始。”

　　“……所以，你认为它也会发生？”

　　“我还能怎么想？前面两件事情都应验了！”

　　温延皱起眉头想了一会儿。“你看，周玲，前面两件事，也许只是巧合。你丈夫去开会是常有的事，而我也时不时就会打电话约你逛街，这些事和梦中重合，这并不奇怪，对吗？”

　　“不，你不懂。”周玲痛苦地说，“我的这种感觉不会错！你知道吗？这不是第一次了。”

　　“什么意思？”

　　“……有件事，我一直没跟你说过。在我读高中时，有一天晚上梦到我的好朋友——当时班上的一个男同学，他掉进河里淹死了……我当时并没怎么在意，因为那只是一个梦。可是，第二天放学后，他真的和几个同学下河去游泳，然后……”电话那头的周玲哭起来。

　　“怎么？他真的淹死了？”温延迫切地问。

　　“……是的，你知道吗？我当时非常喜欢他，我一直暗恋着他，可我竟预知并见证了他的死亡，这对我来说太残忍了！”周玲已经泣不成声。

　　“你跟别人说过这件事吗？”

　　“我跟当时最好的几个朋友说了，但没有一个人相信我，她们都以为我疯了。”

　　温延紧锁着眉头，她开始觉得这件事不那么简单了。

　　“那么，我是说，即使你真能在梦中预见未来将要发生的事，也没必要这么紧张、痛苦，对吗？你完全可以在地震到来之前和家人到一个安全的地方避难。”温延说。

　　“可是，天哪！我还梦到了一些更可怕的事！它让我手足无措！我不知道该怎么办！”

　　“等等，”温延有些糊涂了，“你是说，在你梦中，有比大地震更糟糕的事？我实在是想不出，会有什么比这更坏？”

　　“当然有！我梦到自己死了！我就像在看一场电影，清楚地看见自己趴在地上一动不动，嘴角有一丝鲜血！噢！天哪，我到底该怎么办？”

　　“你先冷静下来，周玲。你……是怎么死的？我是说，在梦中。”

　　“我记不起来了！你知道，每个人都不可能将自己做的梦完完整整地记下来。真该死，我恰好记不起来我是怎么死的了！”

　　“再好好回忆一下，周玲。”

　　“我已经回忆一个上午了，还是想不起来。但是，我却能清楚地记得我在梦中的感受，我在死之前相当地恐惧和不安！可我却忘了是什么原因致使我这样，这真是个噩梦！”

　　“让我来帮你，周玲，你从梦中的第一件事开始，好好地回想一下。”

　　“好吧，我再试试。呃……我梦到，我和我丈夫、女儿坐在餐桌上吃饭，当时我就坐在他的左侧。然后，他的电话响了，公司叫他去广州开会……这些都和今天早上发生的一模一样！接下来，我接到了你打来的电话，是的，就像现在一样。然后，你似乎打碎了一个青色的瓶子……”

　　“等等，你说我打碎了一个青色的瓶子？这就不对了，我今天并没有打碎什么瓶子。”

　　“天知道，也许我梦中看到的事并不是每一件都那么准确的。”

　　温延开心地笑起来：“周玲，你看，你梦到了很多事情，有一些应验了，而有一些没有，这就表明你的‘预见’并不是百分之百准确的。所以你用不着这么担心，这只是个普通的噩梦而已。”

　　电话那边的周玲似乎好了很多：“是吗？如果真是这样，那就太好了。我真希望就是你说的那样。”

　　“行了，别多想了。去洗个澡，再听听音乐，一切都会好的。”

　　“谢谢，我会的。不过……“

　　“还有什么吗？”

　　“嗯……事实上，我刚才还没有讲完，我在梦中，还看到了一些奇怪的事情。”

　　“你看到了大地震，又看到你自己死了，这个梦都还没结束？老天，你做的这个梦可真够长的。那么你还看到了什么？”

　　“……对不起，我想还是算了吧，我不想讲，因为实在是太奇怪了，我怎么会梦到这种事呢？而且，我也想不出来和前面那些事有什么关系。”

　　“那就忘了它。”温延说，“别再折磨你那脆弱的神经了，好好休息一下。”

　　“……我想是的，谢谢，再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话，温延长长地吐了一口气。她坐在沙发上仔细回想刚才的谈话内容，不禁哑然失笑——自己已经不是幼稚的小姑娘了，竟然还差点儿相信了“梦境预言”这种童话故事。

　　既然没找到一起逛街的人，就只有自己一个人去了。温延坐到梳妆台前补了一下妆，再在衣柜里挑选合适的外出服。

　　找了半天，温延忽然想起自己最近才买的那条绿色短裙洗了以后还晾在阳台，她决定穿它出去，于是走到阳台上收衣服。

　　温延一边哼着小曲，一边漫不经心地推开阳台门——谁知道门推开后碰到了一旁的晾衣杆，这根一米多长的塑料杆子斜着倒下去，砸到一个青色的花瓶上，花瓶“咣”地一声打碎在地上。

　　从推开门到瓶子打碎，只不过短短的一、两秒钟，以至于温延还没反应过来发生了什么事。但当她看清地上那些青色的碎片时，呆住了。

　　她突然想起刚才周玲说过的话：梦到她打碎了一个青色的花瓶。可是，为什么自己都记不起来家里有一个这样的花瓶呢？

　　温延尽量让自己平静下来。过了一会儿，她想起来了——在那个自己不常去的小书房的书柜上，确实放着这样一个青色花瓶，是丈夫在很多年前买回来的。丈夫在书房办公时，喜欢闻到一些清淡的花香，所以经常都是由他换花瓶里的水。温延几乎没怎么碰过这个花瓶。

　　可是，它怎么会跑到阳台上来？也许是丈夫换了水后忘记把它拿进去了。但现在重要的不是这个问题——温延满脑子想的都是周玲的梦中预言。

　　温延重新坐回到客厅的沙发上，开始清理自己混乱的头绪——周玲说她在梦中看到的事已经应验了两件；那刚才这件事，算不算第三件？如果连这件事都应验了，那第四件事呢？也会应验吗？

　　温延猛然想起周玲梦到的第四件事——在今天晚上七点，会发生一场大地震。

　　温延的心开始“咚咚”乱跳，她知道，这种感觉不好。

　　她实在是不愿意相信什么“梦境预言”，但她又不能自欺欺人——前面发生的三件事不可能是巧合，这连傻子都看得出来。

　　温延紧张起来，她突然感到，今天的天气的确有点不对劲，天气闷热地反常，连一丝微风都没有——这难道是地震到来前的预兆？

　　温延看了看表，现在是下午三点四十分。

　　在犹豫了最后两分钟后，温延做出决定——宁肯信其有，不肯信其无。她住在15楼，冒不起这个险。

　　温延首先想到的，是必须赶快通知丈夫和儿子，她迅速地拨通了丈夫的手机号。

　　“亲爱的，有什么事吗？”温延的丈夫韩翼在接通电话后问。

　　“我……”温延拿着电话听筒才发现根本不知道从何说起。

　　“怎么了？”

　　“你……一会儿什么时候回来？”

　　“哦，对了，今天晚饭我不回来吃了，我要代表公司和几个外商谈笔生意，顺便吃饭，你就不用等我了。”

　　“什么！你不回来？”温延急了。

　　“怎么了？又不是第一次。你今天怎么回事？”

　　“你今天晚饭前必须回来！我要跟你讲一件重要的事！”

　　“出什么事了？你现在就说吧。”

　　“……我收到消息，今天晚上七点会有一场大地震！”

　　“什么？地震？”韩翼被这个理由弄得啼笑皆非，“据我所知，今天不是愚人节。”

　　“我没开玩笑！是真的！”

　　“你怎么知道？地震局都没检测到的事，就让你察觉了？”

　　“不是我，是……”温延只有将今天下午发生的事全部叙述了一遍。

　　听完后，韩翼沉默了几秒钟：“那个花瓶确实是我早上换了水忘记拿进书房了，但我觉得这些只是巧合罢了。”

　　“那加上前面两件事呢？也是巧合？”

　　“世界上本来就有些事情是很巧的，你别太在意了。”

　　“你难道就一点都不在意？”

　　“听着，温延，我愿意相信你的推测，可我不能因为这种原因而推脱公司的安排。今天晚上的事对公司，对我都很重要。你明白吗？”

　　“可是……”

　　“好了，我不能再打电话了，现在是工作时间，再见。”韩翼挂断了电话。

　　温延见说服不了丈夫，赶紧又拨通了儿子学校的电话。

　　温延的儿子叫韩明，读的是一所封闭式的初中，只有星期六、七才能回家，今天是星期二。

　　在电话里找到儿子的班主任后，温延提出必须马上和儿子通话。

　　“您等一会儿，我这就去叫他。”班主任说。

　　几分钟后，韩明来接了电话：“妈妈，有什么事吗？”

　　“儿子，听我说，你今天下午放学后立刻就回家，我会向你的老师请假。”

　　“为什么？妈妈，出了什么事？”

　　“你别问了，照我说的做！”

　　“不行，今天晚上我同学过生日，我们约好了要在寝室里庆祝的！”

　　“听话！同学过生日算什么重要的事！”

　　“那您也没说您有什么重要的事啊！”

　　“我……”温延不知道该怎么说，她估计如果把原因说出来儿子也不会相信。

　　“妈妈，没事我就挂电话了，我还要回去上课呢！”

　　“喂，等等……”没等温延说完，儿子也把电话挂了。

　　温延一屁股坐到沙发上，她感到孤立无援。

　　她再次看时间，已经四点过了。

　　温延心急如焚，她仔细权衡了几分钟，发现只有亲自到丈夫公司把丈夫说服之后，才能和他一起去说动儿子。

　　没时间多想，温延立刻坐电梯下楼，在停车场里将汽车开了出来，飞驰到丈夫公司。

　　十五分钟后，温延在丈夫的办公室里找到他。

　　“你怎么来了？”韩翼面露愠色，“你今天到底哪根筋不对？”

　　“你不为自己着想，难道儿子你也不管吗？”

　　“可是，你要我怎么相信你那种毫无道理的推断？真是太可笑了！”

　　“什么毫无道理？周玲梦到的几件事几乎全都应验了！你到底要怎么样才会相信？”

　　“全都应验了吗？她还梦到些什么？”韩翼不耐烦问。

　　“她梦到她丈夫去出差、我下午会给她打电话、我今天会打碎一个青色花瓶，还梦到她自己死了，接下来就是那场大地震！”

　　“等一下，你说她梦到自己死了？这就有问题了。”

　　“什么？”

　　“事实上，周玲现在就活得好好的，不是吗？她并没有死。你还说她梦到的全都应验了？”

　　“大概……不是每一件事都那么准……可是……”温延发现自己无法自圆其说。

　　“行了，温延，别再烦我了，我还有很多事要忙。我们都不是孩子了。”韩翼说完后拿着一叠文件离开了办公室。

　　温延觉得无计可施了，她孤独地走出丈夫的公司。她不知道接下来该怎么办。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第24章 四人夜话·外传——第一个故事噩梦(2)


　　在汽车里想了几分钟后，温延觉得现在只有到周玲的住所去，再把整件事情问清楚一些，除此之外她想不到更好的办法。

　　只用了十分钟，温延就开车到了周玲家的楼下，这是市区比较偏僻的一段。

　　就在温延考虑该把车停在什么地方时，她发现从周玲住的那栋楼里走出来一个提着皮包的女人——正是周玲本人。很明显，她是要到一个安全的地方避难。

　　温延看着周玲匆匆离去的背影，正打算打开车窗叫她，突然——一个念头闪过她的脑海。

　　她想到了，有一个方法可以让丈夫相信这一切——只要周玲死了，就可以证明第四件事也应验了，那样他就没有理由再不相信接下来要发生的事。

　　这个想法让温延的脑子充血，但她知道，她没有太多考虑的时间。她看了看四周，这是一条僻静的小街，没有商店，也没有行人。

　　温延心一横，开足马力向周玲猛地撞去，在汽车离周玲只有两米远的距离时，周玲感觉到了不对，她转过头，看到了车里的温延。

　　但已经迟了，可怜的周玲甚至还没来得及叫出声来，就被撞到了五米以外，她趴倒在地，鲜血从嘴角流了出来。

　　慌乱的温延通过车窗看到了周玲的尸体，她立即离开了现场——据她估计，没有人看到这起车祸。

　　温延一口气开车回到家，在停车场检查了车头——没有撞坏的痕迹，她松了口气。

　　没有时间停留。她再次看表，已经五点十分了。

　　温延坐出租车赶到刚才的车祸现场，那条小街已经被救护车、警车和围观群众挤得水泄不通，她知道——周玲的尸体已经被发现了。

　　温延摸出手机，拨通丈夫的电话，接通电话，她装出震惊和悲痛的哭腔：“韩翼吗？你不敢相信发生了什么！我的天啊！”

　　“又怎么了？”

　　“我刚才路过周玲家，竟然发现她家楼下围满了人，还有警车和急救车……我挤过去一看，天哪！是周玲！她死了！”

　　“什么！你说的是真的？”

　　“你马上开车过来看吧！警方现在正在处理现场。”

　　韩翼沉默了几分钟：“你等我，我马上过来！”

　　十分钟后，韩翼开着公司的车赶到现场，他刚好目睹了警方将周玲的尸体抬上急救车的过程。

　　“我的天，真的发生了！她是怎么死的？”韩翼完全不敢相信看到的一切。

　　“也许是车祸，我不敢肯定。”温延流着泪说。

　　“你刚才说……她在梦中预见了自己会死？”

　　“是的！这是她梦到的第四件事，也应验了！接下来……”

　　“……你是说，那场大地震？难道……真的会发生？”

　　“你还要欺骗自己，这是一个巧合吗？”

　　韩翼皱着眉头想了一会儿，大声说：“我们不能冒险，得马上去接儿子！”

　　“是的，就是现在！你跟公司说了吗？”

　　“我马上打电话请假！”韩翼拿出手机向公司上层慌称急性肠炎发作。

　　“我们赶快去韩明的学校！”韩翼看了一眼手表，已经快六点了，他大声吼着，“周玲梦到的地震是多少点？七点钟？”

　　“是的！我们得快！”温延大叫道。

　　两人赶紧跳上汽车，向儿子的学校飞驰而去——那是一所建在市郊的学校，最快也得半小时。

　　在连闯了三个红灯后，韩翼夫妇赶到了儿子所在的学校，他俩在操场发现了正在打球的韩明。

　　韩明看见父母同时来了，惊讶地问：“爸、妈，你们怎么……”

　　“没时间解释了！快走！”韩翼和温延生拉活拽地带走了儿子，操场上的其他人目瞪口呆地望着这惊慌失措的一家人。

　　韩翼向学校的门卫胡乱编了一个理由后，将儿子塞上车，向郊外的空地疾驰。

　　韩明显然是被父母的这一举动吓住了，他不解地问：“你们谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　“别说话！一会儿就知道了！”温延抱住儿子。

　　车子在一片宽阔的空地停了下来，韩翼环顾四周——没有任何可倒塌的高大建筑。他松了口气，再次看表，六点五十五分。

　　三个人就这样一句话不说地呆在车里，仿佛在等待着上天的审判。

　　韩明在心里想，这是他这辈子最诡异的一天。

　　时间一分一秒地流逝，终于，七点钟到了。

　　温延和韩翼的心几乎提到了嗓子眼，他们惊恐地观察着四周的变化。

　　但五分钟过去了，依然风平浪静。

　　温延忍不住了，她抓住韩翼的手臂：“难道……并不会发生？”

　　韩翼正准备转过头说什么，突然感到地面一阵强烈的震动，紧接着传来轰隆隆的巨响——地震真的爆发了！

　　虽然早有准备，但温延仍然惊恐万分，她抱住儿子大声尖叫——这是他们第一次经历地震。

　　但只有大概十几秒钟的时间，地震就停了下来——似乎这场周玲口中的“大”地震来得并不是想象中那么强烈。

　　惊魂未定的韩翼和温延仍然处于紧张状态，他们不能确定地震是不是真的结束了。

　　韩明倒兴奋起来：“爸、妈！你们真是神了，居然能预测地震。”

　　半小时后，韩翼终于判断地震已经完了——这最多只能算是一场中小型地震，并没有造成任何灾难。

　　韩翼叹了口气：“看来，周玲的预言虽然准确，却言过其实了，只是虚惊一场。

　　“妈妈，你们怎么知道会地震的？”韩明问。

　　“回去再说吧。”温延一瞬间忽然觉得身心俱疲。

　　吃完晚饭回到家，温延发现除了打碎几个杯子、瓶子，家中并没有受到太大影响。

　　韩明还在一个劲儿地追问“地震预言”的秘密，温延却一句话也不想说，洗了澡后提前睡了。

　　躺在床上，温延觉得胸口堵得慌。她现在开始后怕起来——天哪，自己竟然杀人了！而且是自己的朋友！

　　虽然周玲并不是特别要好的朋友，虽然是为了救自己的家人，可是，她也实在死得太冤了——尤其是在得知这场地震原来并不是一场大灾难之后。

　　温延躺在床上瑟瑟发抖：警察会发现凶手是自己吗？当时真的没有人看见？没留下什么蛛丝马迹？温延为自己当时冲动的行为后悔起来。

　　终于，她平静下来，仔细想一想：警察是没有理由怀疑到自己的——周玲死之前和自己通过电话的事除了自己的家人外应该没有人知道了；而且，就算警察查出来是她撞死了周玲，也可以解释为一场意外的车祸，没有谁能够拿出证据证明自己是故意杀人的——那个动机，没有任何人会知道。

　　想到这一点，温延感觉好了很多，她准备睡觉，今天实在是折腾够了。

　　就在这时，温延听到客厅传来门铃的声音，她像惊弓之鸟般立即坐了起来。

　　韩翼开门，门口站着两个穿制服的警察。

　　“这里是温延的家吗？”高个子警察问。

　　“是的，你们……”韩翼感觉不妙。

　　温延已经穿好衣服走到客厅，另一个皮肤黝黑的警察看到她后，问：“你就是温延？”

　　温延故作冷静地说：“我是，你们有什么事吗？”

　　“我们怀疑你与今天下午的一起车祸有关，请你跟我们走一趟。”高个子警察亮出证件。

　　“什么？”温延的心脏狂跳不止，她没想到这么快警察就会找上门来。

　　“温延，你……”韩翼似乎明白了什么。

　　温延没有选择的余地，她被强制带到公安局。

　　在询问室，高个子警察开门见山地说：“今天下午在西环路发生了一起车祸，死者是谁，你不会不知道吧？”

　　温延强装镇定地点头：“是我的好朋友周玲，可是你们怎么会……怀疑是我开车撞了她？”温延差点儿把这句话说成“你们怎么会知道是我开车撞了她。”

　　高个子警察没有理会她的问题，他问道：“你是怎么知道她出了车祸的？”

　　“我从我丈夫的公司出来后，一个人在街上闲逛，走到周玲家附近时，看到了很多围观的人和车辆，我挤了进去，认出是她。”

　　“你能看出她是被什么车撞死的吗？”

　　“我不能确定。但我能肯定的是，我当时没有开车。”

　　高个子警官望了温延一眼，那眼光令她不寒而栗。“我们接到报案是五点零五分，谁能证明你在那之前没有开车？”

　　“嗯……让我想想，也许……”

　　“行了，别装了。”高个子警官盯住她的眼睛说，“我们下午调查了你丈夫公司的同事，其中有三个人都说亲眼看到四点过时你开车来到公司，又在十多分钟后开车离去，你还说你当时没开车？”

　　温延的头像被什么东西猛地击中一样，脑子里嗡嗡作响。

　　“你还不打算坦白交待吗？”

　　“好吧，我承认，我当时确实开着车，是我撞到了她。但我不是故意的！我本来打算到她家去找她，但在路上看到她后，我想开车过去叫她，没想到……我一时慌乱，竟错踩了油门……你知道，我并不是经常开车，我的驾驶技术根本就不好。”

　　“编得不错，我几乎都要相信了。”高个儿警官冷笑着说。

　　“警官，”温延突然正色道，“你没有理由相信我说的不是实话，你能证明我是故意要撞她的吗？”

　　“我当然能，我就知道你会这么说的。”高个子警察从旁边的一个文件包里拿出一个褐色的小本子，递给温延，“你看看这个吧。”

　　温延接过这个本子，这是一种很普通的记事本，她翻开前面几页，一眼就认出这是周玲的笔迹。

　　这个本子并没有写上几页，多数是一些备忘的事情。温延翻了几篇后，发现有一页是这样写的：

　　“昨天晚上，我做了一个噩梦，梦中发生的事情居然在今天全部一一地再现了！首先是张原（周玲的丈夫）被派到广州开会，然后是温延在下午两点过打来电话，这些都和梦中一模一样！我还梦到一场大地震和我自己死了，天啊！这些都会发生吗？”

　　“温延打来电话后，我把这些事告诉了她，她安慰了我，我感觉好了很多。但挂了电话后，我仍然感到很不安，总感觉有什么事要发生。我躺在床上反复回想梦中的内容——我到底是怎么死的？”

　　“终于，我想起了一些细节。虽然我不记得是怎么死的，却回忆起死之前看到的最后一个人——是温延！天啊！竟然是她！现在我清楚地记起，我在梦中看到了温延的脸后，我就躺在了地上，嘴角淌着鲜血。”

　　“我很恐惧，我不知道我的死和她有什么关系，难道是她杀了我？可她为什么要这么做？她又是怎么杀我的？我越想越怕，最后想起她有可能会来我家找我——虽然我认为她根本就没有杀我的理由，但直觉告诉我，我在梦中看到的绝不会错！这不是第一次了！”

　　“终于，我决定离开家，以免温延来找到我，也为了逃避这场大地震，我必须到一个安全的地方去。”

　　温延看完了，她呆滞地坐着，没有说话。

　　“你没有想到吧。周玲预感到了你会杀她，就写在了记事本上，我们在检查她的遗物时，发现了这个本子。”

　　温延的神经终于崩溃了，她放声大哭起来：“是我杀了她！我为了让丈夫和儿子相信她的预言是真的，为了能躲开这场地震，我……只是一念之差，便开车撞死了她……和她的预言一模一样！”

　　“这些话你留到法庭上说吧。”高个子警官对旁边的两个警察说，“把她带下去。“

　　温延被带走后，一直坐在高个警官身边的黑皮肤警察说：“头儿，这个案子真是破得太漂亮了！其实，那个日记本里写的东西，是不能当作呈堂证供的——但她却自己承认了……在我们破获的所有案件里，这是最诡异的一个案子！我们办了几十年案也没碰到过这么匪夷所思的事情，这个世界上真的有梦境预言这种怪事吗？”

　　但高个子警官没有说话，他的身子似乎在瑟瑟发抖。

　　“头儿，你怎么了？不舒服吗？”黑皮肤警察问。

　　高个子警官慢慢抬起头来，他的眼神充满恐惧：“都应验了……一切都应验了。”

　　“什么？”

　　高个子警官从衣服口袋里摸出一张纸，递给他的助手：“其实，刚才那个女人看的，并不是最后一页，这张才是。”

　　黑皮肤警察疑惑地接过那张从记事本上撕下来的纸，上面是这样写的：

　　“我梦中所看到的事情，有一件没有跟温延讲，是因为我觉得太奇怪了——为什么我会梦到她被警察抓住，然后关押起来了呢？这和我在梦中看到她的脸有什么关系吗？但更可怕的是——她被抓了没多久后，那场大地震才真正地爆发了！七点钟的那场地震只是一个开始，在今天晚上，真正的大灾难才会降临，整个城市都会被毁灭！我必须马上离开……”

　　“这是真的吗？难道……一切都还没有结束？”黑皮肤警察望着上司。

　　“我们该怎么办？”高个子警官颤抖着说。

　　（《噩梦》  完）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 四人夜话·外传——第二个故事恐怖电影(1)


　　“啪。”周峰关了电视。

　　“最近的恐怖片拍得太烂了，都是些老套筒，一点儿新意都没有。”他一边说，一边把dvd机也关了。

　　“别抱怨了，是我们看得太多，再恐怖的都没感觉了。”庄海说。

　　“这倒也是。”李昂把话接过去，“我看整个学校也找不出来像我们三个这么爱看恐怖片的人，这附近的碟子店，该租的都被我们租完了。”

　　周峰躺到自己的床上，双手反过来枕着头：“谁叫大学生活这么无聊，不看看恐怖片来刺激刺激神经，我看早晚得闷死。”

　　“问题是现在还有什么片子吓得了我们？天天晚上都在看，神经都麻木了。”庄海笑着说。

　　“呃，对了，我那天路过学校后门看到附近新开了家碟子店，像是还有些新片，要不我们去看看？”李昂提议。

　　“那走吧！”周峰来了精神，“反正今天晚上闲着也没事儿。”

　　庄海也没意见，于是三个人立即出门。

　　周峰、庄海和李昂是大学里的同学，三个人都不是同一个系的，却有着共同的爱好——看恐怖电影。他们认为这是平淡生活中仅存的一点儿刺激。三个月前，在校外合租了这所房子后，他们更是几乎每天晚上都用看恐怖片来打发时光。

　　那家店并不远，步行了十分钟就到了。

　　一家小店。货架上摆放着各类电影、电视剧的dvd碟片。大部分出租，有的也卖。也许是因为才开张不久，店里的生意很冷清，只有老板一个人坐在店里。他是一个四十岁左右的中年男人，凌乱的头发和唏嘘的胡渣使他显得比实际年龄更加憔悴。

　　“老板，你这里有恐怖片吗？”周峰开门见山地问。

　　“鬼片？”看到有客人上门，老板笑着迎上来，“有啊，这边都是。”他指着一排碟片说。

　　“不是鬼片，是恐怖片，也可以叫惊悚片。鬼片多数都是些不上档次的，惊悚片则可以拍得很有深度。”中文系的庄海向老板扫盲，他不希望别人看低他的层次。

　　“呵，我不懂这些，反正就是那些怪吓人的片子。你们自己过来选吧。”

　　三个人开始挑选碟片，但没过一会儿，就流露出失望的神情。

　　“还是以前看过的那些，没什么新鲜的。”李昂说。

　　“老板，你这里的恐怖片就这些？有没有特别恐怖的，给我们推荐一下啊。”周峰还不死心。

　　“你们要看最恐怖的，那就这几盘吧。”老板从桌子抽屉里拿出几张碟子，“因为封面就看起来挺吓人的，所以平时没摆出来，怕有些顾客看了不舒服。”

　　周峰他们看了看这几张碟子，分别是：《死亡日》、《丧尸出笼》、《猛鬼夜》、《食人魔怪》。都是些以宣扬血腥暴力为主的浅层次恐怖片。这不是他们想要的。

　　“看来，我们又得失望而归了。”李昂拍了拍庄海和周峰的肩膀，准备离开。

　　“等等。”老板突然叫住他们，“你们……难道真的想看那种能吓死人的片子？”

　　几个人一怔，庄海皱了皱眉。他看到店老板说这句话的时候眼睛里透露出一股怪异的神色。

　　“听起来，你好像还对我们有所保留啊？”周峰转过身说。

　　“我这里有部片子，也许合你们的口味，只是……”老板显得有点犹豫，欲言又止。

　　“怎么？”周峰来了兴趣。

　　“我觉得这个片子实在太恐怖了。而且，有点奇怪……唉，我不知道该不该推荐给你们。”

　　周峰大笑起来：“你该不会是担心我们三个大男生真的会被这部恐怖片吓死吧？”

　　店老板露出一付严肃的神情：“也许，你们看了后才会知道，真正让人感到恐惧的，并不是片子本身……”

　　“而是它所带来的心理暗示和精神压力？我们就是喜欢这类片子，快拿出来吧。”周峰有些迫不及待了。

　　“好吧，你们等一会儿。”老板通过狭窄的楼梯爬上二楼，一分钟后，手里拿着一张碟片走了下来。

　　没有封面，碟片上也没有印图，只有碟子正面印了四个字：午夜凶铃。

　　周峰看见这几个字，忍不住大叫起来：“老板！你开什么玩笑？原来是《午夜凶铃》这部老掉牙的片子？我读高中时就看过了！”

　　“什么？《午夜凶铃》？老板，你也太会开玩笑了。”李昂觉得啼笑皆非。

　　店老板眨了眨眼睛：“《午夜凶铃》这个片子有几种版本，你们知道吗？”

　　“日本版和美国版——遗憾的是，我们都看过了。”庄海说。

　　“那我跟你们保证，这一部绝对是你们没看过的版本。”

　　“管它什么版本，还不就是那个老剧情，有什么新鲜的。”庄海说。

　　“不，不一样。你们看了才会知道，怎么样？要不要这张？”

　　“那就试试吧，说得这么神秘。”周峰的好奇心被激发了起来。他付了押金，准备将碟子拿走。

　　“等等。”在三个人要出门时，老板再一次叫住他们，“你们可要记住，是你们自己要看这部片子的。如果发生了什么……你们可不能怪我。”

　　三个人对视了一眼。周峰大笑起来，他回过头对店老板说：“放心吧，我们会自己应付贞子（电影〈午夜凶铃〉中的女鬼）的！”

　　出门之后，庄海回想起店老板的诡异表情，有些不解地问道：“你们说说看，这个老板是什么意思？看一部片子会出什么事？”

　　“我只能说，他有演员的天赋。这个气氛制造得不错，对吗？”周峰说。

　　“可是，开玩笑也得有个限度吧，你看他紧张兮兮的样子，弄得我心里还真有点发毛了。”庄海说。

　　“这种话居然会从你嘴里说出来？”李昂故作惊讶，“你以前不是声称再恐怖的片子也吓不到你吗？”

　　庄海用手托着下巴：“但是，我这次有种奇怪的感觉……”

　　“行了，我们现在去吃晚饭，然后回去看看不就知道了？”周峰说。

　　“吃什么？”李昂问。

　　“上次那家羊肉汤，记得吗？鲜香可口，那味道我现在都忘不了。”周峰吞了吞口水说。

　　“那你们俩去吃吧。”李昂耸了耸肩，“我吃不惯羊肉，回去泡方便面就行了。”

　　“当然……我们也可以吃别的。”周峰说。

　　“不用了，我今晚就想吃泡面，碟子我就先带回去了。”李昂说完冲他俩挥挥手，先离开了。

　　“那好吧，我们去吃。”周峰望着庄海说。

　　庄海点头，两人向前方的羊肉餐馆走去。

　　四十分钟后，周峰和庄海腆着肚子回到宿舍。

　　刚用钥匙打开门，两人就发现李昂神色凝重地坐在沙发上，眼睛直愣愣地盯着他们。庄海被吓得叫了一声。

　　“你见鬼了？瞪大眼睛盯着我们干什么？”周峰走上前问李昂。

　　“你们刚才有没有打过电话回来？”李昂突兀地问。

　　周峰和庄海对望了一眼：“电话？我们没打过啊。”

　　李昂站起来：“你们真的没打过？”

　　“你怎么了？我们干嘛骗你？”庄海觉得奇怪。

　　这时，周峰发现李昂的身体颤抖起来，他的眼睛里流露出惊恐的神色，像是遇到了很可怕的事情。

　　“喂，你怎么了？”周峰抓住李昂的肩膀。

　　“我刚才回来，想先看一下这张碟子，我就看了……然后，我看到……”李昂的嘴唇不停地颤抖，终于说不下去了。

　　“你看到了什么？”庄海急切地问。

　　“你们……还是自己看吧。”李昂将碟片装入影碟机，又退回到沙发上，倦缩着身体。

　　周峰和庄海再次对视了一眼，他们不明白李昂这种怪异的言行意味着什么。

　　“你们也坐过来吧，快开始了。”李昂紧皱着眉头说。

　　周峰和庄海坐到沙发声，三个人开始看这张vcd碟。

　　一开始画面只有一片黑色，接下来出现了一些雪花图像，几分钟后，他们终于看到了一些模糊的影像。

　　屏幕上出现了一个长发女人的背影，她坐在一面圆镜子前梳头，从镜子的反光中能依稀看出她的年龄——这是一个四十岁左右的女人。但画面效果太差，几乎看不清她的容貌。

　　她就这样静静地梳着那头秀丽的黑发，梳了很久，脸一直没有转过来。

　　突然，镜头切换了，这个女人来到一个悬崖边，纵身一跃，飞入深渊。

　　画面又切换了，这次是一口古井，镜头离得越来越近，当电视画面上已经是古井的特写时，古井的盖子在没有任何人为因素的情况下自己慢慢地挪开，忽然，从井里，猛地伸出一只手，抓住井沿……

　　看到这里，电视屏幕上又是一片雪花。

　　耐心地等待了几分钟后，周峰判断这张碟子确实已经放完了，便取出碟片，关了电视和dvd机。

　　“怎么，这张碟子就这十多分钟？这就完了？”庄海觉得还有点意犹未尽，他问身边已经看过一次的李昂。

　　李昂紧锁着眉头，没有说话，似乎在等待着什么事情的发生。

　　“看你吓得那样。”周峰嘲笑道，“这不就是《午夜凶铃》里那盘录象带的内容吗？很明显，这出自于某个人的恶作剧。故意拍出来吓人的。你不会是真的相信了吧？”

　　“可是，我刚才看完之后，电话铃就响了，然后……”

　　没等李昂说完，周峰就打断了他：“对了，按照《午夜凶铃》里的剧情，现在我们看完了录象带，电话就该响起，然后有一个人在电话里对你说‘七天之后你会死’。你该不会是想说，刚才你真的接到了这个电话吧？”

　　李昂一字一顿地说：“我刚才确实接到一个类似的电话。”

　　“别开玩笑了，你以为我们会相信？那现在我们也看了，电话铃怎么没响？”庄海说。

　　李昂正准备说什么，突然，一阵刺耳的电话铃声从他们身边的茶几上响起。

　　李昂一声怪叫，条件反射地向电话的反方向挪动身体。

　　周峰和庄海愣了一下，他们互相望了对方一眼。

　　“你……去接一下……”周峰推了推庄海。

　　庄海迟疑片刻，走到电话机旁，拿起听筒。

　　“请问找谁？”庄海问。

　　电话那头没有声音，再次问：“喂，你是谁？”

　　还是没有声音——庄海索性也拿着听筒不说话。

　　几秒种后，庄海听到电话那头传来一个阴沉沉的声音，听起来像一个年轻女孩，她说了一个周峰听不懂的词。

　　“什么？你说什么？”庄海连忙问，但电话那头已是“嘟、嘟”的忙音。

　　庄海只得挂了电话，回过头望着周峰和李昂，眼神充满疑惑。

　　“谁打的，他说什么？”周峰问。

　　“我不知道，像是个女孩，她只说了一个词，我听不懂。”

　　“她说的是什么词？你把读音念出来！”李昂紧张地问。

　　庄海想了想：“好像说的是‘拉那忒’。”

　　听到这个词，李昂的脸骤然变得苍白，他喃喃道：“果然……”

　　“那个词是什么意思？”周峰迫切地问。

　　李昂缓缓抬起头：“那是句日语，意思是‘七天’。”

　　“七天！”周峰和庄海一起大叫起来，“那不就和《午夜凶铃》里的剧情一样了？”

　　“你怎么听得懂日语？”周峰问李昂。

　　“你忘了我是外语系的？我们的选修课开设了日语。”李昂说。

　　“你刚才说……你之前看完后也接到了这个电话？”庄海问。

　　李昂点点头：“说的也是这句话。”

　　周峰坐下来想了一会儿，再望着李昂：“我猜，这一切是你在搞鬼，对吗？你想吓我们，所以在我们看完碟子后用手机打我们的坐机电话。”

　　李昂苦笑着摇头，他指了指旁边的桌子：“我的手机一直就放在那儿，你们刚才看见我走过去打了吗？”说完，他走到桌子旁把放在上面的手机拿给周峰看。

　　庄海紧皱着眉头说：“首先我们要相信，不可能是我们三个人当中的一个人打的，因为刚才接电话时我们三个都一起在这个房间里，没有谁摸过手机，而且电话那头还说了一句话——这就更不可能是我们三个能做到的了。”

　　听到这里，李昂突然说：“你倒是提醒了我，该不会是你们俩串通好了来吓我的吧——虽然你们打不成电话，但刚才我没和你们在一起的时候，你们完全可以和某个人约好，让他在我们看完碟子后打来电话……”

　　“不可能。”庄海打断他，“我们又没看过这张碟子，怎么知道它要放多久，什么时候会看完？这两次电话响，都是在碟子刚放完后就响起的，如果我们事先叫一个人打电话过来，时间上怎么会这么合适？”

　　“那你呢？”周峰问李昂，“你可是事先看了一次，知道这张碟子会放多少分钟，你只需要事先和一个人约好，让他在我们看完后打来……”

　　“可我是在你们回来后放的碟子！我怎么知道你们会在什么时候回来？我猜得到这么准吗？”李昂说。

　　沉默了一分钟后，庄海说：“这么说来……我们三个人，都不可能直接和间接地打电话？”

　　“那么，这两个电话到底是谁打的？”李昂茫然地望着他们。

　　“我们冷静下来想一想。”庄海说，“首先，我们去租碟子这件事根本就没有任何人知道，就算知道，也不可能会算得这么准——在我们刚好看完碟子后就打来电话。”

　　“等等，有一个人知道——那个碟子店的老板。”周峰说。

　　“可他怎么会知道我们的电话号码是多少？”庄海说。

　　“假设他偶然得知了我们的电话，他又是知道这张碟子长度的……”

　　“不对。”李昂摇头，“就算他知道这盘碟子会放多久，他想跟我们来一个恶作剧，那也不可能——因为有一点他是做不到的。”

　　“是什么？”周峰问。

　　“他根本就不可能知道我们租了这张碟子后会在什么时候放，更不可能猜到我们放完两次分别是什么时候。”

　　“那……我们在这里算了半天，谁都不可能打，难道真的是……”庄海说到这里停了下来。

　　“开什么玩笑！你该不会是想说真的是那个日本女鬼贞子从地狱打来的吧？她漂洋过海来到中国要我们三个人的命？这也太离谱了！”周峰大声说，“况且《午夜凶铃》的剧情本来就是虚构的，那只是一部电影，又不是确有其事！”

　　听到周峰这样说，庄海的神情反而更加紧张起来：“别说得这么绝对，据我所知，有些电影的剧情并非是虚构。”

　　“什么？”周峰不解地望着他。

　　“你知道，我父亲以前是一个电影编剧。他曾经告诉我，有些作家在进行创作时，是根据自己亲身经历的事情加以改编而写成电影剧本的。其中有一些，是现代科学无法解释的怪异事件，只是经作家一写，再拍成电影，就所有人都认为是文艺作品，是虚构的。其实不然，这里面，可能有一些事情是真实存在过的。”

　　“我也听说过一些，美国的科幻片《深海水怪》的原作者其实就是一名潜艇上的海军军官，他一直声称他所写的这部小说是他的亲身经历。但小说被改编拍成科幻电影后，几乎没有一个人相信他说的话。”李昂说。

　　“你们……”周峰感到啼笑皆非，“那我们该怎么办，像电影中的主角一样去找寻这口古井，并找到井中的那具骸骨？”

　　“对了！”庄海猛地一拍大腿，“我们怎么把这么重要的事都忘了！你们记得那个店老板把这张碟子交给我们时的怪异举止吗？他肯定是知道什么才会这样的！”

　　“现在就去找他，问个明白！”周峰和李昂一跃而起。

　　三个人急冲冲地赶到碟子店，但当时已是十点三十分，碟子店关门了。

　　“该死！”急性子的周峰狠狠地骂了一句。

　　庄海叹了口气：“算了，明天再来吧。”

　　三个人只能悻悻地返回。他们的影子被夜色拉扯得细长、扭曲。

　　第二天一早，庄海三个人就带着碟子来到了那家小店。

　　“老板！这张碟子到底是怎么回事？”周峰怒气冲冲地责问正在打扫的店老板。

　　店老板讶异地看着他们三个，吞吞吐吐地说：“难道……你们也……也接到了电话？”

　　三个人同时一怔。庄海问：“你知道我们会接到那个电话？”

　　老板放下手中的扫帚，慢慢地坐了下来：“没想到，你们真的接到电话了，这一切，难道真的是……”

　　他没有再说下去，脸色一片铁青，似乎被巨大的恐惧掐住了喉咙。

　　“到底是怎么回事？你从头告诉我们。”李昂走上前问。

　　店老板尽量让自己定下神来：“昨天下午，我进了一批新的dvd碟。在整理碟片的时候，我发现几张dvd碟片中夹了一张vcd碟，就是这张《午夜凶铃》，我当时感到奇怪，因为我并没有订这张碟子，就打电话问供货方，但他们也说不知道。出于好奇，我在吃晚饭前看了这张碟片，结果，碟子刚一放完，电话铃就响了。我接起电话，先是没人说话，过了一会儿传出一个女孩的声音，她只说了一个词，我听不懂。后来我打电话问我的一个朋友，他告诉我那是日语，意思是‘七天’……你们，难道也接到了一样的电话？”店老板说完这段话，打了一个冷战。

　　三人面面相觑，几秒钟后，周峰问：“那……你还租给我们？”

　　“我本来以为是不是谁凑巧跟我开的玩笑，再加上你们又说要看恐怖的片子，我就……可我真的没想到你们也会接到那个电话！”

　　“这么说，除了你之外，我们就是第一个租这张碟子的人？”李昂问。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章 四人夜话·外传——第二个故事恐怖电影(2)


　　店老板点点头，又神色紧张地说：“你们说……七天之后，不会真的发生什么吧？”

　　三人无言以对，庄海拉了他们一把：“算了，我们走吧。”

　　走出这家碟子店，几个人都没有说话。这件事，实在是太离奇，太不可思议了。

　　在街上漫无目的地走了几分钟，周峰突然说：“我想到一个主意，可以试一试这张碟子是不是真的有鬼。”

　　庄海和李昂停下脚步望着他。

　　“我们再去找一个人来看一遍这张碟子，看电话会不会再次打来。”周峰说。

　　“我们还没搞清楚这张碟子到底是怎么回事——这样做，合适吗？”庄海说。

　　李昂想了想：“我觉得可以试一下，反正我们现在也不知道七天之后是不是真的会发生什么，就别管那么多了。”

　　“那我们现在就去找，”周峰顿了一顿，说：“我们三个人一起去。”

　　李昂和庄海立刻明白了这是什么意思——三个人随机地去找一个人，就谁都没有事先做假的可能性。

　　在学校的运动场，三个人见到了正在打篮球的顾洋——这是他们以前认识的一个朋友，和庄海同在中文系。

　　“一个人练球呢。”庄海走上前和顾洋搭话。

　　“闲着没事，今天上午又没课。”顾洋问，“你们呢？”

　　“我们刚租了张碟子，准备回去看呢，你要不要一起去？”周峰说。

　　“什么片子？”

　　“恐怖片。”

　　“大白天看恐怖片？太没气氛了吧。”顾洋皱眉。

　　“那你……去吗？”庄海生怕顾洋说“不”，这附近没看到他们认识的人了。

　　顾洋想了想：“反正也没事儿，走吧。”说完抱住篮球。

　　周峰和李昂松了口气——他们没想到这么快就能找到“试验者”。

　　到了他们合租的房子，三个人迫不及待地请顾洋坐下，将碟子再次放入影碟机。

　　同样模糊不清的恐怖画面，周峰三人又硬着头皮看了一遍。

　　十几分钟后，碟子放完了。

　　“怎么？这就完了？这是什么呀！不就是翻版《午夜凶铃》里那盘录象带吗？”顾洋不解地望着庄海，“你们怎么都不说话？”

　　庄海他们根本没心思搭理顾洋，三个人都神情紧张地盯着茶几上的电话机。

　　果然，电话铃声又准时地响起。周峰、庄海和李昂互相对视了一眼，每个人的脸上都有着难以掩饰的恐惧。

　　顾洋望了他们三人一眼，又看看电话机：“你们在玩什么花样？仿造《午夜凶铃》里的情节？”

　　“你去接一下电话吧，顾洋。”庄海说。

　　顾洋笑了笑：“你以为我不敢啊？”说着便站起身走到茶几旁，接起电话。

　　接下来，庄海三人看着顾洋对着电话听筒“喂”了半天，最后听到他说了一句“你说什么”——不用问，他们也知道他听到了什么。

　　顾洋挂了电话后，坐到沙发上：“刚才有个小女孩对我说了句什么……“拉那”？这是什么意思？”

　　“是日语里的‘七天’。”李昂说。

　　“什么？‘七天’？”顾洋终于忍不住大笑起来，“说实话，你们开的这个玩笑也太拙劣了点！那个‘贞子’是谁装的？”

　　庄海他们已经失去了跟他解释的力气，三个人呆坐在沙发上，半晌没有说一句话。

　　顾洋走后，三个人用了接近两小时将房子搜了个底朝天，最后排除了有窃听器、监视器等物品的存在。

　　“我看这件事是有点邪门。”庄海说。

　　“我们找了顾洋后，直接就到这里来了，根本没有其他人知道啊！可电话还是……”周峰越发觉得不可思议。

　　李昂沉默片刻后说：“我看，我们得报警。”

　　庄海说：“我也想过，可是说出去警察会信吗？这种事情……连我们自己都觉得难以置信。

　　“不管怎么样，还是试试吧，也许公安局曾经接到过类似的报案呢？也许我们并不是第一批看碟子的人。”李昂分析。

　　“就这么办！”周峰和庄海拍板。

　　三个人坐出租车赶到市公安局，向工作人员询问刑侦科的办公室。

　　刑侦科在三楼，三人风风火火地赶过去。

　　在爬到二楼楼梯拐角时，周峰和李昂并没有注意周围，一个劲地向上走，但庄海却在无意间看到了一个正在扫地的清洁女工，他停下脚步。

　　他发现这个清洁女工正在以一种怪异的眼神打量他们，他似乎从她的眼神里看到一丝恐惧。

　　周峰和李昂发现庄海停下来后，他们也返了回来。

　　“阿姨，你干嘛用这种眼神看着我们。”庄海忍不住问。

　　清洁女工紧锁的眉头间有一种捉摸不透的迷茫，她迟疑片刻后，问：“你们……最近是不是做了什么事？”

　　三个人同时一怔，庄海问：“怎么了？”

　　清洁女工不停地摇头，似乎感到难以言喻。

　　“阿姨，你直说吧，没关系的。”周峰说。

　　清洁女工再次望了他们几秒钟后，说：“你们的脸上透着一股阴气……你们……是不是惹上了什么不干净的东西？”

　　听到这句话，几个人倒吸了一口凉气，他们不知道这个四十多岁的清洁女工是怎么看出他们脸上有“阴气”的，也不知道这意味着什么。

　　“那……我们该怎么办？”庄海无助地望着她。

　　“我不知道……我很少遇到这样的事。”清洁女工明显地不想再说下去了，她继续埋头扫地。

　　三人不敢懈怠，立刻来到刑侦科办公室。

　　刑侦科的江警官接待了他们，三个人中口才最好的庄海向江警官详细地叙述了整件事的发生过程。

　　听完后，江警官眯起眼睛望他们。

　　“我不觉得你们像那种无所事事的闲人，但我又不知道该怎么理解你们这种无聊的行为。”江警官说。

　　“无聊的行为？”庄海急了，“警官，你该不会认为我们会上公安局来开玩笑吧？”

　　“这正是我现在在想的问题。”江警官说。

　　“警官，我们是来报案的，你总不能不管吧？”周峰凑上前说。

　　“报案？你们叫我怎么立案？来自电话里幽灵的威胁？简直荒唐！”江警官火了。

　　“我们可以马上把碟子拿过来给你看……”

　　“行了！我没功夫管你们这些年轻人的无聊游戏！作为一个大学生，居然相信这种迷信的传说，我看你们真该好好反省一下，读的书都用到哪里去了！”江警官教训起人来。

　　“可是……”

　　“好了，我还很忙，你们回去吧。”江警官不耐烦地挥挥手。

　　三人只得悻悻地离开公安局。

　　“我就说警察不会相信吧。”庄海叹气。

　　“真该死！居然根本不听我们解释！他以为我们会无聊到上这儿来寻开心？”周峰想骂街。

　　“算了，换成是别人跟我们说这件事，我看我们也不会相信。”李昂说。

　　“那我们该怎么办？就这样坐以待毙？”周峰说。

　　“我们能有什么办法？要是敌人是个人，我们还能有所防范，可是……”李昂说不下去了。

　　“算了，既然我们都想不出来什么办法，不如干脆别去管这件事了，反正电话那头也没说七天之后究竟会怎么样。也许真的是谁跟我们开了个大玩笑呢？”庄海说。

　　周峰和李昂都低着头不吭声。

　　“好了，忘了这件事吧。我下午还要上课呢，我要回去准备一下了。”庄海拍了拍他俩的肩膀。

　　之后的几天，三个人都像约定好了似的，对这件怪事只字未提，一样地学习、生活，就像从没发生过这件事一样。

　　虽然口头上没说，但他们谁也没忘记——第七天，正在一天天逼近。

　　第七天晚上，真的会平安无事吗？

　　转眼间，这个恐怖的日子就到了。

　　一起吃晚饭时，周峰终于忍不住了：“今天晚上……就是第七天。”

　　正在喝汤的庄海放下碗：“我也正在想这件事。”

　　“我们真的不做点儿什么？”周峰说。

　　“我今天晚上要上晚自习，和这么多人在一起，我不相信还会遇到什么怪事。”庄海说。

　　周峰迟疑了一会儿：“我……能跟你一起去吗？”

　　“你到我们系上去上晚自习？”庄海想了想，“也行，反正多一个人少一个人也没人发现。”

　　“李昂，你要一起去吗？”周峰问。

　　李昂用手撑着头：“昨天起我就感冒了，今天还有点发烧，我看今天晚上我只能卧床休息了。”

　　“你一个人在家……不怕？”庄海问。

　　李昂苦笑着说：“要真是有幽灵要杀你，你跑到哪儿又躲得掉？再说我今晚要是不休息，怕是鬼不来找我我也没命了。”

　　“你吃药了吗？”周峰摸了摸李昂的额头。

　　李昂点点头：“我回去睡一会儿就没事了。”

　　“那你小心点。”庄海叮嘱道。

　　“我知道。”

　　吃完饭，李昂一个人回宿舍，周峰和庄海去上晚自习。

　　中文系是个大系，和上百个人同处一室，周峰和庄海心里踏实了不少，但尽管如此，教授在讲台上口若悬河的精彩演讲，他们也没听进去半句。

　　九点半，晚自习结束了，周峰和庄海一起回住所。

　　在用钥匙开门的时候，庄海听到屋内传出一片“哗、哗”声，却听不到任何说话的声音，突然间，一股不祥的预感涌上他的心头——李昂出事了！

　　庄海赶紧推开房门，周峰和他一起冲进来——猛然间映入眼帘的景象几乎令他们两人的血液在一瞬间凝固。

　　电视机“哗哗”地开着——只有一片雪花图像，李昂一动不动地倒在沙发上，脸已经被抓得稀烂，鲜血淋漓，和《午夜凶铃》里的遇害者一模一样。

　　庄海感到脑子一阵晕眩，他想喊，却觉得喉咙像被堵住一样发不出声音。

　　半分钟后，两人一起鼓起勇气走到李昂的身边——经过判断，李昂确实已经死了。

　　周峰终于控制不住自己的情绪：“天啊！他死了！他真的在七天之后死了，和电影里一样！”

　　庄海关掉电视：“我们得马上报警。”

　　周峰赶紧点头——突然，他似乎想到了什么，惊恐地望着庄海：“我们俩也看了那张碟子，为什么我们没事？”

　　庄海想了一会儿：“你忘了吗？我们俩比李昂迟看一小时！”

　　周峰猛然惊醒：“对了，我们俩大概是在十点半看完的这部片子，然后接到了电话，也就是说……”他抬起手腕看表。

　　九点五十分。

　　“再过四十分钟，就到我们俩的时间了。”庄海颤抖着声音说。

　　周峰觉得后背一凉，有种快要窒息的感觉：“我们……难道也会……”

　　“等等！”庄海猛地抬起头，“周峰，你想起了吗？最先看这张碟子的并不是李昂，而是那个店老板！他说他在下午就看过了，也接到了电话！”

　　周峰张大了嘴，和庄海对视了一眼，然后两人像发了疯似的冲出门。

　　两分钟后，他们气喘吁吁地赶到了那家碟子店——店里亮着灯，没有一个客人，店老板也不在。

　　“上楼去找！”庄海说。

　　两人在狭小的木楼梯上攀爬，庄海走在前面。

　　快到楼梯顶端时，庄海站着不动了。

　　周峰的心一紧，他低声问：“你……看到什么了？”

　　庄海没有说话，他爬上了三楼，周峰跟在后面。

　　他们又看到了和刚才近乎一样的一幕——电视机开着，店老板斜倒在皮椅上，满脸抓痕和鲜血。

　　周峰瞪大了充满血丝的双眼，他捂住嘴，不让自己叫出声来。

　　庄海壮着胆子走上前两步，他注意到店老板脸上的血早就干了，显然已经死了不止一会儿。

　　庄海不敢再看这具狰狞可怖的尸体，他转过头吐了口气，对周峰说：“我们下去吧。”

　　但周峰却像失控的野兽一样大喊大叫起来：“天哪！他们俩都死了！接下来就轮到我们了，谁也救不了我们！”

　　“冷静点！”庄海按住他的肩膀，“我们静下来仔细想想，会找到方法救自己的！”

　　“有什么方法？如果凶手真的是个幽灵的话，就连警察也救不了我们！”

　　庄海紧皱着眉头想了一会儿：“我们从头开始想一下——这件事从一开始到现在都是按照《午夜凶铃》这部电影的剧情发生的，如果整件事真的和电影中一样是一起超越我们常识的灵异事件，而它又和电影中的情节是一样的……那么，事情反倒好办了。”

　　“好办了？为什么？”周峰赶紧问。

　　庄海盯住他的眼睛。“你记得吗？在《午夜凶铃》这部电影里，女主角最后是没有死的——因为她在无意中找到了自救的方法，从而避免了幽灵对她的袭击。”

　　“是的，我想起来了，这个方法就是……”

　　“将这盘录像带拷贝一份！”两个人一起喊出来。

　　“那张碟子就在我们租的房子里，快回去拿！”庄海大叫。

　　“不用了。”周峰从衣服口袋里摸出那张vcd，“我带在身上，本来是打算交给警察作证据的。”

　　“赶快刻录两张！时间不多了！”庄海看表——十点零五分。

　　两人飞奔上街，这个时候的街道已略显冷清，大多数的店面都已关门了。

　　周峰和庄海乘坐一辆出租车沿街寻找能刻录光盘的商店，但过了十多分钟都没能找到一家开着门的。

　　两个人心急如焚，庄海再次看表：十点二十分了。

　　就在快绝望的时候，周峰指着车窗外大叫一声：“那里有家店还开着！那里有刻录机！”

　　两人飞快地冲进那家小复印店，店主用惊讶的目光看着满头大汗的他们。

　　“我们刻录两张光盘！快！”周峰焦急地催促店主。

　　五分钟后，两张光碟刻录了出来，庄海抬手看表：刚好十点半。

　　两人紧张地对视了一眼——谁都没把握这是不是真正的解决方法。

　　时间一分一秒地过——真到十点五十分，周峰和庄海才松了一口气。

　　和电影里一样，他们找到了破解诅咒的方法，活了下来——电影在这个时候结束了。

　　“还没有结束。”庄海望着周峰，“我们得马上去公安局报警。”

　　周峰点头，他们必须向警察报告这一切。

　　到了公安局，庄海和周峰再一次找到江警官，向他讲述了整件事的发生过程。

　　“等等，你们的意思是，现在李昂和那个店老板都已经死了，尸体就在他们各自的家里？”江警官严肃地问。

　　“是的。”庄海说。

　　江警官将他们俩扫视了一遍，他不再认为这是个玩笑了。

　　几分钟后，十多位干警兵分两路到庄海他们租房子的地点和碟子店。

　　庄海和周峰与江警官一起来到自己租的房子，周峰颤抖着将房门打开。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第27章 四人夜话·外传——第二个故事恐怖电影(3)


　　几个警察一起冲进房内，庄海和周峰跟在后面，他们一眼便望见了正对着的沙发——两个人都愣住了。

　　沙发上根本没有李昂的尸体！

　　“你们说的尸体呢？”江警官转过身问。

　　“刚才……明明就在这里……他……”庄海的思绪混乱到了极点，开始语无伦次起来。

　　江警官靠近沙发观察了一会儿——他发现沙发和地板上都有着浅浅的血迹，并且有明显拖动过的痕迹。随行的法医小心地提取了血液样本。

　　江警官沿着拖动的血迹一直走到阳台，血迹在阳台上消失了，这里是三楼，下面是一片杂草丛生的荒地。

　　“下楼去找！“江警官向另外几个警察下令。

　　几个警察打着电筒在楼下的杂草地中寻找了十几分钟，根本没发现李昂的尸体。

　　这时，江警官的手机响了，他迅速地接起电话：“张队吗？你那边怎么样？”

　　沉默了几秒钟，江警官大声说：“什么？没发现尸体？但是有拖动的痕迹和血迹？”

　　庄海和周峰再一次震惊，他们不知道亲眼目睹的两具尸体会到哪去。

　　一个警察突然大叫起来：“江队！这块草地里发现了血迹。”

　　几个人赶紧凑上前去，果然，在一片被压平的草地上又发现了拖痕和血迹。这个拖痕一直延伸到黑古隆咚的小森林里。

　　众人再次顺着拖痕寻找，五分钟后，他们终于在小森林的尽头——一条小河边发现了李昂的尸体。

　　经过法医的初步判断，李昂是因为缺氧窒息而死，之后又被某种利器划烂脸部。

　　庄海和周峰同时打了个冷战——这种死法，又和《午夜凶铃》的原著是一样的。

　　这时，一个警官又发现在河边的沙滩上，有着另一处拖痕，而且这个拖痕一直延伸到河里。

　　“难道会是……”江警官想起了另一具失踪的尸体——店老板。

　　“赶快叫人在河里打捞！”江警官知道这条河通往大江，尸体一旦被冲入江底，被打捞起来的可能性就很小了。

　　几个警察立即组织了一支打捞队伍在河里搜寻了四个小时，没有发现店老板的尸体。

　　“请你们跟我回局里一趟，协助调查。”在放弃打捞后，江警官对庄海和周峰说。

　　两个人无奈地点头，这是他们预料之中的结果。

　　“我希望你们能说实话。”江警官点燃一支烟。

　　“我们说的每一个字都是实话，如果你还是不相信，我建议用测谎仪。”庄海坐在询问室的椅子上，镇定地说。

　　江警官眯起眼睛：“你们要我相信，这一切都和电影剧情一样，是一个日本的女鬼杀死了这两个人？”

　　“我们也觉得荒唐。”庄海说，“但我们又能认为是谁干的？”

　　“我们鉴定出李昂遇害的时间大约是8：30至9：00，那段时间，你们在干什么？”

　　“我们和近五十个人一起上晚自习，这些人都能作证。”周峰说。

　　“你们说在房间里发现了李昂和店主的尸体，可我们却是在一条小河边找到李昂的尸体，这是怎么回事？”

　　“我不知道，谁知道那个幽灵想干什么？”庄海说。

　　“等等。”周峰突然紧张起来，“在河边……这条河通往大江后，江又会通向哪里？”

　　“难道，你觉得这条江会和……那口井有关系？”庄海突然间感到毛骨悚然。

　　“行了，行了！我看你们真的走火入魔了！”江警官打断他们的对话。他沉思了一会儿：“你们一直提到的那张碟子，现在在哪里？”

　　“就在我身上，我们又拷贝了两张。”周峰说完后将三张碟子一齐递给警察。

　　江警官拿着碟子端详了一阵：“你们跟我来。”

　　庄海和周峰跟着江警官来到他的办公室，江警官取出一张碟子，回过头说：“我现在看一遍这张碟子，你们和我一起看，就坐在我的对面。”

　　庄海立即明白江警官的意思——他要检验“电话事件”的真实性。

　　碟片在电脑上播放，江警官仔细地看着影片上的每一个细节——同时，他也观察着对面两个人的一举一动。

　　庄海和周峰一动不动地坐在江警官对面，手放在桌子上，他们的眼睛根本不敢望向电脑，他们不愿再上演一次“午夜凶铃”。

　　放映结束了，电脑上变成一片雪花图像，江警官问：“这就完了？”

　　“完了。”庄海说。

　　江警官望向桌子上的电话：“电话铃会响？”

　　“我们看完后就是这样。”周峰说。

　　“可现在……”江警官刚说到一半，桌上的电话就响了起来。

　　江警官飞快地走到电话旁，他看了一眼电话机，愣住了。

　　这是一台有来电显示功能的电话，但电话机的屏显上却没有任何一个数字。

　　江警官犹豫了几秒钟，接起电话。

　　半分钟后，他慢慢地挂了电话。

　　“你听到了什么？警官。”庄海问。

　　江警官望着他：“一个小女孩说了一句什么‘拉那忒’，然后就是忙音了。”

　　周峰倒吸了一口冷气：“你也遭到诅咒了，警官。”

　　“什么？”

　　“‘拉那忒’在日语里就是‘七天’的意思。”周峰神色凝重地说。

　　“不过不用担心，你也可以拷贝一张……应该就没事了。”庄海说。

　　江警官盯着他们看了一分钟，然后迅速地拨通一个同事的电话。

　　“江队，有什么事吗？”对方接起电话后问。

　　“你马上帮我查一下，刚才打到我这个电话来的是哪里的号码！”

　　“好的，请等一下。”

　　挂完电话，江警官一言不发地坐下，不停地用手指敲击着膝盖。

　　几分钟后，电话铃再一次响起，江警官接起电话：“查出来了吗？”

　　“是的，江队。刚才打到你电话上的是一个手机号码——我们马上打了过去，但是已经没信号了。”

　　“手机……哪个地方的手机？”

　　“这个手机现在正以高速离开本市，具体位置现在无法辨明。”

　　江警官思考了一会儿，说：“你们密切追查这个手机的位置，一旦有了它的下落，立刻通知我！”

　　“是，江队！”

　　放下电话，江警官转过头，若有所思地望着庄海两人。

　　庄海和周峰在一小时后走出公安局，警方没有任何理由再把他们留在那里。

　　“诅咒还没有结束。”庄海对周峰说。

　　“什么！”周峰惊恐万状。

　　“你忘了，还有一个人也看了录像。”庄海说。

　　周峰突然想起，他们的朋友顾洋也是这件事情的参与者。

　　“必须让他也拷贝一张碟子。”庄海说。

　　周峰点头：“希望这是最后一个。”

　　“只要他也拷贝了，就一切都结束了。”庄海望着天空，深深地吐了一口气。

　　三天后的一个下午，在郊区荒废的建筑工地中，一间又黑又破的砖瓦房里坐着一个穿一身黑衣的男人。

　　他焦急地望着门，脚不停地跺地，仿佛在等待着一个人的出现。

　　三点钟，门外传来敲门声。

　　黑衣男人飞快地站起来，迅速打开门，一个戴着运动帽和深色墨镜的男人走了进来。

　　门再次关上，屋内恢复一片漆黑。

　　“你能准时来，表明我们的计划成功了。”店老板脱掉黑外套，显得非常兴奋。

　　“希望我们在这里见面没被人发现，要知道我们俩现在都已经是‘死人’了。”运动帽说。

　　“不会有人发现的，这里太偏僻了，而我们又化了装，不会有任何人认出我们，不过说实话，在你没来之前，我倒是挺紧张的。”

　　“别这么紧张，先抽根烟。”运动帽递了一支香烟过去，“我必须承认，你想出来的这个主意真是天衣无缝。”

　　店老板点燃烟，深深地吸了一口：“你无法想像我为了这个计划准备了多久，从拍摄那段所谓的‘午夜凶铃’里的录像带，到设计每一个细节，最后是找到你和我合作，这是一个漫长的过程。”

　　“但一切都是值得的，你‘死’后，两百万的保险金会自动纳入到你妻子名下，而我也可以分得相当可观的数目。我们以后各自远走高飞，过另一种生活。”

　　“是的，为了这个目标，我们合作得相当默契。”

　　“我唯一担心的是，”运动帽说，“警方真的会识不破我们关于电话的诡计吗？”

　　店老板得意地笑着说：“我想不会。你的两个同学和那个警察都犯了同一个错误——他们以为，如果有人要用手机搞鬼的话，势必是在片子放完后用手机通知其他人，再由那个人装成‘贞子’打电话过来，制造出和‘午夜凶铃’一样的情节。却没有想到这个计划的高明之处在于——在放片子之前，你的手机就一直和我的电话处在‘通话中’的状态。所以，它就像一个窃听器一样，让我了解屋里的一切情况。”

　　“而每次片子放完后，都有人问‘这就完了吗’这一类的话，你就立刻挂掉电话，再打到座机上来，用变声器装出小女孩的声音说一句‘拉那忒’——我真是佩服你能想出这么绝妙的主意。”

　　“现在事情结束了，就算警方以后识破了这个诡计，也找不到任何证据。”

　　“可是，你真的有把握吗？”运动帽压低声音说，“我是说，警方并没有发现你的尸体，你觉得保险公司会这么轻易地把两百万交给你妻子？”

　　“你的两个同学对我们已经死亡深信不疑。放心好了，他们会向警方证明我们确实已经死了。”

　　“但我觉得，保险公司不是这么好骗的。”

　　“我们制造那些假象充分地说明了我们的尸体已经被冲进江里，不可能找得到。时间一长，保险公司没理由认为我们还活着。”

　　“确实是这样……不过，我倒是有更好的办法。”运动帽说。

　　“是什么？”

　　“如果让警方真正地发现你的尸体，那保险金就万无一失了。”

　　“你是什么意思？李昂！难道你想杀了我？”店老板紧张起来：“如果你真的杀了我，我妻子就不会把钱付给你了。”

　　“恰好相反，是你妻子认为，如果警方找不到你的尸体，那她就不一定能得到那笔可观的保险金，所以，她认为有必要假戏真做。”

　　“你不必这么做，李昂！相信我，我会付给你更多的钱！”店老板开始向后退。

　　戴运动帽的男人突然放声大笑起来：“看来，你真的是紧张过头了！直到现在，你都还以为我是李昂？”他说完话后摘掉了帽子和墨镜。

　　“什么？是你……！”店老板惊恐地望着黑暗中的周峰，他的额头冒出豆大的汗珠。

　　“在你的计划中，今天来到这个地方的，应该是李昂，但你一定不知道，他那天晚上是真的死了，而不是在演戏。”周峰带着嘲笑的口吻说，“你更想不到，出现在你面前的，会是我。”

　　“你……你是怎么知道这一切的？”

　　周峰摇了摇头：“你连这么绝妙的计划都能设计出来，却想不通这是怎么回事？在你和李昂串通好实施这个计划的时候，你妻子找到了我，告诉了我你的整个计划。当然，也告诉了我她的计划。所以，我从一开始就知道你们要做什么。从李昂引我们到你的店，到后来发生的所有事，其实我都是在配合着你们演戏而已。而且，我们还用你的‘手机诡计’把警察都骗了过去，再加入我们的创意——将一个手机办理‘禁显号码’功能，再把呼叫转移办到那个警察的坐机上，并将手机卡扔上火车。这样的话，只需要随便找个电话打那个的手机，警察就会接到一个查不出来的号码——让他们更感到一团迷雾。“

　　“这么说，你们……真的杀了李昂？”店老板感到头晕。

　　“没办法，他知道的太多了，而且要杀他实在是容易——他对我没有任何防备，我在那天晚饭里给他下了安眠药，他回去之后大概没多久就倒下了，然后你妻子用配好的钥匙进了屋，轻而易举地捂死了他，再将现场布置成‘午夜凶铃’里的遇害场面——可怜的李昂，他本来只是想装死，却做梦也想不到会真的以这种方式死去。当然，为了配合成和你的尸体一样——要在警方赶到前消失掉，你的妻子多跑了一趟，在我和庄海离开后将李昂的尸体拖到小河边——有时我觉得，你的妻子简直就是个犯罪天才，她做的这一切都干净利落，没有一丝破绽。”

　　“听着，周峰，你不能杀了我，因为警察发现我的尸体后，会发现死亡时间不符，我本应在三天前就死去的，这是一个很大的破绽！”

　　“多谢你的细心，但我认为这不属于你担心的范畴——我们有很多方法可以混淆你的死亡时间：将你的尸体浸泡在水中、放在冰柜里，等等。这样警方就很难辨出你的确切死亡时间了。”

　　“这么说，你们从一开始就计划好了要在最后杀死我？”店老板咬牙切齿地说。

　　“准确地说，是你妻子的计划。看起来，她明显地觉得两百万比你的生命有诱惑力——关于这点，我感到很遗憾。”

　　“我不会让你们得逞的！你和那个贱女人都应该下地狱！”店老板发疯地扑向周峰，但被他一脚踢在地上，双眼发黑，再也站不起来。突然间，他感到天旋地转。

　　“你的意志力比我想象的要强，抽完那支烟这么久后，药效才开始发挥作用。”

　　“你……在烟里下了……什么药？”店老板全身已经没有一丝力气，声音也微弱起来。

　　“我认为这已经不重要了，但我能告诉你的是——也许你死得并不痛苦。”周峰冷笑着说。

　　两分钟后，店老板终于一动不动地躺在地上，停止了呼吸。周峰摸出手机，拨通店老板妻子的号码。

　　“一切都办好了吗？”那个女人小声说。

　　“非常顺利。”周峰说，“警察那边呢，还在调查吗？”

　　“让他们去瞎忙吧，他们能调查出什么来？所有的一切全部都是那两个人亲手制造的。凶案现场的布置、安排成一场灵异事件、包括他们完美的死亡时间——这些都是由他们自己完成的，警方找不到任何证据，这是一起漂亮的‘完美犯罪’。”

　　“那我就放心了。等我们处理好他的尸体，再故意让警方发现——之后，坐在家里等着两百万从天而降就行了。”周峰说。

　　“合作愉快。”

　　那女人挂断了电话，看了看周围，没有任何人，她放心地回到公安局，继续拿起她的扫帚——在两百万到手之前，这份清洁工的工作还是要做下去的。

　　（《恐怖电影》 完）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第28章 四人夜话·外传——第三个故事迪奥的世界(1)


　　我一生中讲过很多故事，但我要说，接下来讲的这一个，是最特殊的。

　　特殊的地方在于：任何人在听完这个故事后都有可能出现生命危险。

　　所以，我必须得提醒你——在我讲这个故事之前，你可以选择是不是真的要听下去。如果选择听，就要有勇气面对这个危险；而要是你现在就感到害怕了，就请立即离开，这样你就是绝对安全的。

　　怎么样，做出选择了吗？

　　我开始讲了。

　　一

　　1999年，中国，上海。

　　一辆豪华的阿尔法?罗密欧轿车在上海外滩一条醒目的大街上停了下来，司机迅速下车，快步走到汽车后座，打开车门。

　　从轿车里走下来的男人，比他的名牌轿车更引人注目：他三十多岁，身材高大，面容英俊而硬朗，浑身上下透露着一股不同凡响的气质。

　　他抬起头，看了一眼面前这家店铺的招牌，冲司机挥了挥手，自己一个人走进这家叫做“梦特芳丹”的画廊。

　　这是一家大概有两百平方米的画廊，装修极富品味，墙上挂着各种尺寸的油画，每张画下面都标着不菲的价格。但这个男人昂着头，对这些精美而昂贵的名画视若无睹，径直走到画廊最里面。

　　坐在沙发上悠闲地看着报纸的画廊老板注意到了这个男人，他眯着眼看了他一会儿，然后扬了扬眉毛，从沙发上站起来，向来者迎了过去。

　　“蔺氏财团的新任董事长亲自光临，真是令小店篷壁生辉啊。”老板微笑着问候客人。

　　年轻男人望着面前这位六十多岁的长者，礼貌地点了点头，说：“您好，我是蔺文远。”

　　“不知道蔺董事长光临我这个小画廊有何贵干？”

　　“您太客气了。”蔺文远环顾画廊四周，“您把自己这家画廊称作‘小店’，实在是对不起上海第一画廊这个名号。我想，你这家画廊在上海乃至整个中国的名气，不比蔺氏财团小吧？”

　　“董事长过讲了。”画廊老板谦逊地笑着说，“你来这里，是想选几副画？”

　　“是的。”

　　“你打算买几幅？”

　　“就一幅，放在我新家的客厅里。”

　　“买一幅画这种小事，何必劳驾你亲自登门呢？”老板说，“你派个人来买，或者是打个电话让我们送过去不就行了吗？”

　　蔺文远开口大笑：“您把我当成粗俗之人了。买画这种雅致的事情，怎么是随便找个人就能代替的？不瞒你说，我也是爱画之人，所以当然要自己来选。”

　　“可是，刚才你进来的时候对我墙上挂的这些名画都没正眼看过，像是对画没什么兴趣啊。”

　　“不，你误会了。”蔺文远摆了摆手说，“我知道你这家画廊的特点，最名贵的画一般都不会摆在外面。所以，我专门来请你帮我推荐一张最好的。”

　　“你是要最好的还是最贵的？”

　　“这有什么区别吗？”

　　“怎么说呢，画这东西可不像家俱，越贵就越好。有的时候，你喜欢某一幅画，并不意味着它就会很值钱；而那些昂贵的画，却又不是人人都会喜欢的。”

　　“但我想，那些出自世界一流画家的名画之所以价值连城，总是有它的原因，对吗？”

　　画廊老板眨了眨眼睛：“这么说，你是想买一幅价格昂贵的画？”

　　“坦白地说，就是这样。”蔺文远说，“我喜欢收藏名贵的画，也喜欢欣赏我的朋友们看到这些名画时惊叹的表情。”

　　“我懂了。那么，我想我这里有几张画会让你满意的。”

　　“是哪些画家的？”

　　“我想想，最贵的几张画……它们分别是毕加索、米罗、杜尚和达利的作品。”

　　“这些画值多少钱？”

　　“每一幅的价值都在两千万以上。”

　　“我能看看它们吗？”

　　“当然可以，这些画锁在我的保险柜里——你决定就要它们当中的一幅了吗？”

　　“这几张画就是这个画廊里最贵的了？”

　　“怎么，这个价格的画您还嫌便宜了？”

　　“我想买最贵的那一幅画。”

　　“嗯……最贵的一幅是凡高的作品。”老板面有难色，“可是，我却不想把它卖出去。”

　　“为什么？”

　　“因为这是我这家画廊里最后一张凡高的画了，是凡高在蓝色时期的作品，算得上是我这家画廊的招牌，所以……请原谅。”

　　“这张画值多少钱？”

　　“三千五百万。”

　　“也不算太贵嘛。”蔺文远扬起一边眉毛说。

　　“是美元。”老板强调。

　　蔺文远轻轻地张了张嘴，随后露出笑容：“太好了，这就是我需要的画，请你把它卖给我，好吗？”

　　老板摸着下巴思考了一会儿，说：“好吧，蔺董事长，如果你真的这么想要这张画的话。”

　　“那我们去看看这幅画吧。”蔺文远有几分迫切地说，“这张画应该是整个上海价值最高的画了吧？”

　　但出乎他意料的，画廊老板并没有说话，他动了动嘴唇，似乎想说什么，又忍了下来。

　　“怎么？”蔺文远望着他，“有哪张画比这张还贵？”

　　“不，”画廊老板说，“在一般的画里面，这幅就是最贵的了。”

　　“一般的画？”蔺文远挑起一边眉问，“难道你这里还有什么特别的画吗？”

　　“算了，董事长，就当我没说过。”老板极力掩饰着自己的不自然，“让我们去看那张凡?高的画吧。”

　　“等等，”蔺文远的好奇心被激了起来，“是不是还有一张稀世珍宝般的画，比这张凡?高的画更贵重？所以你舍不得拿出来？”

　　老板沉默了片刻，说：“是的，我这里确实有一张世界上绝无仅有的画，但它的价格，恐怕是连你这种身份的人也无法接受的。”

　　“哦？”蔺文远来了兴趣，“你倒是说说看，这张画究竟值多少钱？”

　　老板小心地伸出手指，比出一个数字。

　　“什么，你是说，需要……”

　　老板点点头。

　　蔺文远眯起眼睛看了这个六十多岁的画廊老板一会儿，说：“老实说，就算是这个价格，我也是买得起的——可我不明白，我为什么非得要用能买一架私人飞机的钱去买一张画呢？这张画到底是什么来头，能值这么多钱？”

　　“你是问，这张画是谁画的？”

　　“当然，据我所知，世界上最出名的画家的杰作，它们的价值也根本不可能达到你刚才说的那个数字。”

　　“所以说，它并不是名家的作品。”老板带着一种神秘的口吻说。

　　“那我就真是不懂了，不是名家的作品，为什么价格还是这种天文数字？”

　　“我刚才说过，这是世界上绝无仅有的一张画。”

　　“我想，世界上任何一张手绘的画都应该是绝无仅有的。”

　　“不，蔺董事长，你误会我的意思了。”老板说，“我说它绝无仅有，并不是针对它的画面；而是指，这张画有某些特殊的地方。”

　　“那你说说看，它特殊在什么地方？”蔺文远来了兴趣。

　　“我说了，你大概不会相信。”

　　“那可未必。”蔺文远笑了笑说，“我虽然年龄不算大，但见过的稀奇古怪的事也不算少了。”

　　老板抿了一下嘴，说：“这幅画特殊的地方在于——看过它的人都可能会死于非命。”

　　蔺文远愣了一下，他凝视着画廊老板的眼睛：“你在跟我开玩笑吗？”

　　“不，董事长，你不了解我。”画廊老板耸了耸肩，“我这个人不喜欢开玩笑——尤其是在做生意的时候。”

　　蔺文远埋下头思索了一会儿，再抬起头说：“我早年在哥伦比亚大学留学时，曾听说过这样一些怪事：某些画家将自己的怨恨和不满倾注在作品之中，使看画者受到某种诅咒——可是，我却无论如何也不相信这些迷信的说法。”

　　“不，不，不，董事长。”画廊老板摇着头说，“你完全搞错了，根本不是这么回事，和诅咒、迷信什么的一点儿关系也没有。”

　　“那是怎么回事？”

　　“嗯，怎么说呢……我再说明白点吧。这张画你如果光是看它，是一点事儿也没有的，可是如果你同时又知道了它叫什么名字，就活不长了。”

　　蔺文远用一种怀疑的眼光看着画廊老板：“你要我怎么才会相信这种怪事？”

　　“蔺董事长，既然您对这张画这么感兴趣，那这样吧——”画廊老板说，“我给你讲一个故事，是关于这张画的来历。”

　　二

　　1960年，美国休斯敦一个普通的家庭里，一个褐发碧眼的男孩降生了。

　　小男孩长得既聪明又乖巧，浑身上下透露着一股灵气。孩子的父母对这件上帝赐予他们的礼物爱不释手，他们为他取了个漂亮的名字：迪奥。

　　很快，惊喜就开始频繁地出现在迪奥的父母身边——他们惊讶地发现，小迪奥竟然是一个百年难遇的天才！

　　半岁的时候，迪奥就能准确而清晰地叫出爸爸妈妈，甚至爷爷奶奶的名字；不到十个月，他就能下地奔跑、玩耍；一岁的时候，一百以内的加减法就不能再难住小迪奥了。更令人惊讶的是：迪奥对于绘画有着不可思议的天赋和领悟力。四岁的时候，他就能拿起油画画笔，创作出一幅幅让人叹为观止的绘画——这些作品让所有的绘画教师，甚至那些大画家们跌破眼镜。一位五十多岁的老画家在看了迪奥四岁半时创作的一张作品后，惊讶地五分钟没合拢嘴，并激动地向在场的所有人宣布“这孩子是人类有史以来最伟大的绘画天才！”

　　唯有一件事，让年轻的父母有些隐隐不安，那就是迪奥的另一个嗜好——实在是太与众不同了。

　　与迪奥同样年龄的小孩们，总是吵闹着要父母带自己去游乐场、动物园、或者是玩具城，但这些充满童心稚趣的地方似乎对迪奥没有任何吸引力。迪奥喜欢去的地方只有一个，只要父母一闲下来他就会要求他们带自己去——

　　基督教的教堂。

　　迪奥第一次和父母去教堂，是在他两岁的时候。从那以后，他几乎每个星期都会要父母带自己去两至三次。一开始，迪奥的父亲以为儿子喜欢来教堂纯粹是觉得好玩。但很快，他就发现事情并不那么简单。

　　有一次，教堂牧师在祷告完后再一次向人们讲述起了耶稣基督的生平事迹，当讲到耶稣被他的门徒犹大出卖，最后被钉在十字架上处死的时候，迪奥的父亲无意间望了儿子一眼，他惊讶地瞪大了眼睛。

　　只有两岁的迪奥泪流满面，神情悲愤而痛苦，他一声不吭地坐着，正努力地控制着自己的情绪——似乎牧师的这段讲述唤起了他的某些回忆——整个场面让迪奥的父亲目瞪口呆。他不明白，仅仅两岁的孩子，怎么会对这些东西产生如此大的反应和共鸣。

　　父亲用手拐轻轻碰了碰儿子，指着唱诗讲台上的牧师，问：“迪奥，你能听懂他讲的那故事是什么意思？”

　　迪奥缓缓转过头，回答了一句让父亲更为吃惊的话。

　　他满脸泪痕地说：“不，爸爸，他说的……不是一个故事。”

　　迪奥的父亲愣了半晌，轻声问：“你怎么知道他说的……我的意思是，你是通过什么来判断的？”

　　“爸爸，我不想说。”迪奥忧伤地低下头。那一天，他没有再说话。

　　后来，迪奥的父母发现，他们的儿子只要一听到关于耶稣受难的任何事情，就总是会流露出黯然神伤的表情，那神情真切而伤感，根本就不像是一个几岁孩子该有的。

　　迪奥的父母匪夷所思了很长一段时间。后来，他们想通了，迪奥本来就是个百年难遇的天才——天才总是会有一些异于常人的地方，这没什么好奇怪的。而且，除了这一点以外，迪奥的其他一切都很正常。所以，他们也就渐渐习惯了这个与众不同的孩子。

　　就这样，迪奥一直长到五岁。

　　三

　　一天早上，五岁半的迪奥和父亲一起上街买吃的东西。他们到附近一家超级市场买了两袋食物后，准备穿过另一条热闹的大街回家。

　　刚拐过街口，迪奥和父亲就同时站住了脚。他们发现这条大街上聚集了几百人，他们纷纷抬头望着一幢大厦的楼顶，伸出手对着上方指指点点。

　　迪奥和父亲走近人群，顺着人们的目光向上望去——这幢大楼大概有十二层高，在顶楼的边缘，站着一个年龄约莫三十岁的女人，她头发蓬乱，木然地看着楼下的人。这个时候，几辆警车出现在了人群中。

　　迪奥的父亲明白这里即将发生什么事，他牵起儿子的手，说：“迪奥，我们快离开这里。”

　　“可是，那个阿姨站在这么危险的地方，她要干什么……”

　　没等迪奥问完，人群中有人惊呼道：“天啊！她真的跳下来了！”

　　迪奥和父亲还没来得及做出反应，就听到“砰”的一声，那个女人的身体直直地摔了下来，刚好掉在距离迪奥不到五米远的地方。

　　一片血肉模糊的鲜红出现在迪奥的眼前，他一动不动，似乎被吓傻了。

　　迪奥的父亲大叫一声，赶快上前捂住儿子的眼睛，一把将他抱起，迅速跳上一辆出租车，离开了这个可怕的地方。

　　回到家，父亲发现儿子的表情仍然是一片呆滞，他倒了一杯温水让儿子喝下去，担忧地抚摸着他的头，问：“好点了吗？迪奥。”

　　迪奥的脸上没有任何反应，他一句话也不说，眼睛直愣愣地望着前方。

　　“太可怕了！真是太可怕了……”父亲满头大汗的念叨着，“可怜的孩子……才五岁，竟然看到了这么可怕的场面！”

　　大概过了十分钟，迪奥缓慢地抬起头，望着父亲，问：“她死了，对吗？”

　　父亲怔住了，他不知道该怎样回答。

　　“她为什么要这样做？”迪奥又问。

　　“孩子，我们别管这件事了，好吗？我们忘了这件事吧！”

　　“不，爸爸。你告诉我，她为什么要这样做？”

　　“我……不知道。”

　　“她这么做，总是有原因的吧。”

　　“……我想，她有可能是破产了，当然，也可能是感情问题……但是，你瞧，我们是不可能知道真正理由的。因为，让她这样做的原因可能有很多种……迪奥，我们能不说这件事了吗？”

　　迪奥低下头，眉宇间透露着忧伤和困惑。过了一会儿，他抬起头问道：“她……很痛苦，对吗？”

　　父亲打了个冷噤：“迪奥，我真的不知道。”

　　“一定是的！她很痛苦，所以，她才想逃离痛苦。”迪奥大声说道，“爸爸，你知道她为什么痛苦吗？”

　　“因为她是人。”父亲说，“只要是人，就会有痛苦。”

　　迪奥望着父亲的眼睛，过了半晌，他垂下头，神情暗淡地低吟一声：“是吗……”

　　接下来，迪奥没有再说话。父亲摇着头叹了口气，离开了儿子身边。

　　迪奥静静地走进自己的房间，锁上门。那一天，他除了吃饭以外，几乎没离开自己的那间小屋。

　　晚上过去了。

　　第二天早上，父亲到迪奥的房间叫儿子起来。推开门后，他大吃一惊——迪奥根本就没有睡觉，他双眼通红，显然是熬了夜。迪奥手里拿着油画笔，正将颜料往一张大画布上涂抹。

　　父亲惊讶地上前询问：“迪奥，你没睡觉？难道……你画了一个通宵？”

　　紧接着，父亲发现了更令他震惊的东西。他望了一眼迪奥面前那张几近完成的油画，大叫一声：“我的天！这是什么！你画的是什么？”

　　迪奥赶紧把画从画架上取了下来，将画背过去，神色惊惶地说：“糟了，爸爸，你看了这张画！”

　　“我看了这张画……那又怎么样？”父亲不解地问，“你画的到底是什么？实在是太可怕、怪异了，为什么……我看了之后会感到浑身发冷？”

　　“因为这张画……人类是不能看的，否则，可能会死。”

　　“你说……什么？”

　　迪奥严肃地望着父亲：“爸爸，你答应我一件事，绝对不要去问妈妈，这张画叫什么名字。而这张画，你也绝对不能让妈妈看见！”

　　“什么意思？我为什么不能知道这张画叫什么名字？那你妈妈又是怎么知道的？”

　　“昨天晚上妈妈到我的房间来，看见我在准备画具，问我准备画张什么画，我就告诉了她这张画叫什么名字，但那个时候我还没有开始画，所以她没有危险。”

　　“危险？”父亲眉头紧皱，越发不解了，“你到底在说什么？我完全听不懂。”

　　“爸爸，你记住，这张画不是凡人能看的，如果一个人看了这张画，同时又知道了这张画的名字，大概就活不长了。”

　　“凡人？难道你不是凡人？你现在就看了这张画，当然也知道它的名字……”

　　“是的，我现在也是个凡人。”迪奥低下头，带着几分忧伤，“所以，我……”

　　“好了，迪奥！”父亲突然一脸正色，生气地说，“不准再说这些奇怪的话了！并且，以后也不准再画这种诡异的画，否则我就要没收你的绘画工具。今天你就呆在自己的房间里，哪儿也不准去！”

　　说完这番话，父亲恼怒地转过身，摔门而去。

　　整个上午，迪奥就安静地呆在自己的小房间里——父亲是这样认为的。

　　四

　　几小时后，该吃午饭了，父亲再度来到儿子的房间，推开房门。

　　迪奥平躺在床上，似乎在睡觉。他闭着双眼，睡觉的姿势有些奇怪——双手合十摆在胸前。

　　父亲走在床前，喊了几声儿子的名字，但迪奥没有任何反应。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第29章 四人夜话·外传——第三个故事迪奥的世界(2)


　　父亲去推儿子，刚接触到迪奥的身体，他猛地大叫一声。

　　迪奥全身冰凉，手脚僵硬。父亲颤抖着将右手伸到儿子鼻子前。

　　这一试，父亲只感觉脑子“嗡”地炸开，双腿发软，跪了下来。

　　迪奥已经停止了呼吸。

　　“迪奥，迪奥！天啊，儿子，你怎么了！”父亲抱着迪奥的身体，声嘶力竭地狂喊。

　　母亲闻声赶来，听说儿子没有了呼吸，当场昏死过去。

　　十分钟后，救护车载着医生赶到迪奥的家，医生诊断后，遗憾地告诉迪奥的父母——他们的儿子在两个小时前就已经死亡了。

　　“不可能！天啊！我的儿子！”迪奥的母亲发疯般地抓住医生的衣服，哭得昏天黑地，“他早上还好好的，怎么会突然就死了！”

　　“我儿子……是怎么死的？”父亲强忍住悲痛问。

　　医生满脸难色，困惑地摇着头：“说实话，我们都没有遇到过这么奇怪的事，您的儿子……身上既没有外伤……而且，我们刚才在检查过程中，也没发现他患有任何能够致命的疾病。一切迹象看起来，就像是……”

　　“就像是什么？”父亲赶紧问。

　　“我知道这么说很荒唐，但是……”医生犹豫了一下，说，“看起来他像是自然死亡的。”

　　“自然死亡？你的意思是……寿终正寝？”迪奥的父亲难以置信。

　　“对不起，看起来就是这样……当然，不一定准确。如果您允许，我们会把您儿子的尸体带到医院做近一步的尸检……”

　　“你疯了！”这个时候，迪奥的母亲冲过来，冲医生大叫道，“你们这些庸医！我儿子才五岁，比任何同龄的孩子都要健康、活泼！你们居然认为他会死于寿终就寝……”

　　话没说完，她又一次哭昏过去。

　　“我儿子……不能让你们带走，我要为他举行葬礼。”说完这句话，父亲眼眶中的泪终于滑落下来。

　　年仅五岁的天才儿童竟然无故地离奇死去，这件事在当地引起了不小的震动。人们纷纷猜测着迪奥的死因，报刊杂志和电视台的记者试图通过各种途径采访到迪奥的父母，但夫妻俩拒绝在任何媒体面前说一句话。

　　迪奥下葬后的那天下午，心力交瘁的迪奥父母回到家中。

　　在客厅相视无言地坐了二十分钟后，迪奥的母亲从沙发上站起来，走到儿子昔日的房间门前。

　　“你干什么？”丈夫问妻子。

　　“我把迪奥房间里的东西全都收拾起来，以后的日子里，我无法面对他用过的每一件东西，我会受不了。”说完，她推开房门。

　　就在这一瞬间，迪奥的父亲猛然想起了什么，他大喊一声：“等等，你别进去！”

　　妻子回过头，望着丈夫：“为什么？”

　　迪奥的父亲想了一会儿，问道：“迪奥死的头一天晚上，你是不是到他房间去过一次？”

　　“……是的。”迪奥的母亲想了想，“怎么了？”

　　“他当时正在准备画一张油画，对吗？”

　　“噢，”迪奥的母亲露出疲倦而痛苦的神情，“现在说这些，还有什么意义？”

　　“不！你仔细回忆一下，那天晚上，他是不是在准备画一张油画？而且，他还告诉了你那张画叫什么名字，对吗？”

　　“……是的，他告诉我，他准备画一张名字叫做……”

　　“不要说！”迪奥的父亲大喝一声，“不要把那张画的名字念出来！”

　　“为什么？”妻子不解地望着他。

　　迪奥的父亲没有回答，他快步抢在妻子前走进儿子的房间，找到那张他仅看过一次的油画，用旧报纸将它严严实实地裹了几层，塞进储藏室的最里面。

　　丈夫做的这一切，让妻子惊讶万分，她一脸迷惘地问：“你在干什么？为什么这么在意这张画？”

　　迪奥的父亲满头大汗地回过头，一字一顿地对妻子说：“你记着，永远不要看这张画，也永远不要告诉我这张画的名字。”

　　五

　　故事讲到这里，画廊老板停了下来。

　　蔺文远凝视着他，露出一种复杂的神情。

　　半晌之后，他问：“后来呢？”

　　“后来，迪奥的父母做了一件让他们后悔的事。”

　　“你是说，他们最终还是都看了画，并知道了画的名字？”

　　“不。”画廊老板摇着头说，“他们对待这件事的态度比我们想像的要谨慎——他们找了一个人来做试验。”

　　“做试验？”

　　“他们请了一个朋友到家中来，先由迪奥的父亲把画拿出来给他看，再由迪奥的母亲告诉他那幅画的名字，结果——”

　　“结果怎么样？那个人真的在看完画后死了？”蔺文远把身子朝前面探了探，表现出极大的兴趣。

　　“是的。”

　　蔺文远撇了下嘴：“怎么死的？”

　　画廊老板耸了耸肩膀：“那我就不知道了——事实上，我所知道的就到这里为止了。”

　　蔺文远把手放在下巴上思索了一会儿，说：“你该不会是想告诉我，这张可怕的画现在就在你这个画廊里吧？”

　　画廊老板淡淡地笑了笑：“你不相信，对吗？”

　　“我的确不相信。”蔺文远扬起一边眉毛，“除非，你现在就能把这张画拿出来给我看。”

　　“蔺董事长，你真的要看？”

　　“是的。”蔺文远肯定地说。

　　“那好吧。”画廊老板站起来，“你等一会儿，我这就去把它拿来。”

　　说完，他转过身打开最里边一间小屋的门，走了进去。

　　几分钟后，画廊老板拿着一幅被厚牛皮纸包裹着的油画走了出来，他将画放在蔺文远面前的茶几上。

　　“就是这张？”蔺文远看了看这张尺寸并不大的油画，抬起头问。

　　画廊老板点了点头，开始拆覆盖在画面上的牛皮纸，不一会儿，这张画的真实面目就展现在蔺文远面前。

　　蔺文远刚接触这张画一眼，立即尖叫一声：“天啦！这是张什么画！太可怕了！”

　　过了三、四秒钟，画廊老板迅速地用牛皮纸将画再次包裹起来，像是生怕别人多看一眼。蔺文远的叫声吸引了画廊里另外几个顾客的注意，他们纷纷向这边望过来，老板赶紧将画又放回到那间小屋里。

　　画廊老板从小屋出来，已经过了好几分钟，但蔺文远仍然是满头大汗，一脸的惊魂未甫。

　　“怎么样，董事长，知道这幅画的厉害了吧？”画廊老板小声说。

　　蔺文远紧咬着嘴唇不吭声，他的表情显得有些难堪，像是输掉了什么一样。

　　几分钟后，他吐了口气，说：“这张画的确让人觉得诡异，我从来没见过这么让人感觉恐惧和压抑的画。”

　　“董事长，现在你相信我说的了吧？”

　　令画廊老板意外的是，蔺文远听了这句话后，竟昂起头，仍然一付怀疑的表情。

　　“这张画确实不同一般，这我承认。”蔺文远说，“可是你说只要观看过的人一旦知道这张画叫什么名字，就必然会死于非命——这未免有些太夸张了吧？”

　　“关于这一点，我就没办法向你证实了。很显然，我也不知道这张画叫什么名字——但我知道，曾经有人为了证实这个传说是不是真的而付出了生命的代价——当然，蔺董事长你是不可能去这么做的，因为你是个聪明人，知道爱惜自己宝贵的生命。”

　　说完这番话，画廊老板做了个“请”的手势：“好了，让我们忘了这件事，去看那张凡?高的画吧！”

　　蔺文远坐在沙发上没动，他感觉自己受到了挑衅，过了几秒钟，他缓缓抬起头说：“好吧，就让我去证实一下这个传说到底是不是真的。”

　　“董事长，你在开玩笑吧？”画廊老板笑着说。

　　“我也不喜欢开玩笑。”蔺文远说，“如果你那个故事是真的，那么在美国的休斯敦市，就应该住着迪奥的父母，而我只要找到迪奥的母亲，就可以问到这张画叫什么名字，这并不难。”

　　“可是，事情距今已经有三十多年了，迪奥的父母未必还活着，也未必还住在休斯敦。”

　　“只要这件事是真的，就一定会有人知道些线索，这样的话，要找到迪奥家的人并不困难。”

　　画廊老板望着蔺文远说：“董事长，你为什么非得要证实这件事的真假？难道就仅仅因为好奇？”

　　蔺文远摇了摇头，说：“三个原因。第一，如果这张画真的有你说的那么神奇，那就绝对是一件稀世珍宝——那价格再贵我也非收藏不可；第二，我很想和你赌一把，关于这个传说究竟是不是真的；第三——”

　　他停下来，走到画廊老板身边，低声说：“我不喜欢有人对我说谎。”

　　画廊老板的目光和蔺文远对碰了一刻后，老人说：“董事长，恕我直言，如果这个传说是真的，那你在听到它的名字后就有可能会死去，那时——你怎么跟我赌输赢？”

　　“这很简单，我们立一张字据：如果我输了——也就是说，我在得知这幅画的名字后真的死了，那么你就可以凭这张字据去蔺氏财团领取五千万美元。”

　　“好吧，董事长，我就陪你玩一把。”老板笑着说，“如果你去了美国，发现根本没这回事，或者是你在打听到这幅画的名字后并没有发生什么意外情况，那我就付给你五千万美元。”

　　“好。”蔺文远说，“你这里有纸和笔吧？”

　　十分钟后，他们签好了这份奇怪的赌约合同，一式两份。蔺文远将合同放在自己的上衣口袋里，他站起身来，准备离开这个画廊。

　　老板送他到了画廊门口。

　　“不出意外的话，一个星期后我们就知道这个赌博的结果了。”蔺文远说，“顺便问一句，这幅画你是怎么弄到手的？”

　　“对不起，董事长——商业机密。”画廊老板神秘莫测地说。

　　六

　　蔺文远是一个办事情雷厉风行的人，仅仅两天，他就到达了美国的休斯敦市。

　　蔺文远认为，要调查清楚他想知道的事情并不难。在商场摸爬滚打十几年的他明白“有钱能使鬼推磨”这个道理在全世界任何一个地方都行得通。

　　而事情更是出乎意料地顺利。到美国的第三天，蔺文远就从休斯敦一家大医院的档案里找到了关于这件事的记载。

　　果然，在34年前，一个名叫迪奥的五岁小男孩在该社区，在自己的家中无端地死亡。医院档案里“死亡原因”一项填的是“原因不明”。

　　蔺文远心里一阵狂跳，他认定这就是自己在寻找的那个“迪奥”。可惜的是，医院档案里并没有对迪奥父母的记载，只记录着迪奥家的地址：威斯康星大道53号。

　　离开医院后，蔺文远赶紧拦了一辆出租车，直奔34年前迪奥的家——尽管他不敢保证现在那里是不是还住着迪奥的家人。

　　四十分钟后，蔺文远站在了威斯康星大道一幢二层套房的门口，门牌上写着“53号”。

　　蔺文远整理了一下衬衣领口，按响门铃。

　　半分钟后，门开了，一个留着褐色短发的年轻女孩出现在蔺文远眼前，她将门打开一半，疑惑地面前的这个陌生男人。

　　“我有什么能帮你的吗？”年轻女孩问。（为方便表述，所有英语对话均用汉语表示。）

　　“对不起，”蔺文远说，“我想打听一下，这里有没有住着一对老夫妇？”

　　年轻女孩摇了摇头：“先生，你大概找错了。”

　　蔺文远心里一沉，但他仍不死心地问道：“那你能不能告诉我这里现在住着的是谁？”

　　“这里只住着海伦夫人和我，先生，您还有什么事吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 四人夜话·外传——第三个故事迪奥的世界(3)


　　听到“海伦夫人”，蔺文远眼睛一亮，他赶紧问道：“海伦夫人有多大的年龄？”

　　“她是个59岁的老太太。”

　　蔺文远尽量压抑住自己激动的心情，说：“我能见见她吗？”

　　“恐怕不能。”年轻女孩说，“海伦太太的双腿瘫痪了，不方便见客人。而且，她也不喜欢见客人。”

　　“对不起，请你告诉海伦太太，我有重要的事，必须要见她，所以……拜托了。”

　　褐发女孩犹豫了一下，说：“好吧，你等我一会儿。”

　　说完，她关上门，走了进去。

　　五分钟后，女孩再一次将门打开，对等待在门口的蔺文远说：“先生，对不起，我问过海伦夫人了，她说不想见任何客人，所以……”她摊开手，做了个无可奈何的姿势。

　　蔺文远没想到进展到这里都如此顺利的事情会在这个地方碰壁，他想再说什么，可他又非常清楚美国的法律——如果主人不想见客人的话，自己是不能够强迫进屋的。

　　“先生，如果您不介意的话，我要……”褐发女孩准备关门了。

　　“等等，”蔺文远突然想起了什么，他对女孩说，“麻烦你再转告海伦太太一声，就说我想找一下迪奥。”

　　“迪奥？这里没有这个人。”

　　“拜托你了！请你将原话转告海伦夫人，如果她还是不想见我，我马上就走。”

　　“……好吧。”褐发女孩再次转身进屋。

　　几分钟后，女孩带着一脸困惑的表情回来了，她从头到脚仔细地打量了蔺文远一番，自言自语地说：“还真是奇怪了。”

　　“怎么？”

　　“知道吗？海伦夫人已经有将近十年没见过来访的客人了，但是，她刚才听到我转述的那句话后，竟然提出想见见你。”

　　蔺文远一阵激动，他知道，自己找对人了。

　　“先生，请跟我来吧。”女孩将门完全打开，做了一个“请”的姿势。

　　在这幢豪华洋房的客厅，蔺文远终于见到了做在轮椅上的海伦夫人，这是一个满头银发的老太太，面容比她的实际年龄显得更苍老一些，她的衣着素净而端庄，给人一种有着良好素养的感觉。

　　蔺文远坐下来后，褐发女孩给他倒了一杯水，放到他的面前。这时，海伦太太对女孩说：“格温妮斯，你先回自己的房间去吧。”

　　“是的，海伦太太。”女孩说完后向二楼走去。

　　女孩走后，海伦太太用审视的目光上下打量了蔺文远一会儿，开口道：“年轻人，我不喜欢兜圈子——你坦白告诉我，你是怎么认识迪奥的。”

　　“我当然可以告诉，海伦太太。”蔺文远说，“但是在那之前，您能先回答我一个问题吗——你是不是迪奥的母亲？”

　　海伦太太的脸部肌肉明显地抽搐了一下，过了一会儿，她缓缓地说：“是的，可是……已经三十四年了，我身边的人几乎都忘了这件事。现在，已经没几个人知道我曾有过一个叫‘迪奥’的儿子——你是怎么知道的？”

　　“海伦太太，这件事说来话长，让我从头告诉你吧。”

　　接下来，蔺文远把在“梦特芳丹”画廊的经历原原本本地告诉了老太太，包括他和店老板打的赌，以及他是怎么找到这里来的。

　　听的过程中，海伦太太始终保持着平静的神情——蔺文远无法判断她在想什么。

　　“整个事情就是这样。”半小时后，蔺文远叙述完毕。

　　海伦太太长长地吐了口气，喃喃自语道：“原来是这样，你到这里来，就是想知道我儿子画的那张画叫什么名字……那么好吧，我告诉你——”

　　蔺文远不禁紧张起来。

　　“听好了，年轻人。”海伦太太说，“你在中国听到的那个故事是千真万确的，而我，也确实知道那张画的名字——可是，我不会告诉你。”

　　“为什么？”

　　“因为我说了，这件事是真的——你已经看过了那张画，现在要是再知道了那张画叫什么名字，你就活不了了。我不能眼睁睁地看着你去死——再说明白点儿吧，你和我无怨无仇，我不想杀了你。”

　　“可是，海伦太太，我千里迢迢来到美国，就是为了证实这件事啊！”

　　“用你的生命来证实？”海伦太太一脸严肃地说，“年轻人，你正值风华正茂，是该做一番事业的时候，却冒着生命危险和别人打这种无聊的赌，这对你来说有什么意义？”

　　“生命危险？海伦太太，您言过其实了吧？我不认为知道一幅画的名字对我来说会有什么危险。”

　　海伦太太摇着头说：“你不相信我说的话？”

　　“……抱歉。”

　　“好吧！”海伦太太有些生气地说，“随便你相不相信，反正我不打算告诉你，没有别的事，你就请回吧！”

　　说完，她转动轮椅，准备离开客厅了。

　　“等等，海伦太太！”蔺文远着急起来，“您真的不告诉我？”

　　老妇人没有再理他，她冲楼上喊道：“格温妮斯！”

　　蔺文远尴尬地站在原地，他没有想到自己的美国之行竟然会卡在这最后一个节骨眼上，现在老太太下了逐客令，他没有理由再厚着脸皮呆在这里了。

　　蔺文远怀着沮丧的心情准备离开，突然，他想起了什么，猛地回过头来。

　　“我明白了。”他对海伦太太说，“我知道这是怎么回事了！”

　　海伦太太皱起眉头看他。

　　“这根本就是一个骗局，对不对？”蔺文远说。

　　“你说什么？”

　　“我猜，34年前迪奥的死根本就不是我知道的那么回事，和那幅‘画’一点儿关系也没有！”

　　海伦太太眯起眼睛望他：“你到底想说什么？”

　　“如果我没猜错的话，迪奥死于某种不能说出口的原因，而你和迪奥的父亲为了掩饰儿子死亡的真相，编造了一个诡异的故事，让所有人望而却步，不敢去打听迪奥死亡的真正原因，对吗？”

　　听完蔺文远这段话，海伦太太满脸涨得通红，她显得既惊讶又愤怒，甚至试图从轮椅上站起来，她颤抖着声音：“你……你说什么！”

　　“你不愿意告诉我这幅画叫什么名字，就是因为我一旦知道了画的名字，却又并没发生什么事的话，你们的谎言就被揭穿了，所以，你才坚持不说，对吗？”

　　“你……你……”海伦太太气得全身发抖，“你真的要逼我说出来……那好吧。这都是你自找的……我告诉你吧，这幅画的名字就叫‘迪奥的世界’！”

　　“迪奥的世界？这就是那幅画的名字？这么简单？”一切发生得太快了，蔺文远有些没回过神来。

　　突然，蔺文远的脑海里惊现出一些画面，那张画仿佛在一瞬间跳到了他眼前，蔺文远喃喃自语道：“迪奥的……世界，世界……”

　　他一边自言自语，一边慢慢从沙发上站了起来，一颗豆大的汗珠从他的额头滑落下来，他惊恐地睁大了眼睛。

　　“天哪……世界……，原来是这样……”他说完这最后的一句话，突然“啊”地尖叫一声，双手抱着头，发疯似的冲出房间，向门外的大街冲去。

　　这时，一辆双层公共汽车从街道的左侧驶来，蔺文远径直冲到公车面前，司机根本来不及煞车。

　　一声闷响，公车停了下来。

　　车内的乘客一片惊叫，一位老人探出头看见车窗外的情景后，当即休克过去。

　　从蔺文远得知画的名字到他丧生车下，只有不到10秒钟的时间。

　　整个过程，海伦太太紧闭着双眼，仿佛这时她早就预料到的结果。

　　七

　　住在威斯康星大道53号的老妇人推动着轮椅，缓慢地移动到客厅的茶几旁，她颤微微地拿起电话，拨通一个号码。

　　十几秒钟后，电话里传出一个老男人的声音：“你好，请问找谁？”

　　“是我。”老妇人说。

　　“……是你，海伦？”

　　“这么多年没跟我联系，你已经忘了我吧。”

　　“怎么会呢，海伦。”

　　“我猜，你知道我为什么要跟你打电话吧？”

　　“……是的，你会打电话来，说明那个人已经去过你那儿了。”

　　“不只是来过，他刚才已经死了，和十年前来过的那个人几乎是一样的死法。”

　　电话那头沉默了一会儿，老男人说：“你把那幅画的名字告诉他了？”

　　“我本来不想说，但他用激将法来故意惹我生气，我没有控制住，就告诉了他。”

　　“……是吗？”

　　“卢平，这次你赚了多少？一亿美元？或者更多？”

　　“海伦，别说得那么难听，别把我说成那样。这次不是我主动的，是那个年轻人非得和我赌一把不可。”

　　“哼，”海伦冷笑一声，“又是赌，十年前，你就跟一个富翁赌，把他骗到我这儿来，结果他死后，你得到了一个画廊——我猜这次你又想得到些新东西了，对吗？”

　　“海伦，我说了，这次是他非得要……”

　　“好了，我不想管这些，我只想问，你还想杀多少人？或者说，你还想让我杀多少人？”

　　“海伦，能别说那个字眼吗？”

　　“那你要我怎么说？”

　　“海伦，你要知道，当初我要是不那么做的话，在中国根本就无法立足，那样的话，我又怎么每年跟你寄钱来？”

　　“听着，卢平，我不需要你寄钱来，特别是用这种途径得来的钱，自从迪奥死后，你就带着那幅画回了你的老家上海，你把我一个人留在美国……”

　　“海伦，你知道我为什么要这样做，我害怕你会哪一天在无意中看到那张画。”

　　“恐怕，你更担心的是我会在无意中讲出那张画的名字吧？”海伦太太冷笑着说，“我们的儿子做梦也想不到他的父亲会利用他生命中的最后一张画来发财！”

　　“够了，海伦。”电话那头的男人有些厌烦起来，“我不想再听你说这些了。”

　　“是的，够了，我也觉得够了。我刚才想通了，我要结束这一切，我不能让你再亵渎那幅画，再玷污我们可怜的儿子。”

　　电话那边的男人有些紧张起来：“海伦，你要干什么？”

　　“我告诉你，那幅画的名字叫……”

　　“不！”老男人大吼一声，猛地挂断电话。

　　“天哪，她疯了！”画廊老板放下电话后，从衣服口袋里掏出一张手帕，擦拭着脸上的汗水，“她居然想告诉我那张画的名字，她想杀了我！”

　　过了一会儿，他平静了些，走到他那豪华住宅的阳台上，深呼吸一口，仍为刚才的惊险而心有余悸。

　　就在这时，客厅里的电话铃声再一次响起，画廊老板像惊弓之鸟般抖动了一下，然后厌恶地看着电话。

　　电话铃响了几秒钟后，他猛然想起了什么，张大了嘴巴，低吟一声：“我的天哪！”然后发疯般地朝电话机跑去。

　　但已经晚了，没等他跑过来，那个有自动留言功能的电话机里已经传出了海伦绝望而无奈的声音：“那张画叫‘迪奥的世界’！”

　　这句话就像一道闪电击中了画廊老板，他在电话机前停了下来，双眼发直，接着，他发出一声低沉的、似哭非笑的呻吟：“原来……是这样，世界……那就是，迪奥的世界……”

　　说完这些话，他神情呆滞地走回阳台，这一次，他站在了阳台的围栏上，这里是19楼。

　　坠落的时候，那张和蔺文远签订的单据从他身上飞了出来，飘在空中，像一只白色的鸟。

　　与此同时，大洋彼岸的海伦也在一声枪响中结束了自己的生命。

　　故事讲到这里就结束了。

　　我之前说过，这是一个特殊的故事，原因就是——你听完这个故事，就等于知道了那张画的名字。当然，你并没有看过画，所以暂时还是安全的。

　　但那张画仍然还在这个世界上——所以，如果有一天，你看到一张怪异的画，可千万不要联想到“迪奥的世界”这个名字。

　　做个好梦。
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整