《幽灵信箱》查看《幽灵信箱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幽灵信箱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5644/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 幕

电子邮箱提示：你有一封未读邮件。

谁发来的？打开看看——

邮件名：往事

那天晚上发生的事让我害怕。夜很黑，我们走过一座石桥后就迷了路。以前在城市里从没感受过真正的黑夜，所谓伸手不见五指，这只有在乡村的月黑天才能体会到。

我忘记了我们为什么走入这黑夜中。我们要去哪里？天堂或者地狱，我都不在乎。从小父母总认为我是一个胆小的丫头，可身处这个黑夜我却什么也不怕了。天地万物都已隐去，只有我们，仿佛是从史前走来的两个人，相知相伴，踩着原始部落的鼓点前行——那是我们的心跳。黑色的矮树丛前方像有人蹲着，你挥臂甩出小石头，但却听不见石头落地发出的声音。乡村的大地芳香柔软，漆黑中我的鼻孔里充满草香和水腥味。从小梦想过做仙女或者公主，可是今夜我却成了一个巫女，你说和我走在一起时有眩晕的感觉，我的身上真的散发出什么东西了吗？

是眩晕使你变成魔鬼的吗？你突然抱住了我，还用嘴唇来压住我的嘴唇。你不知道那一刻我是多么慌乱和恐惧，我推开了你，我怎么会有那样大的力气呢，居然使你跌倒在地上，黑暗中我听见你摔伤了的叫声。

我摸索着扶起你，像扶起一个黑色的影子。你的额头上湿漉漉的，是血！你跌倒时碰在石头上了。我们蹲下身去摸索那是一块什么石头，天哪，那是一块墓碑，我们不知怎么的竟走入了一片坟地之中。

半夜时分回到我的住处，你走了。我躲进被窝里哭得浑身发抖。我想要是怀孕了怎么办（那时以为被男人吻了后女人就会怀孕），我才17岁，肚子大了怎么见人？而且，这孩子是在坟地里怀上的，说不定哪个死人的魂就附到我身上来了。

多少年过去了，那个夜晚还时时在我眼前出现。现在的生活平淡如水，没有了梦想、眼泪和甜蜜。现在的夜晚比白天更明亮，我真想合上眼，回到那神奇的黑暗中去……

这封来历不明的邮件让郑川皱起了眉头。他打开电脑原本是想收一份合同草案的，没想到，合同未到，却出现了这样一封莫名其妙的邮件。

郑川点燃了一支烟，他要想想这封邮件究竟是怎么回事。他将脚跷到办公桌上，这是他的自由——没有秘书的电话通报，没有任何人会进入总经理办公室的。他的眼光从落地窗望出去，在17楼的高度，天空仍然显得阴暗。现在才下午4点，终日不散的云层已使室内有了黄昏的感觉。

这是谁发给他的邮件呢？从内容看，这是一个女人记录了她17岁时的一次爱情经历，这与他有关吗？他喷出一口烟来，烟雾中浮现出一些女人的面孔，最后他好不容易记起了三个17岁左右的女孩。一个是舞蹈学校的学生，他给在台上表演的她送上花篮，花篮里放着他的名片和1000元钱，这样，他们认识了；第二个女孩是咖啡店的服务员，他是直截了当向她发出约会邀请的；第三个女孩出现在由成都去上海的飞机上，这样，当飞机降落的时候，他已经可以带着她去吃夜宵了。

这三个女孩的名字他已记不起来了，面孔也已显得影影绰绰，但可以肯定的是，他和她们除了在酒店开过房之外，绝没有在乡村走夜路的经历。那么，发给他邮件的人是谁呢？

郑川在烟缸里摁灭了烟头，再次看了一眼发来邮件的信箱：mailto:you-ling@tom.com

you-ling@tom.com，这是个陌生的邮箱，在他的收件箱中从没出现过。

这时，他的秘书高苇走了进来。在公司里，不经请示可以直接进他办公室的也只有她了。高苇说，郑总，6点钟的晚宴你该出发了。郑川一边关闭电脑一边说，晚宴已取消了。今晚本来是安排宴请几位银行官员的，但其中一位重要人物临时有事来不了，郑川便将晚宴改期了。

取消了？高苇显出很高兴的样子。郑川连忙说不过他晚上另有要事。他感觉到她就要提出让他陪陪她的要求了，所以先发制人。

高苇24岁，有着白领丽人的漂亮优雅，郑川和她已经有一年多的亲昵关系了。不过他现在已经兴趣全无，他是只喜欢陌生女人的男人。他的年龄刚好比高苇大一倍，他认为他这种年龄的男人没有陌生感作刺激便成了废物。

还好，高苇并没有提出共进晚餐的要求，她只是说，我担心你赴宴喝酒后开车出危险。她说刚才趴在办公桌上不知怎么就睡着了，并且做了一个很恐怖的梦。

她说梦见郑川正在开车，她坐在旁边。天很黑，车灯照着的是一条乡间的土路。突然，一个穿着白衣裙的女人出现在路上，她对着车拼命招手。这女人脸色苍白，高苇一看就知道遇上鬼魂了。她让郑川别停车，千万别停车。郑川一打方向盘从那女人身边擦过，高苇回头望去，那女人还站在那里，而她的身边全是坟堆……

高苇说，所以我担心你开车出事。大白天的，我怎么会做这种梦呢？

这天夜里，郑川睡下后又爬起来抽烟。他是个善于思考的人，他发现那封邮件和高苇的梦有一个共同之处，那就是他在坟地里和一个女人遭遇上了。这让他有点毛骨悚然，他一定得想清楚这是怎么回事。

郑川和妻子各住一间卧室已经很多年了，他晚上爱抽烟也许是原因之一。另外，他们相互之间已丧失了需求，分开睡反而可以让手脚舒展一些。他妻子刘英是政府部门的一个小官员，和他一样都是经常出差在外。他们唯一的儿子在美国读大学，这一楼一底的住宅几乎成了空城，这使女佣苟妈乐得清闲。

卧室里只亮着一盏台灯，郑川坐在阴影里追忆着与女人和坟地有关的线索。他的头脑里一片空白，实在要追寻乡村的话，他只有早年下乡当知青时在那里呆过4年。那时社会保守、人心封闭，他朦朦胧胧地追过几个女生，可都属于试探和想像的性质，实质性的接触从没有过。难道是那个时代的哪个女生，在30年后突然将往事索回，并记录下来后发到他的邮箱里来吗？

郑川的眼前慢慢出现了川西平原的那一片土地、田野、河流、竹林和农舍。那时他18岁，生长得像草一样自然和无人过问。

他从抽屉里找出了一本通讯录，这是前几年知青们为下乡25周年编制的东西。他在那些已经显得模糊和陌生的名字里搜索着，突然，一个叫“林晓月”的名字跳了出来，是她吗？这个当时大家公认穿什么衣服都好看的女生，他和她走过夜路吗？这是肯定的，当时知青们相互串门，走夜路是常事。

记忆已完全苏醒，林晓月，这个曾经让他梦萦魂绕而又束手无策的女生，他们的眼光一碰之后曾使他好几天茶饭不思。他用手撑着额头，依稀记起了30年前的那个黑夜，对于女人，早年的那种朦胧经历对她是那么难忘吗？她现在将遥远的往事写给他是什么意思呢？

从通讯录上，郑川看见林晓月现在是在《云》杂志社工作，这是一本颇受欢迎的女性杂志。需要和她联系吗？郑川摇了摇头，他知道约见早年的女生会是一种什么结果，还是不破坏早年的印象为好。

第二天，郑川已将这个偶然事件完全忽略。毕竟，现代的生活节奏让他应接不暇。一周过去了，他打开电脑，陌生邮件又出现了，邮件名是：往事（2）。

郑川不能再沉默了，他想阻止这种荒唐事情的发展。他查到了《云》杂志社的电话，打过去之后，一个年轻女性的声音响起：“您好！这里是《云》杂志社，请问您找谁？”

“我找林晓月。”他说，心里莫名其妙地有点发跳。

“哦……”对方的声音有点吃惊，“您很久没和她联系过了吧？”

“是的。”郑川说，“很多年了。”

“对不起，林晓月已经去世一年多了。”对方说，“您有什么事需要与我们编辑部联系吗？”

“没有事了。”郑川放下电话。

这时，高苇走进了办公室。她吃惊地问道：“郑总，你脸色不好，生病了吗？”

郑川真的感到头昏耳鸣，好像电话里的余音一直在耳膜里“呜呜”地响。

“给我一杯水。”他用手撑着额头说。



www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第1

第一章

写字楼里的亡魂

1

夜里，方城大厦像一根黑色的石柱立在这座城市中。如果不是有一些流星似的红灯在虚空中闪烁，真不知道这座建筑的顶端在哪里。一个多月前，发生在这里的一起命案引起了人们对这座高层写字楼的关注。据当地新闻媒体报道，命案发生在这座写字楼的地下停车场，死者为一名20多岁的年轻女性。相关细节媒体没有作任何报道，这是警方对未破案件的报道要求。

郑川是在关上车门时想起这件事的。现在已是晚上10点45分，与一个多月前命案发生的时间大致相同。停车场的照明仍然没有改善，数千平方米的地下停车场影影绰绰的像一座迷宫。郑川将车停在f区，这是他的固定车位。锁好车门后，他向两排泊车位间的过道走去。远远近近矗立着不少粗大的柱子，它们承受着这座高层建筑的巨大压力。当然，在这本来就朦朦胧胧的地方，这些柱子更加让人的视线受阻。

一个多月前的夜里，郑川就是在绕过一根柱子后看见那可怕场面的。那天晚上公司的一个高层会议开到很晚，会完后他又在办公室接了一个长途电话，走向电梯时感觉到整座写字楼似乎都空无一人了。电梯直达地下停车场，场内是少有的寂静，该走的车都走了，而泊在阴影中一动不动的各式车辆都是在这里过夜的了。由于面积太大，这里用标牌划分出从a到g共7个停车区域。几年前，郑川的公司刚搬入这座建筑时，常常要在这里转几个圈才能找到自己的汽车。

那天夜里，郑川绕过一根柱子后看见不远处的车旁有一团白色的东西，他的第一感觉是件衣服被扔在了地上。他好奇地走过去，当发现是一个女人躺在地上时，他惊叫起来。几个守车人从不同方向跑来，他听见他们说这女人已经死了，便立即用手机报了警。

接下来，警车、救护车接踵而至。在照相机的闪光灯中，他看清了这个穿着白色衣裙的年轻女人，她斜躺在地上，长发遮着半边面孔，没有血迹，有人议论说一定是被勒死的。郑川当时看了看表，晚上10点41分。

此刻，在大致相同的时间来到地下停车场，郑川的心里不禁“咯噔”了一下。那事虽说已过去一个多月了，但走在这空旷朦胧的地方还是使人心生怯意。他在车的夹缝中不停地转弯，向着电梯间的方向加快了脚步。

郑川今晚赶回公司来是因为一份文件忘在办公室了。这是一份明天一早就得发出去的商业合同，其中不少条款得在今晚敲定，他需要睡前将这事做完。

郑川近来状态不好，做事常常丢三落四的，这完全是由于那些莫名其妙的电子邮件造成的。30年前的女生将往事写下来发给他，这本来已经够让人不可思议了，更何况这个叫林晓月的旧友已在一年前死去，是谁在替她发这些邮件呢？每隔几天一封，现在已收到第3封了。时间是一个令人怀疑的东西，它并不像水一样流走就永远消失，绝不，它更像一个走失的孩子，人生的峰回路转之中，过去了的时间还会回来，它举手敲你的门，让你猝不及防地发出惊叫。

守车人的一声招呼让郑川回过神来，他点点头说：“我去办公室拿点东西，等一会儿还要走的。”守车人提醒他方向走错了，上楼的电梯在另一边。

这鬼地方稍不留神就走错方向，郑川转身向另一个尽头走去。他进了电梯间，按下了17楼的红色按钮。电梯门徐徐关闭，微微颤动了一下后开始上行。

电梯在第三层楼停了下来。郑川心里犯疑地想，这么晚了，怎么还有人在这楼里活动？电梯门开了，一个20多岁的女孩走了进来。郑川注意到她的身后是一片漆黑，3楼是会议厅，晚上是没有人的。

电梯门关闭后继续上行，这女孩并不伸手按楼层按钮，只是背对郑川站着一动不动。她穿着一身白色衣裙，长发遮住了半个面孔，双手将一叠杂志或者是资料抱在胸前。

郑川侧脸注视着这女孩，还没来得及以一个男人的眼光欣赏她，一阵恐惧使他的头皮发麻。这不是一个多月前死在地下停车场的那个女孩吗？

现在，这女孩一动不动地站在电梯间里，她双眼发直地盯着正前方，也不按楼层按钮，好像要和他一同到17楼去似的。而17楼只有郑川的一家公司驻扎，她是谁？他的公司里没有这个人呀。

“小姐，你也到17楼吗？”郑川大着胆子问了一句，他感到自己的声音有点变调。

这女孩并不回答他，或许她根本就说不出话。她伸出手来，按亮了24层的按钮。郑川松了口气。

电梯已经在17层停下，郑川第一次感到这电梯开门的速度如此缓慢。走出电梯间，听见电梯门在身后关闭时，他才发现自己的背上已出了冷汗。

郑川进了办公室，将台灯和吊灯统统开亮，可是，刺眼的光线仍然压不住他的恐怖，那是一个人吗？连眼珠子也不动一下，也不开口说话，难道这世界上真有鬼魂出现吗？他的眼前不断闪现出地下停车场的那个死者，白衣白裙，长发遮住半个面孔，这和刚才电梯间里的女孩一模一样。对了，死者正是24层楼的职员，那是一家医疗器械公司，郑川在底楼大厅看见过这家公司贴出的讣告，讣告上有悼念和火化的日期，死者是这家公司的财务人员，名叫崔娟，年龄22岁。

郑川点燃了一支烟，将要带的合同放进衣服口袋后，心里已经镇定多了。他想，无论如何，人是不能死而复生的，一切也许只是巧合吧，女孩子穿着相似也是常事。刚才的女孩究竟是谁，他决定到24楼去看看。

他进了电梯，按下了24楼的按钮，电梯上行。夜很静，电梯里只有呜呜的电流声。很快，电梯在24楼停下。

郑川跨出电梯门便后悔了，因为眼前一片漆黑，什么也看不见。他返身想进电梯，可电梯门已经关闭，并同时开始下行，他急忙按门边的按钮，可是已不管用了，电梯继续下行，他得等到它下到底楼后再上来了。这是夜里只开一部电梯的后果，郑川恐惧地站在黑暗中等待。

一片漆黑，刚才那女孩上来后到哪里去了呢？郑川掏出打火机打燃，眼前是被一星火光照亮的一片废墟般的景象，到处堆满建筑材料，看来那家医疗器械公司已搬走了，是新的公司进来后在重新装修。既然是无人的工地，那女孩夜里上这来干什么呢？

打火机已烧得发烫，郑川熄了火苗，周围的黑暗显得更加深重。他焦急地站在电梯门边，看见楼层的指示灯终于落底后开始上行。1、2、3……这电梯像蜗牛一样爬得很慢很慢，在第6层又停住了。

突然，黑暗中传来女人的哭声，很微弱的哭声，但在这寂静中显得非常清晰。郑川的心“咚咚”地狂跳起来，他背靠着电梯门，感到一种毛骨悚然的绝望。

接着，仿佛有脚步声响起，那女人向他这里走来了吗？他睁大眼睛盯着周围，以防突然出现在他身边的影子。他想大叫，但又忍住了，因为他怕发出叫声后会暴露自己。他的双腿不住地发抖，平生第一次遭遇如此的恐怖。

终于，白色的影子不可避免地出现了，在漆黑中这女人像一团模糊的光影，一步一步地向他走来，郑川发出了一声失去控制的惨叫。正在这时，电梯门在他身后“哗”地一声开了，他几乎是倒退着跌进电梯里去的。他跳起来关上了电梯门，电梯下行，他长出了一口气，抹了抹额头上的冷汗，电梯的铝合金壁上照出他的影子，他看见自己惊恐之极的样子。

郑川驱车开出地下停车场以后，用手机给大楼门卫室打了一个电话，他说24楼有陌生人进入，叫保安上去查查。他没说他是谁，以省去解释自己行为的麻烦。一小时后，他在自己家里再次给门卫室打去电话，问他们在24楼发现什么没有。对方说，什么也没发现，你是谁呀？是不是故意折腾我们？郑川急忙挂断了电话。

这天晚上，郑川在床上翻来覆去，难以入睡。电梯里的女人总在他眼前晃来晃去，他很奇怪自己后来为什么会上24楼去，按理说，他应该避得远远的才是，可为什么竟有了去找她的好奇心呢？他觉得这不像自己真实的决定，一定是在电梯里中邪了，在这种情形下，人是身不由己的，表面上是自己的决定，实际上受了别的意志控制。想到这点他更加害怕，心想从明天起得让自己的行动更谨慎才行。

2

每天早晨，高苇总是提前半小时来到公司。她先将郑川的办公室收拾了一下，然后将一束新鲜百合**花瓶里。人们都说总经理办公室有一种儒雅气，除了两大柜精装书外，这个清代的花瓶和冰清玉洁的百合对氛围的形成也起了很大的作用。

她是在读大四的时候认识郑川的。一次偶然的机会，她去为一处楼市开盘做兼职礼仪小姐，这样，她认识了这家公司的董事长兼总经理郑川。这个气宇轩昂的中年男人和她握手时夸她漂亮、身材好，并留给她一张名片，说是毕业后欢迎她到公司来工作。这是一家国有企业，开始时由政府操办，后来实行企业化与政府脱钩后，仍然有着不少先天的优势。公司的经营范围很宽，房地产、餐饮业、商贸以及风险投资，郑川的运筹帷幄给高苇留下很深的印象。当她作为秘书第一次跟随郑川去香港谈一笔生意时，在飞机的起飞与降落之中，她为自己的职业生涯感到有点兴奋。走出机场时，望着郑川的背影，她感到这个男人的魅力已经抓住了她，成功男人所散发出来的磁场对女人有致命的诱惑力，尽管他们之间年龄悬殊有一倍之多，她却从他的身上感到活力和安全感。

一切发生得太快，到达香港的当天晚上，她怎么就委身于这个男人了呢？也许是酒吧里的萨克斯和红酒让她非常脆弱，也许是酒店客房的隐秘性和自由感让人可以卸下种种束缚，她接受了他。仰望床头灯时她感到那光像摇曳的火炬，它旋转着晃动着，使她浑身的血液都燃烧起来。

不过，这燃烧现在是早已熄灭了。郑川每天在公司里仿佛就没注意到她的存在。她想也许是这身一成不变的职业装使她变得呆板，而周围的人却说她这种个子高挑的女性，穿这种西服套裙很有韵味。尽管如此，她还是不断变换内衣的颜色，在领口露那么一点点来增加女性的魅力。

郑川一走进办公室便闻到了百合的幽香。在办公室的茶几上摆放百合是他多年的习惯，高苇配合得很好，隔几天更换一次，他对此非常满意。此刻，高苇正坐在黑色的皮沙发上对着百合**，像有什么心事似的。郑川也无意多问，他将昨夜改定的一份合同书交给她，让她送给商贸部的张经理。

高苇出去后，郑川凑近新换上的百合嗅了一下。同时用手摸了摸古香古色的陶瓷花瓶。这个清代的花瓶是他从古董店里买来的宝贝，花瓶上绘有一幅古代仕女图，图上的女子刚走进后花园的样子，背景是幽深的庭院和开在院墙上的一道圆门，近处是迷离的怪石和花草。郑川认为看着这个花瓶能让人安静下来。世事繁杂，人际熙攘，有这个花瓶在他的视线内，再加上百合的幽香，他在忙乱之余也可获得一种休息了。

不过，近来发生的怪事让他对这个花瓶产生了疑惑。前几年他的一个朋友老是生病，后来怀疑是否是家里的一只玉镯在作祟。那只玉镯也是古董店里的古货，谁知道它在几百年前被什么人的手腕戴过呢？郑川的那位朋友越想越觉得玄乎，便将那只玉镯卖掉了，没想到，自从玉镯离家后，他的病也好了。这位朋友由此判断，被前人使用过的东西是有灵性的，它能保佑人，也能诱惑人，甚至能害死人，关键看你和这个物品之间形成一种怎样的对应，而这是命中注定，你自己做不了主的。

郑川坐下来，仔细端详着花瓶上的仕女图，图上的仕女一会儿变幻成知青时代的那个女生，一会儿又变幻成昨夜电梯间里的白衣女子。女子主阴，这花瓶长期放在这里是否阴气太重了呢？况且，这花瓶一定来自清代的某座深宅大院，佳人上吊、丫环投井的事在那种深宅里难免不会发生，而这些气息烙在花瓶上，经过几百年的沉淀，谁知道它具有什么灵性呢？

郑川并不完全相信这种推测，但也不敢全部否定。重要的是，他近来被两个死去的女人缠上，他得想法走出这个迷局。

郑川打开电脑，他想再读一遍林晓月发来的第二封邮件。早年的经历像别人的故事一样让他惊讶，若不是这个女生记载得这样详细，他的记忆已永失了这些恍若隔世的东西。

往事（2）

那时我们多么年轻。刚17岁，便来到乡下，像随风吹起的草籽飘散在泥土中，没人知道我们将怎样生长。我们孤独、惧怕，只有大自然的蓬勃生机撩动着我们生存的热情。那时我们心中装有太多的神秘，对地平线，对星空，对爱情，我们在朦胧的敬畏和向往中渴望了解其中的玄机。即使生病，那病中的经历也是含义无穷。你还记得你生病后我来看望你的那个下午吗？

你的茅草屋藏在川西特有的苍翠竹林中，门上贴着红纸，你说那是好心的农民替你贴在门上驱邪的。这病也确实让人生疑，额头仅仅是在坟地里碰破了一点皮，第二天怎么就发起高烧了呢？我觉得这是我的责任，是我将你推倒在黑夜里的。

我坐在你的床边替你倒水服药，我帮你掖好肩膀和下巴处的被子，我的手停留在被子上久久未动，我希望你抓住这手。我们的住地之间相隔了好几里路，我走来看你就是为了感受你的气息。

可是，你的眼光总躲着我。你的脸颊绯红，不知是发烧还是为昨夜路上的鲁莽举动而不安。我感觉到你希望我离去，你的身体在被子下微微发颤，你无法面对一个在黑夜中被侵犯过的女生，你觉得在光天化日之下自己的过失暴露无遗。那一刻我对你陡生爱意，可是你不知道。我走出你的房门后，在竹林边偷偷地掉了几颗眼泪，这眼泪里有一点点委屈，一点点欣喜。

唉，那是多么遥远的人生细节了。多少年来，这些轻如羽毛的细小事比许多大事更让人难以忘怀……

郑川读完这封邮件后揉了一下眼睛，这是他早年发生的事吗？这些事陌生得让人不敢相信。他努力回忆林晓月这个女知青的形象，一条又粗又黑的大辫子在他眼前闪了一下，这种辫子与现在的女性再也无缘了。

郑川将目光从电脑屏幕上移开，仿佛从梦境中醒来似的抬起头，猛然看见高苇正站在办公桌的前面。她进来一小会儿了，看见郑川正专心读东西，便站在那里没有惊动他。

“有什么事吗？”郑川问道。

高苇在办公桌对面的黑沙发上坐下说：“刚才大楼的保安打电话来，请各层楼注意安全，尤其是下班后要关好门窗。我听说昨夜有陌生人进入第24层楼，一个保安上楼去查看却一直没下楼来，另一个保安再上楼查找，发现第一个保安昏倒在过道上，他说他遇见了鬼，一个披头散发的女人在走廊上对他笑了一下就消失了。尽管这很可能是一场虚惊，因为这个保安是从农村来的，平时就很迷信，每到夜里，整座大楼空荡下来以后，他就从没敢一个人去各处巡视过，所以，昨夜的事很可能是这个胆小鬼自己看花了眼造成的。不过，大楼管理员还真接到过电话，说是24楼有陌生人。不管怎样，保安提醒各公司加强安全防范。”

郑川大吃一惊，看来昨晚真有鬼魂似的女人在这大楼里游荡。他忍不住对高苇讲了他昨晚在电梯里和24楼上的奇怪经历。

“这太可怕了!”高苇惊恐地说，“我该怎么办才好？”

郑川奇怪地看着她问道：“你？你怎么了？”

高苇说，她是对她自己害怕了，因为她的梦老是应验。她梦见公司办公室的张姐只穿着一件内衣走进公司来，两天后，张姐就掉了钱包。她梦见一个女友的屋子里全是蟒蛇，第二天晚上便接到这个女友的电话，说她出门时忘了关水龙头，水流了整整一天，她的几间屋子都被水淹了。现在，郑川又在电梯里遇见了白衣女人，而这正是她前几天梦见的，一个白衣女人在坟地里拦郑川开的车。她的梦怎么就这样灵验呢？她不想这样，她怕有什么东西附在了自己身上。一个人如果预感到有某种神秘与自己搭上界了，那是让人害怕的事。

“我怎么了？我和正常人不同吗？”高苇漂亮的眼睛此刻流露出孩子似的恐惧，“我不想这样，我的女友现在都怕被我梦见，她们说我梦见谁谁就要出事。”

“没那么严重，也许是巧合。”郑川抚摸了一下高苇的脸颊安慰道。女人在无助时的楚楚可怜最令他心动，尽管他自己对这种事也感到不可思议。

“如果反复出现，就不是巧合了。”高苇疑惑地说，“我先在梦中看见她的，那女人会来找我吗？从今天起，我不敢一个人去乘电梯了。”

3

下午，郑川在古董店里欣赏一面巴掌大的铜镜。这是乾隆年间的东西，拿在手里冰凉而沉重。自从郑川在这里买走那只清代花瓶以后，古董店的王老板便常向他推荐新货。这天快下班的时候，郑川接到电话说有一件宝贝值得他来看看。

“这可是个好东西，我刚收购到的。”王老板说，“你看这背面有工匠留下的年代、有专家的鉴定，货真价实乾隆年间的东西，说不定曾被哪个妃子用过呢。”

郑川在古董店的雕花红木椅上挪了挪身子，他端详着这面古老的铜镜。被妃子用过的？他心里“咯噔”了一下，对着眼镜悬垂在鼻梁上的王老板说道：“东西倒是真货，只是这些被死人用过的东西，会不会有什么不吉利呢？”

王老板扶了扶老花眼镜，大惑不解地说：“郑老板你说外行话了，凡是古董，肯定是被古人用过的东西，这才值钱呀。用了它沾祖先的光，只会大吉大利的。”

郑川说：“王老板，不瞒你说，我买回那只清代花瓶放在办公室后，老是发生不顺心的事。这面铜镜虽好，我也只有割爱了。”

“郑老板你多虑了，凡事总有波折，这不关花瓶的事。我还记得瓶上的那幅仕女图，栩栩如生的，一定出自名家之手……”王老板正在解释，却看见郑川已将头转向了店堂的另一个方向。

原来是一个20来岁的女孩正在弯腰欣赏玻璃柜里的古董。这背影不知触动了郑川心里的哪个角落，他望着这背影，心里升起一种淡淡的惆怅。这女孩穿着花布长裤配乳白色的小衫，这种邻家女孩的装扮现在已经很少见了。她柔韧的腰和浑圆的臀部牵动着郑川的视线。

郑川很久没有被女人的身影打动过了，那女孩为什么吸引了他呢？他纳闷地想着，一直到走出古董店以后才突然明白，这正是30年前，林晓月留给他的印象。这个和他一同下乡的女生，他当时远远瞥上她一眼也会迷醉不已。而现在，他们都已人过中年，在许多年没有联系以后，她的邮件却来到了他的邮箱中，而她所在的杂志社却说她已于一年前死去，这可能么？除非人真有魂魄存在。

他突然想起母亲去世后几年内，他好几次在睡得迷迷糊糊时听见母亲的声音：“小川，起床了。”猛地睁开眼，天已大亮，而他正有重要的事要做，若不是母亲的声音，他很可能睡过了头。

郑川走出古董店后就这样胡思乱想着，一直到在停车场找到他的车后才告诫自己清醒一点，开车时可得精力集中才行。

这时，他的手机响了，是高苇打来的，她说她在办公室整理资料忘了下班时间，资料搞完后才发觉公司里的人都走光了，现在只有她一个人在17楼，不敢下楼，她怕在电梯里遇见那个死去的女人。“你来接我下楼吧。”高苇在电话里像小孩似的央求道。

没有办法，谁叫他给高苇讲了电梯里的恐怖遭遇呢，他只得驱车直奔方城大厦。照例将车驶进地下停车场的f区后，他硬着头皮走进电梯后安慰自己道，现在天还没黑，这楼里就算有鬼魂也不会现在出现吧。

电梯上行。郑川记起那白衣女人上次是在3楼进入电梯的，他想这电梯在3楼千万别停下。正想着，电梯停下了，刚好在3楼。郑川的心猛跳起来，随着电梯门“哗”的一声打开，有凉风贴着地面吹进来。外面没人，郑川赶紧按关门按钮，电梯门缓缓关上，他松了一口气。他感到自己一个大男人吓成这样真是有点狼狈。

电梯在17楼停下，郑川走出电梯后才彻底松了口气。他咳了一声让自己镇定下来，然后推开公司的玻璃门走了进去。

整个办公区呈“井”字结构，4条走廊上现在都寂静无声，下班后的写字楼仿佛一下子成了无人区。郑川的办公室在南边走廊尽头，办公室是一个套间，他在里间，外间是秘书高苇的办公室。

办公室房门紧闭。郑川敲了敲门，轻轻的敲门声在寂静中显得很响。高苇开了门。

“你将门关得这么紧干什么？”郑川不解地问道。

“我怕。”高苇说，“你别笑我，我一想到死在停车场的那个女人会出现在电梯里就吓得不敢出去。”

高苇上身只穿着一件粉红色的肚兜。郑川走进办公室后，她便赶紧关上了房门。她说下班后楼里的中央空调就关了，说是搞检修。这样的大热天，都说七月流火，没空调简直热得不行。她指了指搭在椅背上的西服说，我还是第一次在办公室不穿外套，怎么样，好看吗？

郑川望着她胀鼓鼓的胸部，感到了一阵难以克制的冲动。他抱住她，手在她**的背上抚摸着。这光滑的肌肤上只有一条连接肚兜的丝带。他的手往下移动，隔着裙子压在了她的臀部上。他的眼前闪过古董店里那个女孩的曲线，那女孩的形象完全就是林晓月的化身，30年前的女生，他从没接触过她的身体。

郑川的热烈让高苇有些意外。除了她刚到公司那段日子外，郑川很久没和她在办公室里做过爱了。她躺在沙发上和郑川缠在一起，气喘吁吁中她突然说道：“有人在看我们。”

“谁？”郑川感到莫名其妙。

高苇用手指了指茶几上的花瓶，瓶上的仕女图正对着沙发的方向。郑川爬起身，走过去将花瓶转了一个方向。高苇说我开玩笑的，你还这样认真？郑川说那古代女子看见这种事，也许我们会倒霉的。高苇笑了笑，没想到郑川还挺迷信的。

两人一番热烈过后，天已黑了下来。郑川打开了写字桌上的台灯，坐到转椅上点燃一支香烟。

高苇的脸颊红扑扑的。她一边拿衣服一边说：“你已经不喜欢我了。有另外的女人追你是不是？好像是你的旧情人吧？”

郑川愣了一下，但很快反应过来是高苇看过他的邮箱了。他的邮箱里平时都是一些商业信函，需要高苇处理的，所以她知道他邮箱的密码。

“是的，30年前的情人了。”郑川坦白地说，“不过，她已经死去一年多了。”

高苇大吃一惊：“你骗人吧，那几封邮件都是最近才发来的。”

郑川说正是如此，他才感到非常纳闷的。他说林晓月死前在《云》杂志社做编辑，至于现在收到的电子邮件究竟是怎么回事，他让高苇替他查一查。

“我哪有这种本事呀？”高苇说，“死去的人会发来邮件，这只有阎王爷才知道底细。”显然，高苇认为郑川说的不是实话。

高苇穿好衣服后便向门口走去，说她去洗手间，回来后他们就一块儿下楼。“电梯里的女人才是死去的人，是吗？”她在门口回过头又丢下这句话。

郑川并不搭理她，听着她的脚步声在走廊上远去。他抽着烟，随手打开了电脑，想看看又有没有新的邮件发给他。可是，电脑好像出了什么毛病，邮箱老是打不开，屏幕上出现的提示是“此页无法显示”。

洗手间在两条走廊相交的角落里。下班后的公司像一座无人居住的旅馆，所有的房门紧闭，昏暗的走廊上悄无声息。高苇走进女厕的时候，看见最里边一个厕位的门是紧闭着的，她当时一点也没在意，走进那道门旁边的厕位蹲下。天花板上的吸顶灯发出“呜呜”的电流声，这种寂静让高苇的心里无端地有点发慌。这时，隔壁的厕位仿佛有人的呼吸声，这么晚了，谁在厕所里呢？厕位之间的隔板在接近地面时有一条缝，高苇低头往隔壁看去，她看见了一只白色的高跟鞋。高苇随口问道：“谁在那边？”没人回答，她的问话像石头扔进水里一样，换来的是更神秘的安静。

高苇一口气跑出厕所，她的心“咚咚”直跳，感觉跑慢了就会有手从背后抓住她似的。她冲进办公室，对坐在电脑前的郑川叫道：“厕所里有人！”

“谁？”郑川暗感奇怪，天已经黑了，谁还在公司里呢？

郑川跟着高苇走进了空无一人的女厕所，最里边靠墙的厕位紧关着门。高苇再次提高声音喊道：“谁在里边，快出来！”

没人应答。郑川走过去猛的一下拉开了厕门，里面什么人也没有。

“刚才真是有人，我看见了她的高跟鞋。”高苇惊恐地说。

郑川的心里也有点七上八下起来，他说我们走吧。

走廊昏暗得像一条隧道，高苇紧挽着郑川的胳膊说：“你觉得是有鬼吗？”

郑川故作镇静地说：“哪有什么鬼呀，一定是你看错了，那人如果穿着高跟鞋，走路会很响的，我们怎么没有听见任何脚步声？”

“我发誓，绝对没有看错。”高苇说话时声音有点发颤。

他们走到电梯门口，按下按钮后，电梯从底层缓缓上行，不一会儿，那门“哗”的一声向他们敞开。

他们走了进去，按下了负一层地下停车场的按钮，电梯下行。

郑川将头靠在电梯壁板上，望着穿着深色西服和短裙的高苇，他的眼前闪过刚才她在黑色沙发上的白色身体。而就在那时，一个穿着白色高跟鞋的女人在外面游荡……

电梯门“哗”的一声开了，郑川一脚走了出来。高苇怎么没出来呢？他转身看时，电梯门已经关闭，高苇叫他的声音在门缝里响了半句就被关上了，他这才发现这是第3层楼，怎么想也没想就走出来了呢？他赶紧按门上的按钮，可电梯已经下行了。

3楼是会议厅，此时一片黑暗，他突然想到上次遇见的女人就是从这里进电梯的。那么，刚才是谁按了这层的按钮呢？电梯不会自动在这里开门。

电梯已下到负一层，但迟迟不上来。郑川想干脆从步行楼梯走下去算了，四层楼，步行比等电梯还快一些。

步行楼梯在走廊的尽头，他开了廊灯向楼梯口走去。突然，他停下了脚步。

一个女人正站在楼梯口，背靠着墙一动不动。她穿着一身白色的衣裙，长发遮住了半个面孔，在半明半暗的光线中，仿佛是一具没有呼吸的僵硬的躯体。

郑川是在走廊的中段看见这女人的，她一定听见了他的脚步声，可是她的头并不向这边转动，她在楼梯口靠墙而立对周围不作任何反应。郑川害怕了，他慢慢往后退，一直退回到电梯口。

这天夜里，郑川在梦中又看见了那个站在楼梯口一动不动的女人。有几个人抬着一口棺木从走廊上走来，他们说那个女人是一个死人，要见了这棺木才会躺下。他觉得奇怪，人怎么站着就死了呢？他想跟过去看个究竟，可是双腿怎么也迈不开。他又急又怕，幸好一阵电话铃声将他从梦中惊醒。他看了看闹钟，凌晨两点了，谁在这种时候来电话呢？他的心“怦怦”直跳，仿佛从一个噩梦进入到另一个噩梦。

他犹豫了一下拿起话筒，电话已经断了，话筒里是“呜呜”的长音，像这静夜一样让人不可捉摸。

4

护士谭小影走出病房，她仰头长出了一口气，以此来减轻又一个生命离去对人产生的压力。不过，她这次参加抢救的病人应该是最没有悬念的了———因脑溢血被抢救过来后一直处于深度昏迷中，这10多天来应该只是在想方设法维持他的生命。所以，这个生命在几分钟前撒手归西并不让人意外。

但是，谭小影毕竟才20岁，到医院工作一年多来，目睹每一个生命的终结都让她感到惊心动魄。刚才走出病房时，她让医院的勤杂工1小时后再运走尸体，以免守太平间的秦大爷又闹出虚惊。一个多月前，秦大爷在搬动一具尸体时感觉到那尸体的手动了一下，结果大呼小叫地让医生和护士去查看。查看的结果，这病人当然是死了，至于手为何动了一下，医生分析说，要么是某种条件反射，要么是秦大爷自己的错觉。不过，谭小影想，病人刚死就送太平间总是有点不妥，最好等一些时候送过去，这样死者也许就完全安定了。

谭小影回到护士办公室的时候，看见桌上摆着一束鲜花。护士长说这是有人送给13床病人的。刚才门卫拿进来的，说是有人将这花放在门卫室，让转交给内科住院部13床病人。

13床病人叫郑川，一个很有身份的中年男人，据说是某公司老总。不过到了医院，在医生护士眼中任何人都是一样的，他也不过叫13床而已。唯一不同的是，他住的是带空调的单间，还有就是来看望他的人很多。谭小影将看望他的人分成了两类，一类是和他同样志得意满的男人，另一类是年轻漂亮的女人。不过，来看望的人将花放在门卫室倒是第一次，这让谭小影感到奇怪，看望病人而不见面，这叫什么看望呢？

13床病人严格说来并不算病人，他是住院作保健性治疗的。血脂较高，如果任其发展的话，引起心脑血管疾病可是要命的，因此，定期来输输液实为明智之举。这种疗程每次一个月俗称“洗血”的治疗确实很有必要。

谭小影拿起花给13床送去。现在是下午3点，夏季的一天中最热的时候，走廊上的吊扇旋转着，搅起的也是一阵阵热风。因而，谭小影从走廊深处拐进那间空调病房时，扑面而来的凉爽让她感到特别舒适。

“13床，有人给你送花来了。”她对正靠在床头看报纸的郑川说道。

“嗬，好漂亮的玫瑰。”郑川下床来接过花束问，“谁送来的？”

谭小影说不知道，是有人托门卫带进来的。郑川感到蹊跷，仔细地端详着花束，伸手从中拿出一张纸条来，展开看时，只见上面打印着几个字———祝你健康！林晓月。

是她？这个青春年少时的女友，这个已死去一年多的亡魂……郑川愣住了，拿着花束的手有点颤抖，那张神秘的纸条掉到了地上。

郑川的惊恐神情让谭小影感到奇怪，她拾起地上的纸条，看了一眼后道：“林晓月，这名字好熟悉，对了，这女人是不是《云》杂志的编辑？”

“你认识她？”郑川略感意外地问道。

谭小影眼前浮现出那个温文尔雅的中年女人，她在这里住院期间，谭小影叫她林老师，她是个智慧的女人，谭小影很尊敬她。在这之前，谭小影一直是《云》杂志的忠实读者，她喜欢读杂志中那些关于女人情感和女性心理的文章。没想到，她有幸认识了这个杂志的编辑，她常去林晓月的病房听林晓月聊天，也对林晓月谈过自己情感上的一些困惑。因此，林晓月的死让她非常受刺激，看到林晓月告别人世后直挺挺躺在病床上的遗体，她作为护士也难以接受这个残酷的事实。一年多过去了，这束玫瑰中的纸条是怎么回事？

谭小影愣了半天才对郑川说道：“这是一年前死在我们这里的林晓月吗？会不会是你认识的另一个同名同姓的人？”

“不，是她！《云》杂志的编辑，是吧？”郑川肯定地说，“她一年前也在这里住院？”

谭小影说：“她当时住12床，就在隔壁病房。她的心脏病比较严重了，但死得还是太突然，我一点儿也没想到……”

这时，有护士在门外叫谭小影，她对郑川抱歉地点了下头，转身出去忙她的事了。

郑川在椅子上坐下，病房的空气中有那束玫瑰发出的淡淡的香气。他感到头晕，这头晕自从半个月前在写字楼的电梯里遇见亡灵似的女人后就发生了。开始是偶尔发生，后来一天要出现好几次。有天晚上在家里对着洗手台上的镜子刷牙时，突然看见镜子里自己的面孔模糊起来，他用手撑着洗手台才没有跌倒。妻子刘英提醒他该住院治疗了，因为高血脂会影响到脑血管的畅通。前几年郑川就发生过类似现象，住了一个月医院才好起来的。

而这次的身体不适，郑川明显感到是受了奇怪经历的影响。死在地下停车场的女孩出现在电梯里，已死去的早年女友给他不断发来电子邮件，这两件古怪的事怎么都让他遇上了？现在，刚住进医院几天，这束来路不明的花又送到了他的病房，难道说，真有女鬼缠上他了吗？

正在这时，病房门“砰”的一声大响让郑川吃了一惊，他抬头看见一辆担架式手推车已闯进了病房。推车的男子穿着白大褂，戴着大口罩，让人看不清他的面目。

“干什么？”郑川惊问道。

那男子的嘴在口罩后面努动了几下，发出“哦哦”的声音，同时惊慌地将手推车倒退了出去。

郑川听见走廊上传来谭小影的声音：“你怎么推着车乱走呀，死去的病人是31床，不是13床，我看你这人简直是马大哈！”

郑川突然感到脊背发凉，怎么，那是推死人的车吗？他想冲到走廊上去大骂一通，但突然感到头发晕，他用手撑着额头想，难道这是什么不祥的预兆吗？

谭小影拿了一个玻璃瓶走进病房来，瓶里已装着一些水。她将那束玫瑰**瓶里，然后转身对郑川说：“不管怎样，这花还是该留在这里吧。怎么样，好看吗？那纸条，我想也许是有人和你开玩笑吧。只是你怎么认识林晓月呢？”

“我们是中学同学。”郑川说，“17岁便一起下乡当知青，那段历史你不太懂。我们再回到城里时已20多岁了，从那时起我们再也没见过面，也没有任何联系。我实在不明白今天谁会以她的名义送花给我。”

“哦，是这样。”谭小影迷惑地说，“难道她真的还存在吗？”

郑川问：“你这话是什么意思？”

谭小影说她感觉林晓月还活着似的。一年多前，林晓月就死在隔壁病房，这事她已经淡忘了。可是今天早晨她查房经过走廊时，听见隔壁病房传出呻吟声。她觉得奇怪，那病房现在是空着的，并没住任何病人，谁在里边呻吟呢？推开房门，里边床铺整洁，空无一人，这小小的虚惊让她想起了林晓月躺在病床上的样子。到现在，给郑川的花中又出现了她的字条，谭小影说她感到林晓月的身影又在她眼前浮现出来了。

从这一刻起，郑川仿佛进入了冥冥之中的一种安排。收到林晓月的电子邮件已经够蹊跷的了，他怎么会接着又住进了林晓月曾经住过的医院，而且她住过的病房就在隔壁。这是巧合还是一种不可抗拒的神秘？他的耳边回响起那辆运送死人的手推车碰开他房门的声音，他会死吗？郑川感到毛骨悚然起来。

晚上，高苇拎着水果来看望他。她穿着短裙和t恤衫，这是她下班脱下职业装后要找的女性感觉。进入病房后，她望了一眼房中的那束玫瑰没有吭声，她想不知是公司的哪位小妞又来巴结郑川了。她对郑川讲公司的事务，讲她现在去厕所和电梯都很害怕，最后她说：“昨夜我又做了一个梦，梦见你和公司办公室的张姐**，我很恨你，都哭醒了。”

高苇所说的张姐叫张叶，比高苇大3岁，是个丰满型的女人。郑川主动对高苇讲过他和张叶有亲昵关系，但现在已经很淡了，叫她别吃醋。没想到，这事高苇还是压在心底的。

“你别胡思乱想了。”郑川望了一眼高苇露在短裙外的大腿说，“你不是已经接替她的职务了吗？现在只有你离我最近了。”

“那花是张叶送来的吗？”高苇指着那束玫瑰问道。

“你看看吧。”郑川将那张小纸条递给高苇。

高苇看了纸条后惊恐地问道：“这是怎么回事？”

郑川摇摇头，然后说：“我让你查查那几封电子邮件，有什么线索吗？”

“这没法查。”高苇说，“除非报警，动用高科技手段，你愿意报警吗？”

郑川当然不愿意，这不但属于个人隐私，而且，那些邮件内容也很正常，凭什么报警呢？

“不过，我仔细研究了发信人的邮箱名。”高苇说，“那邮箱叫mailto:you-ling@tom.com

you-ling@tom.com是吧，而youling正是‘幽灵’的拼音，你想，正常人怎么会用‘幽灵信箱’这个名字呢？”

“你是说，这些邮件可能真是林晓月发出的？”郑川感到头脑里乱成一团，“要知道，林晓月已经死了，就死在隔壁病房，你这完全是瞎猜想！”郑川用生气来掩饰自己的恐惧。

这时，护士谭小影在门口闪了一下，看见屋里有人便又走开了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第5

5

这天夜里，郑川辗转难眠。医院的夜安静得让人心悸，偶尔有护士的脚步声从外面的走廊上响过，然后又是一片静寂，可以隐隐地听见不知从何处传来的呻吟声。有时，手推车的轮声突然大作，从走廊上很恐怖地一路滚过去，郑川不敢想像这部手推车做什么去了。

病房内，玫瑰的幽香在夜里显得更加浓郁。郑川睡不着，干脆坐起来打开了手提电脑。第三封邮件他还未仔细看过，他想趁此时读一读，林晓月的《往事》唤起了他不少回忆，他打开电脑时感到又害怕又向往。

他打开了邮箱。

邮件名：往事（3）

过去的日子过得特别慢，特别悠长。我们从认识到相互说出第一句话，用了整整两年半的时间。如果不是从学校到了乡下当知青，如果不是小河边的路那样窄，窄到两人对面而过时需要侧身，也许我们永远只能目光相遇后又低头走开。

这样的事发生过好几次了。赶场的日子，在通往小镇的碎石公路上，我远远地看见你迎面走来，我低下了头，你也低下了头，一直到估计双方已经交错走远，这才抬起头来，本能地回头一望，糟了，刚好你也正在回头。我的脸顿时红了，回转头继续走路时，心还“咚咚”地跳。

我们是同班同学，读书的时候男生和女生的界限分明，相互之间几乎没有说话的可能。经历过“文化大革命”时期的人都知道这种状况，爱和性在那个时期都转入了地下，何况我们这些朦朦胧胧的少男少女呢，我们对自己的需要懵懂无知，我们只知道男女生如果相互接触会受到无数双眼睛的监视和嘲笑。

两年的中学生活草草结束，1972年1月，我们按照国家的安排下乡当知青。17岁，我们独立了，独自生活了，可是我们相遇时仍然开不了口。就这样冬天过去，春天过去，在夏天到来的时候，我们终于第一次面对面说话了。“林晓月，你怎么走到这里来了？”这是你对我说的第一句话，世俗生活中非常平淡无奇的一句问话，而对我来说，这是从同学到下乡两年半时间以来发生的重大事件。在川西平原上，在这僻静的小河边，我们都红了脸，说话时眼睛看着地面，偶尔一抬头，眼光有触电的感觉。我说我从小镇买了东西回生产队，想走条近路，便沿着河边来了。你说你所在的生产队就在这附近，但是，你没有邀请我去坐坐。我们说了两句话就分手了，你后来说当时完全昏了头，能站在我面前说话已经是奇迹了，哪还敢想到请我去你那里坐坐。你说这之后的几天里，你每天都去我们见面的地方，在那里走走停停，沉思默想。

这就是往事，真实得让人不敢相信的往事，它像一朵花凋谢在时间的暗处，我们再也见不到这种花朵的开放了……

读完这封邮件，郑川抬起头来，望着病房里的白色墙壁发呆。他用回忆在这白色的墙壁上画着30年前那个女生的形象，而今时间已经让她老了，让她死了，这些邮件只能是别人替她发来的。但是，谁发的？为什么要发给他呢？

护士谭小影走进病房，她说快半夜了，为什么不关灯睡觉？她看了一眼郑川开着的手提电脑，说住院还工作呀？郑川说没工作，只是看看邮件。他问谭小影为何又上夜班？她说另一个护士病了，她替她顶班。“今晚真是闷热得很，”她说，“值班室的电扇吹的都是热风，还是你这空调病房舒服。”

“那你就在这多坐坐吧，反正我也还不会睡觉。”郑川这句看似随意的话，来自他看见谭小影后便产生了想接近她的感觉。穿着护士衫的谭小影使他产生了强烈的陌生和神秘感，而谭小影特有的温柔眼神更令这种神秘具有温馨的吸引力。

“那我就歇一会儿吧。”谭小影在椅子上坐下，随手拿起一本杂志翻起来。护士衫下露出光滑浑圆的小腿，郑川的眼睛从这小腿上慢慢移到她的全身，护士衫裹着的丰盈的青春让他心旌摇曳。这一刻，他打定主意要将她搞到手。他很奇怪自己的人生，青春年少时不会追也追不到女孩，而中年以后，他反而可以轻易地将女孩揽入怀中了。他明白这是身份、地位和金钱的作用。在女孩子眼中，他是成功的男人，而成功的男人可以拥有多个女人，这正是现代两性之间不成文的分配原则。

“你几点钟下班？”郑川问道。

“明天早晨7点。”谭小影抬起头说道，她的眼睛让郑川着迷。

“那好，你下班后我请你去假日酒店喝早茶。”郑川直截了当地邀请道。这是他对女人的习惯，不想多绕圈子，他对将她们迅速搞到手充满信心。他知道假日酒店所代表的生活方式对女孩子具有足够的吸引力。他相信谭小影不会拒绝他的邀请，如果顺利的话，早茶之后便开个房间也不是没有可能。现代生活在高速运行，而郑川自己就是一部发动机，不停地运转，他可以几天时间过完别人一辈子也没有的生活。

“谢谢，”谭小影说，“不过我下班后最想做的事是回家睡觉。”

谭小影站起来走出了病房。她拒绝了？是这个女孩子不懂事，还是自己的邀请有点唐突？郑川躺在床上回忆着自己对女孩子有过的不少成功案例，想弄清楚这一次的问题出在什么地方。

走廊上的灯光从病房门上的玻璃映进来，使关了灯的室内仍半明半暗。空气中有幽幽的花香，这让郑川的思维回到那束神秘的玫瑰上来。林晓月，这亡魂用邮件、用鲜花来切入他现在的生活，他得认真对待才行。他绝不相信人的魂灵会飘荡在这个世上，他突然想到给邮件发出的信箱回一封信看看，不管是谁在以林晓月的名义做这些事，只要是人，他都能对付。

然而，他仍然睡不着，总是无端地想到房内的那束玫瑰会不会在他入睡之后变成一个人，而当他睁开眼时，林晓月的面容正在床前俯看着他。这想法毫无道理，荒唐透顶，但在这夜半时分人不可能服从理性。他翻了一个身，用想女人的办法来抵制这种恐怖感。这是他对付压力的一种有效方法，公司的经营和人事上有时矛盾重重，而和一个女人过夜或一个人作性幻想总能使他安然入眠。

此时，护士谭小影自然出现在他的幻想中。不过，这次幻想并没有让他因心满意足而疲倦地睡去，相反，他越来越清醒，感到兴奋难耐。他开了灯坐起来，决定去走廊上走走，然后装成很随意地拐进护士值班室，他不能让她就此拒绝他的邀请。

郑川走出病房，望了一眼长长的走廊，尽头是一片漆黑，他突然心生畏惧。夜半时分，走廊两旁的病房悄无声息，只有他隔壁病房还透出灯光。谭小影说过，林晓月去年就死在这间病房里，可是，她说这间病房现在并未住病人，怎么会开着灯呢？

郑川好奇地走到门边，从门上的玻璃方框往里望，玻璃上像有雾气似的，朦朦胧胧的什么也看不清。他把手搭在门把手上，轻轻一拧，门开了。

事后郑川无论如何也不能解释自己的行为，他怎么敢进到那房里去呢？林晓月曾经住过的病房就在隔壁，这本身已经让他备感蹊跷，觉得这种偶然仿佛是有人安排似的。而在夜半，他走进那间病房更不像他自己的决定，而像是有人牵引着他，用无形的力量推着他的后背，说你进去看看吧。他当时真是昏了头，将门推开后，一步一步走进了那间病房。

出乎郑川意料，病床上直挺挺地躺着一个人！他感到头脑里“嗡”的一声，转身向门外跑时险些撞在墙上。他跑回自己病房关上门后，双腿还一直有点发抖，他从没被这样突然地惊吓过。

那是一个死人吗？有一大团头发堆在枕边，显然是个女人，他没来得及看清她的面孔。他想起了林晓月，这个早年的女生有一头长发，她将它编成粗黑的辫子……

这时，外面的走廊上突然响起手推车的声音，自己刚才看见的真是死人吗，手推车来运她去太平间了。但是，谭小影为什么对他说隔壁病房是空着的，没有住人呢？

手推车越响越近，但并没有停下，经过他的房门后又越响越远了，显然，这车并没有拐进隔壁病房。

郑川靠在床头，将被子盖在腿上不敢睡觉。他看见一个黑色的漩涡，而自己近来已被卷入这漩涡中了。从写字楼里的电梯到公司办公室再到医院，无论走到哪里都有阴魂追随着他，他不得不承认这是真实的境遇。而此刻，他想到一墙之隔的女尸，感到有寒气从墙壁上透进来，这寒气中有玫瑰的幽香。他望了一眼桌上的那束玫瑰，不知道它来自天国还是地狱……

6

早晨，谭小影下夜班后去医院食堂吃了点早餐，然后便回宿舍睡觉。宿舍楼与医院之间隔着一条小街，一棵接一棵的香樟树使这里形成一条幽静的林**。

从宿舍到医院，这便是谭小影的生活线路。她在乡下长大，卫校毕业后进入这座城市，两年多了，她对这座城市仍然知之甚少。值夜班时，有时随救护车出去接病人，车窗外闪过城市的灯红酒绿，以及让人辨不清方向的立交桥，她觉得自己永远搞不清这城市的脉络。

谭小影走向宿舍楼，远远地便看见她的男友陆地坐在花坛边。她皱了皱眉头，不是说好分手的吗，又来找她干什么？陆地是和她在乡下一起长大的伙伴，比她大两岁，几年前便进城打工，现在一家物业公司做一个住宅区的物业管理人员。

“不是讲好分手了吗，又来这里做啥？”谭小影走近陆地，不客气地说道。她知道自己绝不能妥协，不然这个已让她无法忍受的小子会纠缠不休的。

陆地中等个子，长得身强体壮，留着平头。他淡淡地望了谭小影一眼说：“等着看你一眼还不行吗？好了，你走吧。”

谭小影突然看见地上有血，再看他的手腕，她急了：“你怎么又割自己的手腕了!经常这样，你总有一次会死的。”

陆地的嘴角浮现出冷冷的笑意，他看着自己正在流血的手腕说：“你不知道，这是多么舒服的事。别害怕，死不了的。”他一边说，一边从容地从裤袋里掏出一卷纱布来，非常老练地将手腕缠上。

谭小影一扭头向宿舍的楼口跑去。她一口气跑上４楼，进了自己的房间后，关上门趴在床上哭起来。她后悔当初让这么一个怪人做男友。刚才发生的一幕，别人会以为他为失恋而痛苦才割腕的，其实不，他是喜欢那样做。这种事第一次发生在半年多前，后来便经常发生，他割腕，看着血流，然后自我包扎。他的手腕上已留下了一道一道的伤痕，他看着这些伤痕似乎很欣赏似的。他说，流血时手臂有发麻的感觉，还有头晕，这是一种很舒服的享受。这是什么怪癖？谭小影感到不可思议，也不便询问他人，毕竟这是一件非常不正常的事。她被这种恐怖行为吓坏了，决意和他分手。

其实，谭小影一到这座城市便和陆地有了交往，完全是因为大家一起长大的缘故，他们约会、看电影，她上夜班时他还经常来陪着她。如果他不出现这个怪毛病，他们也许将继续交往下去，尽管她和他在一起从未找到过谈恋爱的感觉。他老是带她和他的哥们儿一起，他们喝酒、骂人、谈论城市里的女人如何骚，但没有他们哥们儿的份。有几次，陆地对她动手动脚，但都被她坚决止住了。他说她太保守，没劲，或者是不愿真心和他好。究竟是什么原因，谭小影自己也说不清楚，这表明他们分手是迟早的事。

谭小影趴在床上哭了一会儿，觉得心里轻松了些，过去的事就让它过去吧。她走到后窗向楼下望去，花坛边已经没有人了。她又走到前窗，望向楼下的小街，仍然没有陆地的影子，他走了，谭小影心里有种又痛又轻松的感觉。

从这窗口正好能望见医院的大门，有不少人进进出出。谭小影突然看见了一个女人抱着一束鲜花站在医院门口。这女人仿佛有些犹豫，对着门卫室的窗口说了几句话后，便向医院里面走去。

这是昨天给13床送花的女人吗？她为什么要留下林晓月的名字呢？林晓月去年死在医院里，谭小影在护理她时和她结下友谊，不仅因为林晓月是《云》杂志的编辑，而她正是这份杂志的热心读者，还因为这个40多岁的女人对人有充分的理解，对人的心灵有温馨的关照，谭小影和她聊天时懂得了很多道理。她觉得林晓月是她见到的最好的女人，她甚至还保持着年轻时的漂亮，怎么就死了呢？当时谭小影第一次因病人的死而流泪。如今，是谁在用死者的名义给13床的病人送花呢？

谭小影跑下宿舍楼，直觉告诉她刚才走进医院的那个抱花的女人与13床有关，很多时候，人的直觉无道理无逻辑可言，但常常很准确。她直奔住院楼而去，从电梯上到9楼的内科病区，在走廊上遇见了护士小菲，便急忙问道：“有没有人给13床病人送花进来？”

小菲是谭小影的同事，是个活泼开朗的女孩，谭小影着急的问话使她觉得奇怪：“我没注意到。什么事？来送花的人怎么了？”

谭小影感到一下子说不清楚，顿时语塞。小菲说，这13床的病人有点奇怪是不是？她说她去给他输液时，他问道，隔壁病房昨夜死了人是不是？小菲大吃一惊，怎么可能呢，隔壁病房根本就没住病人。可13床的病人说他看见了一个女人，长头发，半夜过后直挺挺地躺在病床上，活着的人睡觉不是那个样子。小菲说，你半夜去隔壁病房干什么？他说失眠，随便走走。这个病人说话吞吞吐吐的，病房里一大束玫瑰，开得正好，他让小菲替他拿出去扔进垃圾桶里了。

“怎么，送花的人惹他生气了吗？”小菲对着谭小影问道，“昨夜你上夜班，他说的死人的事你知道吗？”

“不知道。”谭小影摇头说，“不过病人有时会精神恍惚的，他说的话也别当真。我去病房看看，有些事以后再告诉你。”

谭小影向走廊深处走去。现在是上午的治疗时间，病人都在自己的病房里输液，走廊里异常安静，她想，我能遇见那个送花的女人吗？她突然为自己的行为感到好笑，那个以林晓月名义送花的人，怎么会自己将花送到病房来呢？除非这女人真是林晓月，她才敢直接出现。但是，这可能吗？谭小影感到自己的思维已经混乱了。她沿着走廊拐了一个弯，在郑川的病房门前停下。

房门是虚掩着的，她从门缝里望进去，病床前果然坐着一个女人。她让自己镇静了一下，然后推门走了进去。

郑川正躺在床上输液，坐在床前椅子上的女人二十六七岁的样子，穿着黑色衣裙，她是用这种颜色的衣服来收住她丰满的身段。桌上有一束鲜花，但不是玫瑰，而是几种花的组合，配得很好看，显然是这个女人带来的。

“13床，感觉怎么样？”谭小影只好例行公事似的问道。

郑川略感意外：“怎么，你上了夜班还没休息?这是我公司办公室的张叶。”他将黑衣女人介绍给她。

黑衣女人很有礼貌地说：“郑总在这里住院，全靠你们照顾了。”

谭小影一边说这是应该的，一边望了望室内，故意问道：“昨天的那束玫瑰怎么不见了？”

“扔了。”郑川说，“不然我今天晚上还会失眠的。”

“那花也来得太奇怪了。”黑衣女人说，显然她已经知道了这件事。“去年的那个病人，你是看见她死在病房里的吧？”

“当然，她是我护理的病人。”谭小影说，“难道有谁认为她还活着吗？”

郑川说，她不是去年死的，而是昨天夜里才刚刚死去，对不对？你们为什么要瞒我呢？我在隔壁病房看见了她，从侧面看很像她早年的样子，头发很长，早年是大辫子，只是现在拆散了……

谭小影惊愕地说：“这是你做的梦吧？”

郑川摇了摇头不再说话，难道他昨夜真的看见了什么？谭小影走出病房后，在走廊上愣了一会儿，然后走到郑川的隔壁病房门口，她得进这间空着的病房看看里面究竟发生了什么。

她轻轻推开门，就在她刚迈进一只脚的时候，耳边飘来一个女人的声音：“你来了？”

谭小影全身一震，双腿软得差一点倒下。

7

自从郑川住进医院以后，高苇在办公室里显得无所事事。她打开电脑，进入到郑川的邮箱里再次读那几封神秘邮件。郑川的这个邮箱完全是为了工作联系而开设的，邮箱名就印在他的名片上，所以有陌生人知道这个邮箱毫不奇怪。多数时候，郑川的邮件都由高苇处理，遇见这种讲述私人情感的邮件还是第一次。令人不可思议的是，这写邮件的人已死去一年多了，一定是有人在替死者发这些邮件。不管怎样，高苇决定与发邮件的人联系一下，以便搞清楚究竟是怎么一回事。

她写了一封简短的信，按寄件人的邮箱名发过去。她早已发现这个寄件人信箱的拼音是“幽灵”，但她不会相信这是死者的幽灵在发邮件，这可能吗？她想像着苍白的手指在电脑键盘上敲击，这是个女人，郑川早年的同学，她深陷的眼眶和暴露的牙齿证明她已是骷髅，然而她情怀依旧，将这些饱含深情的邮件发过来，让郑川在时光倒流中感叹而又惊悚。

高苇守着电脑低低地叫了一声，她的想像一展开便将自己吓着了。止住乱飞的思绪，她看见电脑屏幕上已显示出“邮件发送成功”的字样。她心里无端的有点紧张，不知道这封回邮会产生什么结果。

高苇的回邮很简短，大意是收到你的邮件我很感动，过去的情感让人难忘。我想和你见面可以吗？邮件落名是郑川。高苇做这件事没和郑川商量，但她觉得不会做错，只有这样，才能解开这个谜团。

发完邮件后，高苇关闭了电脑坐在转椅上**。她想第一是能否收到回邮，第二是回邮会怎么讲，第三是如果对方同意见面，并且约定一个地方，那么是去还是不去？

尽管不相信真有幽灵存在，但很多奇怪的事却是伴随着这些邮件的到来而发生的。首先是死在地下停车场的女孩出现在电梯里，她虽然没直接遇见，但郑川的经历绝对不会假；接着是公司卫生间发生的事，高苇在厕位隔板下面看见的白色高跟鞋……

这时，公司办公室的张叶走了进来，她来叫高苇陪她一起去厕所。自从高苇在女厕所被鬼影吓着以后，公司里的女职工如厕总要约上同伴才敢进去。

高苇和张叶走进女厕，里面空无一人，靠墙最后一个厕位的门又是紧闭着的。高苇和张叶对视了一下，胆大的张叶走到了那个厕位前，她用指头轻轻敲了敲门问道：“里面有人吗？”

没有应答。高苇上次遇见的情形也是这样，没人吭声，但从隔板下面却看见了白色高跟鞋。

不过今天的情况不同。高苇上次发现厕位里有人是在下班以后，整层楼已空无一人，所以高苇只有惊恐地跑开。而现在是上午的上班时间，厕所外面的走廊上，各个办公室都有人在工作。正因为这样，张叶才有胆量去敲门，并且一把将那门拉开了。不知是用力过猛或者是张叶本身没站稳，开门的同时张叶的身子歪了一下，仿佛有人撞了她一下似的，这让她差点滑倒。

厕位里没人。高苇轻松地吐了一口气，却看见张叶站在那里，用手捂着左边肩膀说：“有人将我的肩膀撞痛了！”

“谁撞你了？这里没有人呀？”高苇奇怪地问。

“我也没看见人。”张叶说，“但门一开，我的肩膀就被狠狠撞了一下，好像里面出来的人碰到了我似的。”

高苇看了一下空荡荡的四周，说：“是你太紧张了吧？”

但是，从厕所出来后，张叶仍然说肩膀痛。她俩一起进了高苇的办公室，关上门后，张叶扒开衬衣，天哪，她的肩膀上有一块红印。

“哇，我被鬼撞着了！”张叶惊恐地叫道，“我该怎么办？”

高苇叫她小声一点，被公司的人听见了，要笑话她俩神经病的。

这时，有人敲门。张叶赶快整理好衣服，高苇过去开了门。

进来的是公司副总经理何林。他手上拿着一叠资料，望了高苇和张叶一眼说：“上班时间，将办公室的门关这样紧做什么？”

“没，没做什么。”高苇有点语无伦次。

还是张叶反应快，她说女孩子换衣服，难道要将门大开着吗？何林立即说对不起，他将资料递给高苇，让她带给郑总过目。

“我这两天忙得要命，也没去医院看他，他好些了吗？”何林对着高苇问道。

高苇说大概好些了吧，不过郑总是对高血脂作控制性治疗，本身也不是什么大病。

这一天，高苇独自在办公室心神不定。以前她一直喜欢这个环境，一个人的办公室非常舒适自由，打开侧门，是郑川的办公室，而他很多时候在外面办事，高苇尽可以看书、上网，这种安静而轻松的工作让她满意。但此刻，这种封闭感的环境却让她害怕了。她觉得还是张叶的办公室好，四五个人一起，说说笑笑时间就过去了。

她打开电脑，想看一看自己发给那个神秘信箱的邮件有没有回复。到现在为止，她发现凡是与郑川有关系的人，都被幽灵缠住了。除了郑川本人首当其冲外，她和张叶也先后遭遇了不可思议的怪事。

张叶是郑川以前的秘书，高苇取代她之后，她在公司办公室做外联工作，并且配给她一辆桑塔纳轿车，这样张叶也没什么意见了。郑川和张叶有着工作外的亲密关系高苇是知道的，不过那已是过去的事了，毕竟，郑川现在喜欢的女人是她，这就够了。对帮助自己立足于社会的男人不能要求太多，高苇明白这个道理，只要这个世界仍然是由男人统治着，女人便只能如此。

高苇打开了邮箱，没见任何回信。她想不会这么快吧，也许要等到天黑才能回邮。她又想到刚才在厕所里发生的事，正是自己向那个幽灵信箱发了邮件之后，这之间有没有什么关联呢？

办公室异常安静，连电话也没有响过。突然，高苇听见里间办公室传出纸页翻动的声音，是郑川回来了吗？这不太可能。她走到侧门边听了听，纸页翻动的声音没有了，她推开门，里面空无一人，地上却掉着几张白纸。她走进去，将纸捡起来放在郑川的办公桌上，她望了望四周，纳闷地想这纸怎么会掉到地上呢？

正在这时，郑川办公桌上的电话突然响了，震耳的铃声让高苇一惊。她拿起话筒，是一家进口轿车销售商打来的电话，说是周末有一个对大客户的答谢晚宴，请郑总去参加。高苇答应了替他转答，然后放下了电话。

下午，高苇带上何总请郑川过目的资料直奔医院。病房里没人，床铺理得很整洁，郑川到哪里去了呢？她在椅子上坐下想等一会儿，一个护士走了进来，告诉她13床病人已经回家了。

“他出院了吗？”高苇觉得奇怪。

“他不愿住在这里了。”护士说，“他每天也不过就是输一次液，由我们护士每天去他家里输液了。”

高苇出了医院，她想到了送到病房的那束玫瑰，那是神秘邮件的发送者林晓月送到医院的。看来，郑川只有躲开这一切了。

她叫了一辆出租车，向郑川家里奔去。她是极不愿意去郑川家的，他的老婆刘英怪怪的眼光和语气总是让她浑身不自在。不过，资料要送给郑川，这是工作，她也顾不得了。

到了郑川家门外，按了门铃，女佣苟妈来开了门，她说郑川在楼上卧室输液。

高苇上了楼，走廊的尽头是卧室，郑川正躺在床上输液，他闭着眼，已经睡着了。护士谭小影坐在沙发上看报纸，她对走进门来的高苇低声说道，让他睡一会儿，他在医院常常整夜失眠，回到家才安稳的。

高苇只好在沙发上坐下，在这间窗帘低垂的卧室中，想像着这个男人的家庭生活。郑川说过，他和妻子分室而居多年了，这种家庭存在的意义是什么呢？

突然，郑川发出几声“呜呜”的声音，很紧张恐惧的感觉。谭小影和高苇走到床边，看见他已经醒了。

“我做了一个梦。”他神情恍惚地说，“我梦见自己正在诊所拔牙，是个女医生在操作，她戴着大口罩，我从她的眼睛认出她正是林晓月。我说许多年不见，你当医生了？她叫我别说话，坏牙已经拔下来了，要装一颗新的。我问她换好后是什么模样，她取下口罩，露出一直遮掩着的骷髅模样，两排裸露的牙齿直逼向我，幽幽地对我说，就是这个样子……”

高苇打了一个寒战，感到有冷气从背后袭来。

8

这天夜里，高苇在床上翻来覆去难以入睡。自从今天上午向那个幽灵信箱发出要求联系或见面的信件后，她就一直在等着回信。临睡前她又开了一次电脑，仍然没有新的邮件出现。

楼上突然响起“乒乒乓乓”的声音，是邻居夫妇又在打闹和摔东西了。当初高苇租住这处房子时完全想不到周围的环境是这样恶劣。尤其是楼上这家，一到晚上楼板上便响起拉动凳子、女主人高跟鞋走路的声音。高苇在心里骂道，狐狸精，在家里也穿高跟鞋，莫名其妙！有时，高苇刚刚睡着，楼上这对夫妇又吵闹起来了，接着是摔东西，让人根本无法入睡。

郑川曾答应送高苇一套新房，可是迟迟没有兑现，高苇只好耐着性子等待。现在她最担心的是，郑川一旦对她失去兴趣，答应送她的房子就完蛋了。她一定要牢牢抓住他。糟糕的是，除了最开始阶段郑川还偶尔来她这里过夜，现在早已不到这里来了。高苇想，一定是这环境吵闹的缘故。她准备另租一处安静的房子，这样才能保证她和郑川的交往，好在房子租金及全套家具、电器都是由郑川付账，她下次得找一处条件好的地方。

楼上的吵闹声将近半夜才平息。从断续听见的吵闹内容看，这对夫妇还是为钱在吵闹。这与高苇以前想像的爱情和家庭生活完全不同，玫瑰色的向往只能在人们的幻想中。她下定决心，要么嫁个有钱人，要么让自己成为有钱人。除此之外，她拒绝任何像雾像云的罗曼蒂克。

夜半时分，高苇的思绪东飘西荡地慢慢迷糊起来，突然，一种强烈的感觉让她清醒，那幽灵信箱给她回信了！这预感毫无理由，但她相信自己的梦和预感从来都很准确。她翻身下床打开了电脑，果然，有新邮件了。

“你真的想见面吗？你还能认出30年前的林晓月吗？好吧，明晚8点，慧灵寺门前见。”

这短短的邮件让高苇无比震惊，林晓月真的没死吗？这个30年前郑川的女友在玩什么花招，将见面的地点选在城郊的一座寺院门前，她是自己去赴约还是该转告郑川？

一夜没睡好，第二天到公司的时候，高苇已经决定自己去赴约了，她想将这个谜团解开后再告诉郑川，以便表现她为他分忧解难的行为。

在办公室仍然很闲，除了接听电话和做点记录外基本上无事可做。即使郑川上班，她增加的事情也不过是去为会见总经理的客人倒倒茶水，或者，拎个包跟着郑川外出，一般是参加各种宴会，偶尔也有签合同之类的事情，不过都不需要她操心，陪在总经理旁边就行了。郑川说，这是商业上的一种规格。这种工作对高苇而言有点吃青春饭的意思，聊以**的是收入较高，高苇想将钱攒够后再进入凭能力干事的地方也不迟。

张叶又到她的办公室来玩了。张叶现在有独立的工作，串串办公室也没人管她。她穿着一条黑色的“笔杆型”连衣裙，这是今年很流行的款式，它让女性的曲线更含蓄，但突出的部位却显得更诱人。

“刚买的？”高苇一眼便看出这是张叶新买的裙子。

张叶点点头说：“就在我们这24楼买的。你还不知道吧，一家时装公司搬到了那层楼，有不少新款的衣服，对本写字楼内部的女性特别优惠，这公司真会做生意。”

24楼？高苇略感惊奇。以前在那里的是一家医疗器械公司，自从那公司的一个叫崔娟的女孩死在地下停车场后，他们也就搬走了。前段时间那层楼一直在搞内部装修，没想到搬来的是一家时装公司，这让高苇也真想上去看看。永远感到没有合适的衣服穿，这是女孩子的天性。

“你帮我守一会儿电话吧。”高苇对张叶说，“我也想上去选一件衣服。”

高苇愉快地进了电梯，按下了24楼的按钮，电梯上行。由于正是上班时间，再加上买衣服心切，高苇此时完全忘记了对电梯间的恐惧。更何况，死在停车场的女孩又出现在电梯间是郑川讲给她听的，也许是郑川的错觉吧。不管怎样，这家倒霉的公司已经搬走了，新来的时装公司五彩斑斓，也算是给这幢写字楼冲喜吧。

电梯在24楼停下，高苇走出电梯，推开一道玻璃门，迎面是一个宽敞的服装展示大厅，是供客户选样订货的地方。近百个服装模特像森林一样密布在大厅里，这些像真人一样的塑料模特套着各式服装让人眼花缭乱。

一个胸前佩戴着工作证的女孩接待了高苇。“你好！”她甜甜地一笑说，“订货请先选样，然后到洽谈室签合同。”

“不，”高苇尴尬地说，“我只是想买一件衣服。”

戴着工作证的女孩礼貌地拒绝了她，说这是公司总部，是针对商家订货的。

正在这时，另一个穿着职业装的女孩走了过来。“你是在这幢楼里工作的吧？”她微笑着问道。这女孩面容清秀，身材极好，从佩戴在胸前的工作证看是业务主管。

“是的。”高苇连忙说，“我是方城公司的，就在17楼。”

“你好！”业务主管热情地说，“我叫周玫。你喜欢这里的时装就随便挑吧，我们对本幢写字楼里的女士特别优惠，这是我们公司对邻居们的一点心意。”

高苇心想，这样做还不是为了扩大宣传。不过这个叫周玫的女孩倒很可爱，她陪着高苇在服装模特之间穿行着，一边走一边给她介绍一些最新款式的时装，到高苇选定了一条连衣裙时，她和周玫已经快交上朋友了。

“不过，我想试试。”高苇望了望四周说，“不知穿在我身上合不合适。”

“行。”周玫爽快地说，“不过这里没有试衣间，到我的房间去试吧。”

真没想到，周玫在这楼里还有自己的房间。周玫说这可不是公司对她的照顾，而是为了工作。有些外地的客户在公司下班后才赶到，让她住在这里，以便在任何时间都不放过前来订货的客户。

大厅后面有两条走廊，一条通向各个办公室，另一条通向仓库。周玫的房间在仓库尽头，带卫生间的房间，布置得女孩子气十足，床上还放着一只绒毛小狗。

在这温馨的小屋里，高苇试了试裙子，非常合身。她向周玫表示谢意，并约她有空到17楼去玩。周玫说她很忙，要是高苇方便，到她这里来玩更方便一些。

“好的。”高苇欣然答应说，“小妹妹，我很喜欢你的。”

“我快老了，还叫什么小妹妹？”周玫叹了口气说。

高苇笑起来，你才多大？怎么敢说老了。周玫说21岁了。高苇说我比你大3岁还没说老呢。两个女孩都笑起来，已有朋友的感觉。

与周玫的相识使高苇觉得在公司还是搞业务好，独当一面，有成就感。她想合适的时候向郑川提出换一个职务的要求。当然现在还不能换，至少得等到郑川给她一套房子之后，这样她的付出也才值得。高苇的家在外地，一个人住在出租屋里，在这城市中总有种异乡人的漂泊感。更何况现在的住地环境吵闹，住在那里真让人心烦，近期得换一个地方住才行。

这天下午下班后，高苇走出方城大厦，在附近找了一家咖啡店坐下。她准备在这里吃点东西，稍事休息，然后去赴晚上8点的约会。慧灵寺远在城郊，乘坐102路公交车到终点站下车后，沿一条岔道走500米，就能看见寺院土黄色的围墙了。

来约会的可能是一个什么人呢？高苇坐在咖啡店靠窗的位置上想着。会是已死去的林晓月吗？绝对不可能。那么，只能是替林晓月发邮件的人。高苇无法想像这人的情况，不管怎样，如果一个人在慧灵寺门外徘徊等待，高苇是能分辨出这人是约会者的。这样，高苇将走上前去，开诚布公地将情况弄清楚……



www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第9

9

郑川是在晚上10点看见那封神秘邮件的。已经两天没有看邮箱了，他在睡觉前打开电脑进入自己的邮箱，意外地发现了林晓月约他在慧灵寺见面的来信。从来信的语气看，是他先发出约会邀请的，这是怎么回事？一定是高苇在替他联络。约会的时间是今晚8点，已经过去了两个小时，那么是高苇赴约去了。他曾经不经意地说了句要高苇替他调查的话，没想到她用了这种方式。

郑川有点紧张地点燃一支烟。如果不是林晓月本人，谁敢约他见面呢？一见面不是就真相大白了吗？从前3封邮件的内容看，那确实是林晓月写的，因为除了她自己谁也不知道他们之间的往来。那么，这封同意见面的信也是林晓月写的吗？高苇去慧灵寺见到她了吗？这绝不可能，人死不能复生，除非真有轮回存在。轮回说，人有前世今生，今生来世，循环往返……在慧灵寺，林晓月如果出现会是什么模样？是死前的样子，一个40多岁的女编辑，还是下乡当知青的样子，十七八岁，眼光与他一碰便脸红……这都不可能，郑川在心里拼命否定着这些假设，但越否定心里越不踏实。

他迫不及待地给高苇拨电话，他的手指按在号码键上有点发颤。语言提示，高苇的手机已经关机。郑川有点害怕了，因为高苇的手机从来是24小时开通的，她遇到了什么不测吗？

慧灵寺，这约会的地点本身就有点蹊跷。按理说，林晓月就算还存在，她要与他见面，也应该在茶楼或咖啡店之类的地方。慧灵寺远在城郊，偏僻冷清，并且约会的时间在天黑以后，这种种不正常使郑川更为高苇担忧，她不该瞒着他去做这种事。

郑川又连着拨了几次电话，高苇的手机始终处于关机状态。她住的地方没有装座机，电话无法联系，人就像消失了似的。没有办法，也许只有明天在公司办公室才能找到她了。但是，如果明天她没去办公室呢？郑川的心紧了一下，但愿不要出这种事吧。

夜已深了，郑川躺在床上，听着家中空宅似的寂静。儿子远在美国，妻子又出差了，去沿海城市考察，要走一个月时间。女佣苟妈本来住在楼下的，但乡下老家突发急事，便回家打理去了，估计也要好几天才能回来。这种无人打扰的安静郑川本来是喜欢的，但今夜的悄无声息却让他有点害怕。

郑川开着一盏台灯睡觉，今夜他不想睡在黑暗中。好不容易睡着了，一阵电话铃声将他惊醒，他翻身抓起话筒，没有声音，而电话铃仍然在响，这才发觉是手机在叫。

“郑川，你赶快到我这里来一下！”是高苇的声音。

郑川从睡意中清醒过来：“你在哪里？出什么事了？”郑川一边问，一边望了一眼床头柜上的座钟，凌晨1点25分。

“林晓月在我的屋里！”高苇的声音极度惊恐，“她在我的客厅里走动，还倒水喝。我现在卧室里，我不敢开门出去。你快到我这里来吧，我不知道这鬼魂会不会挤进我的卧室来，我吓死了，你快来吧。”

郑川的心“怦怦”地跳着，林晓月的魂在高苇的屋里，这不可能!他对高苇说你镇静一点，会不会是有贼进了你的客厅？高苇说不是贼，她听见了女人叹气的声音，也没有翻箱倒柜，叹气之后有玻璃杯的声音，好像是在倒水喝。

郑川不知所措，情急中对高苇说你报警吧，就说有人进了你的客厅。高苇说你昏头了，这一点儿用处也没有的，警察来一定见不到人，而那幽灵还会恨我的，我可不敢招惹她。她要找的是你，你赶快来吧!高苇在电话上一边说一边叫了一声，她惊恐得失去了理智。

“我不能来。”郑川拿着手机的手有点抖动，“别怕，这世界上哪有什么鬼魂呀！你的卧室门锁上没有？对，锁上就没有什么问题了，你的客厅里要么有小偷，要么什么人也没有，是你自己听错了，我真的来不了。你再观察一会儿，如果客厅里真有人就打110报警，怎么样？”

“随你的便吧。”高苇生气地关掉了电话。

“喂，喂。”郑川还想问她为什么这之前手机关机，还有她去慧灵寺约会的情况，可看来高苇真的生了气，他再次拨通电话她也不接听了。

可是，这深更半夜的，郑川确实不能去她那里呀。他想着他的宝马车进她所住的小区时会很惹眼，还有门卫的询问，他会受不了的。若是白天，进那住宅区没人管的，但这半夜时分就不同了，门卫会非常警惕，而他此时去找一个女孩会让人议论。

郑川已经睡意全无，他离开床，在沙发上坐下，心里牵挂着高苇的屋子里究竟出现了什么。突然，他听见门外传来一声轻微的动静，仿佛是人的衣服擦在门上的声音。

郑川的背上有点发冷。难道真是林晓月的亡灵找上他了。她先是发邮件给他，又约他见面，他都没理会，这样，她便找他来了。她先去了高苇那里，然后又飘到他家来了……

不可能有这种事！郑川在心里拼命纠正自己的胡思乱想。他鼓足勇气咳嗽了一声，再听门外，没有任何动静。他像勇士一样走向门后，猛地一下拉开了房门，外面是黑暗的走廊，没有想像中的鬼脸出现。

郑川开亮了廊灯，走进另外两间空着的房间看了一下。一间是妻子刘英的卧室，以前是儿子住的，儿子去美国读书后，刘英便搬进去住了，说是不能忍受他晚上抽烟，其实是双方都不想挤在一间屋里了。另一间是书房，书柜的玻璃在灯光下反着光。两间屋都没发现什么异样。郑川心里仍不踏实，又走下楼去看看。他踩得楼梯“咚咚”地响，用这种方式给自己壮胆。苟妈回乡下去了，楼下的客厅和另外的房间里显得特别空荡。

郑川将各处查看了一遍后回到卧室，背上的冷汗已经将衬衣浸湿。他将卧室门反锁上，心里才轻松了一点。他想高苇那里一定也是一场虚惊，夜半时分，卧室门外的任何动静都会使人产生可怕的联想。

郑川点燃一支烟，抬头从立在屋角的穿衣镜里望着自己，这个40多岁的方脸男人此时显得魂不守舍。他站起来，换了一个位置坐下，他不能看镜子，这种时候镜子也成了恐怖的东西。

床头柜上的座钟显示，已是凌晨2点15分了，高苇那边现在怎么样了呢？不管她生不生气，郑川再次拨通了她的手机。

高苇的语气已经平静多了，她说客厅里没有新的声响发出，她锁上了卧室门，等天亮再出去查看。她说也许是刚才通电话的声音将外面的鬼魂惊走了。她说这之前不知道手机没有电了，一直到被惊吓要打电话时才换上了新电池。

高苇仍然相信客厅里的动静是有鬼魂进入。她说她以前从不相信这些，但今晚去慧灵寺约会，使她相信了真有鬼魂存在。

高苇是晚上8点准时到达慧灵寺门前的。从公交车终点站到慧灵寺是一条500米的林**，这路天黑后几乎无人行走。高苇当时就有点后悔，不该来赴这种莫名其妙的约会，这是城郊地带，夏日的暑热消退得很快，风吹在脸上已有点凉意。她站在慧灵寺门外，望着空荡荡的四周，心想这空旷的好处是能够一眼看见来赴约的人。来者会是谁呢？一个中年女人吧，这应该是林晓月的年龄，不过高苇绝对不相信已死去的林晓月会出现，那么，来赴约的将是替林晓月发邮件的人了，那会是个什么人无法想像，这更引发了高苇的好奇心。

路上偶尔有行人走过，但都没有停下来的意思。光线越来越暗，已是8点30分了，等了半小时的高苇感到被捉弄了，根本就不会有人来赴约的。她正准备离开，突然，不知何处飘来一个女人的声音。

“郑川———”

高苇全身一震，谁在叫郑川，真是林晓月来赴约了吗？她转身辨别了一下，觉得那叫声是从慧灵寺里边传来的。寺院早已关门，只有侧面的一道小门是虚掩着的。高苇推门走了进去，有香火的余味钻进鼻孔。她看见浓密的树阴和方砖铺就的地面，空寂中没有一个人影。她不敢往里走，只好退了出来。回想刚才的声音，越想越怕，赶紧快步离开了此地。

高苇几乎是小跑着到了公交车终点站。上了车，车上空无一人，正要发车时，一个穿黑衣服的女人赶了上来，径直走到最后一排座位坐下。高苇回头望了她一眼，正与她的目光相遇，那人的眼光有种寒气。

高苇在电话里对郑川说，一定是那个女人跟进她的屋子里来了。

郑川听她讲完这个晚上的经历，一直有种头晕耳鸣的感觉。“郑川———”这是谁在叫他的名字呢？

10

谭小影走进郑川的跃式住宅后，明显地感到有异常的气氛。首先是郑川开门很迟，她背着药箱按了3次门铃，屋里才响起拖鞋的声音。郑川开门后愣了一下，好像不认识她似的。每天上午到家里为他输液已经好几天了，而郑川这次愣了一下才想起她的到来是怎么回事。穿过客厅，两人一前一后上楼，木楼梯被两双脚踩得“咚咚”地响，穿着睡衣的郑川又回头望了她一眼，似乎是再次确认她是谭小影，是医院护士，是他付出了昂贵的家庭病床费请来为他输液的。

进了卧室，郑川到床上躺下。谭小影一边做输液的准备工作一边问道：“你精神不好，昨晚失眠了是不是？”

郑川并不回答她，眼睛望着天花板，隔了一会儿说道：“林晓月去年死在医院里，是你亲眼看见的？”

“是的。”谭小影对郑川又提起这件事感到奇怪，“那天我值夜班，林晓月输着液和氧气，我每隔半小时就去她病房看一次。半夜过后，我走进病房时发现她已经没有动静了，心跳、呼吸都停止了。这有点突然，但医生说心脏病猝死的情形经常发生。我们还是抱着一线希望对她作了抢救，但最终无济于事。”

“哦。”郑川听得很专心，“然后，你们就将她送太平间了？”郑川提出这个毫无意义的问题，是在这一刻他耳边响起了医院手推车的声音。

“这有什么问题吗？”谭小影不解地反问道，“病人死了送太平间太正常不过了。”

“哦，我是想她万一没真正死去呢？到了太平间会不会活过来，她活过来后会不会推开太平间的门就走了？”郑川有点恍惚地问道。

“绝没有这种事情发生。”谭小影肯定地说，“别胡思乱想了，你住院期间发现隔壁病房有人也是错觉，我后来反复调查过了，那天夜里12床病房绝对是空着的。也许因为那病房是林晓月住过的，你知道后便产生了幻觉。”

“哦，是吗？”郑川似乎并不完全相信谭小影的解释。他不再说话，谭小影拿起他的一只手，让他捏上拳头后，用橡皮管扎在他的手腕上，然后在他手背上消毒准备输液了。

谭小影对输液的操作熟练而灵巧。她的手白皙柔软，手指纤长。30年前，林晓月就有着一双这样的手。那天，她正在溪边的石头上洗衣服，将满是肥皂泡的双手在溪水中浸了一下。那手再出水面时，简直像玉雕一样洁净透明。

“你老看着我的手干什么？”林晓月对着站在水边**的郑川问道。

“哦，”郑川不好意思地移开目光说，“我觉得你的手弹钢琴会很好的。”

“真的？”林晓月高兴地将手伸到他的面前，要他确认是否适合弹钢琴。郑川的心“怦怦”跳着，他想将这双玉雕似的手捂在他的掌中，他的脸红了，双臂却像灌了铅似的抬不起来，他已经无法动弹。这双手在他眼前光芒四射，捉住它像捉住光一样艰难。这需要等待，需要跋涉，需要神赐给他勇气。接触到这双手，郑川用了足足两年的时间……

郑川睁开眼睛，输液管里的药液正在一滴一滴往下滴，像记忆中渗出来的露水。穿着护士衫的谭小影正坐在旁边看画报，她显得冰清玉洁，郑川突然为刚见到她时便不怀好意地欲请她喝早茶而感到荒唐。

郑川从床上坐起来，谭小影立即将枕头垫在他的背后，这样半靠着舒服一些。他让她将手提电脑替他放到床上来。

“怎么，输液时还要工作？”谭小影问道。

郑川说不是工作，只是想看看电子邮件。他打开邮箱，没有新邮件到达。突然，他产生了一个强烈的想法，就是让谭小影也看看林晓月发来的邮件。

“这是林晓月写的？”谭小影好奇地读完前3封邮件后说道，“简直写得像诗一样。这样看来，她是你的初恋了？”

郑川感到有点羞怯，这种感觉他很多年没有过了。他可以将一个陌生女子带到房间，然后漫不经心地看着她脱衣服，还时不时地看上一眼电视。然而此时，他的羞怯心却因几封邮件而闪了一下，他避开谭小影的视线说：“算是初恋吧，但准确地说应该是单恋，如果不是收到这些邮件，我还真不知道30年前的她对我已经怀有那样深的感情。我们当时一切都是朦朦胧胧的，从没有进入过像现在的年轻人那样的恋爱。”

“但是，这些邮件怎么会在她死后才发给你呢？在医院时还有人给你送花，用的也是林晓月的名字，你应该了解一下这是怎么回事。”谭小影困惑地说。“无法了解。”郑川说，“也许是有人在替林晓月做这些事吧。”

郑川尽量将这件离奇恐怖的事解释得轻松一些，是不愿看到谭小影也受到惊吓，他没有将那封约会的短信打开给谭小影看，也是出于不让她太恐惧的考虑。昨夜，高苇去慧灵寺赴约和回到住处后的经历让他整夜失眠，他第一次体会到魂不守舍的滋味。早晨，迷糊中听见门铃响，开门时看见谭小影，他便暗暗吃惊了一下，因为他突然从一身清纯的谭小影身上看见了林晓月30年前的影子。他感到局促不安，她拿起他的手输液时他甚至有点战栗。他不敢碰她，但愿意长久地看着她。他愿意让她知道他和林晓月在一起的故事，向她倾诉，看着她凝神谛听的样子。从某种意义上说，这个上午和她在一起他有了重回早年的感觉。他担心正在发生的事让她知道后，她会因恐惧而不来他这里输液了。这一刻，他强烈地想每天能见到她。

“真有意思。”谭小影说，“谁在替林晓月发邮件和送花呢？只是，林晓月为什么不在生前向你表达这些早年的情感呢。”

“我们都不善于表达。”郑川说，“当时一切都是朦朦胧胧的，心里有很多话，可见面时却说不出来。”

郑川顿了一下，讲起了下乡第一年冬天发生的事。

那是一个赶场的日子，天很冷，飘着雪花。郑川照例向3公里外的小镇走去。乡下的生活劳累而又寂寞，所以赶场的日子成为知青的节日似的。卖点鸡蛋买回油盐是正当的理由，如果连这个理由也没有，大家仍然从大路小路汇集到小镇上去，在集市上挤一挤以解闷气。郑川也是逢赶场必去，因为在那里可以遇见林晓月，有时远远看见一眼便错过了，有时对面相遇，便可以打个招呼了。这样，林晓月的面容和声音足可以让郑川保留到下一次见面。

然而，郑川这一次没能看见林晓月。他在集市上挤来挤去，从镇东头到西头来回游荡了好几遍，才从一个农民的口中得知林晓月生病了，已经两天没有出门了，估计病得不轻。这个农民和林晓月同一个生产队，他是郑川所在生产队一个农民的亲戚。他没想到这个消息促使郑川做出了非常重大的决定，这就是登门看望林晓月。这之前，他从没去过她的房子。

他想给她买一只鸡和一些鸡蛋带去，这应该是病中非常需要的东西。然而，口袋里只有一点零钱，怎么办？他急中生智脱下身上的那件军棉大衣叫卖起来，立即有不少人围过来，大家都说这个知青一定是想卖棉大衣喝酒了。知青卖衣服给农民从来都很便宜，这件军棉大衣也很快成交。

郑川拎着一只鸡和装有20个鸡蛋的篮子向林晓月所在的生产队走去。他穿得单薄，却因疾走头上直冒热气，雪花落在头上瞬间便融化了，搞得头发湿乎乎的。十来里路转眼就到。

经田边的农民指点，郑川在一片竹林中找到了林晓月的住处。川西平原常见的茅草屋，推门进去后是厨房，里间是卧室，知青的房子几乎都是这种格局。他对着里间叫了一声林晓月的名字，她的回答显得非常意外。

她躺在床上，盖着棉被，露在外面的脸显露出病容。她问你怎么来了？他说听人讲你病了，我给你带点吃的东西来。几句话过后，他的心已经快要跳出喉咙，慌得不行，赶快闪到厨房里替她炖鸡。他做厨房里的事手脚特笨，从杀鸡、打理到生火将鸡炖好，天已经快黑了。他说你下床来吃点吧，我得走了。他看见林晓月的眼睛有点湿，更加不知所措。他走出屋，听见林晓月在背后喊，天快黑了，你小心点，别跌到沟里去。雪还在下，他的脸颊发烫，一点儿也不觉得寒冷。

谭小影听完郑川的这件往事，遗憾地说：“你们俩当时怎么不多说一些话呢？”

11

从记述往事的电子邮件到慧灵寺的约会，林晓月的身影离郑川越来越近。奇怪的是，郑川开始有的恐惧到现在却烟消云散，他完全忘记了怎样去探究这件事的不合常理，而是整日沉浸在对往事的回忆中。他变得声音低沉，动作迟缓，仿佛坐在海边的老人在眺望青春年少时的红帆。40多岁，他老了吗？往事使人变老。往事是时间投在地上的影子，凝视它时，人便有了沧桑感。

每天，长长的上午，他输着液，对着一个白衣天使讲述自己的往事。那些他早已忘记的往事像春草一样，从地里钻出来，开始是一小片，接着便蔓延开去。他沉迷其间，其实，除了谭小影外，他自己也是听众，他身兼讲述者和倾听者的双重角色。

偶尔，有电话将他带回现实。

“喂，我是高苇。郑总你身体好些了吗？昨天上面的领导来检查工作了，何林副总做的工作汇报。上面的领导好像对公司的工作不太满意……”

“知道了，还有别的什么吗？”郑川心烦意乱地打断了高苇的话。他知道有人趁他病休期间在公司兴风作浪。“和我明争暗斗，你们还嫩了点！”他在心里骂道。国企的人事关系从来就很复杂，他对此已见怪不怪。

高苇说话被郑川打断后一时有点尴尬。“其他没什么了。”她在电话里说，“只是我自己最近老不舒服，从慧灵寺回来后就感冒了，几天了还头痛脑热的，这倒没有什么，但你的办公室常传出奇怪的声音，像是有人在你的办公桌上翻动纸页，有时又像一个女人在捂着鼻子哭。我每次推门进去，但里边又什么也没有。这事我没对任何人说，不然公司里的人会说总经理办公室闹鬼，这话传到外面去不好听。不过我想，会不会是那个古董花瓶的原因，那个绘在花瓶上的古代女子，我现在真的不敢看她，看久了觉得她的眼睛会动似的。郑总，不是我迷信，这种被清代某座深宅大院里用过的东西，沾染了当时的阴气，会对人有影响的，我想还是把它拿走算了。”

“你可别动它。”郑川对着电话说，“那可是值钱的东西。什么阴气太重，你年纪轻轻的哪来的这一套。一定是你自己疑神疑鬼的，办公室没人怎么会有声音。没事，是你自己听错了。”

郑川放下电话后，在屋子里踱了一会儿步，然后坐下来喝茶。天已经黑了，客厅里的灯光照出空荡，一个家里如果只有男主人一人时就是这种感觉。本来，有商界朋友请他去赴晚宴的，但他拒绝了。这几天他就想一个人呆着，多少年来没有这个习惯了。在乡下当知青时，他倒是常有独自发呆的时候。

高苇的电话使他想起了买那个古董花瓶的情景，他是在众多的古董中一眼喜欢上这个花瓶的。古董店的王老板说，这是你的缘分，也许你前辈子用过它，所以一看见就眼熟。郑川说那我上辈子是某个府上的老爷或少爷了，每天有丫环往这花瓶里插花。王老板说那可说不准，谁能记得上辈子的事呢？不过你这样喜欢这花瓶，肯定是有缘分。这些话，当时只是随口的玩笑，现在认真想来，郑川反而觉得不是没有可能了，因为人如果真有前世，那他曾经用过这花瓶也完全可能。但是，人的今生记不住前世，前世还有什么意义呢？人是爱遗忘的动物，如果不是那些邮件，他连和林晓月的经历都差点忘记了。从这个意义上说，人的一生有点像掰包谷，掰一根丢一根，最后仍然是两手空空。

睡觉前，郑川坐在电脑前，想再读一遍那些神秘的邮件。那些30年前想听而没有听到的倾诉，现在他可以从邮件中慢慢地倾听。他仿佛坐上了一只逆水而上的船，到了那人迹罕至的上游，那里满是逝去的时光，让他惊诧而流连。

邮件打开后，他惊了一下，新邮件来了！仍然是林晓月的邮件，寄信邮箱名仍然是mailto:you-ling@tom.com

you-ling@tom.com（幽灵信箱）。他迫不及待地打开了这封新到的邮件———

邮件名：往事（4）

人只有在年轻的时候，才有机会体会虚无缥缈的东西。你还记得那夜的星空吗？那些像金黄色的蜂群一样挤满夜空的星星，又亮又低，仿佛要掉到我们肩上来似的。

那处碾米房，你还记得吗？水轮机轰隆隆的声音听来像人的鼾声，因为我们离它很远了，我们在河边漫步。秋天，打米的人很多，我的那两筐谷子要等到半夜才能打。这样，与其在碾米房排队等候，不如到田野上去走走。你是专门来替我挑谷子去碾米房的，人多等候却给了我们一次意外的漫步。

人生的大事和小事怎么区分呢？那夜的漫步应该连小事也算不上，可是它却留在了我的生命中。我闭上眼便能看见那夜的星星，它使我们谈起了很多虚无缥缈的东西。

你说：“人要是没有眼睛，我们就永远不会知道天上有那么多星星。”

我说：“世界上有没有眼睛的生物吗？”

你说：“海里有，盲鱼。但它有嗅觉。地上也有很多，蛇也是不用眼睛的。”

我说：“感谢上帝给了我们五官。”

你说：“如果上帝再多给我们一些感官的话，也许我们看见的世界是另一个样子。至少，我们能发现古人们在我们旁边耕田纺纱，远处的山边还在打仗。”

我笑了，觉得你的思维很好玩。物质不灭能这样解释吗？时空真的有很多层吗？像千层饼一样，我们被夹在其中的一层而不知另一层的事。我抬头望见流星划过夜空，它是否掉到千层饼的另一层去了呢？

我们就这样走着，漫不经心地说着我们的胡思乱想。河边的青草味和水腥味给人荒凉感，仿佛这气味来自另一个星球。而碾米房在远处传来低沉的“轰隆”声，带给我们人间的温暖。秋夜凉了，我不自觉地将双臂抱在胸前，我说那些星星离我们再近一点也许就有热量了。你说我的感受可以写诗了。其实，人年轻的时候都是诗人，时光流逝，人便变得迟钝了。

如今，那夜的星空已经远去。其实它还在我们头上，只是我们已经看不见它了。我们成了海里的盲鱼，只有水温的变化使我依稀记起星星的光和热……

郑川读完这封邮件，久久地对着电脑屏幕发呆。他努力回忆那个星夜的事，但已经很模糊了。在情感经历中，女人的记忆总是比男人鲜明，这封邮件记叙的过去让他再次蓦然回首。从那以后，他和女人的接触中从没有过那种谈话，并且，谈那种话题的时代也死去了。现在的人们不这样说话，就像流行歌曲代替古典音乐一样。

郑川进了卧室上床睡觉。之前他将楼下楼上的门窗都检查了一遍，这也是他当知青时养成的习惯。乡村的夜特别黑，万籁俱寂中偶尔的狗吠也让他心惊。他睡觉前必须反复检查门窗关好没有，这是一种本能的恐惧。

上床后一下子不能入睡，林晓月的邮件让他感慨，要是她没死的话，他真是想见她一面了。从乡下回城后就失去了联系，不知不觉人就进入中年了。人生太快了，可人生的意义是什么呢？

迷迷糊糊之中，郑川突然听见楼梯上有脚步声传来。谁进了他的房子？他下了床，站在卧室门后紧张地听着外面的动静。

“咚———咚———咚———”，真是有人在上楼。妻子出差了，女佣回了老家，这楼上楼下的房子里除了他不会有第二个人。他感到毛骨悚然，轻轻地开了卧室门，走到门外向楼梯口望去。

漆黑之中，郑川什么也看不见，只听见上楼的脚步声越来越近。他伸手摸到了廊灯的开关，“叭”的一声，灯亮了。与此同时，他看见一个女人站在楼梯口。

这是个年轻女人，穿着白色长裙，披着一条披肩。她背着光站着，这使她的面容不太清楚。

“你是谁？”郑川大声问道。

“你不认得我了吗？”女人说，“我是来问一问，我给你的邮件你都看了吗？”

是林晓月的声音。郑川突然感到恐惧，他想问你不是已经死了吗，但喉咙里总是发不出声音。他像鱼一样地张着嘴说不出话……

郑川在又急又怕中醒了过来，心“怦怦”地跳着。他开了卧室的灯，好一会儿才从梦的情境中脱离出来。他听了听卧室外面，一点儿声音也没有。然而，这个奇怪的梦让他放心不下。他走出卧室，开亮了各处的灯，将楼上楼下的空房间都看了一遍，没发现任何异样。

座钟正指着凌晨1点，在这夜半时分，郑川突然发现电脑还是开着的。他动了一下鼠标，屏幕亮了，上面是林晓月的邮件，是他忘了关电脑吗？

12

夜半时分，郑川坐在电脑前给林晓月敲了一封短信。键盘的“叭叭”声在寂静中显得让人心惊肉跳，他是在给谁发信呢？无论如何，这信必须发出，他不能再忍受恐惧的折磨了。

邮件名：郑川给林晓月

你的邮件我都读过了，我相信这是你写给我的，因为只有你才知道我们30年前那些具体的往事。

但是，我不知道你现在在哪里，你工作的杂志社和你住过的医院都证明你已死去，这是真的吗？为什么我还会收到你的邮件，我不明白。

如果你还在人世，我是愿意见到你的。慧灵寺见面我没有来，因为我看见邮件时约会的时间已经过了。我的秘书代我赴了约，你看见她了吗？她来赴约没有什么恶意，她只是想替我做点事，你不要为这件事生气。

早年的事，我原以为已经忘记了，但你的邮件将我带回了从前。我认为那是生命中最有价值的时期，我没想到你还记得那样清楚。

告诉我一切究竟是怎么回事，我现在成天精神恍惚，我必须知道你究竟还在不在人间。

郑川发出这封邮件后长出了一口气。他关闭了电脑上床睡觉，很快便睡着了，也没有梦再来干扰他。早晨起来，他第一件事便是打开电脑，迫不及待地调出邮箱一看，没有回信。他想也许她还没看见他的邮件吧。

趁着新的邮件还没到来，郑川将自己的邮箱密码作了更改。这样，高苇就不能打开他的邮箱了。慧灵寺约会一事，使他觉得高苇参与进来会让事情更复杂，因为女人和女人总是容易心生忌妒。尽管林晓月到现在为止只是一个影子，但她既然能写信，就还有着人的正常感情，这种私密的事，她一定不愿让旁人参与。

郑川更改了密码后，打电话告诉高苇说，他已经换了新的电子邮箱。他的名片也需要重新印过了，将名片上的邮箱名换成新的。高苇不解地问，你将原来的邮箱废了，是想避开那些奇怪的邮件来打扰你吗？郑川不置可否。

从这天起，郑川将林晓月与他联系的邮箱完全隐蔽起来了。也许他预感到这事不会轻易完结，还会有些什么邮件发给他完全无法预料，他决定自己来面对这件神秘的事件。他努力回想林晓月当知青时的身影，以此来抵抗可能是来自于一个死者的恐惧。

晚上8点，天刚黑，他看见了林晓月发给他的新邮件。

邮件名：晓月给郑川

你问一切究竟是怎么回事，其实很简单，我认识了一个新朋友，叫崔娟，是个很可爱的女孩。她以前在方城大厦上班，见到过你的名片，那上面有你的邮箱名，我就按照这邮箱给你发邮件来了。

很多年没有联系了，青春已过，人到中年，能和你联系我很高兴。我还想见到你，今晚12点，在你的办公室见面好吗？我等你。

郑川读完这封邮件，头皮发麻了。崔娟，那不是一个多月前死在地下停车场的女孩吗？林晓月怎么会认识她？这说明她们都是死人。还有，怎么会约在半夜见面呢？正常的人不会在这个时间约会。她还说“我等你”，这说明她可以在半夜进入到自己的办公室，鬼魂才有这种本领。

这之前，郑川对神秘邮件估计了两种可能。一是林晓月并没有死，这样，他和她一见面就清楚了；二是林晓月死了，有人在替她发邮件，那么，这发邮件的人如果敢来见他，事情也清楚了。他无论如何没有想到会是这种结果———林晓月真的死了，并且从刚死去不久的崔娟那里知道了他的信息，所以才和他联系的。

现在已是晚上8点多钟，离半夜12点的约会还有3个多小时，他去不去赴约呢？想到半夜去那座空无一人的写字楼，郑川胆怯了，单是那种时候进入电梯间就让他不寒而栗。他记起了在电梯间遇见的女孩，长发遮住了半边面孔，她是死去的崔娟还是林晓月？她在大楼里到处游荡，从24楼废墟般的装修场地，到3楼的步行楼梯口，她鬼魅般地与郑川相遇。而今夜，她会坐在他的办公室等他吗？如果她是死去的崔娟，是她将林晓月引来的吗？

能不能约几个人一起去赴约呢？这样郑川的胆子会大一些。但转念一想，不行，这样也许就什么也看不见了。并且，自己有可能还会受到惩罚。郑川现在为自己向那个神秘邮箱发信询问感到后怕了，如果他不联系，也不会发生这种骑虎难下的事。

郑川心神不定地熬到晚上11点，决定还是去办公室赴约。他做出这个决定的理由是，不可能有鬼魂，绝不可能！他一定要去看一看，在午夜12点，谁会进入到门窗紧锁的公司，坐在他的办公室里等他。并且，方城大厦这幢写字楼虽说晚上无人，但毕竟坐落在繁华的市区，他不相信在这现代城市的中心会发生闹鬼的事。他活了40多岁，什么时候见过鬼了？要见面的毕竟是女人，不会给自己带来太大的危险。只有见了面，才能真相大白。

他走出家门，驱车驶出了这个高尚住宅区。晚上11点，城市仍是灯火辉煌。街上人来车往，这使郑川心里轻松了一些。不过，当他将车驶进方城大厦地下停车场以后，他开始后怕了。地下停车场的阴暗清冷让他感到了一种莫名的危险。

他将车停在f区，关车门的时候他往四周看了一眼，一个多月前那个叫崔娟的女孩死在地上的情景在眼前闪了一下。硬着头皮在停车场的阴影中穿行，他感到一辆辆泊在暗影中的车像灵柩一样让人心里发紧。他来到了停车场的角落，上了几级台阶，沿着一条窄窄的巷道走到电梯门前，伸手按了下按钮，金属的电梯门沉重而悄无声息地开了。

郑川万万没有想到，这一刻突然升起的恐惧是那样强烈。面对无声无息向他敞开的电梯，他没敢向那狭小的空间里走进去。那个白光照着的金属小空间是那样清冷，他想像着一个人走进去，那沉重的门关上后会发生什么事。电梯会听话地在他要去的17楼停下吗？如果莫名失灵，或者中途停下进来一个什么人怎么办？已经快到半夜12点了，即使顺利到了17楼，用钥匙打开公司的玻璃门，他又怎么面对黑漆漆的走廊和无数门窗紧闭的办公室。现在那里是个空无一人的地方，只有他的办公室不知道被谁将门打开了，有灯光从屋里映出来，他敢走进去吗？

郑川越想越怕，站在电梯门口不敢往前跨出半步。电梯门仿佛不耐烦似的又缓缓关上了，他返身向停车场走去，一直到逃命似的将车开上灯光明亮的街头才松了一口气。

他失约了。这是没有办法的事，午夜12点只有鬼魂才会在黑暗中等他。但是，如果林晓月真要找他呢？午夜12点以后，她会不会到家里来找他呢？她既然能进入门窗紧锁的位于17楼的办公室，同样，肯定也能进入他的家。而他的失约如果让她生气的话，她会不会以她的骷髅面目吓他个半死呢？

郑川将车在街边停下，他突然不敢回家了，家里空无一人，他至少得将今夜躲过才行。明天看看邮箱里她会怎么说，再决定该怎么办。

郑川果断地将车开进了一家星级酒店。这是他会见商务客人常来的地方，灯光明亮，环境优雅，给人以安全感。

在舒适的酒店房间里，他一点儿睡意也没有。闭上眼便看见写字楼里他的办公室，亮着一盏幽暗的灯，一个女人坐在里面等他，他无法想像她的面容。他在床上翻了一个身，又想着他家里的情景，再过一会儿，办公室里的女人也许会进入他的家中，穿过客厅，一步步走上楼梯进入他的卧室……

突然响起的电话铃声让他吃了一惊，谁会给他的房间打电话呢？他迟疑了一下后拿起话筒，一个女人的声音，是酒店桑拿室打来的，问他需不需要按摩服务。

郑川接受了。这一次，他不是要可以提供性服务的按摩小姐来房间作乐，而是希望房间里多一个人，这样他感到踏实一些。

很快，一个20岁左右的女孩来到他的房间。她长发披肩，俯身给郑川做按摩时长发不断地遮住面孔，这让郑川心里莫名地紧张。

“你把头发束起来好不好？”

女孩笑了笑，将长发盘在头上。

1个小时后，郑川感到身心都放松了，倦意袭来，他给她付足了小费让她离开。

他迷迷糊糊地睡去，但睡得极不踏实，任何一点声音都可以将他惊醒。因此，他听到了走廊上的脚步声。开灯看了看表，凌晨3点１５分。这种时候，谁还会在外面走动呢？



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第13

13

早晨，高苇将钥匙**办公室的锁孔，轻轻一拧，门开了。由于一夜的门窗紧闭，室内的空气有点闷人。她推开窗，让风吹进来改善一下空气。接着，她将钥匙**侧门的锁孔开了门，郑川的办公室也需要透透气了。

郑川的办公室昨夜有人来过，而且是个女人。遗忘在沙发上的一把梳子和一面小圆镜让高苇能够想像到昨夜这里发生了什么。她觉得胸口堵得发慌，无论如何，这是对她的一种羞辱。郑川说过，和她在一起之后，对别的女孩子他都没有兴趣了。虽说男人的这种话半真半假，但她还是感到一种安慰。据她观察，以前和他好过的张叶确实与他没有来往了。昨天晚上，她还和张叶、张叶的表弟张骏在一起喝咖啡，张叶说起郑川时口气已经很淡。

现在看来，郑川已经和别的女孩子勾搭上了，这种事高苇虽说无能为力，但无论如何郑川也不该将这女孩带到办公室来鬼混呀。她望着柔软的黑色长沙发，那是她和郑川做过爱的地方。如今，这地方已经被另一个女人搞脏了，高苇狠狠地踢了沙发一脚。

她有些厌恶又好奇地拿起那把梳子来看，这是一把非常劣质的木梳，现在应该没有女孩子会用这种梳子梳头了。她再拿起那面巴掌大的圆镜来看，镜子也是很老旧了，包着它的塑料软边已有些老化。她将镜子翻过来看，背面的玻璃下压着一张黑白照片，是一个女孩的半身相，瓜子脸型，从眼神看是个温柔的女孩。穿着花布衬衣，一条粗辫子搭在胸前。这绝不是现在女孩子的形象，高苇非常震惊，她是谁？郑川将她带到办公室来做什么？

高苇抓起电话，她想打电话去质问郑川，可拨了几个号码后又压断了电话。她不能太性急，等郑川到办公室看见这些后自己对她作出解释吧。郑川说过，他最讨厌哪个女人想控制他。张叶以前做他秘书时，由于有了亲密关系就老想控制他，他可不吃这一套，结果和张叶断了这层关系。

不过，高苇仍然气闷难消，男人凭什么拥有这种特权，有老婆、有情人，情人还不能干涉他有另外的情人。当然，没有成功的男人一钱不值，而成功男人成了女人争先追逐的稀有动物。现代社会的竞争在各个方面展开，一个人如果还想活得像样一点，就必须忍住自己的脾气加入到这场生存角逐中来。

这样想着，高苇的心里平静了一些。她给张骏打了一个电话，请他今天下班后来帮她搬家。

“没问题，一定效劳。”张骏的声音果然有点喜出望外。

张骏当然是乐意为她做事的，他对她有好感，正竭力接近她，高苇对此心里明白，表面上却一直装糊涂。昨天晚上在一起喝咖啡时，他还主动提出要帮她搬家，只是她不置可否，说请了搬家公司，可能不太需要帮助了。而现在，她主动给张骏打电话，显然受了郑川办公室里留下的东西的刺激，好像这样可以让自己出一口气似的。

张叶让她的表弟张骏认识高苇，完全是出于帮张骏的忙。张骏在一家酒店工作，他想通过高苇让公司的商务客人都住到他所在的酒店去。不过高苇并未做出肯定的承诺，只是说自己仅仅是郑总的秘书，可能帮不了这个忙。张骏倒不性急，说是多个朋友吧，业务上的事如果方便再合作。

张骏22岁，比高苇小两岁，1.78米的个头，长得非常帅气。高苇乐于和他接触多少受了他外形的吸引。不过高苇并没有和他深入接触的意思，这是因为张骏比她小，又是张叶的表弟，关系如果搞复杂了会挺麻烦的。再有，高苇也不想再用浪漫来消耗青春了。读大二时曾和一个大四的男生恋爱过，初吻初夜都给了他，没想到这个男生毕业后便远走高飞，半年后便分手了。从那以后，高苇下决心不再陷进纯感情的关系里，不如趁年轻建立起自己的财富和地位，在更高的平台上去寻找各种机遇。当然，走这条路必须有成功的男人支持，高苇对寻得这种支持还是有信心的。

下午下班后，搬家公司的大货车准时到了高苇的楼下。张骏也早已等候在楼下了，高苇愉快地对他点点头，说是麻烦你了。高苇早就想搬家了，只是一直没找到合适的出租房。凑巧时装公司的周玫空着一套租来的房，她去看了看，挺满意的，便转租下来。自从她去24楼买衣服认识周玫以后，两人便一见如故地成了朋友。周玫说她住到公司之后，刚租下不久且已签了一年的租房合约的房便空着了。那房空着挺可惜的。一切真是缘分，高苇正为自己住地的烦杂而心焦，尤其是楼上那对夜夜吵闹的夫妇，让高苇的睡眠和心境都大受影响。必须搬家了。这事她对郑川讲过，因为她的这些费用都由郑川支付。郑川倒是满口答应，并说你找一个好点的地方吧。这次她没提买新房的事，她懂得这种事不能着急，得等到他心甘情愿付出时才行。

家搬好之后天已黑了。尽管有搬家公司，但高苇和张骏还是累得浑身是汗。看着初步布置的新家，高苇感到满意。首先这里是6层楼的顶楼，不可能再有楼上的皮鞋声、凳子声和吵闹声了。另外，这是一套三的住房，比以前的房子多了一间书房，这样住起来舒服多了。

张骏说，没想到你一个人住有这么多东西，除了全套家具外，空调和各种家用电器一应俱全。高苇说你累了吧，先去洗个澡，待一会儿我请你吃饭。

在这个夏天的傍晚，在刚刚布置妥当的新居中，高苇以独特的方式找回了自我的主动权和优越感。一切都在她的主导中进行，从打电话叫张骏来替她搬家开始，到她自己洗完澡后身裹大浴巾出现在张骏面前，她感到一种自主的喜悦。她半坐在沙发扶手上，半露着丰满的胸脯，一双雪白长腿暴露在浴巾下面。她知道自己足以惹火，接下来将发生什么绝对在她的预想之中。

一切只是对郑川的报复吗？也许是。办公室里留下的木梳和镜子让她心里堵得发慌。此刻，在这个年轻男人对她的怯怯触摸和狂热拥抱中，她感到快意。她疯狂地叫着，扭动着，主动地让他进入她的身体。她看着张骏年轻的面孔，感受着他强壮的身躯，她觉得这才是她应有的生活。以前，郑川问过她有男友吗，她说有了你我怎么能结交男友？再陪你3年吧，到我27岁再考虑这些。郑川对这个回答很满意，贪婪的男人！高苇在心里悲哀过，但是，她不甘做一个平庸的女人，她要取得财富和公司中上层的职务，就必须有郑川这样的男人做靠山才行。这没什么，她知道不少女孩正羡慕她已取得的位置。这种选择的结果，使她对无钱无势的男孩真的不感兴趣了，他们在生活中自身难保，他们没有让喜欢的女孩子幸福的能力。

“你有女友吗？”高苇问张骏。他已喘着气平静下来，正用浴巾擦着身上的热汗。他说他还没有过女友，可现在有了。他抚摸着高苇靠在他胸脯上的头说。

这显然是假话，他熟练的床上功夫表明了他对女人了如指掌。不过高苇并不戳穿他，自己也是一时冲动，并不想和他建立什么关系的。

这时，高苇的手机突然响了，她看了一下来电显示，是郑川打来的。她立即对张骏做了个不要说话的手势，然后接通了电话。

“你在哪里？”郑川在电话里问道。

“我搬家了。”高苇说，“一套三的房子，在6楼，很安静的。哦，不太远，梧桐巷9号4幢1单元。怎么，你想过来？不行，我刚搬过来，到处还乱糟糟的……”

高苇第一次**着身体靠在一个男人的胸脯上与郑川通电话，这感觉让她挺出气，谁叫他昨夜带女人到办公室鬼混呢!

“那你到我家来吧。”郑川在电话里说，“天黑了，我一个人在家总觉得提心吊胆的。”

“那你去办公室呆着吧。”高苇说，“有人在那里等你呢。”

“谁？”郑川的声音突然非常惊恐。高苇说我也不知道是谁，但是那人昨夜留下了梳子和镜子在那里，你还会不知道？

高苇觉得郑川在隐瞒这件事，生气地说你去看看就知道了，然后便挂断了电话。

“发生什么事了吗？”张骏担心地问。在高苇接电话期间，他的手一直在她身上抚摸着。

“没什么。”高苇坐起来说，“公司办公室里闹鬼。”

张骏惊了一下，然后连连摇头，说什么年代了，你还这么迷信。

14

这个傍晚，高苇显得特别兴奋。和郑川相处两年来，她处处言听计从，而今终于做了次小小的反抗。她看着张骏再次去浴室冲了澡出来，从床头抓起牛仔裤和衬衣穿上。他年轻帅气，身体匀称，肌肉强壮，高苇第一次体会到男人似的猎艳的感觉。

可惜的是，张骏不能和她出去共进晚餐，他得赶回酒店去上夜班。高苇心里微微有点不满足，她本想将这个帅气的男孩带到街上走一走，享受一下街上的女孩羡慕的眼光。

张骏临出门时，高苇说今天的事不能让他的表姐张叶知道，他懂事地点头答应。

张骏走后约10分钟，高苇已冲了澡换上一条休闲款的连衣裙出了门。她想上街去吃晚餐，顺便熟悉一下新居周围的环境。

锁上门，从6楼往下走，声控式的楼道灯在她的脚步声中一层楼一层楼地亮起来。只有5楼的灯泡坏了，怎么跺脚也不亮。楼道里没遇见一个人，整幢楼非常安静，她为这个环境感到满意。

走下楼来，是一条狭长的通道，一边是楼房，一边是围墙，有点逼仄的感觉。沿着这通道拐两个弯便是小区大门了，门卫室旁边的空地上，几个年轻汉子正围着小方桌喝啤酒。天气太热，他们都光着上身，一看就知道是这里的门卫和负责物业管理的人。高苇感到有眼光从那里射过来，她没有理睬，继续向大门走去。

“高小姐，等一等。”

高苇停了下来，扭头向那堆喝啤酒的人望过去，这里有人认识她吗？

一个20多岁的小伙子站起身向她走过来：“家搬好了吗？周玫对我们讲过了，说是你来续租她的房子。我叫陆地，是这里的物业管理员，以后有什么事，叫我一声就行。”

“好，好。”高苇有点不自在地答应着，因为这个瘦削的小伙子一边说，一边用眼光溜过她的胸部，而酒桌那边的人都注视着她，她感到浑身不自在。

还是在读大学的时候，她很挺的胸脯就成为男生私下议论的对象。不过她的害羞时期早过去了，她知道男人像馋猫一样，就对女人的这些部位着迷。“臭男人！”她在心里骂道，同时也有种自鸣得意的感觉。

梧桐巷是一条幽深的小巷，两旁的梧桐树遮天蔽日，走到这里便感到阴凉得很。高苇在巷口的一家快餐店吃了点东西，又要了一杯可乐在靠窗的位子上休息。晚上9点多钟了，有行人、自行车和出租车在巷口闪动。高苇的家在东北，来到西南的这个城市读书后便留在这里，遇见郑川是重要的缘由。大学毕业生求职越来越难，她尚未毕业便被郑川这家公司看中，同学们都认为是一种幸运。

高苇回到家时是10点１５分。她再次看了一遍这套周玫转租给她的房子，客厅、卧室、书房、卫生间、厨房，她感到非常满意。卧室里的大衣柜和书房里的书柜，周玫说是房东留下来的，这倒很实用。

突然，有人敲门。高苇紧张地问道：“谁？”

“是我，郑川。”

高苇开了门，郑川脸色阴郁，他进屋后也不坐下，直对着高苇说：“你猜，昨夜谁进了我的办公室？林晓月！她发邮件约我夜里12点去那里，我没敢去，可是她去了！”

郑川从衣服口袋里摸出一把木梳和一面小圆镜：“你看，这就是她留下的东西。你上班就发现了，为什么不早点告诉我？”

“我，我以为是别的女人留下的……”高苇也有些惊恐。

“你看，”郑川将小圆镜背面的照片拿给高苇看，“这就是她！还留着辫子，和在乡下当知青时一模一样。”

“她怎么进得了办公室呢？”高苇疑惑地说，“从公司的大门到你的办公室，一共有三道门三道锁，难道她飞进去的？”

郑川不再说话，坐在沙发上点燃了一支烟。高苇将烟缸放到他的近旁，这是她专为他准备的。可是她在外居住的日子里，郑川很少到她的租房里来。他们在一起的机会越来越少，难怪高苇怀疑他与另外的女孩子好上了。

高苇在沙发上紧靠着他坐下，她错怪了他，心里微微有点歉疚。她想到在公司女厕所里出现的高跟鞋，还有在慧灵寺听到的叫郑川的声音，这死去的林晓月真的将郑川缠上了吗？

“她又给我来了邮件。”郑川吐出一口烟雾说，“她说是从崔娟那里知道我的邮箱的。”

高苇惊恐地抱住了郑川的肩膀，她不能相信死在地下停车场的女孩和已死去一年多的林晓月在一起，鬼魂如果真能与活人来往，那这个世界就太可怕了。

“你相信有鬼魂吗？”郑川突然问道。

高苇点点头，又摇摇头，她已经无法判断这些离奇的事件了。

“我有些相信了。”郑川说，“刚才去办公室看见这些东西，我就相信林晓月真的还在。想起当时的友情，我还真的想见到她了。下楼进电梯时，我竟一点儿也不害怕，不管是她还是崔娟在电梯里出现，我想都可以问个水落石出。我们为什么要怕鬼呢？鬼就是前生的人，并且非常重感情，那些电子邮件就是证明，她怀念过去，我没有理由害怕。也许，我这些年活得太不像话了，她为我伤心，便来找我……”

郑川望着墙壁茫然地说着话，指头间的香烟燃尽了也不知道。

高苇从茶几上拿起那把木梳和那面小圆镜在手里翻看着，她感到这些东西有种凉意，像是从水井里捞出来的东西。

“我害怕。”她紧靠着郑川说道。自从看了那些电子邮件，又代替郑川去慧灵寺赴约后，高苇总觉得这件可怕的事已经与自己牵连上了。现在，刚搬进一处陌生的房子，郑川又将这两件死人的东西拿到她这里来，她仿佛看见了小圆镜背面那照片上的女人已进入了她的屋子。

“别怕。”郑川拍了拍她的手背说，“昨天我收到她让我半夜去办公室见面的邮件时，也是很害怕。我昨夜甚至没敢在家里住，我总觉得一个人睡下后她就会出现。可是现在看见这些东西，还有她的照片，我反而安定了。因为这真是林晓月。我想她不会害我的。”

“不———”高苇大声叫道，“你不要再讲这些了。你走吧，以后也不要告诉我这方面的事了，我不要听，这件事与我没有关系。”

高苇突发的恐惧让郑川有点莫名其妙。他说：“我只是想来告诉你办公室出现的东西究竟是怎么回事，你不用这样害怕。好了，我走了。”

可是，当郑川走到门口时，高苇又突然跑过去抱住他说：“你别走，别走，今晚我一个人不敢睡觉了。”

也许，女人的直觉真能预感到将要发生的事。这个夜晚，当他们关上卧室的房门一起睡下以后，可怕的事真的发生了。

开始是听见客厅里有人走动的声音，是高苇在迷迷糊糊中听见的。她惊了一下，睡意全无，头脑也显得异常清醒。她在黑暗中转动了一下眼珠，外面的声音又响了一声，好像有人在拿杯子。她伸手开亮了床头灯，一看时间是凌晨两点。她摇醒了睡在身边的郑川，俯在他耳边轻声说：“客厅里有人！”

郑川也一下子清醒了，两个人凝神听着，外面的脚步声又响起来了，这次这脚步声一直响到卧室门口。高苇将头埋在郑川怀里，身子不停地发抖。她听见郑川的呼吸声也很紧张。

“不会是有贼进屋了吧？”郑川对高苇耳语道。

高苇摇头，这里装了防盗门的，窗户也都有铁护栏，贼轻易进不来的。

突然，传来一声门响，高苇和郑川的身体都同时颤抖了一下。外面的人进入洗手间或者是书房了，高苇判断说。

“我出去看看。”郑川突然来了勇气。他下了床，故意大声地咳了一声，然后向门边走去，留在床上的高苇已经将头蒙进了被窝里。

郑川轻轻地打开了卧室门，客厅里半明半暗。他走了出去，发现书房里开着灯，有灯光从虚掩的门缝里射出来。

此时，高苇已经从床上坐起来了。郑川出去后外面并没有动静，她胆子大了些，正想跟出去看看，突然，郑川的一声惨叫从外面传来，这声音恐怖之极，高苇不由自主地也发出惊吓的叫声，同时，她听见有人沉重地倒下的声音。

事后，高苇已记不清当时是怎样走出卧室去的了。大约在半昏迷状态中怔了好一会儿，她赤着脚走到客厅，看见书房的门大开着，而郑川已昏倒在书房门口的地上……

15

早晨9点，谭小影背着药箱站在郑川的家门口不知该怎么办才好。门铃已按过好几遍了，没人开门。是屋里没人还是郑川在家里出了什么事？人都有灾难幻想，谭小影甚至想到会不会是煤气中毒？因为每天上午的输液郑川是知道的，事实上也从没出现过家里无人的情况。

谭小影正忐忑不安时，郑川出人意料地从外面回来了。他脸色苍白，仿佛突发了重病似的。他抱歉地对谭小影说久等了，昨夜住在一个朋友家，早晨差点睡过了头。

进了屋，上到楼上的卧室，谭小影熟练地给郑川输上液，然后说你这高血脂，要少喝酒少吃高脂肪的东西。看来，他的精神状态不好她也感觉到了，也许她猜测他昨夜大吃大喝去了，酒喝多了才搞成这个样子。

郑川不愿多加解释，他只想闭目养神，以缓解昨夜的恐怖事件对他的刺激。谭小影看见他疲惫的样子，也不再说话，输上液之后便到沙发上拿起一本书看起来。

房间里异常安静，郑川的眼前又出现昨夜的情景。灯光从虚掩着的书房门缝里淌出来，他轻手轻脚地走到门缝边朝里望去，一个女人正坐在书桌前梳头。她一手拿着梳子在头上梳着，一手拿着一面小圆镜照着自己。他看不见她的脸，因为她浓密的长发遮住了面孔。

那一刻，郑川的呼吸几乎停止了。那是遗留在他办公室的梳子和镜子吗？肯定是，那么这女人一定是林晓月了，确切地说，是林晓月的灵魂才能在门窗紧闭的地方自由进出。她用邮件约他昨夜12点去办公室见面，他没去。她坐在办公室的沙发上等他，她在那里慢慢地梳着头，走时将梳子和镜子遗忘在那里了。或者是故意留给他的。他的预感对了，她会来找他，无论他走到哪里，她都会随风跟来。昨夜住在酒店里，天亮前听见走廊上有脚步声，他没敢出去看，现在想来肯定是她了。她也许后来进了他的房间，只是他睡着了并不知道而已。她并不打搅他，就像此刻一样，她进了高苇的房子，她知道他在这里，但并不走到他身边来。她只是在客厅里走动，然后进了这书房梳起头来。

郑川在门缝边呆住了。那一刻，他既不恐惧也不惊奇，只觉得头脑里很空，有很多云在飘，双脚也像踩着云朵一样软软的。突然，他的身子一偏，将门完全靠开了，正在梳头的女人猛地转过脸来，她举起手将遮在脸上的黑发向后一甩，天哪，一张惨白的脸出现在郑川面前！这张脸是扁平的，模糊的五官几乎在一个平面上，嘴唇微微张开，两颗尖牙压在下唇上……

郑川昏倒了，后来是高苇将他扶进卧室去的。高苇说她出来时看见书房里并没有开灯，也没见任何异样。他坚持说不会是这样，书房里确实开着灯，一个女人在灯下梳头，他怎么也不会看错的。

他俩争论不下，郑川突然想起他带到这里来的梳子和镜子，记得是放在客厅茶几上的。他和高苇立即出卧室去察看，茶几上空空如也，除了几只水杯什么也没有。郑川说快去书房看，一定在写字桌上。他们进了书房，开了灯，里面没见任何异样，也没有梳子和镜子。他俩都真正害怕起来，相互说话的声音也有些发颤。他们找遍了屋子里各个角落，均没见这两样东西的影子。

“是她带走了！”郑川惊恐地说。他们检查了各处的门窗，都关得好好的，郑川看见的鬼魂带着梳子和镜子不翼而飞了……

谭小影走过来观察输液情况的动作使郑川中断了回忆。

“请你把手提电脑给我一下。”郑川半靠在床头说。

谭小影将手提电脑放在他的身边，她似乎猜到了他精神不好的原因。“又收到林晓月的邮件了吗？”她说，“我已被你们早年的事迷住了，有新邮件再让我看看好吗？”

郑川说有没有新邮件他还不知道。他此时只是有一个强烈的感觉，林晓月给他发邮件来了。他的眼前闪过昨夜看见的惨白的脸，她不该那样可怕。

郑川急切地打开电脑，进入邮箱，果然，有新邮件来了。他觉得有点眩晕，仰头定了定神，然后打开了新邮件。

邮件名：往事（5）

还记得那个夏天吗？我在河湾里游泳，你站在远处给我放哨，若是有人路过，你便吹一声口哨，我立即躲进水边的芦苇丛中。那个时代，女人是不能暴露自己肢体的，很难想像，在这乡野之地，一个女孩敢在光天化日之下，穿着露着两条大腿的游泳衣在河湾里游泳。

可是，我太想游泳了，乡村的炎炎夏日，宁静的河湾碧水清凉，我决意要下一次水，下乡时从城里带来的游泳衣一次也没用过，我看见水便感到诱惑。

那个黄昏，我终于实现了下水的愿望。你为我放哨使我放心。夕阳从天边照过来，将你和你旁边的那棵树都拉出很长的影子。我在水里冒出头来，看着你忠实的背影，突然有了看见护家犬似的感觉。你始终没有回过头来往河湾看一眼，我知道你很想这样做，可是你忍住了，或者是胆怯。唉，那是个多么封闭、保守而又纯真的年代啊，在这乡野之中，湿透的泳衣贴着的女人身体近似于裸体，只能偷偷地在河湾里出现，而且让你也不敢回过头来。是的，我们上中学时“文化大革命”就开始了，学校从没组织同学们一起游过泳，阻隔男女生之间的是陌生和神秘。

我在水里尽兴之后上了岸，但并不急于钻进树林去换衣服，而是站在那里享受着夕阳的余晖。我对着一面小圆镜梳起头来，长发上滴下的水将身边的地也打湿了。突然，小圆镜从我手中滑落，竟一下子滚到水中去了，我叫了一声，你转过身来看见了我，你愣住了。我指着水边说镜子滚下去了，你这才像得到解脱似的跑向水边。你替我捞起了镜子，还在镜子后面看见了我嵌在里面的照片。

后来你说，当时很想让我将那面小圆镜送给你的，这样也就要了我的照片。可是你当时什么也没说，我怎么能知道你的心思呢？

时光流逝，那乡村的河湾早已离我远去，可是，你的背影我还是时时看见，我从水中走出来，对着小圆镜梳头的感觉还在，只是那种宁静而羞涩的青春时光不可能再来了……

郑川是在无比震惊中读完这封邮件的。青春年代林晓月用过的梳子和镜子来到了他的身边，而昨夜又被她取走了。他努力回忆起林晓月在河湾里游泳的事，那是下乡后第二年的夏天，他看见小圆镜背后的照片时真的想要，可是没能开口。现在，林晓月将这件东西送给了他。但是，当她发现他与高苇住在一起时，她又来取走了这件礼物……

“你怎么了？”谭小影在旁边问道。她看见郑川看完邮件后眼光呆滞地望着天花板，不知他出了什么事。

“哦，没什么。”郑川说，“是林晓月又发邮件来了。”

谭小影凑到电脑前来看邮件，郑川没有阻拦。她头发上的幽香使他恍惚闻到了河湾里的气味。

谭小影读完邮件后，望着郑川说道：“我知道了林晓月为什么老回忆早年的事了，你那时真的很可爱。”

“是吗？”郑川突然有些不好意思。当着一个女孩，这种感觉很多年没有过了，“可是，人死后真的有魂灵吗？她发信给我，在医院时送花给我，昨夜她还……”郑川差点说出昨夜的事，但立即止住了，他不愿说出昨夜住在什么地方。

“昨夜怎么了？”谭小影问道。

“哦，昨夜她还出现在我的梦中。”郑川支吾着说。

谭小影非常理解地点点头。

“小影，你在医院工作，见过不少人死去，你后来遇见过这些人的魂灵吗？”郑川追问道。

谭小影摇摇头。

“那么，我住在医院的时候，有天半夜发现隔壁病房睡着一个女人，究竟是怎么回事？”郑川陡然记起了一连串的怪事。

“隔壁没住病人。”谭小影肯定地说，“也许是你知道林晓月死前住过那间病房，因而产生了幻觉，这在精神现象中是可能的。我那次都受了你的感染，进那间空病房时听见有人说话。后来我分析，可能是走廊上有人说话传过来的。”

“你当时听见什么了？”郑川好奇地问。

“我刚推门，便听见一个女人的声音说‘你来了’，当然，那肯定是走廊上传过来的声音，因为我进去后，病房里没人。”谭小影回忆着说。

“如果，她真的在我们身边呢？”郑川望了望谭小影，又望了望房门说，“我觉得她走到这里来也是可能的。”

16

中午过后是病区最安静的时候，走廊上空空荡荡，各个病房的病人都在睡午觉。谭小影在护士值班室里看杂志，这本叫《云》的女性杂志，谭小影每期必看，里面的“爱情故事”、“抒情散文”和“心灵倾诉”都是谭小影爱看的栏目。这本杂志的风格有点罗曼蒂克，与当今这个务实的世界格格不入，而谭小影喜欢的正是这种如梦如幻的东西。尤其是去年认识了这家杂志社的女编辑林晓月以后，她对这个刊物也更喜欢了。

谭小影还记得林晓月来住院时的情景，她是一个40多岁的优雅女人，穿着米色风衣，里面是条纹布的尖领衬衣和棕色裙子。她的面容还能看出年轻时的漂亮。她的眼神温柔，蕴藏着包容和理解。

林晓月住院期间，谭小影很快成了她的朋友。当时，谭小影已交了男友，那就是陆地。在别人眼里，他们已是一对恋人，然而谭小影却始终找不到真爱的感觉。他带着她逛大街，和他的哥们儿一起吃饭喝酒，听着他们在酒桌上讲黄色笑话……她感到沮丧，觉得和男友在一起不该是这个样子。她在苦恼中将这一切对林晓月讲了，林晓月对她分析说，她和陆地在一起完全是因为她的孤独，一个远离家乡独自在城市工作和生活的女孩，遇到一个一起长大的同乡男友，一种天然的相知感和安全感使她与他一下子接近，但这绝不是爱情。另外，她与他对生活的理解和对生活品位的追求也大不相同，因此缺乏发展爱情的基础。

那次谈心是在一个温暖的黄昏，林晓月躺在病床上望着她说，你这个小护士，还不到20岁，别着急，爱情是这个世界最不能着急的事，它在什么时候到来是神的安排。也是在这次谈心中，谭小影知道了林晓月早已离了婚，是个单身女人，有一个儿子已大学毕业在南方工作。她说爱情是一点儿也不能勉强的事。

一年多后这个中午，谭小影回忆起林晓月时感到了温暖和痛苦。林晓月是个温暖和智慧的女人，疾病夺走她的生命真是残酷了点。而谭小影现在认识了郑川这个林晓月早年的男友，她认为命运的安排真是奇特，谁能想到，郑川会在一年多后住到林晓月隔壁的病房来呢？

谭小影合上杂志，墙上的挂钟指着下午两点，她该去病房看看了。护士小菲还趴在桌子上午睡，这是个贪睡的女孩，她没惊动她，独自走出了值班室。

郑川回家输液后，他住过的13床现在已住上了另外的病人，而隔壁的12床，也就是林晓月曾经住过的病床，现在住着一个叫玲玲的女孩，20多岁，也是心脏病。不过玲玲生性活泼，只要不是心脏特难受的时候总是有说有笑的，或者就将随身听的耳塞塞在耳朵里听歌曲。此刻，她睡眼惺忪地靠在床头一言不语，看见谭小影走进来便说我午睡时做了一个梦，怪可怕的。

玲玲说，她梦见一个女人走进这病房来，站到床前对她说，这是我的病床，你让我好吗？玲玲感到奇怪，睁大眼想看清这女人是谁，可是眼前有雾似的，怎么也看不清那女人的面容。玲玲便往床里边移了移，让出了床的一半给这个女人。她上了床，睡在玲玲的身边。玲玲的背靠着了她，感到她的身体冰凉。玲玲害怕地问你是谁，那女人不吭声，玲玲坐起来一看，睡在自己身边的是一个直挺挺的死人……玲玲被吓醒了，发现被单已有一半因她梦中的挣扎掉到了地上。

“这梦太恐怖了。”玲玲对谭小影说，“我住的这病床是不是刚死过病人？”

谭小影也非常震惊，因为她联想到林晓月的死，郑川在这里住院时说发现过这床上睡着个女人。不过，面对玲玲的询问，她坚决地摇头否认。幸好玲玲问的是“是不是刚死过病人”，谭小影的否认也没说假话。

这个偶然事件让谭小影陷入了迷惑。在这之前，尽管郑川对林晓月的死越来越疑惑，并迫不得已地相信也许真有魂灵存在，但谭小影却始终认为这是不可能的事。对郑川不断收到林晓月发来的邮件，谭小影是这样解释的———一定是林晓月死前委托她朋友做的这事。一个人临死之前想起早年的珍贵情感，想以这种方式延续她的存在，也是一件可以理解的事。

然而，这个新病人的梦将谭小影的解释动摇了，她感到一种难以言说的迷幻，脸色一定也变了，不然在走廊上遇见小菲时，小菲不会问她身体是否不舒服。

谭小影走回护士值班室，靠在桌旁**。这时，正在值班的丁医生走了进来，他关切地问道：“你怎么了？刚才在走廊上看见你走路像梦游似的。”

谭小影这才发觉自己真是失态了，她定了定神说：“谢谢，我没什么，只是有点头晕，可能是感冒了。”

“是吗？”丁医生伸手在她额上试了试体温说，“没发烧，需不需要吃点药。”这时，小菲和另外几个护士回到了值班室，小菲看见丁医生便叫道：“丁医生，什么时候吃你的喜糖呀？”

丁医生说这话从何说起。小菲说：“昨天看见你和一个女孩子很亲热地坐在一家咖啡馆里，一定是热恋了吧。”丁医生说：“别瞎猜了，仅仅是朋友而已。他扭转话题说：“小影病了，你们怎么不关心一下。”

趁着大家将注意力转向谭小影，丁医生赶紧离开，小菲的快嘴快舌最让他招架不了。临走时，他望了谭小影一眼，那眼光充满关切，谭小影心里触电似的一动。

丁医生32岁了，仍是单身一人，这样的好处是他在医术上突飞猛进，去年就已成为了副主任医生。他肩宽腿长，很有男子气，经常有女孩来找他也是很自然的事，可他总是宣称是一般的朋友，还没有考虑结婚成家的事。

谭小影对丁医生印象良好，她从不打趣他，他对她说话也总是彬彬有礼。“请你把21床的住院记录给我看一下好吗？”他说。若是对另外的护士，他会说：“快，把21床的住院记录给我找来，死丫头，动作快一点。”

他们之间微妙的敬意是如何产生的，谭小影找不到原因。直到有一天，丁医生给一个年轻的女病人检查身体，谭小影在旁边做助手，当她看见年轻的女病人在丁医生面前脱掉衣服时，她突然有了一种非常不快的感觉。从那一刻起，她才意识到她已经有些爱上丁医生了。从那以后，她在他的面前经常手足无措，只要不是工作必需，她在他的身边总是一闪就溜开了。终于有一次，丁医生约她晚上去酒吧坐坐，她去了，可不到一个小时，她便独自跑了出来，她觉得里面的灯红酒绿使她头晕。更受不了的是，丁医生很快就将手放在她穿着裙子的大腿上，她怎么阻挡也没用。当时他们并排挤坐在酒吧的一个角落里，灯光幽暗，谭小影有一点类似于被一个男人绑架的感觉。这不是那种含情脉脉、欲言又止的男女约会，这是一种本能欲望的裸露之地。她坚决地站起来说我走了，也没等对方回应，便头也不回地冲出了酒吧。后来，丁医生给她打电话说对不起，他说他喝了酒有点失控请她理解。这事就这样过去了，他们也不再有单独交往的机会。

不过，谭小影对自己当时的断然离开却产生了疑问，毕竟这是一种不礼貌的行为。还有，男女交往是不是都会这样呢？她为此旁敲侧击地询问过小菲，小菲说这要看我高不高兴了。这种模棱两可的回答并不能解决她的疑问。要命的是，她感觉到丁医生仍然在关注着她，刚才她脸色不好，他立即就注意到了，他担心她生了病，他的询问使她感动。

晚上，想到12床那个叫玲玲的女孩做的梦，谭小影困惑难解，不知怎么她就想到了向丁医生咨询，以他的学识，也许能够给她帮助。当然，想到这样做她还有一种难以解释的原因，她说不清楚为什么要找他，只觉得心有点发跳。和陆地交往时，她从没产生过这种感觉，但她还是决定在电话上给他谈这事好一些，她拨通了丁医生家的电话。

“喂，丁医生吗？打搅你了。”她怯怯地对着话筒说道，“有一件事，挺玄乎的，想向你请教一下。”

“哦，什么事？”丁医生的声音很热情，完全没有上次聚会不愉快留下的阴影，“别说请教了，凡是能帮你的我一定尽力而为。”

谭小影一时语塞，这件扑朔迷离的事她不知从何讲起。丁医生在电话那头奇怪地问：“你怎么了？你在哪里呀？”

“我在家里。”她说。

丁医生在电话上笑了：“楼上楼下的通电话干什么，你下一层楼到我家来讲不就行了？”



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第17

17

丁医生的家很宽敞，但东西凌乱，这是单身男人居家的通病。谭小影进屋后本能地选择了单人沙发坐下。她没有坐长沙发，也许是以前在酒吧和丁医生并排坐在一块儿留下的阴影吧。当然，她这一刻的选择并没有经过思维，可见哪怕最轻微的创伤性记忆也是能渗入人的行为中的。

丁医生对她的到来很高兴，但显然有些意外。他在谭小影对面坐下，隔着一段距离听她谈12床病人的梦给她带来的困惑。

“这没有什么。”丁医生听她讲完后说，“病人进医院后都有种死亡恐惧。12床的病人做这种梦只是潜意识中的一种恐惧流露。”

“可是，她怎么知道她住的病床上死过一个女病人呢？”谭小影追问道。

“这只是她的猜测了。”丁医生说，“她不可能知道如你说的林晓月死在这里的事。她只是动过一个念头，嗯，这病床上死过人吧？这种一闪而过的念头也会进入梦中的。”

“哦。”谭小影将信将疑地点点头。

“并且，这个叫玲玲的病人做这个梦，还有性的意识在里面。”丁医生说话时迎着谭小影的眼光，她赶紧将眼光调开了。

丁医生继续说道：“据我观察，这个女孩正在热恋，因为她的男友来看她时有一次钻进了她的被窝，被护士查房时看见过。但是，最近几天她的男友一次也没来过医院，因此她就做了这个有人挤上床来的梦。”

“可是，她梦见的是一个女人呀，而且睡下后发现是个冰冷的死人。”谭小影不敢苟同丁医生的这个分析。

“梦是变形的。”丁医生说，“做梦的人肯定有性需求，但是又得不到，所以梦见的对象是错位的。”

本来，谭小影是带着恐惧与迷惑来咨询丁医生的，因为玲玲的梦说明林晓月的魂灵在各处出没。她只是还没给丁医生讲郑川遇见的事，她觉得这样讲后一切会更复杂。没想到，丁医生以“性需求”来解释这个离奇的梦，虽说对一个医生来说，从梦分析人的性是正常的事，但谭小影听来仍觉得有点不自在。

“性是每一个健康的人的正常需求。”丁医生还在借题发挥，“如果压抑了它，它就会以梦的形式反映出来。所以，满足性需求对人的健康有好处……”

“好了，我要走了。”谭小影打断他的话说。

“你有点紧张？”丁医生望着她说，“我知道你对去年死在医院的林晓月印象很深，所以在她住过的病房发生这种事使你胡思乱想，其实，谁相信真有魂灵这个东西呢？放松一点，我给你倒点水喝。”

丁医生没等谭小影接受便进厨房倒水去了。谭小影有点进退两难，她坐在沙发上，慢慢地扫视了一遍这间房子，在衣帽架上突然看见一件女人的内衣，她有点好奇，刚刚走过去细看，丁医生端着两杯可乐出来了。

“那是我的一个女朋友的衣服。”丁医生发现了谭小影的观察，大大方方地解释道，“她有时住在我这里。”

“你们快结婚了吧？”谭小影随口问道。

“为什么要结婚呢？”丁医生反问道，他将一杯可乐递给谭小影，她正感口渴，很快就喝光了。

“其实，女孩子也用不着早早地就想着结婚。”丁医生坐下来说道，“按自己的愿望生活就行，重要的是要快乐。”

谭小影无法呼应这种谈话，她脑子里想着的还是林晓月走进病房的样子。但她的思维很快中断了，她感到浑身燥热，脸颊也开始发烫。她在沙发上动了动身子，用手撑着额头。

“你不舒服吗？”丁医生说，“到我的床上去躺一躺吧。”

谭小影没有回答，她面容绯红。丁医生扶起她时，她竟身不由己地跟着他走到床边去了。

她躺在床上，意识模糊，只是感到欲望之火烧得心里发慌。她转脸望着屋内，丁医生消失了，浴室里有“哗哗”的水声传来。这一刻，突然闪现的理性使她意识到将要发生什么事，她挣扎着下了床，跌跌撞撞地走到门边，开门后走了出去。她走上楼回到自己的家后冲了个冷水澡，然后靠在床头迷糊了一会儿，这样才慢慢清醒过来。

事情非常清楚，她喝的可乐里被下了什么药。丁医生为什么要这样做呢？她捂着脸哭起来。本来，她对丁医生有着好感的，可两次相处，他将一切都毁了。

这是个讲究效率的世界。他在她身上看见性，他不愿在性之外浪费时间。或者，他已丧失了谈情说爱的能力，因为恋爱是世界上最迟缓最没有效率的事。因而，人们用酒，用狂放的音乐，用迷离的灯光，用神秘的药物来加快两**往的进程。

夜已深了，谭小影给小菲打了个电话。她闷得慌，想和小菲聊聊天。可不巧，小菲正在值夜班，她说有一个病人要抢救，不能与她说话了。

谭小影放下电话，正准备睡觉，突然响起了敲门声。是丁医生上楼找她来了吗？不会，他是个对一切无所谓的人，被追求的女孩稍有躲避他就不再纠缠，他无心浪费时间。

“谁呀？”谭小影问道。

“是我，老秦。”

是守太平间的秦大爷，他来找她做什么呢？谭小影开了门。

秦大爷进门便说：“陆地将我养的猫偷走了。”

谭小影无比惊愕。她和陆地交往期间，陆地常到医院里来，和院里上上下下的人都搞熟了。他帮护士推过病人，和清洁工聊天。有一次帮护士推死者到太平间时，还和秦大爷认识了。后来，他来医院等谭小影下班时，无聊中便去秦大爷那里喝酒，他说守着太平间喝酒真是刺激。没想到，谭小影和他断了往来后，他还到医院里来乱窜，可是，他偷秦大爷的猫干什么呢？

秦大爷是个孤老头子，为工作方便，就住在太平间隔壁，平时和人少有接触。他个子矮小，双颊凹陷，沉默寡言的样子，陆地不知怎么和他交往上了。

秦大爷说，他从来认为陆地是个好小伙子。今晚他来时，天刚黑，秦大爷说你又来陪小影护士了，他说不，我是来看看你的。他还给秦大爷带来一瓶酒。秦大爷便留他喝酒，这个冷清的地方有人陪让秦大爷很高兴。喝酒期间，外科病区送过来一个死人，陆地还和秦大爷一起去隔壁房里安顿尸体。过后他们继续喝酒。可是，陆地走后，秦大爷发现他喂养的猫不见了，而且放在屋角的猫笼也不见了，他这才想起陆地喝酒时看见那只白猫趴在门边，便说过想要这只猫的话。秦大爷不同意给他。没想到，他趁秦大爷不注意，还是将这只猫带走了。

“那只猫陪着我好几年了。”秦大爷说，“他要那只猫去干什么呢？”

谭小影为陆地的行为感到非常气恼，但又不完全相信陆地会这样做。她说我明天问问陆地，如果真是他带走了猫，我一定让他给你送回来。不过，会不会是那猫自己跑丢了呢？秦大爷说不会，因为猫笼也不见了，只能是陆地带走了。

秦大爷走后，谭小影关上房门，感到陆地的行为很蹊跷，不要说偷猫了，只是跑到医院来和秦大爷喝酒，就足以让人感到不可思议。

此时，房子里有种阴冷的气味久久不散，仿佛是秦大爷留在这里的。谭小影赶紧进了卧室，关上房门后坐在床上**。她后悔和陆地的交往，这么一个怪人，简直让她在医院没有了脸面。

她拿起电话，拨通了陆地的手机。

“喂，我告诉你，别再到医院里来好不好？”谭小影怒火万丈地说，“你赶快将秦大爷的猫给他送回去，你简直快变成一个鬼了！”

“嘿嘿，”陆地在电话上装疯卖傻地笑着，“什么猫呀，我不知道。也许那猫是跑到停尸房的冰柜里去了，嘿嘿，冻成冰猫了。”

“你胡说！”谭小影从未生过这样大的气，“你赶快将猫送回去，不然你会变成鬼的!”

谭小影放下电话后，伤心地哭了一场。她的命怎么这么不好，认识了两个男人，有知识的和没知识的都是坏蛋，坏蛋！她在心里骂道，变态狂！

这一夜谭小影睡得极不踏实，楼外稍有动静便醒了。她想找人说话，但无人倾诉。她想起了林晓月，这个好心和智慧的女人去年住院时，她的病房成了谭小影谈心的地方。可是现在，她连这种偶然遇见的知己也没有了。

已是半夜过后了，她望着天花板毫无睡意。

18

早晨，郑川洗漱完毕后，便下楼去饭厅吃早餐。女佣苟妈已经从乡下回来了，这让他的生活还是方便了不少。

他在餐桌旁坐下。牛奶、鸡蛋、稀饭，还有一种什么饼。苟妈乐呵呵地对他说，这是苕饼，她从乡下带来的，让郑川尝一尝。

郑川吃饭期间，苟妈上楼去收拾房间，她在郑川的房里看见了不少输液瓶，下楼后便问郑川怎么还在输液。郑川说是高血脂，输液“洗洗血”，算不上什么病的。

苟妈看着郑川的脸，半晌不说话。郑川问她怎么了，她说你的印堂发暗，是不是中邪了？

“是吗？”郑川摸了摸额头问道。他虽然不太相信中邪之类的民间说法，但额头发亮是要走好运的征兆他是相信的。反之，印堂发暗，总是不太好吧。

苟妈是认真的人。她问郑川最近梦见过死人没有，去过殡仪馆参加别人的葬礼没有，或者，晚上走路是不是总觉得后面有人跟着，回头看又什么人也没有？

郑川一一予以否认。苟妈说你要小心为好，有时间去慧灵寺烧烧香吧。

正在这时，门铃响了，苟妈怔了一下。郑川说去开门吧，是给我输液的护士来了。

谭小影进屋之后，招呼了苟妈一声便向楼上走。郑川正要跟上楼去，苟妈拉住他，在他耳边说道：“输液时把窗开着，免得将医院里的邪气带到屋里来。”

郑川觉得苟妈岂有此理，便狠狠地瞪了她一眼，吓得她连连说就当我没说过这话，便知趣地走开了。

郑川上楼输上液以后，便闭目想着苟妈说他印堂发暗的话，这在民间传说中一直是遇鬼中邪的标志。苟妈在他家做女佣好几年了，从来都说他的面相是大福大贵，他还以为她只会说恭维话，没想到，真发生邪事的时候，她一眼就看出来了。

这两天，那个面色惨白的女人一直让郑川难辨真假，因为他受惊晕倒后，高苇出来却什么也没看见。当时他坚信不是幻觉的依据是，他从办公室带来的梳子和镜子不翼而飞了。可是高苇第二天打电话给他说，这两件东西又找到了，在书房写字桌的抽屉里。虽然在他的记忆中，这两件东西睡前是放在客厅茶几上的，可高苇回忆说，他睡前去过书房，不排除是他自己带进去的。

人的记忆是件非常靠不住的东西。有时，刚刚过去的事情，回忆起来却是那样的模糊；相反，有些已被遗忘的很久以前的事，却突然一下子回忆得清清楚楚。这是人的大脑结构之谜。

屋子里异常安静，郑川收回思绪后才发觉谭小影今天有点异常，她为他输上液后便坐在靠窗的沙发上一言不发，也不找书报看，像一个木偶似的。

“小影，”郑川叫道，“有什么不顺心的事吗？”

“没，没什么。”谭小影掩饰着昨晚的倒霉事带来的阴影，她甚至还尽力笑了一下。

“哦，那就好。”郑川放心地说道。

“你需要用电脑吗？”谭小影看了一眼放在书柜上的手提电脑，郑川输液时经常用它消磨时间。

出人意料，郑川表示今天不需要用电脑。

“你不看看有没有新邮件吗？”谭小影看见电脑便想到林晓月回忆往事的邮件，她现在有一种读到它的渴望，那是一种她十分陌生的生活与情感，对她有着一种莫名的诱惑。

“我已经看过了。”郑川的回答让谭小影意外，“新邮件昨天晚上就来了。”

“哦，我能看看吗？”谭小影冲口而出提出这个要求，仿佛有点迫不及待。

郑川没有说话，只是做了个让她拿电脑的手势。谭小影将手提电脑放在他身边。

郑川打开了邮箱，调出最新的邮件后对她说：“你看吧。很多事我都是读着读着才回忆起来的。”

谭小影俯身凑到了电脑前。

邮件名：往事（6）

还记得那次音乐会吗？夏末秋初，那个晚上的月光银白得使原野有点虚幻。我们一共7个人，3个女生4个男生，聚集在你所在的生产队的晒坝上。那是一次让人难忘的知青音乐会，小提琴、二胡、笛子，还有我们几个女生的歌喉。我们7个人都是一起下乡的，同在一个公社，但相互间隔着好几里地。这个晚上我们在你的住地聚餐，一大盆鳝鱼都是我们自己捕捉来的，还有一大壶米酒，大家碰杯时颇有一点同是天涯沦落人的伤感和豪气。

夜深了，大家都不愿散去。那个音乐会早有预谋，因为会乐器的人都带来了自己的家伙，你也从墙上取下自己的小提琴。我们走出你的屋子，穿过竹林来到晒坝上。月光像雨一样洒下来，我们都有点沉醉。

晒坝上有一个大草垛，我们在草垛旁争相表现起来。先是器乐合奏《花儿与少年》，接着是你的小提琴独奏《梁祝》，优美的序曲，令人回肠荡气的爱情主题，同窗对答、哭灵投坟、化蝶双飞……对着月光拉着琴，你肯定忘记了现实的存在，因为我们看见你拉完琴后眼里有湿湿的亮光。哎，那既苦又甜的青春时光，人只能经历一次，梦醒之后，你在月光中看见的蝴蝶的幻影也消失了。

那个遥远的月夜，我们的歌声飘到哪里去了呢？我们唱《家》《喀秋莎》和《莫斯科郊外的晚上》。半夜过后，大家都困了，得找个地方睡觉呀。大家商议后决定，你住的屋子给3个女生住，4个男生到生产队牛圈旁的草料屋里去睡。

回到你的小屋，我们3个女生挤在唯一的一张床上，又唧唧喳喳说了一会儿话才睡觉。可是我睡不着，望着窗外的月光，我悄悄溜下床走出屋去。我来到晒坝上，那里已空无一人，那堆大草垛在月光下显得很寂寞。我走向草垛时，看见了独自坐在这里的你。

那一个瞬间，我们相互注视着都没有说话，就像知道对方会出现在那里似的。过了好一会儿，你才说月亮都掉到天边去了。我说这叫斗转星移，人就这样慢慢老了。你笑了，说我这样的女孩子是不会老的。我说衰老是自然规律，你说月亮上的嫦娥就从来没有老过。

那是个多么漫长的月夜啊。望着原野上白雾飘飞，我们有一句没一句地说着话，从乡村讲到学校再讲到童年，我们的话题与时光逆行，你还记起了童年的儿歌：“月亮走，我也走，我给月亮打烧酒。”我说我也想起了几句童谣，叫“月亮月亮光光，芝麻芝麻烧香，烧死麻大姐，气死幺姑娘”。我们都大笑起来，在草垛边笑得前仰后合。

天亮前，你在草垛边睡着了，想到天亮后就会有人出现，我不知该怎么办才好。我只得离开草垛回屋去，临走时我将我的外套盖在你的身上，因为月亮已经沉没，寒气正在原野上升起来。

从此，那个月夜就再没出现过。

谭小影读完这封邮件后，久久地沉浸在那片月光之中。她默默地坐回窗边去，心里有种想哭的感觉。那种月光在她的生命中还未出现过，她感到一种渴望和缺失之痛。她有点恍惚，直到郑川叫她加液，她才想起她坐在这里的职责。

她走到床边，一边加液一边对着郑川说：“从林晓月的邮件看，你们那时真浪漫呀。”

“那叫浪漫吗？”郑川说，“那时我们似乎还不懂事，社会也有很多禁忌……”

“现在怎么就一点儿禁忌也没有了呢？”谭小影略带遗憾地问道。

“你还喜欢禁忌呀？”郑川反问道。

谭小影表示她说不清楚这个问题，她只是觉得邮件中看到的事比现在的事更美好。

正在这时，屋里的电话响了。郑川拿起电话，是医院的护士小菲打来的，她要找谭小影说话。

谭小影拿过电话，小菲的声音很急地响起：“12床的那个病人要求换病房，她说她老梦见有个女人来和她争床，她怀疑这病床死了人，所以要求换一间病房。她是你负责的病人，我不知该不该给她换房。”

“哦，”谭小影有点不知所措，“等我下午回医院再说吧。”

这个电话将谭小影带回现实之中，尤其是刚看了林晓月的邮件，她顿时感到真有魂灵飘飞似的。

“是不是林晓月住过的病房出了什么事？”郑川问道。

小菲电话上的声音太大，郑川一定听见了什么，谭小影只得点头承认。

“林晓月。”郑川叹息似的叫道。

19

《云》杂志社位于文化大厦9楼。下午3点，走廊上空无一人，一间间办公室房门紧锁。如果不是“《云》杂志社”的标志在楼口引人注目，郑川一定会怀疑自己走错了地方。

这就是林晓月生前工作的地方。郑川下决心到这里来登门拜访，是想弄清楚那些神秘电子邮件的来由。谭小影替他分析过，一定是有人在替林晓月发这些邮件。当然，这个设想现在越来越受到怀疑，林晓月的影子游荡在郑川的周围，他必须认真对待了。到《云》杂志社来至少可以了解到不少与林晓月有关的情况。

在走廊中段，郑川终于看见一扇虚掩的房门，他推开门，是一间很大的屋子，摆放着七八张办公桌，但没见一个人影。奇怪，这家杂志社在上演空城计吗？他走进去，在一张靠窗的办公桌边停下，看见桌上摆着一封已拆开的读者来信，信封上写着“《云》杂志社林晓月老师收”。

郑川无比震惊地看着这个信封，林晓月，她还坐在这里工作吗？郑川环视了一遍空无一人的办公室，心里有点发紧。他坐下来，拿起压在信封下面的读者来信读起来。

林晓月老师：

我非常喜欢你主持的“晓月信箱”栏目。我是一个20多岁的女孩，在方城大厦上班。前些时候，大厦的地下停车场死了一个女孩，是被人勒死的。当时，我在议论纷纷的人堆里看了一眼那尸体，并没看清她的脸。结果，当晚我就开始做噩梦。第二天上班，我将车开进停车场后也害怕得手心冰凉。这停车场很大，光线又暗，我好几次看见一个女孩站在柱子旁边，走近后却没有人。进电梯时，如果里面没人我也很害怕，因为死去的女孩就是在这大楼里工作的，我总觉得会在电梯里遇见她……林晓月老师，我现在每天都充满恐惧，这一切是怎么回事？我并不是一个十分胆小的女孩，可这次仅仅是看了一眼尸体，怎么会久久不能消除恐惧情绪呢？我希望得到你的指导，或者，我是不是该去看心理医生？总之，只有你的帮助才能让我克服恐惧，谢谢！

你的忠实读者?摇晶晶

在这里看见方城大厦的职工写来的信，郑川备感蹊跷。大楼里住着大大小小20多家公司，这个叫“晶晶”的女孩是哪家公司的不得而知。看来，她和郑川一样正在受着死者身影的缠绕，并且，她正在向同样已经死去的林晓月求助……郑川感到头脑一片迷糊。整个杂志社空无一人，这间宽敞的办公室在他眼中也变得不真实起来。

郑川坐在办公桌前，他望着窗外，从这里可以看见繁华的大街，这使他相信自己处在真实的环境中。

“你来了吗？”一声轻柔的女人的声音在他背后响起。

郑川猛地转过头来，一个长发女孩站在他的面前。她大约25岁左右，手上拿着一把梳子，头发湿漉漉地披在肩上，像是刚洗了头的样子。

女孩也吃了一惊，后退半步问道：“你找谁？”

“我，我找林晓月。”郑川冲口而出答道。这女孩进来时他怎没听见声音呢？他盯着她手上的梳子，一下子难以猜测她是何人。

“林晓月？”女孩又往后退了半步，“你是谁？她已死去一年多了，你还不知道？”

郑川赶紧递上自己的名片说：“我是林晓月的中学同学，一起下乡当过知青的，许多年没有联系了。”

女孩看了看他的名片，脸上的紧张表情消失了。她不好意思地笑了一下说：“我差点认错人了。我是这里的编辑，叫鄢红。”

“怎么就你一个人上班？”郑川不解地问。

鄢红说，杂志社实行半天坐班制，编辑们下午都在家处理稿件，今天下午轮到她值班，刚去淋浴间洗了个头。因为有作者说要送稿件过来，她回到办公室时差点将郑川认成了作者。她接着介绍了林晓月去年去世的情况，与郑川已经知道的情况差不多。

“林晓月真是我们的好大姐。”鄢红最后说，“她主持的‘晓月信箱’栏目很受读者喜欢，她去世后，这个栏目我们也没有改变名称，只是具体工作由我在做了。对了，我这里正有一封读者来信，是你们方城大厦里的人写来的。那真是一座很气派的写字楼，可是地下停车场确实阴森了一点。我去现场看过，太大，照明不够，尤其是那里死了人后，进入那里有点冷飕飕的感觉。我们准备在刊物上呼吁一下，改变一下那里的环境，增加照明灯和巡逻人员，你以为怎样？”

郑川说这建议不错。地下停车场确实阴暗了一些，还有通向电梯的巷道，七弯八拐的，叫人真是有点心紧。另外，发生在那里的命案一直未破，如果案子水落石出了，大家走在那里的恐惧会减轻许多。

郑川本是和这位女编辑随意聊几句，没想到她知道的情况比他还多。她说《云》杂志是女性刊物，对女性被害的事当然非常关注。案发当天，她就去了现场，了解到死者崔娟是医疗器械公司出纳员，当天去地下停车场取车时，被人从后面用绳索勒死。从死者的身份看，警方认为有劫财的可能，死者的一个手提包被抢走了。但她单位的人回忆，那包里并没有公司的钱，最多也就有她自己的一点零花钱和一部手机而已。经了解，死者的社会关系非常简单，尚未有男友。不过她的一个女伴回忆，死者半年多前曾经在写字楼的电梯里认识过一个40多岁的男人，后来偶有交往，但现在无法寻找那个男人了。鄢红说，你也在那幢楼里上班，如果有什么线索，请向我们刊物提供，我们会及时与警方联系的。

郑川头脑里“嗡”的一声，因为鄢红谈到死者曾在电梯里认识了一个40多岁的男人时，一边说一边望了他一眼，这使他浑身不自在。他赶紧声明自己从不认识这个女孩，写字楼里人来人往，人们一般都只认得本公司的人。他说他到这里来并不是想谈这桩命案，而是想了解林晓月的情况———她是不是死了？如果死了，谁在替她发邮件给他？

郑川讲述的电子邮件一事让鄢红瞪大了眼睛。她想了想说：“人死不能复活，这肯定是有人在替她发邮件给你。不过我们编辑部里不会有人做这种事，因为林晓月生前从没谈起过你，我们这里没人知道你和她早年的事。”

因为刚洗了头，鄢红一边和郑川说话，一边用梳子梳着湿漉漉的长发，这不禁让郑川联想到约他在办公室见面的人。午夜12点，约他见面的人（是林晓月还是替她发邮件的人不得而知）坐在他的办公室里，一定也是刚洗了头，她一边梳头一边等待，离开时便将梳子和小圆镜遗忘在沙发上了。

鄢红感觉到郑川一直在看她，便不好意思地停止了梳头，她把长发甩到脑后说：“你收到林晓月的电子邮件挺奇怪的，我尽可能替你了解了解，看看她生前是否委托了什么人做这件事。”

郑川表示感谢，便告辞出门。鄢红挺客气地要送他下楼，郑川只好接受了。进了电梯，鄢红说方城大厦地下停车场遇害的那个女孩，你如果有什么线索也请告诉我们。郑川点头答应，心里却总是别扭。他不想和这种麻烦的事有什么牵连。

到了楼下的露天停车场，郑川打开车门后便感到里面像烤箱一样。在这炎热的夏季，露天停车场真是不能停车。他开了车内的空调，站在旁边等着车内的温度降下来。

看着这辆银灰色的宝马轿车，鄢红说：“郑总，你来时怎么没停到地下停车场去？”

郑川说：“我现在对地下停车场也有点恐惧了，就像给你们写信的读者一样，进了地下停车场总有点莫名的紧张。”

鄢红说看来确实要将崔娟的死亡真相搞清楚，不然地下停车场快成恐怖场所了。

郑川点头称是，同时再次向她告辞。“你回办公室去吧。”他说，“我等车内凉下来就走。”

鄢红对他点点头，嫣然一笑，说了句“你慢走”，便扭身向楼口走去。望着她的背影，郑川才突然意识到这是个魅力十足的女人。在这之前，由于谈论的事情都很紧张，他竟对谈话对象有点忽视。现在，望着她背影的曲线，他的心里一下子热了起来。那柔软的腰肢、浑圆的臀部和文雅的面容、含蓄的眼神融合在一起，构成了一个足以让他心旌摇曳的女人。她的手里还捏着梳子，头发湿湿地披在背上和肩上，这会是午夜12点坐在他办公室的女人吗？

郑川一厢情愿地笑了笑。

20

现在，郑川再想到曾经出现的那个脸色惨白的女人时，他可以确信那不是林晓月而是崔娟了。如果世上真有魂灵存在，林晓月不会以那种狰狞的面目出现，而只有被人从背后勒死的人，才有那样惨白的脸色，牙齿咬在嘴唇外面，这应该是她死时的形象。郑川竭力回忆发生在地下停车场那可怕的一幕，那个叫崔娟的女孩蜷缩在地上，他没看清楚她的面容，因为她的头发遮住了大半个面孔。

但是，死去的崔娟找他干什么呢？虽同在一幢写字楼里，但他们互不认识，没有交往，按理说魂灵是不会向陌生人投梦，更不会半夜三更出现在陌生人房里的。难道，他们在电梯里认识过。半年前，死者在电梯里结识过一个40多岁的男人，那会是他吗？

郑川胆战心惊地回忆起半年前自己是否有这样的经历。之所以胆战心惊，是他很快想到自己确实在电梯里结识过一个女孩，20来岁，穿着红色羽绒服，前面敞开着，里面是一件很薄的贴身小衫，丰满的胸部十分诱人。她说她叫娜娜，是从外面来这写字楼里办事的。难道她隐瞒了自己的真实姓名和身份？当时，电梯里就他们两人，郑川和她闲聊，并送给她自己的名片。当天晚上，这女孩就打电话给他，请他去了一家酒吧。自认为已是情场老手的郑川对此事心领神会，和娜娜坐在酒吧里，她说她正在读大学，同时在外面打工挣学费，现在正为下半学年的学费发愁呢。郑川不失时机地递给她一个信封，里面是5000块钱，说是替她解解难。接下来，他们顺理成章地去酒店开房，第二天分手时，他已经兴趣全无，不过多了一次艳遇的记录使他满足。他知道身体中的热情消退是短暂的，如果再遇到动心的对象，他又会激情再燃，他自嘲男人真是贪婪的动物。

现在的问题是，娜娜就是崔娟吗？这不太可能。崔娟是与他在同一幢写字楼里的职员，一般说来不会在身边之地惹出绯闻。再有，娜娜的形象面容他记得清清楚楚，而后来从没有在电梯里遇见过她，这说明她真不是这楼里的人。如此分析过后，郑川的心里踏实了一些。

郑川是在离开《云》杂志社后想到这些的。他一边想一边开着车，以至于在一个路口差点闯了红灯。现在已是下午4点半钟，离公司下班还有一个小时，他决定去公司看看。虽说这段时间他病休名正言顺，但久了不去公司露面会减弱他这个老总的重要性。

郑川将车开进了方城大厦地下停车场，他东弯西转地找到了自己的车位，泊好车走出来后，看见有工人正搭着梯子在屋顶装灯。也许是对这幽暗环境的意见太多了，管理方正在增加照明设施吧。他走到车场的角落，沿着窄窄的巷道向电梯门走去。

仿佛是老天故意要刺激郑川的神经似的，电梯门口正站着一个女孩，又是20来岁的年龄，穿着牛仔裤和黑色的紧身t恤衫。

电梯门打开之后，他俩一前一后走进去。他按下17楼的按钮，女孩按下的按钮是18楼，铁门关闭，电梯上行。

18楼是什么公司呢？郑川似乎就没有了解过。这妮子倒是蛮漂亮的，郑川看了一眼她的侧面，感到视觉受到了刺激。狭小的电梯空间里，她身上、头发上的青春气息直往他鼻孔里钻。近几年来，郑川对这种幽兰似的气息越来越敏感，这是否表明他已进入生命的恐慌阶段了呢？48岁，中年将去，老年在望，在这绝望的生命单行道上，他想借用女孩的青春作救命稻草吗？

然而，他再不能在电梯里认识女孩了，他警告自己说，别想勾引她，或许她就是要找你的鬼魂也说不定。他专心地看着逐渐升高的楼层指示灯。17楼到了，门开时他一步跨了出去然后本能地回头望了一眼，在电梯门关上的一刹那，他猛然发现那女孩的脸色很苍白，这使他感到后怕。

郑川推开公司的玻璃门走了进去。快到下班时间了，长长的走廊上不断有人进出，他们见到郑川都停下来招呼道———

“郑总，身体好些了吗？”

“郑总，这个时候还赶到公司来有什么指示？”

“郑总，你病了还来公司操心？”

郑川含糊其辞地应答着这些问候或者恭维话。他来到总经理办公室，门是锁着的，高苇到哪里去了呢？他用钥匙开了门，看见高苇的办公桌上堆着不少文件资料。国有企业就是这样，文件资料总是多得让人头痛。他开了侧门，走进自己的办公室。这时，技术部的老曾跟了进来，他的妻子在纺织厂下岗了，想在本公司为她找一份活干。

郑川皱了皱眉头，说研究研究再定。这种事他一般不会轻易同意，但也不立即拒绝，不过老曾是技术部的业务骨干，所以解决他的困难还不能太马虎。

老曾感谢了几句正要离去，郑川叫住他问道：“18楼住着什么公司你知道吗？”

老曾对郑川的提问有点迷惑，他指了指天花板说：“就是楼上啊？住着3家莫名其妙的小公司。”

“为啥说莫名其妙？”郑川追问道。

“你听我讲，这3家公司是这样的。”老曾扳着指头说，“一家是卖防盗报警器的公司，就是安装在门上窗上一碰就响的那些小玩意儿；一家是专给人取名字的公司，人名产品名什么都取，还兼给房地产商看风水；还有一家是墓陵公司，专卖坟墓的，说是生意不错。”

“哦，知道了。”郑川说道，“我只是随便了解一下左邻右舍的情况。”

老曾走后，郑川坐在沙发上点燃一支烟，他无端地将刚才电梯里的女人与墓陵公司联系在一起，但是，卖墓陵的女孩就一定是脸色苍白的吗？他为自己的无理推测笑了笑。

他的身子在沙发上移动了一下，突然，他的手摸到了一个硬硬的东西，他侧身一看，又是梳子和镜子，这两件曾经出现在这里的东西，被他带到高苇家里去了，现在怎么又出现在这里呢？他拿起小圆镜，看着背面那张林晓月早年的照片，觉得头脑一阵阵发晕。

郑川拿起电话，拨通了高苇的手机。

“喂，你在哪里呢？”他有点不高兴地问道。

高苇说她和何林副总经理去省上开了一个节约能源方面的工作会议，现在刚刚散会。

“哦。”郑川的火气消退了一些，他原以为高苇逛商场去了。

“有什么事吗？”高苇在电话上小心翼翼地问。

“我正在办公室。”郑川说，“那梳子和镜子怎么又回到这里来了？”

高苇说，是她从家里带过来的。那天夜里，这两件东西消失后，第二天她又在写字桌的抽屉里发现了。这事带来的后果是，她每天夜里都听见书房里有动静，像是有人翻弄书桌似的，她又不敢半夜起来察看。于是，只好将这两件东西带回办公室来了。她说她又不敢扔掉这东西，不带回办公室来怎么办？谢天谢地，这两件东西拿走之后，她晚上睡觉再没听见任何动静了。

郑川放下电话以后，在办公室里来回踱着步子。他想到自从收到林晓月的邮件后，只要他回复邮件要求见面，对方都接受了并主动提出见面地点。第一次是高苇背着他做的这事，她代他去慧灵寺见面，当然见不到对方，但慧灵寺里却有女人的声音叫他的名字；第二次，他直接提出见面，对方也同意了，见面地点选在他的办公室，但他自己又因为是半夜时间见面，走到电梯口也没敢上楼来，结果对方将这梳子和镜子留在了这里。如此看来，对方是并不怕和他见面的了，既然如此，他必须鼓起勇气见对方一面才行，否则这事永远是个谜。

郑川果断地打开了办公桌上的电脑，他决定再约对方一次，这次不论发生什么情况他都一定要赴约了。他打开邮箱，给对方写了一封简短的邮件。

邮件名：郑川给林晓月

我已经收到6封你发来的关于回忆往事的邮件了，我想和你见面，前两次我没有赴约是因为另有原因，这次我一定赴约，行吗？请回函。

郑川轻点了一下鼠标，邮件很快就发送成功。他长出一口气，为这种快刀斩乱麻的方式感到爽快。

他设想着，前来赴约的会是林晓月吗？肯定不会。他的眼前闪过鄢红披着湿发手拿梳子的情景，这个林晓月生前的同事最有可能是发邮件的人。郑川想像着和她见面的场景，如果这样，那就一点儿也不可怕了。

公司里的人都已下班，办公室外面一片沉静，郑川却一点儿也不知道。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第21

21

郑川走出办公室的时候，公司里已经空无一人。他的办公室没人敢随便进来，所以大家下班时也没人提醒他。郑川望了一眼已经显得有些幽暗的走廊，两旁的办公室都已门窗紧闭。他想方便一下再下楼，便沿着走廊拐了一个弯，进了角落里的厕所。走出厕所时，女厕所里突然响起“哗”的一声水箱放水的声音。由于四周异常寂静，这声音吓了他一跳。他想，公司里还有哪位女士没有下班呢？

他走到洗手池边洗手，然后又在原地站了好一会儿，女厕所里竟没有人出来。一般说来，放水冲厕之后人也就很快出来了，郑川感到有点蹊跷。他联想到高苇曾在女厕里看见厕位的隔板那边有一只白色高跟鞋，而当时也是公司下班后到处都无人之际。想到这事郑川感到毛骨悚然。

他迅速离开了厕所，他不能老站在那里，如果女厕里真走出一个什么人来，其形象他将无法想像。

来到电梯门口，他伸手按下按钮，已停在底层的电梯悄然启动，一级一级地闪着灯升上来接他。然而，到17楼时并没有停下。片刻过后，电梯下行，到17楼“哗”的一声开了门，里面已站着一个干瘦的老头子，是从18楼进电梯的。

郑川走进电梯，电梯门缓缓关上。他望了一眼楼层按钮，老头子是到一楼，他按下了负一楼地下停车场的按钮。电梯下行。

老头子个子不高，筋骨凸现。18楼住着墓陵公司，这干瘦的老头子应该是这家墓陵公司的人了。这不是郑川的偏见，因为在这现代化的写字楼里，如果不是墓陵公司，谁会雇用这老头子做员工呢？

郑川望着这老头子脖子上的青筋，好几次想问他是哪家公司的，可话到嘴边又咽了下去，因为这毕竟是不太礼貌的行为。他想到来公司时与他同乘电梯到１８楼的那个女孩，脸色也是不太好，看来这墓陵公司在他的楼上总让人心里有点别扭。

郑川回到家时，天已快黑了。进门便看见苟妈站在凳子上擦窗户，他说道：“你站那样高干什么，小心跌倒！”苟妈说刘英打电话回来说，在外地的考察快结束了，估计两天后就要回家，不赶快打扫卫生怎么行？他的妻子刘英是一个爱干净的人，平时总爱用手到处摸摸，发现一点灰尘也会叫嚷的。

郑川不再说话，直接向楼上的卧室走去。苟妈说你吃晚饭了吗？他回头说吃过了。在路上用了餐再回家，这是他的习惯。要是刘英在家，这样也减少了和她面对面的机会。这是他们经过无数次吵闹之后达成的平衡，谁也别管谁，和平共处。因为到了他们这种年纪，离婚对谁来说都没有脸面，在美国读书的儿子也不会赞成父母离异。

这个晚上，郑川一直在等待回复的邮件。他守着电脑，每隔一会儿便看看邮箱，一直没有新邮件出现。他想着上次提出见面时，几个小时后便来了回复。

晚上９点他的手机响过一次，是建筑公司的罗总打来的，约郑川去一个好玩的地方。郑川知道，所谓“好玩”，不过是那里有很多女人罢了。并且，罗总请他去玩，还不是冲着他公司下一次工程招标的事。这罗总也还是旧脑筋，玩什么玩呢，不如直接说钱来得爽快。郑川在电话上谢绝了他的邀请。罗总说你最近怎么了，很久不出来玩了。郑川说他患了高血脂正在输液，以后再说吧。

其实，输液仅仅是托词，让郑川生活变化的，完全是林晓月的那些邮件。一方面，那些往事的回忆使他长时间地陷在过往的年少时光里不能自拔；另一方面，邮件的神秘性质又让他想方设法想找出真相。

现在，关键的时候到了，只要对方约定见面时间、地点，他就是死一次也要前往见面。上次的邮件说过，她就是林晓月，是崔娟告诉她他的邮箱的。从这话来看，完全是两个死者在地下相逢，从而发生了现在的一切。可是，这可能吗？郑川决定用见面来验证这一切。

可是，一直等到凌晨１点，邮箱里仍然没有回邮出现，郑川只好关了电脑上床睡觉。也不知睡了多久，郑川听见了隐隐的门铃声，他立即翻身下床，打开卧室门，门铃声很响地传来。凌晨时分，谁会来按门铃呢？郑川的心“怦怦”跳着，突然明白过来，是林晓月来了，她收到他的邮件后并未回复，而是直接登门拜访来了。

郑川下了一死的决心下楼去开门，果然是林晓月，她还是当知青时的样子，穿着月白色小衫和青色长裤。她说我来了，便进屋坐在客厅沙发上。郑川手忙脚乱地给她倒水，她伸出雪白的手挡开水杯说，我不喝水。郑川说你总要喝点什么吧，她说喝你的血好吗？郑川头发都快立起来了，林晓月笑了笑说，你是个没良心的家伙，到现在也舍不得给我一点你的血，其实，我的口味还挑剔着呢。

郑川赶紧说你的邮件我反复看了，我一直很珍惜那些难忘的时光。郑川这样说有讨好的意思，因为林晓月隐隐的敌对情绪让他很害怕。

林晓月说，你记不记得过去我已无所谓了，但是你不该勒死崔娟。我在地下认识了这个新来的女孩，她说你在电梯里认识了她以后，接着又在地下停车场勒死了她，这让我很为你伤心，你不该这样做。

郑川急了，赶紧声明崔娟的死与他无关，他当时只是现场的一个目击者而已。林晓月也不与他争辩，而是从衣袋里拿出一条细长的麻绳放在小方桌上说，你看看这个东西吧，是你的吗？

正在这时，客厅里的灯光闪了一下，仿佛要停电似的。与此同时，室内升起一股烟雾，而林晓月已经无影无踪了。

郑川环顾四周喊道，你在哪里？你来听我解释，崔娟绝对不是我勒死的！他心里急成一团，双手挥舞着喊叫，直到将他自己从梦中叫醒。他喘着气从床上坐起来，看见被子也被他掀到了地上。

郑川看了看钟，凌晨２点１５分，看来他睡下不久就开始做这个噩梦了。这梦是什么意思呢？难道林晓月收到他的邮件后真的到他家来了？郑川胆战心惊地下了床，他轻轻地开了卧室门，伸头往漆黑的走廊上望了一眼，外面没有一点儿声息。刘英不在家，女佣苟妈住在楼下，这楼上现在全是空房间，刘英的房间，他儿子的房间，书房，还有一间会客室……整个楼上都没有人，郑川开了走廊的灯，他要到楼下客厅去看看。刚才，在梦中，林晓月就是和他在那里见面的。

郑川扶着楼梯栏杆一阶一阶往下走，他为自己的行为感到可笑，但又不能忍住下去看看的冲动。有时，人的一种没有道理的举动也许有更深的意义，谁说得清呢？

令人恐惧的场面出现了，当郑川来到楼下的客厅，打开雪亮的吊灯，在沙发旁的小方桌上，一条细长的麻绳正静静地躺在桌上，它似乎散发着寒气，郑川看见它时不禁倒退了几步。

这就是刚才梦中林晓月放在那里的麻绳吗？这绳索勒死了崔娟，它的每一丝纤维中都含着怨毒！郑川不可遏制地大叫起来，客厅侧面的房门开了，苟妈神色紧张地跑了出来。

“出什么事了？”苟妈对穿着睡衣的郑川问道，她的声音也在发抖。

“那，那是什么？”郑川指着小方桌上的细绳问道。

苟妈走过去拿起了细绳，莫名其妙地说：“一根绳子呗，怎么把你吓成这样？”

“它是哪来的？”郑川的惊恐一点没减。

“这，我就记不得了。”苟妈疑惑地说，“我白天打扫过房子，是不是我放在那里的，我没有印象了。只是，这有什么可怕呢？”

“是的，不可怕，不可怕。”郑川喃喃地一边说一边向楼上走去，留下苟妈莫名其妙地站在客厅里。

第二天上午，郑川在输液时一直守着身边的手提电脑，邮箱里仍然没有回邮，这是对方第一次没有响应他提出见面的建议。难道，昨夜梦中的见面就算数了吗？

谭小影递给郑川一杯水，她充满同情地看着这个病人。郑川的目光和她对视了一下，觉得她的眼圈有点发黑。

“你昨晚也没睡好吗？”郑川问道，同时有点害怕，她可千万别说也梦见了林晓月。

“我昨晚值了整夜的班。”谭小影说，“有一个女人有点奇怪，半夜过后坐在走廊的长椅上，手中翻看着《云》杂志，也不知她是不是陪伴病人的家属。我路过她身边时她正咳嗽，捂着嘴的纸巾上全是血。我回到值班室对医生讲了，可出来找她时，她就不见了。”

22

高苇近来有一种与世隔绝的感觉。梧桐巷9号，这个老旧的住宅区隐蔽在一条浓阴蔽日的小巷里，使她每天下班回家后就像一条鱼游进石缝里一样无影无踪。

与世隔绝的感觉还来源于她与人群的疏远。今天在公司里，她去各部门发送一份公司文件时，各办公室的人就像没看见她走进来似的。他们装着埋头工作的样子，其实是以此表示对她的冷淡。郑川病休才10多天，这些人便似乎忘了她作为总经理秘书的身份。想到郑川坐在办公室的时候，这些人见到郑川和她时毕恭毕敬的样子。狗！高苇在心里骂道。这一天，只有办公室的张叶在走廊上招呼了她，使她觉得女人之间的一种理解。

中午，吃了公司提供的免费盒饭以后，高苇便上24楼时装公司去找周玫玩。在那里，她即使不买衣服也是一种享受。尤其是穿行在展销大厅的模特儿之间，这些塑料制成的模特儿因穿上各式时装而显得栩栩如生。观赏之中，周玫突然让高苇站在模特儿中间，说你不要动，眼睛也不要眨，呵，简直和模特儿一模一样，让人分不清真假了。高苇僵硬地站在那里模仿着，觉得很好玩，一下子将心里的烦恼冲淡了。

可是，下班后回到家里，高苇备感冷清寂寞，这套新租来的房子显得空旷。她约过周玫来玩，她说你将房子让给我后怎么不来看看我？周玫说一定来，但这两天不行，下班后也不断有客户来订货。

高苇斜躺在沙发上，给张骏打了个电话。“喂，你晚上有时间吗？”她问道。

张骏的回答让她失望。这个和她有过***的小子总是上夜班。他说白天有时间，这不是空话吗，白天高苇可要上班。世界就是这样阴差阳错，高苇觉得现在事事都和她过不去。

郑川也不到她这里来了。不过，她也并不希望他来。刚搬家时郑川来住过一夜，可是夜半惊魂让人后怕。郑川说他在书房看见了鬼魂，高苇并不相信，那是他自己近来神魂颠倒，人在这种阴气很重的时候会看见一些别人看不见的东西，高苇小时候听大人讲过这个道理。郑川走后的第二天晚上，高苇一个人睡下后也听见书房有动静。第三天，她将郑川带来的梳子和镜子送回了他的办公室，从此房子里平安无事，高苇由此相信死人的东西放在屋里总是凶多吉少。

郑川不来也罢，省得带来鬼魅之气。不过，他连电话也不打，像是将高苇忘掉了似的。今天上午，高苇在办公室给他打了个电话，没想到，接电话的竟是谭小影，她说郑川正输着液，并且睡着了。这个小护士的口气好像很照顾郑川似的，高苇听后心里怪不舒服的。难怪郑川电话也不给她打了，身边有这个小护士，他一定忘乎所以了。这一刻，她想到如果真有鬼，该把他抓去才好。

高苇斜躺在沙发上胡思乱想，天快黑了，她也不想进厨房做饭，还是去餐馆吧。她下了楼，在楼道上仍然没遇见一个人，家家房门紧闭，现在的人就这样将自己隔离了。她住的楼里，感觉是一座空城似的。

刚走出楼口，看见陆地提着一个铁笼走过来，铁笼里关着一只灰白的猫。这个物管员成天闲着没事，怎么又养起猫来了？高苇和他打了个招呼，问他这猫是怎么回事，没想到，陆地回答让她心惊肉跳，他说你跟着我来看吧，我要烧死这只猫，可刺激了，不看白不看。

陆地提着猫笼向这幢楼的死角走去，那里放着垃圾桶和一堆废砖。高苇好奇地跟了过去。

陆地将猫笼放在废砖上，将随身带来的一个啤酒瓶打开，然后将瓶里的液体向猫笼内淋去，高苇闻见一股刺鼻的汽油味。

“你真要烧死它？”高苇有点害怕了。

陆地点点头，嘴里吹着口哨看着那只猫在笼里冲撞着，“喵喵”地叫，它或许感到了大势不好。

“别，别烧它！”高苇对陆地叫道，“你为什么要这样做？”

“你知道这只猫是哪来的？”陆地神秘地眨了眨眼睛说，“这是医院停尸房里的猫，这猫一定很灵，烧起来一定比别的猫过瘾。”

高苇摇摇头，表示听不懂他说的意思。陆地也不再解释，他已打燃了打火机，点燃一个纸团后，将带火的纸团向猫笼扔了过去。

“轰”的一声，火焰将猫笼包围了。那猫发出了一声惨叫，便在笼子里翻滚起来。高苇只看见一团火光在笼子里旋转、扑腾，很快便不动了，一股刺鼻的焦臭味传来，高苇用手捂住了鼻子。

火焰慢慢熄灭之后，笼子里盛着一团乌黑的东西。陆地兴奋地走近看了看，回头对高苇说：“精彩吧？要是能放开它烧就更好了，不知它带着火能跑多远？只是这里不能试，会引起火灾的，以后搞只猫到郊外去试试。”

“这太残忍了。”高苇心有余悸地说。她仍然用手捂着鼻孔，以阻挡飘浮在空气中的焦臭味。

“你闻到没有，这猫身上有停尸房的气味。”陆地两眼放光地说，“医院里守停尸房的老头子养着它，它看见过的死人比活人多，它都快变成精了。可是它斗不过我，我让它死它就得死……”

陆地的话没说完，高苇已经扭头逃离了这个恐怖的现场。她沿着楼与围墙的狭窄通道跑出了小区大门，梧桐巷的清凉空气使她头脑清醒了些，那个物管员的怪异行为让人不可思议。

傍晚时分，小巷里行人稀少，偶有晚下班的人骑着自行车飞快地穿过。高苇这才想起自己是出来吃晚饭的。她来到巷口，在几家小餐馆之间选择了一下，走进了一家羊肉店。

店里就餐的人不多，高苇坐下后觉得该先洗洗手，她总感到刚才的焦臭味沾到了手上。店伙计说没有给顾客的洗手处，去厨房里洗吧。高苇钻进了店堂后面的厨房，进门便碰在一块软乎乎的东西上，退后一看，墙上正挂着一头整羊，那白白净净的躯体和四肢让高苇无端地想起人的模样，她走到水池边一边洗手一边想起“迷途的羔羊”这句话。洗完手后她便逃出了这家羊肉店，走到灯火通明的快餐店坐下，心里才觉得舒服一点。

人真是一种奇怪的动物。这个傍晚的意外经历，竟让坐在快餐店里的高苇心情逐渐轻松起来。公司里人际关系的不愉快，对谭小影替郑川接电话的不满，以及种种近忧远虑，都一下子变得模糊起来。她的眼前闪现着一团扑腾的火光，以及那只脏兮兮的鬼猫临死的哀鸣。她的身体里掠过一丝快意。包括刚才在羊肉店的厨房里，看见厨师正挥着一把砍刀砍向羊腿的动作，那真是过瘾。

高苇的手在餐桌上无意地敲动着，她像女王似的抬眼望了一眼店堂，是的，她活着，她骄傲并且无所畏惧。

不过，高苇刚刚获得的这种略带暴力倾向的自我认定，在回到住宅楼时便遇到了重重的一击。一切都在猝不及防中发生，这让她的精神几乎崩溃。

首先是因为她回家晚了些。在快餐店用完餐之后，她又要了一杯果汁坐在靠窗的座位上玄想。她想到了那只猫，它真是医院停尸房里的吗？陆地是怎么把它弄来的呢？这个面部瘦削身上肌肉结实的物管员与猫有什么仇恨呢？高苇随意想着，也并没有解开这些疑问的冲动。直到夜已深了，店堂里空荡无人，她才像从梦中醒来似的想到回家。

小巷里浓阴幽深，住宅区里通道狭窄，高苇漫不经心地一路走来。她进入楼口，一层一层地向6楼爬去，因为5楼的灯是坏了的，她猛然看见一双绿幽幽的眼睛。在黑暗中，那两点绿光从楼梯上面俯看着她。她本能地站住，惊恐中还没做出任何反应，上面突然发出“喵”的一声猫叫，那两点绿光随即向楼上跑去了。

高苇无法控制地发出一声惊叫，这声音将５楼的住户惊动了，一扇门随即打开，一个老太婆和屋内的灯光一起出现在门口，她对着站在楼梯上的高苇问道：“你找谁？”

高苇说我是６楼的住户，刚才有只猫吓了我一跳。老太婆用嘶哑的声音说什么猫，这楼里没有人家有这种小东西。说完便转身进屋，“砰”的一声关上了房门。

高苇双腿发软地上了６楼，进屋后立即将房门反锁上，仿佛担心那猫会蹿进屋来似的。她的眼前出现了那团扑腾的火光。停尸房里的猫，陆地怎么敢烧死它呢？而且她还充当了看客，看客就是帮凶，那猫找她来了吗？

高苇躺在床上胡思乱想，突然，客厅里的电话响了……

23

在这条梧桐掩映的小巷深处，高苇的平静生活从这个晚上起被打破了。当一只猫带来的恐惧尚未消除的时候，一个深夜打来的电话更让她毛骨悚然。

电话是周玫从方城大厦２４楼的时装公司打来的，她说她遇到了非常非常恐怖的事情，今夜她不敢住在公司里了，想到高苇这里来和她挤一夜。

周玫说，晚上９点半钟，她锁上楼口的玻璃门后，便熄了时装展示厅里的灯，然后一直呆在走廊尽头她自己的房间里看电视。不一会儿，她似乎听见大厅里有人说话的声音，就立即关闭了电视的音量，果然，有女人说话的声音从大厅方向传来。她感到奇怪，外面的大门没锁好吗？她走出房间，沿着走廊向大厅走去。当然，她没有忘记开灯，在满厅吊灯和射灯的照射下，五颜六色的时装模特儿使大厅像一个舞台。

在突然开启的灯光中，两个女人出现在模特儿之间的巷道上。这两个女人一个20来岁，一个40多岁，奇怪的是她们都穿着同样的黑衣黑裤，脚上是白色高跟鞋，这种打扮，连专营时装的周玫也有点瞠目结舌。周玫有点恐惧地问道，你们是谁？公司已经关门了。

那个20来岁的女孩说，我们都是一幢楼里上班的，看看衣服还不行吗？周玫说对不起，我们只对商家批发，并且这样晚了，你们是怎么进来的？

那个女孩并不理睬周玫，她拉着那个中年女人在大厅里转悠起来。周玫急了，走过去拉住女孩的胳膊说请出去。可是就这一拉，周玫傻眼了，那个女孩的外衣和胳膊又冷又硬，她的手仿佛碰到了冰上似的。

周玫缩回手站在原地愣住了，眼睁睁看着这两个女人在模特儿之间穿行着，一边走一边絮叨，但她们说的什么一句也听不清楚，突然，这两个女人离开大厅向走廊深处走去，周玫立即跟了过去，同时高声喊道请出去请出去！

两个女人在走廊尽头周玫的房间门口停下来。那个20来岁的女孩对中年女人说，这里全变了，以前不是这样的……

周玫大声喝问，你们究竟是谁？那个女孩终于侧脸望了周玫一眼说，我以前就在这里工作，我叫崔娟，你还不认识我吧，她又指了指中年女人说，这位是林姐。怎么样，我们算认识了吧，我们好不容易来这里一次，你得欢迎我们才行。

周玫当时只觉血往脑门直冲，心脏紧得像石块，因为她知道“崔娟”这个名字，她是这层楼以前所住公司的职工，已在地下停车场被害身亡了。

周玫当时大叫一声，指着这两个女人说，你们是，是死人……

周玫双眼发黑，扶着墙壁才没有倒下。等她再抬眼看时，周围已人影全无。她走进屋子瘫坐了一会儿，下决心锁上门离开这里，她首先给高苇打来电话。

“我怕极了。”周玫在电话上说，“我现在就到你那里去。”

“好的。”高苇对着话筒说，“你现在就出门是不是？记着把各处的灯都开着，以防她们在大厅里又拦住你。或者找块红布拿在手上，据说鬼魂怕红颜色的东西。”

“好的，我找块红布。”周玫的声音一直在发抖，“天哪！她们又出现了，她们在敲我的房门了，啊———她们要进门来了……”

高苇拿着电话的手也抖起来：“喂，你千万别开门！喂，听见没有啊？”

电话断了，高苇立即再拨过去，长时间的无人接听。周玫那里发生了什么？那两个鬼魂掐死她了吗？

高苇头脑里一片混乱。我该怎么办？自己立即赶过去？打110电话报警？都不行！自己赶过去一定帮不上忙，并且，只是电话上听见那事就吓得要死；报警也无济于事，鬼魂又不是坏人，警察去后什么也看不见，反过来会追究她是不是乱报警。

情急之中，高苇给方城大厦的保安室打了个电话，她说２４楼有贼，让他们上去看看。

“你是谁?”一个男子粗重的声音在电话里问道，“别开玩笑了，以前我们就受过骗，也是说２４楼有贼，我们上去后却什么也没发现。”

高苇当然不敢在电话上说有鬼，她只得着急地说：“２４楼是时装公司，你们知道吧，有个值班的女孩就住在那里，她现在正在楼上，是她打电话给我说有贼的。你们如果不立即上去看看，出了事你们可负不起责的！”

高苇这一招果然见效，对方立即答应上２４楼去看看。高苇放下电话松了一口气。

夜已深了，高苇坐在电话旁不敢睡觉。死在地下停车场的崔娟果然出现了，另一个中年女人叫林姐。很可能是林晓月了，死去的人都会相互认识的，她们到写字楼里来干什么呢？黑衣黑裤，白色高跟鞋，高苇想如果这两个女人出现在她面前，她会立即吓得昏死过去的。突然，她想起了公司的女厕，最后一个厕位常常是紧闭着的，而她曾在隔板下面看见过一只白色高跟鞋。天哪！这两个鬼魂早就在写字楼里乱窜了。张叶曾经去打开过女厕里最后一个厕位，结果却被里面出来的人撞痛了肩膀，站在旁边的她却什么也看不见！

而现在，大厦的保安上２４楼后会发现什么呢？时间已过去了快一个小时，高苇再次拨通了大厦保安室的电话。无人接听！高苇感到非常的不祥，再拨周玫的电话，仍是无人接听！

也许，周玫那里已经发生了严重的情况，周玫已经昏死过去，保安正送她去医院；也许，周玫已在现场被勒死，而保安上楼后遭遇了和她同样的命运……高苇不敢设想了，她想将这事告诉郑川，看他有什么办法，她拿起电话，犹豫了一下又放下了。和崔娟同行的中年女人姓林，这表明她们的游荡与郑川有关。如果这样，她告诉郑川有什么用处呢？只能是给她带来更大的麻烦。至少，她现在是安全的，只要郑川不到她屋里来，便没有鬼魂相随。天哪，她怎么相信起鬼魂来？但是人生也许有例外，现在她不能不信。

正在这时，高苇听见了有人上楼的脚步声。她看了看钟，晚上１１点了，也许是晚归的邻居呢。然而，那脚步声却一层楼一层楼地响上来，一直停在了她的门外。同时，响起了敲门声。

高苇感到心跳加速，她声音发颤地问道：“谁？”

“是我，陆地。”

这个物管员现在来敲门做什么呢？高苇开了门，看见陆地手拿一根竹竿站在门外。

“你屋里没有跑进来一只猫吧？”陆地问。

高苇摇摇头，然后补充说：“我回家时在楼梯上看见过一只猫，一直往上跑了。”

“就是它！”陆地兴奋地说，“这是一只没有主人的野猫，我发现它好几次了都没捉住，好了，它一定住在楼顶上，我去找找它的窝。”

陆地说完便往通往楼顶的楼梯走去，高苇站在门口犹豫了一下，竟也跟了上去。她曾经在半夜听见过楼顶上有异样的响动，趁着现在陆地上去了，她也想上去看看，会不会是楼顶上的杂物堆垮塌了弄出的声音。

楼顶上很荒凉，一大片房东种植的花草已经枯萎了。陆地手持竹竿在各处搜索着，半明半暗的夜色中，这个捕猫人给人一种怪怪的感觉。突然，陆地指着一团黑糊糊的东西对高苇说：“注意，那纸箱里可能是猫的窝了。”

陆地的话音未落，“扑棱”的一声，一只猫已经从纸箱里蹿出来跑了，陆地的竹竿打过去晚了点，只是将纸箱打翻了。

纸箱里散落出一些杂物，布屑、纸屑，还有一只鞋子———白色的高跟鞋！高苇不禁失声叫道：“那只鞋，哪里来的？”

陆地奇怪地望了高苇一眼说：“这里的住户总将杂物往楼顶上放，谁知道是哪家人放在这里的。”陆地走过去踢了那只高跟鞋一下，“怎么只有一只呢？”

高苇感到身上发冷。陆地还在楼顶寻找那只猫的踪迹，她已返身走下楼顶回屋去了。

高苇进屋后迅速检查了一遍紧闭的门窗，以防那只可怕的猫真的蹿到她的屋里来。她想着那只猫和白色高跟鞋的关系，她不敢想像那只猫是一个女人变成的。对，绝不可能！她必须这样想心里才安稳一点。

半夜了，她听见陆地也下了楼，四周一片寂静。她放心不下周玫那边发生的事，那两个穿白色高跟鞋的女人或者女鬼，是不是已经将周玫害死了呢？

高苇再次给周玫拨去电话，她将话筒凑近耳边，心“怦怦”地跳着……

24

梧桐巷巷口的快餐店，胖胖的老板娘坐在店堂尽头，眼睛注视着窗外的行人。昨晚一个年轻女顾客在这里坐到打烊以后，引起老板娘心里犯疑。现在时近中午，她想在巷口的行人中发现昨晚那个２０多岁的女人。

老板娘的犯疑来自母亲的教诲。几十年前，老板娘的父母就是开小饭馆的。一天晚上，一个年轻女人在小饭馆里坐到打烊仍不离开，要的饭菜也几乎没吃。看看夜已深了，老板娘的母亲催促后，这个女顾客才离店。她走后，老板娘的母亲总感到异样，走到店门外往两头一望，忽然看见不远处的灯火中，一户人家正在设灵堂。老板娘的母亲走过去一看，刚才坐在饭馆里的年轻女人的照片正悬挂在灵堂上，照片周围还挂着黑纱。老板娘的母亲差点吓晕过去，后来大病了一场，直到请了神婆驱鬼后，一切才正常起来。老板娘从小听母亲讲过这事，几十年过去了，昨夜坐在快餐店里的女人突然让她唤起了这个记忆，一夜心里都在犯疑，今天坐在店堂里，便盯着巷口想发现昨夜那个女人。因为梧桐巷比较僻静，来店里用餐的多是周围的街邻，如果昨夜的那个女人从此不再出现的话，那就真是很可怕的事情了。

不过老板娘的疑虑很快就消除了，昨夜的那个女人不但在巷口出现，而且直端端地走进店来。离午餐时间还差一个小时，店里空无一人，进来的女人仍然选了昨夜那个靠窗的位子坐下。服务员小琴跟了过去，递上菜单，客人点了炒饭和豆浆。

老板娘在店堂尽头远远地看着这个年轻女人，她穿着白色吊带裙，在等着用餐的时候眼睛一直望着窗外。这时，又一个穿着黑衣服的中年女人走进店来，她一直走到年轻女人桌边，和她面对面地坐下。奇怪的是，没有服务员去接待这个中年女人。

老板娘叫过小琴说：“客人来了，怎么不去点菜？”

小琴说：“刚点过菜了。”

老板娘说：“不是又来了一位吗？”

小琴奇怪地说：“又来了一位？坐在哪里呀？”

老板娘用手一指说：“那不是———”老板娘的话半途打住，因为她突然发现后来进店的中年女人不见了，靠窗的桌边，只有那个年轻女人正在用餐。

老板娘非常纳闷，便走到年轻女人桌边招呼道：“口味还适合吗？”

年轻女人点点头。

“你就住在这附近吧？”老板娘问道。

“对，我住这巷里9号。”

“见过你好几次了，还没问过尊姓大名呢。”老板娘步步深入。

年轻女人抬头一笑说：“我叫高苇。”

“哦。”老板娘追问道，“刚才坐你对面那个女人是你朋友吗？她怎么不吃饭就走了？”

“刚才？”高苇惊讶地说，“没有人来过呀！”

“有。”老板娘肯定地说，“一个中年女人，穿着黑衣服。”

“她穿什么鞋子？”高苇紧张地问道。

老板娘摇摇头，表示没注意她的鞋。一个人坐在自己对面说没看见，老板娘认为高苇没说真话。这样，到高苇离开时，老板娘产生了另一种疑惑。

而高苇走出快餐店以后，心里却更加七上八下起来。老板娘看见一个黑衣女人坐在她对面，这种白日见鬼让人感到毛骨悚然。她联想到周玫昨夜遇见的两个黑衣女人，一个是崔娟，另一个姓林，看来，这一切的真实让人不可不信了。

高苇是在天亮后才和周玫联系上的。高苇对着电话说，你是怎么了？昨夜电话通到一半就断了，再拨时就一直无人接听。周玫的声音在电话里显得很朦胧，仿佛还没有睡醒似的。周玫说，她可能被熏了一种催眠的气味，在最紧张的时刻，她突然在屋里倒头便睡着了。当时，她在时装展示厅里遇见那两个黑衣女人后，躲在自己房间里也觉得不是办法，正准备离开那里到高苇这里来，突然，刚刚消失了一会儿的两个女人又出现了，她们从大厅走向走廊，停在周玫的房门外就不动了。周玫不敢开门出去，而外面的人又不离开，周玫站在门后听着她俩在外面说起话来。

“崔娟，其实我们不用在这里选衣服。”是那个中年女人的声音，她的嗓子发哑，“你看，我们这身黑衣黑裤不是很好吗？”

“林姐，看这些衣服只是玩玩的，我只是想带你来我以前工作的地方看看。”崔娟的声音也是嘶哑的，“还有，害死我的人就在这楼里上班，要是遇见他，我们一起来掐死他好不好？”

“他是谁呀？”

“看见他你就知道了。”崔娟的声音低下去，“在１７楼，等一会儿我带你去他的办公室看看。”

周玫在门后听着这段对话，更加明确这两人的鬼魂身份了。她所在的时装公司搬进这楼里来真是倒霉，并且刚好在２４层，死去的崔娟要是常常回来怎么办？她们要找１７楼的什么人呢？周玫头脑发晕、身子一歪撞在门上，“咚”的一声使外面的说话声戛然而止。紧接着，靠在门后的周玫鼻孔里闻到一股香味，她顿感眼皮发涩，睡意像水一样蔓过她的头顶，她身子一软便倒在门后的地上睡着了，醒来时天已大亮。想起昨夜的事，仿佛一个噩梦，但她睡在门后地上的事实使昨夜的遭遇历历在目。她开门出去，在走廊上大厅里看了一遍，没发现任何异样，也没有丢失的东西。再回到房间里，便接到了高苇的电话。

害死崔娟的人在１７楼，这个消息让高苇骇然。公司里的人高苇都很熟悉，谁也不像是做那种事的人呀！高苇想起了出现在郑川办公室的梳子和镜子，这是林晓月遗留下的东西。那么，这两个鬼魂是早就在大楼里游荡了。高苇又想起了在女厕的隔板下看见的白色高跟鞋。

“你昨夜看见的那两个女人都穿着白色高跟鞋？”高苇在电话里问周玫。

“是的。”周玫说，“那鞋和一身黑衣黑裤配起来，看一眼都让人背上冷冰冰的。”

“我这楼顶上就有一只那样的高跟鞋。”高苇说，“只有一只，挺吓人的。我这屋子的房东或者以前的房客是不是一个女人呀？”

周玫说不太清楚以前的房客，她租到这房子后并没有入住，因领导要她住到公司里，就将这房转让给高苇了。至于房东，就是住在5楼的老太婆，姓曾。想来楼顶上的高跟鞋与房东无关。

高苇与周玫通完电话后，想到昨夜的经历，便又上楼顶去看了一遍。太阳已经出来了，楼顶上明晃晃的光线有点刺眼。昨夜那个跳出一只猫来的纸箱仍在花坛边，纸箱里的废纸、破布和那只白色高跟鞋仍然还在。高苇在纸箱边探头看了一眼便立即走开了，仿佛那里面有什么东西会跳出来似的。

楼顶上的花坛分成两个长方形，显然是分属于顶楼两家人的。然而，顶楼除了高苇刚搬来外，隔壁那家似乎也是空着的没有住人。因为从两个花坛里都是枯干的花草来看，显然是无人打理。并且，高苇也从未见过隔壁那家开过门，她曾在楼下好奇地望过那家人的窗户，任何时候都是紧闭着的，玻璃后面是深色的窗帘。

高苇从楼顶下来后，坐在自己屋里发呆。这天是周末，双休日的第一天，她原打算去购物广场的，现在却一点心思也没有了。近来出现的种种离奇事件像一团理不出头绪的乱麻，她不知道该怎么办才好。就这样掉了魂似的呆到肚子饿了，这才想到去巷口的快餐店吃点东西。

然而，快餐店老板娘的发现使高苇彻底陷入惊恐之中。她判定那个她看不见的女人正是林晓月，然而，她与这个女人何干呢？唯一的理由是，她曾经代替郑川去与林晓月约会过，在慧灵寺，林晓月一定在暗中看见了她，从此让她不得安宁。

走进住宅区后，高苇感到有眼光正盯着自己。侧脸一看，正是陆地，他在清扫路边的落叶。

“嘿嘿！”陆地笑了笑说，“你楼顶上那只猫，迟早会被我捉住的，到烧它时，你再来欣赏吧。”

高苇“哼”了一声，厌恶地扭头便走，这个残忍的小伙子让她心里别扭。她后悔昨天傍晚目睹了他用火烧猫的全过程。

高苇走上楼梯，来到５楼时，她在曾老太婆的门前停下，她想敲门问问，楼顶上的那个纸箱是谁家放在那里的。

她举手敲门，没人应答。再敲，这时她发现门并没有锁上，而是虚掩着的。同时，屋里传来一声苍老的声音：“你进来吧。”高苇一惊，好像屋里的人正等着她似的。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第25

25

谭小影和丁医生在住院楼前分手后，她假装往宿舍方向走了一小段路，然后回转身向太平间方向急速赶去，她想郑川独自留在停尸房里，一定吓得半死了。

到停尸房前，门已经被锁上了。她听了听，里面没有一点儿声音，她轻轻敲了敲门，希望郑川能从里面来开门，然而，敲门声过后，里面没有任何动静。

谭小影感到身上一阵阵发冷，就在她扭头张望时，侧面屋檐下一个黑色的人影吓了她一跳。

“谭护士，你怎么又来了？”是秦大爷的声音，这老头子半夜不睡，站在屋外干什么？

“我，我刚才口袋里装的一份病历可能掉在里面了。”

秦大爷像影子一样走过来给谭小影开了门，里面的灯还亮着，没有一个人影。

谭小影急速地向停尸柜的尽头走去，那条靠墙的缝隙空空荡荡，郑川已经不在了。

谭小影走出停尸房，对站在门外的秦大爷说关门吧，病历没找到，也许是忘在值班室里了。

半夜过了，太平间外面的小路更加漆黑，虽说是夏夜，但风仍然有点凉，谭小影紧了紧护士衫，一边走一边为自己的脚步声感到有点心惊，她觉得自己的脚步声仿佛有回音似的，她不禁回头看看，然后继续往前走。

谭小影开始认为是郑川自己离开了停尸房，但转念一想，不对！从停尸房出来只有这一条路，她怎么没在路上遇见他呢？

如果郑川真没离开，那他到哪里去了呢？会不会是他担心秦大爷进屋来察看，自己钻进停尸柜里藏起来了？不会，这太可怕了，他宁愿被秦大爷发现也不会作此选择的。那么，是留下他一个人以后，停尸房里发生了什么可怕的事吗？但是，无论发生什么也不会让一个大活人消失呀！

谭小影忐忑不安地回到了宿舍，进屋后立即给郑川拨手机，手机通了，但一直无人接听，谭小影又拨了几遍，都是同样的结果，她无法想像郑川在哪里和遇见了什么。

已经是后半夜了，谭小影又困又吓，躺在床上，刚一迷糊便看见郑川直挺挺地躺在停尸柜里，她在惊恐中清醒过来，从床上坐起来不敢睡觉。在这种时候，睡眠是一座黑色的坟墓，人一闭上眼便会与鬼魅相伴，人的意志实际上是一种非常脆弱的东西，如果恐怖超过了你的神经能承受的限度，你会发现自己的理智和意志像雪一样崩塌融化。

好不容易熬到天亮，谭小影再次拨通了郑川的手机，还是无人接听。她突然产生一个侥幸的想法，也许郑川已经回家了，睡得太沉，所以听不见手机铃声。

不过，谭小影的这一想法很快就破灭了。当她像往常一样带着输液的用品来到郑川家时，苟妈开门后便对她说：“郑川一夜没回家，刘英已着急死了，刚去上班又打电话回来，说郑川回来后一定及时通知她。”

谭小影心里沉得像块铁，她说我等等他吧，也许他上午会回来的。

在郑川家里，谭小影等到上午11点才离开，她不得不认为一切凶多吉少。回到医院后她又给郑川拨手机，新的情况出现了，郑川的手机已经关机！不久，高苇打来电话询问郑川的踪迹，谭小影预感到严重的事件已经发生。

中午，谭小影在医院外面的小餐馆里吃东西，忽然看见一辆殡仪馆的运尸车从街上驶过。她神经质地跑了出来，看见那车已贴着医院的围墙转了弯，驶到医院后面去了。这是一次平常的接运尸体，谭小影却无端地感到这与郑川失踪有关。她的眼前浮现出一幅可怕的画面：医院的停尸房门开了，担架将一具尸体抬了出来，那具僵硬的尸体正是郑川……

这种无法遏制的灾难幻想使谭小影在盛夏的中午也感到身上发冷，她拔腿向医院太平间跑去。在她到达太平间后门的时候，殡仪馆的运尸车已迎面向她开来。她来迟了，尸体已装运完毕，那辆全封闭的运尸车从她身旁驶过后，在空气中留下一缕淡淡的汽油味。

谭小影来到了停尸房前，这里并没有出现她想像中的人们议论纷纷的场面———因为一具来历不明的尸体被运走，会引得医院里的人围观的。然而，这里仿佛什么也没发生，只是停尸房的小铁门还没锁上，虚掩的门缝中暗示着里面的神秘。

谭小影身不由己地推门走了进去，郑川昨夜在这里消失，总该留下一点什么痕迹吧。

尽管是大白天，停尸房里的光线仍然很暗，仿佛这种幽暗才适合人的长眠。谭小影开了灯，沿着停尸柜慢慢地走着，消毒水的气味让她鼻孔里有点发痒。在停尸柜的尽头，那条柜与墙之间的缝隙又出现在她眼前，这条缝隙的宽度刚好能容纳一个人，郑川昨夜就蹲在这里躲避来人的，谭小影望着这条幽暗的缝隙，突然，地上一个灰白的小东西引起了她的注意，她挤进身去一看，是一部手机。她拾了起来，拿在手里仔细察看着，这部精巧的手机正是郑川平时使用的。

谭小影恍然大悟，为什么这手机一直无人接听到最后变成关机了，是这手机的电已耗尽的缘故。她将手机放进衣袋里迅速离开了停尸房。

手机异常的冰凉，隔着衣服口袋也使谭小影的身上起了寒意。她一边走一边想，这是郑川蹲在那里无意间掉落在地上的，还是他遇到了什么不测，在最后一刻将手机留在那里提醒找他的人？

谭小影走进护士值班室，护士小菲放下手中的杂志，盯着她问道：“小影，你说人死后究竟有没有灵魂？”

谭小影很奇怪：“你怎么想起这个问题来了？”

小菲摊开手中的杂志说：“这里有一篇文章，说方城大厦地下停车场有一个女孩被勒死后，停取车的人走到那里就很恐惧，还传说有人看见那女孩还在停车场里闪现。”

谭小影拿起杂志看了一下，这是刚出版的《云》杂志，这本专门关注女性心理的刊物确实很受女性读者喜欢。

这时，小菲看见谭小影拿着刊物的手有点发抖，便惊问道：“你怎么了？”

“没，没什么。”谭小影说。她在这一刻想起了林晓月，这个早已死去的女编辑昨晚在停尸房出现过吗？这个亡灵与郑川的约会导致了郑川的消失，而死在停车场的崔娟是否也参与了昨晚的事件？

“人真的有灵魂吗？”小菲仍然追问道。

“我也不知道！”谭小影仿佛有点生气似的答道。她掉头走出了值班室，脚步匆匆地跑出了住院楼。

谭小影突然想起了郑川的车，昨天晚上１１点多，郑川是开车来到医院的，在医院露天停车场边，谭小影接的他。郑川紧张地问：“快１２点了，能进到停尸房里去吗？”谭小影说没问题，郑川自言自语地说该不会出什么事吧，谭小影当时还说绝不可能，这封约你来的邮件肯定是一个恶作剧。然而，谁能想到，结果会是这样呢。

谭小影疾步向停车场走去，她突然想去看一看那辆车，如果车已走了的话，说明郑川已安全离开了，如果车还停在那里……谭小影不敢往下想了。

可怕的事很快就发生了，郑川的那辆银灰色的宝马车一动不动地停在那里，谭小影望见它的时候，心不断往下坠，仿佛要掉下悬崖似的，她稳住情绪，慢慢地走近那车，门窗紧闭，仿佛一头被遗弃的动物。

完了！谭小影想到，是不是该报警呢？人命关天啊，如果报警，一切又怎么说起呢？她突然不明白自己怎么卷进了这一起离奇的事件……

谭小影离开停车场，从侧门进入医院，抬头便看见守太平间的秦大爷正提着暖水瓶走来。

“谭护士！”他远远地就向谭小影招手。

谭小影仿佛有点怕见他似的怯怯地走过去。

“昨晚停尸房里好像闹鬼似的。”这个瘦老头子有点惊悚地对谭小影说，“你和丁医生走后不久，我睡在床上听见不知何处有说话的声音。你知道，我那里是没有闲人来的，何况是半夜１２点过后，谁在说话呢？我走出门去看，外面没有人影，停尸房的门也关得好好的。我想，刚才听见的说话声该不是从停尸房里传出来的吧？正这样想着，里面突然传出‘砰’的一声，好像是什么东西碰在停尸柜上了。我守停尸房这么多年了，从没听见过里面会在半夜发出声音。我没敢进去看，而是返身进屋躲起来了。今天想来这真是笑话，我怕什么呢？我什么也不怕，我当时真该进去看看。谭护士，不知你在里面发现什么没有？”

谭小影摇了摇头，心里暗暗吃惊。

26

就在谭小影为郑川的失踪是否报警而犹豫不决的时候，郑川的电话打到了护士值班室。谭小影在电话里听见他的声音，有一种亦真亦幻的感觉。当时是下午５点，从昨夜到现在，谭小影仿佛在漫漫生死路上走了过来。“你在哪里？”她急切地问道，“究竟发生了什么？”

郑川的声音极度疲惫，他说他已回到了家里，他要谭小影立即赶过去与他见面。“我见到林晓月了。”他说。

谭小影带上在停尸房里拾到的郑川的手机，急匆匆地跑出医院，拦下一辆出租车便向郑川家赶去。

刘英和苟妈在底楼客厅里神情焦虑地接待了她。刘英说，郑川在楼上卧室里，像一个要死的人似的，他对我们什么也不说，只说要你来才能帮助他。危急关头，刘英的眼睛里没有了平时对谭小影的敌意。

谭小影走上楼梯，来到郑川的房间。他躺在床上，面容憔悴，但两眼放光，谭小影心里一惊，依稀记得一些濒死的病人出现过这种神情。他示意谭小影将房门关上，然后坐起来，半靠在床头。

“我见到林晓月了。”他说。

谭小影惊恐地望着他，听他往下讲。

昨天半夜，郑川蹲在停尸房的墙角里，停尸柜的木板紧抵着他的肩膀。他听见谭小影和丁医生终于走了，然后直起身走了出来。他想他应该尽快离开这里，因为消毒水和死尸的气味已经让他头昏脑涨。正当他迈步向门边走去时，突然看见一个人影正站在不远处的停尸柜旁边。这是个灰白的人影，从轮廓看是一个女人，她的身体似乎是扁平的，五官不清，只在眼睛部位有两个很大的黑洞。

郑川的心里一下子明白过来，这便是约他来这里见面的林晓月了，她一直等到他独自一人时才悄然出现。

那一刻，郑川的心跳仿佛停止了，嘴唇和手指都陡然发麻。他冲口而出问道：“你是林晓月吗？”

对方没有回答，只是两个黑洞似的眼睛更黑更深了。“我是郑川呀！”他惊恐地解释道，“是你约我来这里见面的。”

对方仍然一动不动，紧贴在停尸柜上的身影慢慢变淡，在腰部的位置突现出一个半开的抽屉来。

郑川定了定神，那人影已经消失了，一个半开的停尸柜里隐约能看见一张苍白的脸。他惊恐地退后一步，身子却“砰”的一声碰响了背后的停尸柜。那一刻，他感到自己的衣服被人拉了一下。

郑川惊叫一声扑向门边，双手抖动着开门跑了出来。外面很黑，他慌不择路地撞在了一棵树上，再一扭头，看见围墙边有一道木门，他便从这医院的后门跑出去了。

郑川从后街绕到医院的前面，跌跌撞撞地向停车场走去。停尸房里的那个人影一直悬在他的面前，那人影一点一点地收缩回了停尸柜里，变成半开的柜里那张惨白的脸。

一直到在停车场上找见自己的车，郑川才像从水里游到岸上似的松了一口气。他坐在驾驶位，从挡风玻璃看出去，这夜半的停车场飘着幽暗的雾气，只有远处亮着一盏灯，像守夜人的眼睛。

突然，他感到有软乎乎的东西从后面搭到他的肩上，他扭头一看，一只雪白的手正在他肩上放着！

郑川身子一缩，几乎是惊恐地从车里滚了出来。他向着停车场的那一盏灯光跑去，对正在屋檐下打盹的守车人大叫道，我车里有人，这是怎么回事？

守车人是个壮实的小伙子，他跳起来拿着手电筒和郑川一起跑向他的车。雪亮的手电光照在汽车后座上，人在哪里呢？守车人有点不满郑川的虚惊打搅了他的瞌睡。

守车人摇晃着电筒离开后，郑川锁上车门，徒步离开了这里。在极度惊恐中他清醒地意识到，今晚绝不能开车了。那只从后座搭上他肩上的手绝对真实，那是一只苍白而修长的手，五个指甲涂成黑色。在他跳下车的瞬间，后座上似乎还有一团头发闪了一下。他不能开车了，不然准会车毁人亡。

毫无疑问，停尸房里的鬼魂一直跟着他走了出来。郑川不知所措地走上夜半的街头，他感到自己身上散发着停尸房里的气味，而肩头有一种滑腻的感觉。这样，当他抬头看见一家洗浴中心的霓虹灯时，便迫不及待地走了进去。

这是一家通宵营业的温泉浴场，夜半时分，花瓣形的水池中没有一个人影。热气蒸腾，郑川将全身浸在温暖的水中，后脑勺仰靠在池沿。他不停地做着深呼吸，以便将吸入肺部的停尸房的气味排出去。那是消毒水和尸体混合而成的一种气味，阴阳界上的气味，他是从那边界上返回的人了。此时，空中笼罩着白色的水雾，郑川感到自己的身体飘了起来，一张没有五官、只在眼睛部位有两个黑洞的脸与他隔雾相望……她从停尸房跟他到这里来了，这个用电子邮件不停向他倾诉往事的女人，他们注定要隔世见面。

“林晓月！”郑川对着雾中的脸喃喃说道，“我知道你已经死了，不过这没关系，我想到我们早年的相处就不害怕了。你还认识了刚死去不久的崔娟，请你转告她，我不是勒死她的人。我们虽然同在一幢大楼里上班，可是我真的不认识她。晓月，你知道我不是一个坏人，对吗？我读到你的信仍然很感动……”

这时，白雾中出现了一人影，一个睡眼惺忪的服务生出现在水池边。“先生，你需要什么吗？”他弯腰对半躺在水中的郑川问道。

郑川猛然一惊，这个冒昧的服务生将郑川的聚会惊散了。“谁叫你了？”他气恼地说，“我什么也不需要！”

“哦哦，”服务生往后退去，“我听见你在说话，以为是叫我呢。”

被服务生打碎的白雾重新合拢，可是再也没有那张脸了。郑川穿上浴衣来到休息大厅，在一张躺椅上睡下。这里灯光幽暗，一排排的躺椅只能看见黑乎乎的轮廓，但郑川还是能感觉到这些躺椅都是空着的，只在远处有一团隆起的黑影，那是唯一在这里睡大觉的人。

郑川困乏地躺下，感觉到服务生送来了茶水，但他不想睁开眼睛。迷迷糊糊之中，远处那张躺椅上的黑影动了起来，他好奇地走过去，听见一个男人痛苦的呻吟声。

“你怎么了？”郑川问道。

那人掀开了盖在身上的被单，对郑川说他的肾被人偷了，郑川凑近去细看，那人的腹部果然有一个鲜血淋淋的洞。那人说他在这里睡着后便发生了这事，太可怕了。他还说这种事在一个地下停车场也发生过，一个女孩在那里被人勒死后同时被取走了肾。

正在这时，郑川感到有人从背后扭住了他的胳膊，完了！他知道他们取他的肾来了，他恐惧地大叫：“救命呀———”

郑川一下子从躺椅上跳了起来，他不知道刚才发生的事是做梦还是真事。与此同时，他看见两个服务生张开手臂向他跑来，他知道他们正是刚才抱他胳膊的人，转身向相反的方向逃命。

郑川跑进了一条七弯八拐的走廊，在一个转弯处，突见一个穿深色制服的女孩向他迎面走来。那女孩手上拿着一条长长的细绳，郑川在一刹那间明白过来，她就是崔娟，浴场里的人与她合谋来要他的命了！

在郑川犹豫的瞬间，追来的人已经抓住了他，他挥拳向一个男子的脸上打去，又低头咬伤了另一个人的手，但终于寡不敌众，很快被按在地上。他听见一个声音说这人不正常，我早就看出来了，是一个疯子。

郑川被送进了一间包房，他从一群男人的脸后发现崔娟在他们背后闪烁，她怎么能这样做？自己已是受害者了。她还伙同这些人来害他！他猛烈地挣扎着大喊大叫，浴场的医生来给他注射了镇静剂，他便在包房的床上一直睡到第二天下午。

郑川对着赶来他家的谭小影讲完他的离奇经历，神情恍惚地说：“我的手机也不知掉到什么地方去了。”

谭小影从衣袋里掏出手机递给他说：“在这里呢。你将它掉在停尸房里了。”

郑川接过手机时望了她一眼，然后又低下头，怯怯地说：“以后，我们不用再去那个可怕的地方了吧？”

这是句奇怪的问话，谭小影想他这样说好像是我安排他去那里的。她向他表达了这个意思，说以后别再接受电子邮件的约会了。

“我知道了，那邮件是你发给我的。”郑川望着谭小影说，“是林晓月想考验我对她是否还一往情深，她让你给我发的那些邮件。”

“不———”谭小影对这个判断无比震惊，可郑川说这是林晓月告诉他的。

27

深夜，林晓月在病床上走完了她４７年的人间历程。由于心脏病猝死来得过于突然，她告别人世时身边没有一个亲人，她的灵魂随着最后一次呼吸溢出体外，在幽暗的病房里，这灵魂在等待着第一个接近她的人。这时，病房的门被推开了，护士谭小影走了进来。“１２床，量体温了。”她像平常一样叫道。她来到床前，看见林晓月苍白的脸和紧闭的眼睛，“林晓月！林晓月！”她摇着她，有点惊慌地叫道。而就在这短短的接触中，林晓月的灵魂已经像鸟影落巢一样扑进了谭小影的身体中……

这是郑川在被注入镇静剂之后看见的画面。谭小影对此事有两大困惑，一是被注射了镇静剂的人都会进入深度睡眠，而在这种睡眠中人是不会做梦的。因为梦只发生在浅睡中，就像浅水中才能看见鱼一样。那么，郑川为什么会有这样清晰的梦呢？第二个困惑是，郑川并不知道林晓月死时的具体场景，而他的梦中所见，与当时的情景却是一模一样。当时她真是去量体温而发现林晓月已经死亡的，郑川的梦为什么会和已经发生的事情一样呢？

在如此的困惑中，谭小影对林晓月的灵魂飞进自己身体中的事有一种非常复杂的感受，好笑、荒唐、严肃、神秘、惊恐，各种感受交织在一起，使她无法判断自己究竟是否发生了某种变异。

从最近发生的事情来看，她陪郑川去停尸房约会的事就显得有点不符合她的本意。按理说，她只会奉劝郑川别相信邮件上的邀请，而不会半夜三更溜进停尸房去验证什么灵魂的。但她却这样做了，仿佛她身体里有另一个意志在做主似的。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

在这之前，她被那些回忆往事的电子邮件深深打动，林晓月和郑川在早年的纯情经历仿佛跟她有什么关系似的，她贪婪地读着，感动着，鼻孔里甚至闻到了乡村的芬芳气息，这像是旁观别人经历的感受吗？不，她仿佛已身在其中，因而发生最后这种黑色约会时，她实际上有种按捺不住的向往。

再往前，郑川在医院受了惊吓，要回家输液，医院在物色家庭病床的护士人选时，她脱口而出说我去吧。这种自告奋勇连她自己也觉得有点意外。

再往前想，郑川住院期间，她对这个１３床病人的关照应该是最多的。她还将一束以林晓月名义送来的鲜花转交给郑川，而她一点儿也没追究这事有多么奇怪。

再往前发生的事与郑川无关了，但她与同乡的男友陆地分了手，是否预示着她将腾出大量精力来应付后来发生的事呢？

一个人的灵魂寄居在自己身体中，这是可能的吗？谭小影第一次面对这样的疑问，她理性上否定而感情上又有所保留，仅仅是这一点儿保留便使她对自己有了陌生感。

当然，她仍然清楚自己并没有给郑川发那些邮件，虽然她的单身宿舍里有一台电脑，可是她没给郑川发过邮件这是千真万确的，在这之前她并不知道郑川的邮箱，而她的邮箱是用自己的名字取名的，从没有用过“幽灵信箱”这样的邮箱名。但是，谭小影转念一想，如果林晓月的灵魂真的存在，会不会在她睡着之后溜出来，去打开电脑写了那些邮件呢？这样想的时候，谭小影为自己的荒唐假设感到好笑，我是怎么了？她想，这是绝对不可能的事。

这一夜，谭小影辗转难眠，郑川的离奇经历带给她的冲击太大了。她甚至在半夜跳下床打开电脑，想在自己的邮箱中发现什么奇怪的东西。而重新上床之后，她在黑暗中假装睡着，半眯的眼睛却注视着电脑有没有异常的动静。最后，她快刀斩乱麻地否定了灵魂附身的疑虑，这才在天亮前慢慢睡去。

第二天，谭小影照例去郑川家为他输液，郑川的房间里多了一束深红色的玫瑰。郑川说，这是他一大早去花市上买的，说完还有点不好意思地瞥了谭小影一眼，她从未看见过他这种神态。这花是给她的还是给林晓月的，她不敢深问。

她忐忑不安地做着输液前的准备工作，郑川在她背后轻声说，林晓月又来信了。

真的？谭小影紧张地问道，她讲了停尸房约会的事吗？郑川说她没讲现在的事，她只是回忆往事。这信是昨晚发来的，你知道吗？

“我怎么会知道呢？”谭小影紧张地声明道，“我真的没有替林晓月发信。”

“哦，那一定是她自己发的信了。”郑川说，“你想看看吗？”

谭小影点点头，她知道自己已无法游离在这场事件之外。

郑川替她打开了电脑———

邮件名：往事（7）

那时我们多么年轻，爱的感觉说不清道不明，也讲不出口。但这种感觉却像太阳当顶一样，抬头就能看见。在下乡两年后的冬天，你记得吗，一个突发事件使我们像亲人似的呆在了一起。

那年冬天我第一次体会到死亡的感觉，当我从水库工地的山坡上滚下，我知道一切都完了。这是个上万人云集的大工地，开山、放炮、抬石、挑土，每隔几天就有死人的事发生。我们知青也和方圆百里的农民一起参加了这场“战天斗地”的劳动。可是我的力气太小了，在挑土时身子一歪，便一头从陡峭的山坡上滚下。接下来发生的事我便不知道了，当我醒来时，已经在县医院的外科病床上，而你守在我的身边。

你对我说，事发时你正在另一处地方抬石头，并没看见我滚下山坡的情景。突然，你听说有一个女知青滚下崖去了，你便没命地往坡下跑，你说你强烈地预感到出事的人是我。世上的事物真是奇怪，人的预感有时会那样准确。你赶到时，看见我正被抬上医院的救护车———工伤率太高，救护车成天停在工地上，见证着这开山筑坝的悲壮场面。你要跟着上车，但被医生拦住了，你说你是我哥哥，这样才上了车，护送我到了县医院。

那是一段多么难忘的日子啊。你给我喂药、喂饭，你背着我去理疗室作红外线治疗。在你的背上，我感动得哭了，你发现我哭却急得不知所措，你将我放在长椅上，连声问我怎么了，我说没事，还笑了一下给你看，你也笑了，你不知道那一刻你多么可爱。

从此，我认定爱就是一种亲人般的心痛和呵护。它让两个毫无血缘的人成为朋友、知己直到亲人，我们之间的爱长久以来处于朦胧期，由于这次特殊事件，我们跨过这个朦胧期直接成为了兄妹。

那是一个不幸而又幸福的冬天，我从病房的窗口便能看见对面房顶上的白雪，那样纯洁，那样温暖，过去了很多年以后，那雪还在我眼前闪耀……

谭小影从电脑边抬起头来，看见郑川坐在靠窗的椅子上望着外边。光线照在他的脸上显得半明半暗，这个中年男人已显出苍老和疲惫。青春年少时所经历的那个冬天早已远去，在如今这个冷冰冰的家中，他回忆往事是否有穷人想起自己曾经富有过的感受呢？

谭小影无法揣测他读完这封邮件后的感受，只是觉得他坐在那里显得特别的宁静。

谭小影开始为他输液，她的手接触到他的手腕和手背时，感觉他全身震动了一下，针刺进了他的血管，透明的胶管里有鲜红的血向上冒了一下，随即便被透明的药液带回体内去了。

“痛吗？”谭小影问道。

“不痛。”郑川望着她说，“我感觉是林晓月让你来照顾我的。”

谭小影避开他的目光说：“你说林晓月的灵魂进了我的身体里，这是不可能的事。我想了一整夜，绝没有这种事。还有，这些邮件，我也觉得奇怪。”

“这些邮件肯定是林晓月写给我的。”郑川说，“过去的事只有我们俩知道，别人是讲不出来的。”

“那么，你在停尸房里看见她，她怎么不说话呢？”

郑川无言以对。

“我觉得是灯光造成的影子，你看见的人影是扁平的，这只能是光影。”谭小影分析说。

“那么，从汽车后座上伸过来、搭在我肩上的那只女人的手呢？那肯定不是影子了。”郑川困惑地说。

“你将车开回家来了吗？车上发现什么没有？”

郑川说他已将车开回来了，后座上什么痕迹也没发现。

谭小影说，如果那真是林晓月的灵魂显形的话，你不应该跑，你应该握住那只手和她交谈。谭小影无法解释这怪事，只好出这种破釜沉舟的主意。

可是郑川说他认为那不是林晓月，而是另一个要害他的鬼魂……

28

现在，郑川每天最盼望的便是谭小影的到来了。他常常一整夜地期盼，早晨听见她到来的脚步声，心便“怦怦”直跳。他在房间里不断更换鲜花来表达他的心意，但是他不能用任何语言表达，就像青春年少时面对林晓月一样，他怀着这份情感不知该拿它怎么办。四年的知青时光，他和林晓月就是这样过来的。

已经过去的停尸房的约会虽然可怕，但林晓月终于进入他的梦中，让他看见了她的灵魂飞入谭小影身体中的场景，这便是约会的成果，不能说话的灵魂用图像对他作了表达，现在，林晓月借了谭小影的身体每天上午和他在一起，让他看见林晓月青春不老的形象。

输液是他们每天见面最充分的理由，郑川想这都是林晓月的安排，屋内异常安静，输液管里的药液缓慢地落下，就像崖缝里渗出的泉水一样，就差“丁冬丁冬”的声音了。他望着坐在窗前看画报的谭小影，她青春逼人，纯洁无瑕，手中的画报每翻一页，她的眼光便忽闪一下，那是林晓月的目光在波动。

和早年一样，他也充满着对所爱的人的渴望。然而他无能为力，即使当林晓月的手已不再像惊兔一样从他手中逃走的时候，他也没有勇气作进一步的亲近。在那些青春如梦的年月里，他只在想像上实现过渴望的满足，林晓月一丝不挂地抱着他，并且替他解开衣扣，事情只能是这样，然而这样的情景永远只在他的期盼中。

和早年一样，他此时对女性的渴望是浑然一体的，像看一棵柔美的树或者一团雾气，他早年从没关注过女性的身体部位，如**、臀部等。直到有一次看见一个少妇敞开衣服给孩子喂奶，他才有了触目惊心的感觉。再和林晓月相处时，他才注意到了她那绷得紧紧的上衣。他甚至从她的领口往下偷看过一眼，但随即感到自己卑鄙下流，以至于接下来不敢与她的目光对视。

现在，郑川的生活又重回早年有过的激情、神秘、期待和紧张的状态。只是每天下午，他来到公司时，看见走廊、办公室以及不断向他点头问候的人，却有了一种恍若隔世的陌生感。

他是听从高苇的建议，每天下午到公司上班的，他深知维持他现有权力的重要。高血脂输液本身也不需要长时期的全日制休息，尤其是在人事斗争复杂的现在，作为国有企业的总经理，他深知官场险恶这句话的分量。他知道，不管怎样，只要他在公司一出现，各种闲言杂语都会鸦雀无声。

这天下午，郑川在公司先后召开了两个会议，分别是公司发展和内部管理两个议题，他的长篇讲话铿锵有力，纵横论述中充分显示了作为一个领导者的智慧，在后一个会议上，他特别强调公司中层以上干部要精诚团结，严禁拉帮结派，把精力、智慧都用在工作上来，他的这番话实际上是对某些不满他的人提出警告，他威严的语调使会场内肃然。

会完后回到办公室，高苇有一种扬眉吐气的感觉。想到前段时间郑川在家休息的日子，那些让她受到冷遇的人今天该知道厉害了。她走进郑川的办公室，对他说你的讲话真棒，郑川说有人往上面打我的小报告，这种人不能得逞的。

郑川红光满面，这些年来，与女人**和权力争斗是最使他兴奋的两件事。他望了一眼坐在沙发上的高苇说：“前段时间那些奇怪的电子邮件搞得我筋疲力尽，现在都过去了。”

“真的？”高苇有些意外，“那究竟是怎么回事？还有在这大楼里乱窜的两个鬼魂，搞得我也从不信到半信半疑，还有后来放在这办公室的梳子和镜子不翼而飞，这一切你都搞清楚了吗？”

“梳子和镜子，可能是林晓月又来取走了，这没什么。”郑川平静地说，“我见到她的灵魂了，我们仍然是很友善的，她不会让我受惊吓。倒是和她在一起的那个女孩有点麻烦，我已对林晓月说了，让她转告那个死在停车场的崔娟，她是被别人害死的，与我一点儿关系也没有。”

高苇瞪大了眼睛说道：“这么说真有灵魂了。你看见了，２４楼的周玫看见了，但愿我不要见到，女厕所隔板下面的白色高跟鞋，不知是不是鬼魂？”

“是鬼魂也不会再出现了，”郑川显得自信和轻松，因为连续几天的平静生活，使他相信寄居在谭小影身上的灵魂已经和他达成了理解，而他在这幢大楼里、在高苇的家里和在轿车后座上所遇见的恐怖形象将不会再现，因为那是屈死的崔娟，她已经听到了林晓月的解释，所以自从去医院太平间约会之后，再也没这种吓人的事发生了。当然，他没对高苇讲怎样见到林晓月之魂的，因为对灵魂的具体存在应该守口如瓶才好，这也是对灵魂的尊重。

高苇如释重负地仰靠在沙发上，她说我从不相信鬼魂的，这次也被你的事搞晕了，连快餐店的老板娘都看出我沾上了邪气。还有，我一个人住在那里总是有点害怕，你又不来看我，你不喜欢我了吗？

郑川望着坐在对面的高苇，她的深色短裙盖在雪白的大腿上，她的裙底风光因双腿分开而若隐若现，这种不经意的挑逗让郑川顿感诱惑，他走过去坐在她的身边，伸手抚摸着她的大腿，然后慢慢地向上摸去。高苇象征性地阻止了一下，很快便闭上眼睛享受起来。这种**裸的野性让郑川大受鼓舞，他立即用另一只手去解她的衣扣。

郑川对女人的大胆和自信有十多年历史了，他认为这是他早年禁锢太久的原因。１８岁至２２岁是他的知青时期，就在那段青春最躁动的时期，他和林晓月仅仅是发生了一场漫长的精神恋爱而已。回城工作之后，他仍然是在对女人充满幻想而行为禁锢中度过。直到认识刘英，他才有了第一次性经历。当时社会保守，就是这样正常的恋爱，单位上也有不少风言风语，幸好他俩很快结了婚，人们才由狐疑变成了对一对新人的赞许。

郑川对女人有了全新的认识始于３５岁那年，那时他已是方城公司下属的房地产开发公司经理。不论在公司内部还是外面的社交场合，他突然发觉女人主动向他献媚的频率越来越高，并且一切与谈情说爱无关，一次次闪电般上床的奇遇使他大为震惊与兴奋。这使他看见了自己作为一个男人的魅力，他认为这是命运对他前半生在两性关系上一片荒芜的回报。

就这样一直到林晓月的电子邮件出现。早年的往事才像海船一样在水天交接处突然升起帆桅。那些日复一日的思念、渴盼，以及胸中的痛和眼中的湿，一件件往事历历在目。这是他的青春以及他爱过的女人，无数比飞絮还轻的往事竟然没有被时光湮没，使他惊奇的是，他后来所经历的无数女人却一个也记不起来了，硬要回忆的话，也是一些支离破碎的嘴唇、手或者一个动作、一个声音，多与少在这里成了一个悖论，他不知他在哪个时期真正拥有过女人。

然而，本能的驱使是难以抗拒的，就像他此时在高苇的身体上感受到愉悦一样，他不止一次用人其实也是动物来给这一切作解释。他的手在湿热的身体上急切地游走，高苇凑在他的耳边说：“还没下班呢，小心有人闯进办公室来。”

郑川只好坐回到办公桌前去。高苇脸颊红扑扑地站起来整理好衣裙，便走到外间她自己的办公室去了，她离开时意味深长地看了他一眼，似乎预示着下班后的好事。

空间是一个奇怪的东西，只要有墙相隔，人就开始扮演完全不同的角色。从衣冠楚楚到衣冠禽兽，人在什么时候做什么只有自己知道。郑川点燃一支烟胡思乱想着，他的眼光落在茶几上的那个清代花瓶上。花瓶上的仕女图栩栩如生，那个在后花园的古代女子被烧在瓷上，让人们只能看见她在单一空间的面貌。其实，她也是有许多故事的，谁知道呢？

下班时间很快到了，公司里渐渐人去楼空。郑川和高苇在那张黑色沙发上做完了该做的事，高苇穿好衣服要去洗手间，此时，在一番热烈后她完全忘记了洗手间曾经带给她的恐怖。

高苇出去后，不到两分钟便跑了回来。“厕所里有人！”她气喘吁吁地说。

郑川问是谁，她说没看见，但最后一个靠墙的厕位的门紧闭着，她就没敢走进去。

“公司里还有没下班的人吗？”郑川问道。

“没有人了，所有的办公室都锁上了。”高苇惊恐地说。

“走，看看去。”郑川这次显得特别沉着，仿佛有鬼他也不怕似的。



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第29

29

夜幕降临，城市华灯初上。一辆银灰色的宝马轿车从方城大厦地下停车场驶出，很快消失在川流不息的车流中。

郑川开着车，坐在旁边的高苇将头靠在他的肩上。对面的车灯不断地从他们脸上晃过，明明灭灭地给人以迷幻之感。

“我还是认为厕所里有鬼魂。”高苇自语似的说道。

“刚才你不是看见了吗，那个靠墙的厕位里什么也没有。”郑川说,“我去拉开那扇小门时还真有点怕，结果如我预料的一样，没有人在里面。”

“也许，她在里面我们也看不见，谁知道呢？”高苇说，“本来今晚该在办公室加班的，那一大堆资料压得我够呛，只好明天早点来工作了，我留在那里就会想到厕所是否又有动静了。”

“其实，不会有异样的事发生了。”郑川胸有成竹地说。

高苇觉得奇怪，不断看见鬼魂的他现在怎么心安理得了？郑川不便告诉她近两天发生的事，只是说他有一天一夜没回家，是去远处的寺庙里烧了香，所以心里就踏实了。

轿车驶进了梧桐巷，路灯稀疏，浓阴遮蔽下的小巷显得很幽暗。郑川将车在9号住宅区的大门前停下。

“谢谢你送我回家。”高苇嬉戏似的客套道。

郑川将车调了头，重新向公司驶去。刚才在半路上便发觉手机忘在办公室里了，只好将高苇送回家后再去取。这一天的经历有点奇怪，上午输液时，他的内心充满早年的情景，像一个情思绵绵的少年，而下午他又变成一个胆大妄为的男人，他突然想到自己死后，不知阎王爷怎样评判他。

回到方城大厦后，从地下停车场到乘电梯上１７楼，各处都一片寂静，没有任何异样的情况出现。他想这是他含情脉脉对待谭小影的结果，林晓月的灵魂驻在她的身体中，这灵魂一定从他的目光中感到了安慰。他要感谢在洗浴中心极度惊恐中的那一针镇静剂，让他在醒来前的梦中看见了林晓月去世时灵魂出窍的那一幕，难怪他第一次见到谭小影时便有一种特殊的感觉。

他从１７楼的电梯出来后，掏出钥匙开了公司那两扇大大的玻璃门。走进去，“井”字形的走廊一片暗黑，他开亮了左边廊灯，脚步很响地来到他的办公室，手机果然还在办公桌上，他拿起它时感到手心冰凉，这手机自从掉在停尸房里又拾回来后，外壳一直是凉凉的。郑川想也许该换一个手机了。

正在这时，外间办公室的电话响了，郑川愣了一下，现在是晚上8点了，谁还会往高苇的办公室打电话呢？

郑川走过去拿起了电话，一个女孩的声音，是找高苇的，她说高苇给她讲过今晚要在办公室加班，她想问她事情做完没有。那女孩的声音轻柔动人，未见其面便给人一个妩媚的形象，郑川忍不住想和她多聊几句。他说我是郑川，高苇没有加班已回家去了。对方说你是郑总啊，我听高苇说过你，她很敬仰你的，郑川谦虚地说不值不值，接着问对方道，你是谁呀？

对方说我是周玫，就是这里２４楼时装公司的，郑川的心里“咯噔”一下，就是她前段时间和崔娟、林晓月两个鬼魂在夜里相遇的。

电话里一下子沉默下来，周玫顿了一下说：“郑总，就这样吧，我只是想找高苇玩玩的，没什么事。”

郑川说：“我有点事，想请你到我办公室来聊聊，可以吗？”

周玫有点惶惑地答应下来。

很快，周玫出现在郑川的办公室门口，她20岁出头的样子，身材苗条，长发很艺术地绾在头顶上，穿着一条很少见很前卫的大花裙子，显示着作为时装公司职员对时装潮流的前瞻性。

“请进！”郑川对她做了个手势，并递给她一杯水。

周玫在沙发上坐下说：“郑总，要见你真不容易啊。”

为什么？郑川有点奇怪。周玫说她刚进大门时，走廊上一间亮着灯的屋子里走出一个女人来拦住她，对她仔仔细细盘问了一番。她说是郑总约我来的呀，那女人说不会，郑总早已下班了。周玫说他绝对在办公室，那女人才无奈地说：“好，那你去看看吧。”说完转身进了屋子，像生了气似的。

什么女人？郑川极为震惊。公司里早已无人，锁着的大门也是他来才打开的，哪来的女人呢？

“大约40多岁吧，但显得年轻一些。面容较瘦，还看得出年轻时候的漂亮，她穿着一条睡裙式样的罩裙，白色的，奇怪的是裙边上沾着一些泥土。”

郑川努力控制着自己的惊恐，说：“公司是下班多时了，不会有人的，走，我们去看看那女人是谁。”

走廊上只亮着郑川进来时开亮的一盏灯，周玫领着郑川在半明半暗中一直走到最外边，指着第一间屋子说就是这里了。郑川望了一眼，这是公司女职员的换衣间，房门半掩着，里面黑漆漆的，周玫说刚才这屋里亮着灯，那个女人就是从这里走了出来盘问她的。

郑川推门走了进去，开亮了屋里的灯，刺眼的灯光下，屋里空空荡荡，墙上是一排挂衣钩，有几把木椅散落在各处。

跟进来的周玫站在郑川身后迷惑地说：“这是怎么回事，那女人到哪里去了？”

郑川的心里一阵发紧，他走出来在各处察看了一番，没见任何异样，就将公司的外门紧闭后从里面插上，然后对跟在他身后团团转的周玫说真不好意思，让你受惊了，也许是公司里哪位职工临时来这里取东西吧。当然，这是郑川安慰周玫的话，他自己却强烈地感觉到那个女人有可能是林晓月的显形。

他们重新回到办公室，郑川说请她来主要是想了解一下她遇到鬼魂的事，他说高苇给他转达过一些，他还想多知道一些细节。

周玫坐在沙发上，神情还仍然有点紧张，她对郑川对鬼魂的事感兴趣表示不解，郑川只好开诚布公地告诉她，她遇见的两个鬼魂中，其中那个姓林的中年女人有可能是他早年的女友，叫林晓月，她是在去年因心脏病去世的。

周玫只好将那个夜晚在时装展示厅发生的恐怖事件讲了一遍，都是郑川已经知道的那些情况。

“你看见她们的身子是不是扁平的？”郑川问道，他想起了自己在医院停尸房看见的人影。

周玫说不，她们和真人一样。

“她们的脸是不是惨白的，像白纸那样白？”郑川又想起了他在高苇的书房里看见的女鬼。

周玫点点头。郑川的追问已增加了她的恐怖感。

“那个中年女人和你刚才在走廊上遇见的女人是不是相貌相同？”郑川在提问中突然想到了这个重要的问题。

周玫凝神回忆了一下，突然叫了起来：“啊！我真没想到，她们的相貌一模一样！”

毫无疑问，这就是林晓月，她能以早年和死前两种面貌出现。上次她约郑川在办公室相见，郑川没来，她将梳子和镜子留在他的办公室了。后来，这两样东西不翼而飞，一定也是她取走了。门和墙壁都挡不住她，她在郑川的周围游荡。

想到这里，郑川紧张地向办公室的各个方向扫视了一眼，除了他和周玫，这里别无他人。周玫问他找什么，他说你看这屋里还有别人吗？

周玫说没人啊。她说她能看见鬼魂，这是她的不幸。从小就这样，邻居老太婆断气前她就看见有勾魂的黑白人影闪进老太婆的屋去。当时母亲说她人小，所以能看见鬼。没想到，长大后还这样。半年前，她去一家服装生产厂家进货，这厂里供销科的两个人她都认识，一个叫老谢，一米八几的大个子男人，另一个叫黄艳，是个20多岁的女孩。那天她去厂里，走进供销科只看见老谢坐在办公桌前，而她的业务是黄艳负责的。她问老谢，黄艳呢？老谢不理她，坐在那里打盹似的，任她怎么叫也不搭理。她奇怪地走出办公室，在走廊上遇见黄艳，并对她讲了老谢的奇怪状态。没想到，黄艳听后大吃一惊，她说哪有老谢啊？他昨天出车祸死了，怎么会坐在办公室呢？周玫也大惊，她们一同跑向办公室，进门看见里面空无一人。

“我不想自己能看见这些。”周玫说，“太可怕了，没想到刚进你公司又遇见鬼魂了。我们离开这里吧。”

郑川点头同意，他拿起办公桌上的手机，和周玫一起走出办公室。他们步入长长的走廊，经过女更衣间半掩的门前时，里面仍是暗黑无声，他们都不约而同地加快了脚步。

他们终于来到了电梯门前，面对面站着等电梯，郑川想可千万别再出什么事了。

30

梧桐巷9号，高苇从郑川的车上下来后，向他挥了挥手便走进住宅区大门。虽说才夜里8点多钟，大门口却显得很安静，陆地在墙边踢足球。他将球狠狠地踢向围墙，碰回来，再踢过去。看见高苇时，他转身说道：“那辆送你回来的车真漂亮！嘿嘿，要值几十万元吧！”

高苇不置可否地“嗯”了一声，加快脚步从他身边走过。这个行为怪异的物管员让她有点厌烦，但又不好表示，住在这里还是不得罪他为好。

她拐向右边的通道，沿着围墙向自己所住的那幢楼走去。来到楼下时，她无意中抬头一望，６楼窗口的灯光让她吃了一惊。这单元里每层楼两家人，而６楼就住着她，另一户住宅一直是空着的，怎么会有灯光呢。高苇抬头仔细辨认了一下，确认那亮着灯的窗口不是自己的家，才稍稍放心一点，这至少表明没有人在她的屋子里。

高苇沿着曲折的楼梯一直走上６楼，进屋前她先靠在隔壁的门上听了听，里面没有一点儿动静。谁在里面呢，还亮着灯?她前几天刚问过陆地关于这套空房子的情况，陆地说这里曾经住着一个幸福的三口之家，三个多月前因为煤气中毒，这对夫妇和一个两岁多的儿子死在家中，当时，是他将似乎还有一口气的女主人背下楼去的，可医生赶来时，说这人早已死了。这事发生后，死者的亲属一直想将这套房子卖出去，但苦于没有合适的买主，他们将房价不断下调，可当动了心的人来看房子时，一听说这房里死过三个人，便立即溜之大吉。

今天晚上，屋里的灯光是否表明这房已有了新主人呢？高苇在门外听不出一点儿动静，心里无端地有点儿不踏实，她赶快进了自己的房门。

夜里１０点，书房里“叭”的一声响动吓了高苇一跳。当时她正在卧室里照镜子，这是她的习惯，第二天穿什么衣服总要在头天晚上试好，不然早晨慌慌忙忙的是来不及选择和搭配衣服的。她穿上一套裙装，在屋角的穿衣镜前面左照右照。突然，她对镜子里的女人产生了陌生感，这就是我吗？她想。她凑近去细看自己的面容，两张脸面对面地快要贴上，她后退了几步，想起小时候母亲说过，人在夜里是不能照镜子的。为什么？母亲没讲过原因，后来慢慢了解到大概是夜里照了镜子睡着后会做噩梦吧。正在这时，书房里传出的声音让她心里一震。

她走出卧室，站在书房门前迟疑了一下，然后将手搭在门把手上，轻轻拧开了房门。她开亮了书房里的灯，书桌和书柜等家具一下子从黑暗中跳了出来。屋里没有任何异样，她走进去察看了一番，发现一幅带框的油画滑倒在地板上，这幅画她还未找到合适的悬挂地方，暂时靠立在墙边的，没人碰它怎么会滑倒在地呢？

正在这时，电话响了，是周玫打来的。她说郑川今晚找她去了解遇见鬼魂的情况，现在刚分手不久。她责怪高苇今晚取消了在办公室的加班而没有告诉她，以至于她打电话去办公室找她时，郑川接到了电话，约她见面，她又不好不去。

“他没勾引你吧？”高苇半开玩笑似的问道。以前和周玫聊天时，谈起成功男人的风流和女性的处境，她曾谈起过郑川的情况，对本公司以外的女友谈这些，高苇觉得很安全。并且，女人的很多心里话，没人聊也闷得慌。

周玫说你放心，刚才发生的事恐怕使任何人也没有风流的心情了。她将更衣间走出一个女人的事对高苇讲了一遍，她对高苇描绘那个女人的相貌，询问她公司里有没有这样一个女人。关键是，这女人与前段时间夜里出现在她那里的那个姓林的女人一模一样。

高苇无比震惊。首先是公司里绝无这样一个女人；其次是公司更衣间是她每天光顾的地方。因为年轻女职员经常穿着吊带裙或其他花里胡哨的时装上班，到公司后需要在这里换上职业装，通常是西服短裙，以彰显公司形象。高苇在这间只有椅子和挂衣钩的小屋里，曾经遭遇过一次惊吓。当时，她走进更衣间时空无一人，正对着墙换衣服时，一只手突然从后面搭在她的肩上。她惊叫一声，回头看时是一位女同事，她骂她进屋来怎么没有声音，只有鬼走路才无声无息的。

现在看来，那更衣间里也许还真有点什么。周玫是那种容易看见鬼魂的人，高苇突然想让她今晚陪陪她。如果周玫在这住宅里也看见什么的话，那她得考虑搬家的事了。

好不容易在电话里说服了周玫到她这里来，但周玫要她半小时后下楼来接她。周玫说她最怕夜里一个人上楼。

高苇翻了一会儿杂志，半小时一晃就过。她跳起来往楼下跑，在５楼看见曾老太婆的房门又是半掩着的。这个孤老太婆自从老伴死后，也许是太寂寞了，便常常一个人在屋里和冥冥中的老伴说话。不紧闭房门，也许是想像中为老伴留着回家的门吧。这些情况都是陆地告诉她的，看来这个新到不久的物管正在熟悉这里的住户。

高苇来到楼下，周玫还没到。她抬头望望６楼她隔壁的窗户，已经是一片黑暗，她回家时看见的灯光好像是从来没亮过似的。这是怎么回事呢？她抬头凝望着，思考着，以至周玫走到她面前时，她才猛然发现，周玫事后笑她说，那样子像是在研究星象似的。

这一夜幸好有周玫的陪伴，不然隔壁空房里亮了又灭的灯光会让高苇睡不着觉的。两个女孩子看来都因为缺少好友而渴望交流，她们挤在床上唧唧喳喳地说着话，不知不觉就到了半夜。周玫说，她每天困在公司楼上，满脑袋都装着销售事务，很久没能这样痛快地闲聊了。她说刚见到高苇就对她有好感。两人说起话来非常投机，真是有朋友缘分。她们聊工作、聊发展、聊个人情感。高苇对周玫的年收入之高颇感意外，薪金加销售提成，年进账可达20万，这是高苇年收入的3倍多。

“是不是公司老总对你特别厚爱呀？”高苇半开玩笑地问道。

“我们公司是个女老板，你不会说她对我有好感吧。”周玫哈哈大笑起来，然后又一本正经地说，“其实，老板只认赚钱。我为公司创造的，是自己所得的上百倍，这样想我的收入并不算高了。我19岁进入这家公司，从销售业务员干起，到销售主管、销售经理，3年时间我让公司的客户增长了3倍多，你说我拿这点钱算什么？”

高苇对周玫的能干无比震惊。大学毕业后，不少同学对她取得的工作职位十分羡慕，现在与周玫比起来，实在不算什么。高苇的心情沉郁起来。

“其实，你的工作也挺好的。”周玫看出了她的情绪变化，“成天和公司高层在一起，发展的机会很多的。”

“没意思。”高苇真切地说道，“照目前的收入，想买房也不成，住在这种破地方，真让人灰心。以前租的房太吵闹，现在这里又太安静，总觉得要闹鬼似的。哦，楼下的曾老太婆是这房的房东吗？”

周玫说，她来租这房时，是和曾老太婆接洽的，可她说房东是个20多岁的小伙子，到南方工作去了，委托她代为租房，她只是小伙子的邻居而已。周玫还说她认为这房不错的，只是刚租到还没搬进来，老板便要她住到公司里去了，所以才转给高苇。

“隔壁一家三口死于煤气中毒，你知道吗？”高苇问道。

周玫说不知道，早知道的话该压压这房的房租，毕竟住在死者的隔壁，房价该打折的。

高苇说，你真是商人的头脑了，要是我的话，房价再低也不会租，周玫说怕什么，又不是死在这屋里，只可惜一年的租金已交，无法压价了。

高苇再次谈到隔壁屋里有灯光的事，周玫说这事真有点玄乎，我现在去敲敲隔壁的门看看，如果里面有人便会有动静的。

“别，千万别去敲门！”高苇惊恐地阻拦道，她的眼前甚至闪过那死去的一家三口正坐在屋里的情景。

而周玫坚持要去敲门看看，她说这种事不去弄明白，心里始终悬得难受。高苇提醒她现在是半夜了，如果那屋里真的有人，敲门会很唐突的，周玫这才说只好等到明天早晨吧。

“你为什么不买套房子呢？”高苇打了一个呵欠，想在睡觉前谈点别的话题来轻松轻松。

周玫说有沿海的大公司正在拉她，所以她不愿意买房子将自己拖住，她迟早是要远走高飞的。

高苇正要对此发表看法，外面的楼梯上响起了上楼来的脚步声……

31

夜晚使人迷幻。郑川离开方城大厦以后，满街的灯红酒绿使他对世界有一种恍惚的感觉。他从地下停车场将车开出以后，便不断地提醒自己开慢点，高苇曾经梦见他开车撞倒了一个白衣女人，这事他一直记在心上，高苇的梦很准，他得时刻提防着点，尤其是公司更衣间里刚才有鬼魂出现。这事让周玫遇到，使得他俩匆匆结束了谈话。进入电梯之后，两人的脸上都显露着紧张。他先将周玫送上２４楼，然后随电梯下到地下停车场。那里永远是那样的冷清，尽管灯增多了一些，但郑川听见自己的脚步声仍然在那幽深的空旷中响着回声。

平安地回到了家，刘英正坐在客厅里看电视，“回来了？”她看了郑川一眼说，“你最近身体不好，就别这么晚下班了。”

刘英对郑川的态度最近由冷漠变为了关心，准确地说是她对郑川的恍惚状态产生了惧怕。她听苟妈讲，郑川有一次半夜跑到客厅来，对着桌子上的一根绳子，大声喝问苟妈那绳子从哪里来的。苟妈后来对刘英讲，郑川大惊小怪的样子很不正常，不过就一根绳子呗，可能是打扫卫生时放在那里忘记了收起来，这就吓得郑川面带土色。

此刻，晚归的郑川脸色仍然不太好，他对刘英说了句“公司里事多”便走上楼去了。刘英听苟妈说，他只在每天上午输液时脸色好一些，甚至有点红光满面的。因此，刘英建议他将输液期延长一些，毕竟她不愿看到郑川有个三长两短。

郑川洗了个澡，躺在卧室的沙发上抽烟。想到明天上午又可以见到谭小影了，他心里有种早年和林晓月约会前的期待。他隐隐地在空气中闻到谭小影衣服上、头发上的气息，这气息是如此的神秘和动人心魄。青春年少时，林晓月从他的屋里走后，他总是要紧闭房门，以便让林晓月身上的气息在屋里停留得久一些。

现在，林晓月的灵魂附在了谭小影身上，让他面对她时像又回到了早年的惴惴不安。刚才洗澡时，他反复冲洗身体，是想洗掉今天下班后在办公室和高苇**时留下的气味。只有这样，明天上午见到谭小影时才能对她和她附着的灵魂心安。他有种负疚感，但他在某种时候确实不能自制。公司更衣间走出的女人是林晓月的显形吗？她在寻找他吗？早知道是这样，真不该在办公室做那种事了。如果林晓月的灵魂知道了他的状况，她会怎样想呢？

郑川突然预感到林晓月要和他说话了。他急不可耐地打开电脑。邮箱显示出来以后，果然，新的邮件到了，时间显示是今天下午发来的。

邮件名：往事（8）

我在找你。那年秋天的晚上，我沿着甘蔗林找你。夜太黑，甘蔗林被风吹得“沙沙”地响，我只得喊你的名字，郑川……我喊出你的名字时有点心跳，有点羞涩，但不叫怎么能找到你呢？

记得你离开时伏在我的耳边悄悄说：“我去砍根甘蔗来给你吃。”这个晚上是方圆十里农民的节日———县里的电影放映队来了。在收割后的田野上，竹竿和绳子拉起了银幕。人们从四面八方涌来，黑压压地聚集在空旷的田野上。脚下的土地很软，附近的草垛将干草的香味送入空气中。我和你并排站着，周围人群的压力使我们靠在了一起。我已记不得那晚放映的是什么电影了，大约是一部反映抗日战争的故事片吧。我的眼睛望着银幕，注意力却在我们紧靠在一起的感觉上。这是最没有尴尬的亲密接触，一切都是不知不觉的，自然合理的，而且天很黑，只有上帝能看见我们。那是一种多么令人心跳的感觉啊，我甚至希望你的手能搂着我，当然这只是奢望，因为你紧靠着我的身体一直有点地震似的震颤，那个年代的亲密接触只能是这样了。

我的身体一阵阵发热，我咳了几声，你说你去给我砍甘蔗来吃，我想阻拦，但你已经挤出人群。

然而电影快完了你也没有回来，我突然想你会不会跌进水沟去了？我挤出人群，深一脚浅一脚地向远处的甘蔗林走去。

我找不着你了！我第一次在夜空下放开嗓子叫你的名字，那一刻，我有种母亲呼唤丢失的儿子的感觉。然而，在夜幕中仿佛无边无际的甘蔗林交不出你的身影来。我的眼泪流出来了，这是你不会知道的。

几天后见到你才知道，那夜你砍了甘蔗回来后，在人群中挤来挤去就是找不着我了。在人堆里找人是最困难的事，而且是夜里，我们当时就不该分开，我不知道这件事是不是我们后来没能走到一起的预兆？

人生阴差阳错，寻找什么丢失什么，谁知道呢？生命是一条单行道，走过的路就回不去了……

郑川读完这封邮件，一下子回到了在乡村看露天电影的情景之中，暗黑的田野上，一道喇叭形的白光从人们黑压压的头顶射向银幕。他紧靠着林晓月站着，他的手肘紧抵着她的腰。这腰是如此柔软，下面是凸起的髋骨，他的手肘有如放在沙发扶手上一样。这便是女人的身体，如此大幅度的起伏有如水和山峦的组合。他感到有点晕，这种神秘的眩晕感随着岁月的流逝再也找不回来了。

郑川关闭了电脑，正要上床睡觉，刘英来敲门了。她要做什么，郑川有点心烦。

刘英走了进来，她已有些发胖的身上穿着睡衣，眼光迷惑地盯着郑川说：“我怎么又听见你屋里有女人的说话声呢？”

“你别再对我疑神疑鬼的了。”郑川恼怒地说，“再这样下去，也许真的有鬼出现。好，你现在先好好看看，这屋里究竟有没有女人。”

郑川的卧室里一目了然。他打开大衣柜的门说，看看这里面有没有人；他又撩起床单，弯腰看了看床下说，你看看，也许在这里躲着呢！

刘英说：“郑川，不是我怀疑什么，是我刚才真的听见有女人的说话声，很低的声音，听不清说的什么，唉，也许是我的耳朵有毛病了。”

刘英出去后，郑川关上房门躺在床上想，每次在这屋里看林晓月的邮件时，刘英便说听见女人的说话声，难道这是什么感应吗？

郑川关了灯睡觉，在黑暗中却老想着死人和活人的关系。究竟人死后有没有灵魂，他曾经相信没有，可有一个朋友反驳说，你又没死过，你怎么知道？这是一个悖论，知道真相的只有死去的人，而死去的人又永远无法开口了。现在，他自己的经历告诉他，人活着与死后有不同的形态，他们分别在不同的空间，中间隔着一道不能翻越的栅栏。然而，在栅栏的空隙间，双方偶尔会抬头一见的。

“我在找你。”郑川想起了林晓月在邮件中说的第一句话。这句在她叙述往事中的话，很像是她现在的意愿。郑川在床上翻了一个身，尽量不去想这句话的现实含义。夜已经很深了，黑暗中只有室内的钟摆响着“滴答滴答”的声音。

朦胧中，郑川看见公司的走廊上空无一人，女更衣间的门半掩着，里面涌出一团团雾气。他好奇地走进去，在雾气中看见一个雪白的身子，她正是高苇。郑川拥住了她，将她压在墙边做起爱来。墙的上方有一个小窗口，郑川一边**一边从窗口望出去，外面是一片乡村的夜景，黑黝黝的甘蔗林在风中起伏。突然，他听见有人在叫“郑川”，那是林晓月的声音。他不敢应答，有种做贼的感觉，只想赶快和高苇完事后便去甘蔗林。高苇的背靠在墙上，身体慢慢地向墙里面嵌进去。他想这样也好，没有人能发现了。

正在这时，有人走进了更衣间。郑川抬头一望，是公司办公室的张叶。她从墙上取下一件黑色外套穿上，脸上的表情很沉重。郑川奇怪地问你怎么了，她说高苇死了，开追悼会得穿这种衣服。郑川大惊，连声说这不可能。张叶说这是真的，公司里人人都知道了，是死在地下停车场的，就在你那辆小车边，她死前是贴着你的车窗玻璃倒下去的，不信你去看，那玻璃上还有她的手掌印。郑川有些害怕，他知道这种说法的意思是他害死了高苇。他大声地叫道：“不———这不可能！”

郑川从梦中惊醒，正是凌晨2点。他从床上坐起来，开了灯，惊魂未定地回想着刚才的梦，第一个反应便是高苇遇到危险了。她可千万别莫名其妙地丢命，不然又增加一个鬼魂来纠缠他，那该如何了结。以前死在地下停车场的崔娟与他毫无关系，就因为大家同在一座写字楼，结果这亡魂在电梯里与他相遇后便不放过他。其实，这亡魂应该去找真正的凶手才对。

今夜，高苇会遇到杀身之祸吗？郑川想起了在高苇的书房里出现的白脸女人，这个鬼魂是不是太寂寞了，要找高苇去做伴呢？

32

半夜时分，上楼来的脚步声并未到达6楼便消失了。高苇松了一口气对周玫说：“也许是回家晚了的邻居吧。”

和高苇一起躺在大床上的周玫对着天花板说：“谁知道呢？我听见那脚步声越来越轻，也许已经到了6楼了。”

高苇叫了一声，说：“你别吓我啊！”

周玫说：“别怕，这只是我的猜测而已。其实，就算有人上了6楼也没什么可怕的。”

高苇说你讲得轻松，要是你现在开门出去，看见一对年轻夫妇牵着一个小男孩在外面，他们就是死在隔壁的那一家人，你会不会害怕？高苇之所以这样讲，是她对楼梯上的脚步声真的作过这种联想。隔壁那套无人居住的房子天黑后亮过灯又熄了，说明真的有人进出。

周玫打了一个呵欠，她已经困得要睡觉了。她说就算有鬼也没有什么，鬼不会随便害人的。她说她从小到现在遇见过好几次鬼，结果自己什么事也没有。

周玫说完便闭眼睡觉。明早还要上班，高苇也只好躺下，关了灯想尽快睡着。然而，尽管她闭着眼，耳朵却像雷达一样在黑暗中搜索，这是她自己无法控制的。

她听见周玫的呼吸声，远处隐隐的汽车声……突然，卧室外面掠过一丝“吱”的声音，好像有人拖着脚走路，鞋底在地上擦出的声音。

她紧张地推了推周玫：“你睡着了吗？”

周玫在黑暗中说正有点迷糊。高苇说卧室外面好像有人，周玫说不可能，除非有贼进了你的屋里。

“不是贼，是鬼！”高苇开了灯坐起来，瞪大眼睛对周玫说。她将书房里曾经出现过一个白脸女人的事对周玫讲了一遍。当然她没提郑川住在这里的事，只说是自己遇见的。

“你看清楚了？”周玫不相信地问道，“这会是哪来的鬼魂呢？”

高苇分析说，一种可能是死在地下停车场的崔娟，就是周玫在２４楼也遇见过的那个女鬼。但是，这个鬼魂在写字楼里出现还可以理解，跑到高苇家里来就有点没有来由了。因此高苇现在更相信另一种可能，那就是她是隔壁的女主人，毕竟是邻居嘛。楼顶上的废纸箱里有一只白色高跟鞋，也许就是这个女人扔在那里的。

“一家三口死于煤气中毒，真惨！”周玫说，“那么，这个女主人跑到你的书房里来干啥？”

“谁知道呢？也许是来找本书看吧。”高苇一边说，一边感到此事既荒唐又恐怖，“鬼魂也看书么？”

“我去看看。”周玫下了床，“你敢肯定刚才听见外面有声音？”

高苇坐在床上惊恐地点点头。

周玫走出卧室，高苇听见她开了客厅里的灯，接着又开了书房的门。高苇的心“怦怦”地跳着，时刻准备着听见周玫的尖叫。

外面很平静，但周玫回到卧室时一脸惊恐。

“书房有人吗？”高苇急切地问。

周玫说这屋里什么也没发现，她顺便开了房门往外面看了一眼，突然看见隔壁的房门是虚掩着的，灯光从门缝里透出来。

果然是那死去的一家三口回来了？高苇和周玫都很紧张，同时又有一种发现了罕见秘密的兴奋。周玫反复动员高苇和她一起去隔壁房里看看，她说她和高苇都是好女人，鬼是不伤害好人的。看见周玫那样镇定，高苇的好奇心也起来了，她说去就去吧，不过你得走前面。

周玫和高苇一前一后地来到了隔壁人家的房门前，周玫从虚掩的门缝往里瞧了瞧，除了看见一把空着的椅子，没见人影晃动。

“有人吗？”周玫敲了敲门问道。

屋里没人应答。周玫推开房门，和高苇一起走了进去。

进门是客厅，左侧是两间卧室，右边一道小门，大约是通向厨房和卫生间的。客厅和一间卧室都亮着灯，遗留在这里的少量旧家具上蒙着灰尘。墙上有一只猫头鹰形状的挂钟，它并不因这家人的死亡而停歇，仍在滴答滴答地走着，显示着时间的永无尽头。

夜半时分，周玫和高苇出现在这个散发着死亡气息的环境中，心惊胆战地张望着。周玫慢慢地向亮着灯的卧室走去，高苇紧跟在后，但腿脚却做着随时向外跑的准备。

卧室里空无一人，一张没有铺被褥的大床显得荒凉而空荡。突然，周玫脚底滑了一下，高苇弯腰向地上看去，惊叫着说：“血！你快看，哪来的一摊血呢？”

周玫踩着的果然是一摊污红的血，她一边在地上擦着鞋底，一边看着被她踩得一团糟的血迹说：“我们快走！这屋里出事了！”

然而，一切都来不及了。周玫和高苇刚走出卧室，一个手拿菜刀的男子已站在客厅里挡住了她们的去路。他身后的小门开着，大约是从厨房里出来的。

“陆地！”高苇突然叫道，“你要干什么？”

“嘿嘿！”陆地瘦削而苍白的脸上有股冷气，“我想砍一个手指头下来玩！”

高苇和周玫尖叫一声就要向外跑，陆地手持菜刀站在门口挡住了去路。

“不准叫！”陆地压低声音警告道，“让人听了多不好。既然被你们看见了，就陪我一会儿。”他抬手指了指高苇接着说，“你上次不是陪着我烧死了一只猫吗？还过瘾吧？你不知道，那还不算什么，要是把自己的指头切下来玩，才叫真刺激呢。”

高苇稍稍松了一口气，因为毕竟不是要切她们的指头。她盯着陆地的手看，5个指头还在，只是手腕上缠着纱布，有血迹浸出来。

“卧室里的血是怎么回事？”高苇问道。

“那是我的血。”陆地举起他缠着纱布的手腕说道，“痛快！那种全身都酥软的感觉痛快极了！”

“你让我们走吧。”周玫紧张地说，“今晚的事，我们不会告诉任何人的。”

“不行，你们得陪我一会儿。”陆地指着客厅里的椅子说，“你们坐下来。”

高苇和周玫只好坐了下来。“你要我们做什么呢？”高苇心惊肉跳地问道。

陆地也在桌边的椅子上坐下来。他左手放在桌面上，右手拿着菜刀，有些兴奋地说：“我要你们看着我切手指头，切下来后，替我将指头拿到水池里洗洗，然后你们就可以走了。”

陆地说完，看着自己放在桌面上的左手，他弯曲了4个指头，只将小指笔直地伸着。他拿着菜刀的右手在抖动，眼睛里有种异样的光，像猎人看见了猎物一样……

“住手！别干蠢事！”高苇突然跳起来扑了过去，她双手紧紧抓住陆地拿着菜刀的右手腕部。“你再这样做我要叫得全楼的人都听见！”她厉声呵斥道。

周玫被高苇的举动惊呆了。她看见陆地拿着菜刀的手挣扎着，高苇却死不放手。两个人像在打架一样，明晃晃的菜刀几次从高苇的鼻尖上晃过。周玫从惊恐中清醒过来，冲过去协助高苇夺下了陆地手中的菜刀。

“你干啥呀？活得不耐烦了是不是？”高苇对着陆地训斥道。

陆地像泄了气的皮球蹲在地上，他抬起头说：“活着有什么好？人就不该来到这个世上。”

“你想死？”高苇惊讶地问道。

陆地说当然想死，其实人人都觉得活着没意思，还不如做鬼好。但他说他现在还不想死，他想先玩一玩，前几天，他认识的一个朋友砍下了自己的手指头，他拿过来玩了玩，觉得真有意思。他也想试一试，人都没有意思，手指头更不重要了。

周玫倒吸了一口凉气，她看见高苇走过去拍着陆地的肩说：“你清醒一点。我告诉你，实在要干这种事，别让我们看见，但是我认为你这样做是个十足的懦夫！活着嘛，像个男子汉一点！”

陆地安静下来，望着高苇**。高苇问他是怎么进到这屋里来的，他说他有钥匙，有买主来看房子时，房东委托他开门。

高苇对陆地说：“人都有面子，今晚的事替你保密，但你不可乱来了。好了，下楼回到你的住处去吧。”

陆地下楼走了，高苇和周玫长长地舒了一口气。回到屋里，高苇双腿发软，竟一下子坐到沙发上站不起来了。

“你是个好女人。”周玫对着她说，“我真没想到你突然有了勇气。”

“总不能见死不救吧。”高苇说，“并且，我们周围不能再有鬼魂了。现在公司和这住宅楼里都闹鬼，真不知道明天又会出现什么呢。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第33

33

郑川醒来时已是上午１０点，糟了，耽误了输液的时间。但是，谭小影怎么也没来呢？他走出卧室，在楼梯上看见谭小影正坐在客厅里。

“听说你没起床，我想你昨夜又失眠了吧。”谭小影进了房间后一边做输液的准备一边说，“会不会又是林晓月的邮件到了？”

郑川心里“咯噔”一下，她怎么知道来新邮件了？难道林晓月的灵魂附在她的身上，和她的思维也秘密相通了？

“给我看一看新邮件吧。”谭小影让郑川替她打开电脑里的邮箱，好像她到这里来不是为输液，而是来读邮件的。

夏日的上午，室内很凉爽，阳光在窗帘上闪烁，像有无数小金虫在碰撞。谭小影凑在电脑前读着新到的邮件，那神情有点忘乎所以。郑川躺在床上输着液，晶亮的液体一滴滴落下。他微闭着眼，思绪跟着谭小影正在读的那封邮件飘荡。

他的眼前出现了那片夜色中的甘蔗林。远处，乡村露天电影的声音正时断时续地传来。他摸索着选中了几株粗壮的甘蔗，用随身携带的牛角尖刀将它们砍断并整理干净。这把尖刀是他的宝贝，在乡村旷野之中，经历过“文化大革命”的知青们多少都保留着崇尚武力的习惯。他们将书籍、小提琴和匕首一同带到乡下，表明他们这些“知识青年”在历史动乱中是经过摔打的人。郑川也不例外，只是当他用这把尖刀为林晓月削甘蔗时，没想到这把刀是在柔情之中派上用场的。

那个黑色的夜晚，他抱着几根长长的甘蔗回到放映露天电影的地方。他在黑色的人堆里寻找着林晓月，他想让她享受一边看电影一边吃甘蔗的喜悦。刚才和她呆在一起时，她的咳嗽声提醒了他这样做，现在，他拿来了甘蔗，可是却找不着她了，在像甘蔗林一样密集的人群里找人是件困难的事。

突然，有人在郑川背后骂了一句：“狗日的，挤来挤去的找死啊！”郑川回头一看，原来是他拿着的甘蔗戳到一个农民汉子的脸上了。

“你敢骂人？”郑川心里正着急，一下子将怒气发到那个汉子身上，“你这杂种活得不耐烦了是不是？”那个年代人们的火气极盛，年轻人的语言系统充满火药味。

令郑川没有想到的是，那个年轻汉子在半明半暗中突然袭击，一拳打在他的脸上。他用手一抹，鼻子出血了！郑川大怒，“哗”的一声拔出牛角尖刀，摆出进攻的架势叫道：“好啊，有种！看老子今天宰了你！”

拥挤的人群立即向四面后退，给两个打架的人让出了一小片空地。那个汉子这才发觉郑川是知青，自知惹了祸地往后退。那个时代，知青从城市被抛向乡村，其绝望心态和亡命行为人所共知，因此农民们一般是退避三舍的。

这场架没能打起来，那个汉子已跑得无影无踪。郑川也不能继续找林晓月了，因为他脸上的鼻血让他觉得很没有面子。他离开了露天电影场，跑了三里路到林晓月所在的生产队，将几根甘蔗放在她的房门前，然后在夜色中向他自己的生产队走去。路上，月亮从云层中出来了，朦胧的原野像一片梦境……

“我要吃甘蔗。”一个声音突然打断了郑川的回忆。他怔了一下，看见谭小影正坐在电脑前，那么，刚才那句话是谭小影说出来的了？

“你刚才说什么了？”他问。

“哦，”谭小影如梦初醒般地侧脸说道，“看着这邮件里的描述，我突然想吃甘蔗了。好几年没尝过那种甘甜的滋味了，现在城市里几乎没有卖这种东西的。”

这段话应该由林晓月说出更合适。郑川的心“怦怦”地跳了几下，他有点迷糊地望着眼前这个秀美的身影，她像一缕雾气，一道飞泉，一枝从云中掉下来的花茎……他有点恍惚地说：“是的，甘蔗很少了。到了秋天，去乡下还能见到。”

这个上午，输液中的郑川心跳得很厉害，他感到一滴滴注入血液中的药液仿佛是还魂草上的露珠，这使他回到早年时光。林晓月的身影在眼前晃来晃去，他激动而羞涩，以至于谭小影靠近他，给输液瓶里加液时，他从她的衣服上闻到了看露天电影时林晓月散发出的气息。

这种感觉直到下午他进了公司才像云一样慢慢散开。他经过走廊时看见女更衣间虚掩的门，便对正在用拖把拖地的清洁工吴小妹说，女更衣间也要常打扫，并且，每天下班后将门锁上。吴小妹回答说知道了，她惊异郑总怎么关心起这种鸡毛蒜皮的小事来。

郑川走进办公室，看见高苇的眼圈有些发黑，他想问她是否昨夜没睡好，可话到嘴边又咽下去了，他一点不想说多余的话。他进了里间自己的办公室，高苇跟进来替他泡上茶，他说谢谢。

“怎么？突然客套起来了。”高苇奇怪地问道。

“是吗？”郑川不置可否。

尽管感觉到郑川的兴致不高，高苇还是坐下来对他提出了希望换个职务的想法。她说她想去业务部门干干，公司下属的商贸公司、房地产公司或投资公司都可以。她说她是想跟在他身边的，不过又想趁还年轻，到业务部门长长见识。她尽量将话说得委婉一些，以防郑川不高兴。

“哦，可以考虑。”郑川的爽快出乎高苇意外，“待我给你寻一个合适的职务吧。”

这是怎么了？尽管这是高苇希望听到的结果，但郑川并不挽留的态度又让她伤心。她回到外间办公桌前，不知怎么就掉下了一滴泪。她之所以作这种选择是受了周玫的启发，女人是可以凭自己的力量干出事业来的，她只要郑川给她一个发展的平台就可以了。然而，郑川无论如何该挽留她一下的。凭女性的直觉，她判断郑川一定是喜欢上别的女孩了，并且是刚刚喜欢上，看他一副心不在焉的样子就知道。

正在这时，郑川走了出来，站在她的办公桌旁说：“我考虑了一下，你还是先在这里留一段时间。”

“为什么？”高苇心里舒坦了许多。

“关于林晓月的事，只有你能协助我。”郑川说，“昨夜女更衣间走出一个陌生女人，你知道吗？”

高苇说听周玫讲过了。她顿了一下又说，你昨晚约周玫来这里谈话，是不是喜欢上她了？

郑川说没有的事，他现在只想弄清楚关于林晓月的事。他说今晚请高苇吃晚餐，吃完后天也黑了，然后一同回公司来一趟，看看女更衣间有没有什么动静。

高苇只好点头同意。

晚餐时，他们去了一家环境幽雅的酒楼，在靠窗的位置上坐下，一边用餐，一边看着天色慢慢黑了下来。

郑川突然说道：“如果一个人的灵魂附到了另一个人身上，那么这个灵魂还会不会脱离开来单独行动呢？”

高苇莫名其妙地看着郑川，摇摇头说我不懂你这句话的意思。

郑川并不解释，他眼光迷茫地盯着高脚杯里的红酒说：“当然，这种事我们都不会知道。”

这时，一个气质高贵的中年女人走进了餐厅，她穿着紫色长裙，配一条白色披肩，进门后便站在原地张望，好像在找人。

郑川和高苇的目光都投向了她，是因为她的气质引人注目。

餐厅圆柱旁的一桌客人站了起来，其中一人对她叫道：“晓月，你怎么姗姗来迟呀？”

郑川大惊，望着那个女人进入了那群客人之中，他一时六神无主。

“喂，你觉得奇怪吗？”高苇等他转回头来说，“名字相同的人常会出现，你别胡思乱想了。”

外面的天已经黑了下来，郑川和高苇离开酒楼回公司去。车驶进方城大厦地下停车场，从车里出来后，郑川疾步穿过停车场向电梯走去。高苇一下子掉在了后面，她突然有种委屈的感觉，郑川带着她跑去跑来，完全是为了寻找林晓月的影子，她有点愤愤不平起来。

电梯上行。在这狭小空间的朦胧灯光中，高苇仰头靠着壁板，她知道这个姿势让她从脖颈开始的曲线引人注目，她无论如何比亡魂的影子更生动。虽说准备离开这个和郑川厮守的职务了，但她不能容忍郑川对她和她的离去无动于衷。

“你说，我们上去后，会遇见从更衣间出来的女人吗？”郑川的心思显然被亡魂吸引了。

“不知道。”高苇有气无力地说，“只是等一会儿你别叫我一个人进更衣间去察看。”

电梯已在１７楼停下，他们走出电梯，整个楼层寂静无声。高苇掏出钥匙开了公司的玻璃门，里面漆黑一片。她开了灯，左右两条走廊像隧道一样显示出来。

34

谭小影心里充满着一种没有来由的愉悦感。已经好几天了，她走路时脚步轻盈，与人说话时眼含笑意。下班后回到宿舍楼，她洗衣服，打扫自己小小的家，做这些事时总哼着歌。她对着镜子长久地修饰自己的眉毛，仿佛有一个让人心跳的约会等着她似的。有时，她站在窗口，从扑面而来的风中嗅到来自河岸的水腥味和青草味。从宿舍楼到医院走廊，她好几次感到有一双充满爱意的眼睛在望着她，尽管周围空无一人，她真切地感受到那眼光的存在。

“小影！”护士小菲在走廊上叫住她，然后悄悄地问，“你谈恋爱了吧？是谁呀？能不能先透露给我一下，我会替你保密的。”

谭小影莫名其妙地望着小菲，这话从何提起呢？没有的事。

小菲摇摇头，表示不相信谭小影的表白，“看你眼睛就知道，准是谈恋爱了。”她说，“好吧，愿意告诉我时再说。”

这是怎么了？谭小影这才对自己的状态有了警觉。她突然对自己近来的心境感到陌生，这些心情都不是自己的，她的生活中没有那份温柔和期待。她每天平淡地上班，上午去家庭病床下午在医院，有时还要上夜班，没有任何事情可以让她如此愉悦。感情生活方面，可以说仍是空白。去年和陆地交往过，留给她的是苍白和厌恶；丁医生追求过她，但那人实际是想占她便宜的色狼。那么，她这几天的状态是怎么回事呢？

站在护士值班室的窗边，嗅到了从乡村吹来的潮湿芬芳的气息，她一下子明白过来，这都是林晓月的那些邮件形成的气氛。前前后后一共8封邮件，她都读过了。电脑屏幕上的光使这些邮件仿佛来自天空，那些光和文字从她的眼睛进入，而她慢慢地改变，变得使自己也觉得陌生。

她是在复活林晓月当年的状态吗？一个人满含爱和期待是多么幸福呀。想起了一年多前的那个夜半时分，她走进病房察看时，林晓月已悄悄地告别了人世，枕头也掉到了地上，表明她死前也曾有过难受和痛苦。这太突然了，虽说心脏病人常有猝死发生，但谭小影还是难过得掉了泪。她想起两天前她们聊天，林晓月说，一个人真正的爱情一生也许只有一次，过了便永远找不回来了。谭小影似懂非懂地点点头，她当时一点不知道这个女病人的早年情感经历，只知道她离婚多年，身边有一个儿子即将大学毕业。现在想来，林晓月当时一定是想起了早年时光。

林晓月死去的那个夜晚，她的儿子恰恰不在她的身边，谭小影是第一个走近她的人，她当时体温犹存。送她去太平间前，谭小影替她换了一件干净的上衣，跟着手推车到了停尸房，看着她的遗体放置好之后才离开。也许一切都是缘分，谁也不会想到，一年多以后，她在护理一个病人时，读到了林晓月写下的那些回忆往事的邮件。那些往事为什么使她对自己产生了陌生感呢？

谭小影走进了林晓月曾经住的病房，现在住在这里的年轻女病人刚从午睡中醒来。谭小影照例给她量体温和血压，同时问道：“玲玲，半夜时还觉得有人走到你床前来吗？”

玲玲说：“这段时间我睡眠好，什么也不知道了。刚住进这病房时，听说这里死过人，夜半便在朦胧中看见有个女人进来和我争床。也许是心理作用吧。”

谭小影走出病房后想，林晓月死后是安静的，就算是真有灵魂吧，她也不会到处乱窜，只是安静地写信回忆往事。对，应该是这样。不过，我怎么知道她是这种状态呢？谭小影摸了摸额头，好像头脑里有另一种陌生思维似的。

下午下班后走出医院大楼，在林**上迎面遇见守太平间的秦大爷。自从上次和郑川一起去过停尸房以后，谭小影遇见这老头子总是躲得远远的，她担心他有什么疑问盘问她。可这次躲不开了，秦大爷提着热水瓶去开水房打水，在狭窄的小道上看见她便笑眯眯地迎上来说：“哎，陆地这小伙子不错，看得起我。他赔了我一只猫不说，昨晚又请我喝酒。你告诉他，我不记他的错了，尽管以前他偷走我的猫，但这没什么。”

谭小影大吃一惊，陆地怎么又跑到医院来了？守着停尸房和这老头子喝酒，什么意思？

看见她好奇的样子，秦大爷干脆站住，将昨晚的事对谭小影讲了一遍。她听完后只觉得背脊发冷，她再次对秦大爷声明，她和陆地早已不是朋友了，请转告陆地让他别再到医院来。

无论如何，昨夜陆地的行为让谭小影无法理解。天黑之后，陆地带着两男一女共三个朋友到了太平间。他们首先找到住在太平间旁边的秦大爷，说是来看望他了，还带来了好酒好菜。一年前，陆地和谭小影交往时常到医院来，当时就爱往太平间跑，谭小影理解为好奇。没想到，现在他仍去那里，还带朋友去。秦大爷守着太平间本来就寂寞得很，见陆地带了好几个人来请他喝酒，自然高兴得不得了。

秦大爷将小方桌摆到门外的空地上，开了停尸房门外的灯，光线刚好能照亮这里。陆地带来的三个人中，一个中年男人，另外一男一女都是年轻人。大家围坐在一起，摆开带来的卤肉卤鸭，将白酒倒进大碗里，那气氛让秦大爷很开心。

这些人一边喝酒吃肉，一边老往停尸房的门口瞅。秦大爷说：“你们放心喝酒吧，这停尸房没什么可怕的。死人也是人，不稀奇，大家死了都一样。”

那个年轻女人说：“我们才不怕呢，我在想，要是把这小桌子摆进停尸房里面去喝酒，感觉一定更好。”

中年男人说：“小咪，有胆量你一个人进去睡一觉。”

小咪说：“你以为我不敢，赌什么？”她转头对着大家又说，“陆地、二娃，你们两人作证好不好？我和汪哥赌1000元。”

那个叫汪哥的中年男人说：“有这么多钱，那我进去睡，谁赌给我？”

陆地说：“别赌了，都是在阎王爷身边打盹的人，谁不敢进停尸房睡觉？二娃还想找个空的停尸匣钻进去呢。”

秦大爷觉得这几个人很好玩，不知不觉中已有了醉意。陆地说秦大爷你进屋睡觉吧，我们再喝一会儿就走。秦大爷说也好，便进了自己的小屋。

秦大爷回屋迷糊了一会儿又醒了，听见陆地他们几个人还在外面喝酒说话。

陆地：“二娃，你刚才躺在空匣子里什么感觉？”

二娃：“凉幽幽的，像钻进山缝里一样，我想这样死也可以，刚要吃药，突然看见一个女人，她不知什么时候出现的，正坐在停尸房的角落看书。她也发现了我，走过来拉起我说别在这里服毒，这个位置可不是给你准备的。我便只好出来了。”

陆地：“你不会是不想死吧，编了这么一个理由来下台阶。小咪、汪哥，你们说呢，今天这酒本来是为二娃喝的，他又不死了，那这酒也别喝了吧。”

二娃：“我还是想热闹一点，等一会儿去铁轨上死，轰轰烈烈的。你们也别送我了，我知道一个地方，喝完酒我就去那里。”

这番话，秦大爷在屋里听得心惊肉跳，他不知道这伙人是喝了酒说胡话还是玩真的。他想出门去干涉，可是刚起床又跌倒在床边，酒喝多了，他竟动弹不得。他对屋外叫道：“别在我这里乱来！”可是外面没人理他。

秦大爷醒来时已是半夜，外面已没有声音。他出门一看，小方桌上杯盘狼藉，人已走了。他放心不下，走进停尸房将没有尸体的空匣子一个个拉开看，没有发现新的尸体，这才放心地回屋睡觉。

“唉，这几个人真是好玩。”秦大爷站在医院大楼外对谭小影说，“也许他们说死是开玩笑的。他们瞧得起我这老头子，是好小子，这么多年，谁请我喝过酒呀？”

谭小影的好心情被这件怪事的阴影遮上了，陆地这小子在干什么鬼名堂呢？她想起去年和陆地还有交往时，曾听他说过，守太平间这职业还不错。当时就觉得他怪怪的，可总以为他开玩笑，没认真对待，现在看来，他没事就找秦大爷，好像还真喜欢那个地方。幸好和他分了手，谭小影想起他不禁感到有点发冷。因为这时她突然觉得陆地和他的几个朋友也许并不是人，而是几个鬼魂。她看过的一部电影就表现过这种事，鬼魂混入人间，和人一起生活、工作，还谈恋爱……太恐怖了！

这天夜里，谭小影梦见自己在停尸房里找人。找什么人不太清楚，但她始终在找。那些像抽屉一样的停尸匣被她一个个拉开，里面全是僵硬的遗体。

35

高苇突然想念起张骏来。这个瘦高个子的漂亮男孩和她有过***之后就像失踪了一样。她曾打电话约过他，他老说工作丢不开，这让高苇的自尊心很受损伤。

她是走在梧桐巷幽暗的林阴下想起张骏的，深夜时分，梧桐巷行人稀少，一对黑影在树下一动不动地拥抱着，这对情侣让高苇大受触动，她觉得心里空荡荡的。又要回到自己既大又空的屋里去了，隔壁又是一家人煤气中毒死了之后留下的空房，她顿感恐怖与孤独。

刚才，郑川用车送她回来时，她没让郑川将车开到住宅大门口，而是在巷口就下了车，她不愿让陆地或者其他门卫看见有好车送她回家。下车时，她没和郑川说一句话，从车里出来后便头也不回地向幽暗的小巷深处走去。

高苇有种想哭的感觉。尽管和郑川在一起快两年了，她突然发现郑川对她其实一点儿也不在乎。她原以为她提出离开秘书岗位郑川会挽留她的，没想到他无动于衷，只是说让她再协助找找林晓月的踪迹便可。她对这起鬼魂事件已经从好奇变得厌烦，她认为这一切完全是郑川想像出来的，包括在她屋子里看见的白脸女人。因为就郑川在她那里过夜时看见过一次，而她独自住在那里快一个月了，书房里就从没出现过这个鬼魂。现在，郑川又拉着她去公司的女更衣间，结果什么也没发现。

高苇闷闷不乐地回到她的家，在深夜的灯光下，这套两室一厅的出租房显得更加空荡寂寞。她不加考虑地抓起电话给张骏拨过去，她怕自己稍有犹豫便会改变主意。

张骏在电话上的声音稍有吃惊，他说你出什么事了吗？高苇这才意识到她邀请他见面的话是否语气有问题。她顿了顿说，什么事也没有，只是想见到你。对方犹豫了一下，和她约定在城中心的一家酒吧见面。

高苇对着镜子化了化妆，换上一条紫罗兰色的吊带式长裙。这条裙子很久没派上用场了，郑川的社交活动几乎停了下来，好像公司的运转已不需他操劳了似的，频繁的晚宴也没有了，她的这条裙子快要在衣柜里被忘记了。

她还想在肩上配一条白色披肩，但找了好一会儿没找着，这才想起有天晚上在书房看书时披过，一定放在书房里了。

她推开书房的门走进去，开了灯，那条披肩果然在写字台前的转椅上平摊着。这一刻，她下意识地感到好像有一个女人刚在转椅上坐过，离开时将披肩放在了那里似的。她拿起披肩，告诫自己别胡思乱想。看了看表，晚上11点了，这个时候去酒吧，她感到有一种无拘无束的浪漫。

这是一个富有色彩的夜晚，酒、灯光和音乐让高苇有种不知身在何处的感觉。张骏对她今晚坚持要求见面始终有点疑惑，他说总以为她出了什么事，可见面以后却不是这样，他认为高苇不会无缘无故地有这种悠闲。

“你就不想和我见面吗？”高苇的声音极富女人味。

张骏避开了高苇的目光，低下头，旋转着手里的高脚杯，一小点红酒在杯里晃动着。过了好一会儿，他才说：“我是怕爱上你。”

高苇笑了，奇怪地问：“爱有什么不好吗？”

“不好。”张骏答道。

高苇望着这个面目清秀的俊小子，以他22岁的年龄，有什么经历让他敢说爱是不好的呢？她追问道：“为什么？”

午夜的酒吧灯光迷离，音乐像游魂一样时隐时现。客人已走得差不多了，从高苇坐的角度，只看见柱子旁边还有一对情人依偎着窃窃私语。爱情让人心动，让人向往，可她并没想过和张骏会产生这种感情。曾经有过的那个夜晚，她只是需要躲开孤独而已，和此刻一样，人生总有些这样的夜晚，你像掉进水里一样，非得抓住什么才行。

没想到，就是曾经有过的偶然，张骏说他爱上了她。他不是第一次和女孩上床了，但是和高苇有过一夜之后，他连续几天神思恍惚，高苇的面容早早晚晚都在他的眼前晃动，他知道这便是爱上了。并且，这是宿命。他说两年前一个有名的算命先生给他算过命，说他未来的妻子将比他大两岁，北方人，左耳垂有一颗黑痣，而这一切都和高苇吻合。

然而，命运和预言的重合在带给张骏惊喜的同时，却与他永不结婚的信念冲突上了。爱意味着结合，意味着建立家庭并繁衍后代，而这正是他深恶痛绝的。于是，他选择了回避，这是他的另一种宿命。

张骏说他永远记得他离家出走的那个早晨，母亲在卧室里放火要毁灭这个家，被赶来的邻居将火扑灭了，父亲在另一间屋里将拳头打向玻璃窗，满手鲜血淋淋。这便是爱的结局。父母的吵闹已经很多年了，张骏从小在担惊受怕中度过。不过这次事件发生时他已经长大，读中学了，他觉得他必须逃离这个噩梦。就这样，他悄悄离开了家，来到了现在这座城市。5年过去了，他打工谋生，现在已是一家星级酒店里的调酒师，那酒店里的酒吧比这里豪华多了，而他调出的鸡尾酒很受客人喜爱。

张骏的经历让高苇震惊，女人所有的母性情感竟使她怜爱起这个可怜的男孩来。在这之前，她想他们双方都是轻率的男欢女爱而已，从没想过与爱有关的东西。没想到，张骏躲避她正是因为爱上了她。

“忘记过去吧。”高苇晃动着红酒与他碰杯，然后带点醉意地对他说，“不过你可以放心，因为你还没问过我是否爱你呢，只是到现在，我们至少可以做朋友了，是不是？”

高苇和张骏走出酒吧时已是凌晨２点多钟，高苇挥手和他告别，然后摇晃着身子去路边招出租车。当她刚坐进车时，张骏挤了上来。

“你醉了，我得送你回去。”他说。

张骏将高苇送回家后正欲离开，躺在床上的高苇将头伸出床沿呕吐起来，他赶紧给她倒水喝，然后打扫地面。

“你坐下。”高苇迷迷糊糊地说。

张骏在床沿坐下。

“当初你离家出走到这里来，是投奔你的表姐吗？”高苇不知怎么想起了这个问题。

“你是说你们公司的张叶？”张骏说，“我们说着玩的，她不是我表姐。”

张骏回忆说，他和张叶是在他的酒吧认识的。第一次，张叶和不少商务上的客人一起在酒吧喝酒，她走到吧台来对张骏说她要的酒该是什么口味。他调酒的时候，他们顺便聊了几句。第二次，张叶再来时，伏在吧台上和他聊得更久一些。大家都熟识了，张叶后来请他吃过一次夜宵。他感到张叶的目的是勾他上床，便说你做我的表姐更合适，他之所以避开那种关系不是因为洁身自好，而是女人太主动他就没有了兴趣。后来，张叶放弃了此种努力，转而对他说，给你介绍一个女朋友，怎么样？就这样，他和高苇见了面。

真没想到，张叶还有勾引小男生的兴趣。高苇说行了，这事就当我不知道，只是我们之间的事你可不能对她讲，不然在公司不好相处。

“她让我们认识的呀。”张骏不解地说。

“谁知道她是什么想法。”高苇说。

不知不觉中，已是凌晨3点多了。“天亮再走吧。”高苇说，“你也躺下休息一会儿。”

与上次的疯狂**不同，这次两人躺在一起时，仿佛成了冷静的朋友。张骏和衣躺在她身边，望着天花板说：“我们这样在一起没人相信吧。”

高苇没有回答，她叹了一口气，仿佛心里有理不清的思绪。

“你很会**，是从别的女孩子那里学会的吧。”高苇想起了上次和他在一起的疯狂。

“不，是从影碟上看来的。”张骏坦白地说，“女人喜欢男人这样吗？”

高苇突然为他们之间谈起这样**裸的性问题感到奇怪。而她自己，怎么一下子变成了男女欢爱的旁观者。冲动、欲望、技巧，没有爱一切都是白费功夫。

“我口渴。”张骏起身去了客厅找水喝，回到卧室时，他有些紧张地对高苇说：“你的书房里还住着人吗？”

高苇头脑里“嗡”的一声，她一直想竭力否定的东西怎么又出现了？

“你看见什么了吗？”她问。

“我听见那屋里有人的呼吸声，但没敢进去看。”张骏说。

高苇突然感到前所未有的害怕，连声叫张骏将卧室门关上……

36

林晓月的影子在游荡，早年的朦胧情感笼罩着郑川，他像坐上时间的返程车一样高速退向从前。从前总是美的，真的，这是什么道理。

他开始一到夜深便给林晓月写信。他在电脑键盘上“劈劈啪啪”地敲着，然后一段段文字发向那个给他发邮件的神秘信箱。这是阴阳交流的唯一通道，比发现她的影子在各处出现更亲切，因为只有语言才能抵达心灵。

他的语言是缓慢的，打字的手经常在键盘上长时间地停下来，因为此时他已回到乡村，回到青春年少的时光。他看见林晓月沿河岸走来，远远看见她时心就跳得很厉害。这时，他希望附近的一头牛突然向她冲去，尖硬的牛角俯冲着，他猛跑过去，大声吆喝着将牛引向自己，这是一头野性尚存而突发脾气的牛，他可能被它伤得鲜血淋淋，他可能会死，然而，他愿意。他为老天不给他这种机会而遗憾。

他在键盘上敲着，一个个字跳出来，每个字后面都有林晓月的面容忽现。

夜是天地阴阳交融的时刻。隔壁的刘英、楼下的苟妈在熟睡中并不知道这家里发生了什么，刘英曾依稀听见过电脑键盘声，她以为郑川在工作，她若看见郑川灵魂出窍的样子，一定会大惊失色。

而整个上午，郑川在输上液之后一般便沉沉睡去，刺眼的日光是他的夜晚，他听见泉水流动的声音，听见林晓月走路的声音，她翻动书页的声音很柔和，她是从河岸上走来的吗……

只有下午是很别扭的时光，他去公司，从地下停车场到电梯再到公司的走廊，一切显得非常的不真实，人影幢幢，都干什么呢？高苇坐在办公桌前若有所思，她为什么不快乐呢？他走进自己的办公室，望着花瓶上的古代女子，想起林晓月曾经说过，回到古代是不是更好一些呢？

一阵急促的电话铃声将郑川惊回现实，“喂，”他清了清喉咙，“是我，你是谁呀？”

对方是一个男人的声音，有些低沉：“我姓李，墓陵公司的经理，就在你的楼上，你来一下好吗？有重要的事。”

郑川完全回到了现实。墓陵公司与我何干？他十分疑惑地进了电梯。18楼，转瞬即到。

走在这家公司的走廊上，郑川感到凉风阵阵，也许是空调的缘故吧。他看见一个个办公室里的男男女女脸色都不太好，揉揉眼睛，他想也许是他的视力出了问题。想起一个叫娜娜的女孩曾经在这里打工，而他在电梯里遇见她时竟一点没觉察出她的职业，他勾引了她，或者说他们做了一次交易。现在，这位李经理找他会与此事有关吗？

李经理是一个粗壮的中年男人，嗓音较低，他说我们两家公司是邻居，今天才认识真是太迟了。

郑川望着他，眼光分明在说，你的重要事究竟是什么呢？

“你认识一个叫林晓月的女人吗？”李经理突然问道。

“什么意思？”郑川有种防不胜防的感觉。

李经理喝了一口水，讲起了昨天黄昏发生在墓地的事。

松坡陵园在离城40多公里的丘陵地带，墓地占了绵延几千米的山坡。暮色四起之时，仅有的十来个管理员一般不到墓地丛中去的。可昨天黄昏，梁管理员去山坡上的厕所方便时，看见远远的墓地中有一个晃动的人影，天快黑了，祭奠死者的人不会还停留在这里，梁管理员觉得奇怪，便沿着墓地之间的小道向远处的人影走去。

墓地丛中，一个穿着黑衣服的女人站在一座墓前。可能是这山坡上风太大的原因吧，她包着头巾，只露出一小部分脸孔在外面。

“天快黑了。”梁管理员以为她在墓前悼念，便好心地提醒道。

“我就是要等到天黑。”女人说。

梁管理员突然感到有点惊悚。周围冥钱的纸灰随风飞舞，像黑蝴蝶一样。“你等谁呢？”他有点心惊胆战地问。

“说了你也不认识。”女人说，“我等郑川，你认识吗？”

梁管理员赶紧摇头说不认识，但是，你是谁呢？你从哪里来？

女人指了指面前的陵墓说，我住这里，你该知道我的。

梁管理员顺着她的手指看去，一方白色大理石的墓碑上刻着——林晓月之墓。

梁管理员大叫着往回跑，守墓陵的人本来够大胆的了，可从没有人遇见过鬼魂出穴。他跌倒了好几次才跑回管理员住的房子，看见他的狼狈相，其余的人并不相信他遇见了鬼，七八个人一起赶过去，林晓月的墓前空寂清冷，哪有什么人影鬼影呢？

这件怪事今天反映到公司本部，李经理觉得奇怪，因为他了解梁管理员的诚实品质，50多岁的老职工了，既不胆小也不信鬼，他遇见的事多半是真的。

李经理立即与《云》杂志社的鄢红联系，因为林晓月的墓地是他的公司赠送给杂志社的，鄢红是联系人。当然，说是赠送，其实是与杂志社交换广告，这种商业行为，倒也正常。

鄢红对此事也十分震惊，她说杂志社昨天肯定没人去过墓地祭奠。至于那墓地女人说的“郑川”的名字，鄢红说她认识这么一个人。于是，李经理便直接与郑川联系了。

李经理慢条斯理地讲完这事的全过程，略带抱歉地说：“郑总，本来不该用这种事打扰你的，不过事情太蹊跷，不搞清楚会影响职工的情绪，所以还是只得问问你了。”

“我认识林晓月，是知青时代的朋友。”郑川强压住震惊说道，“至于究竟是怎么回事，我比你更一无所知。”

郑川起身告辞，李经理在他背后一脸茫然。

乘电梯回到17楼，郑川走进办公室时身体有点摇晃。高苇站起来刚要说什么，他已经进了自己的办公室，并重重地关上了房门。

林晓月真的要见我吗？她通过各种途径传达信息，是因为阴阳界上有东西隔着她，使她跨不过来。她的影子飞出来也不能说话，难道要我过去才能与她真正见面吗？

郑川打了一个寒战。我过去，死了就过去了，她不该这样要求我。或者，她的意思是，在黄昏或天黑以后的墓地，她可以看见我并与我说话？如果是这样，我是否应该去一次墓地呢？

郑川拨通了鄢红的电话，鄢红说她从不相信有灵魂显形的事，不过这事太奇怪，去找那个管理员问问情况也有必要。她说，作为同事和学生，她也挺怀念林晓月的，她愿意陪郑川去墓地了解真相。最后，他们约定第二天下午出发，并对此事严格保密。因为这种事最能让传言满天飞，对当事人造成不良影响。

当天夜里，郑川在电脑上给林晓月发出了一封邮件，他希望在第二天下午出发前收到她的回邮，如果这样，事情就清楚了。

他在邮件中写道：

你葬在松坡陵园，我是刚知道的，我会来看望你。我只是想问，是否要在黄昏，或者晚上才能见到你？

离开农村回城后，我们再也没联系过。一晃２０多年过去了，我们已经人过中年，为什么你现在才决定与我联系？如果在你生前联系不是更好吗？我最近给你发了不少邮件，不知你为什么不给我回信，我是能收到的，你发来的那些回忆往事的邮件我都读到了。还有，你约定的约会我也去了，可是只见到你的模糊影子，而且没有说话。我明天到墓地来，你能说话吗？

快给我回信，我等着。

郑川发出这封邮件后心里踏实了不少。第二天早上，谭小影来给他输液时说的第一句话让他震惊。

“我知道，你这几天夜里都在给林晓月写信，所以没睡好觉，是不是？”

“你怎么知道？”郑川惊异地盯着她，仿佛要从她的身上看出什么。

“每天上午睡觉，你以前可不是这样的。”谭小影说，“我读了林晓月的那些邮件，就在想你怎么不回信呢？看来，你终于开始了。哦，收到回信了吗？有了一定给我看看。”

郑川疑惑地想，有没有回信，也许你比我更清楚吧。当然，清楚这些的不是谭小影本人，而是潜伏在她身上的林晓月的灵魂。可是，这灵魂为什么不就在这屋里显形出来呢？也许，灵魂显形需要很多条件，时辰、环境、周期等等，当然墓地会是最适宜的地方了。

他打开电脑，没有回邮。看来林晓月的意思是让他去墓地了。



www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第37

37

郑川和鄢红来到松坡陵园时，太阳正在西沉，逆光中看远近的树都变成黑色的剪影。有成群的乌鸦从天空飞过，仿佛是投奔夕阳而去的游魂。

陵园管理处设在山坡下，一幢两层的红砖楼房。郑川将车停在楼前的空地上，望了一眼坐在旁边的鄢红，抑制不住自己内心的某种紧张。

鄢红却更像一个旅游者，她身着牛仔裤和黑色t恤，从汽车出城以后，她就一直在欣赏田野上的景色。她是第三次走这条路了，去年林晓月下葬和今年清明节，她和编辑部的同仁们都来过墓地。没想到，这次再来，竟是为一桩离奇的事件。

陵园管理处主任姓白，一个胖胖的中年男子，脸上常挂着笑，像一尊佛。也许由这样的人管理陵园最合适了，人生无常，笑口常开。他对鄢红说你们编辑部来人就好了，了解了解这究竟是怎么回事，我们这里的人文化不高，出了这种事都往迷信方面想，职工们现在去墓地巡视，必须几个人同路才敢走。

鄢红说先见见梁管理员，胖主任说他自从在墓地见鬼之后便病了，我带你们去房间找他吧。

这幢红砖楼房，楼下办公，楼上便是工作人员的寝室。梁管理员躺在床上，憔悴的脸色使他看上去像生了大病。胖主任说：“老梁，林晓月单位上的人来了解情况，好好谈谈吧，也许你的病会轻松些。”说完，胖主任因有事便告辞出门走了。

梁管理员将他在林晓月墓前遇见的事又讲了一遍，和郑川、鄢红已经知道的情况差不多。

“你以前在墓地遇见过类似的情形没有？”鄢红问道。

“从没有过。”他说，“我在这里工作１０多年了，从没遇上过鬼魂。曾经有同事夜里听见墓地的方向有哭声，我也敢摸黑进墓地去察看。结果什么也没发现。这里的人都说我的胆子最大了，可这次面对面地看见鬼魂，我真是挺不住了。”

“前天傍晚你去墓地的时候，是不是本身正在生病，头昏发烧什么的。”鄢红细心地问，“我的意思是你会不会产生幻觉，也就是说看花了眼。”

梁管理员认真地说：“当时我身体很好的，头脑清醒，怎么会看花眼呢？笑话，一个实实在在的女人站在面前还会看错？我现在才知道，鬼魂显形时，真的和活人一模一样。”

在梁管理员那里一无所获，看来不可思议的事是真的发生过了。郑川和鄢红沿着管理处外面的石梯向山坡上走去。郑川要在同样是傍晚的时间去林晓月墓前看看，鄢红尽管认为这没什么用处，因为她并不信鬼神的，但是，考虑到郑川作为被卷入其中的当事人，其破解神秘的迫切心情是可以理解的。

“梁管理员不可能产生幻觉。”郑川一边走一边对鄢红说，“因为他听见那女人说出了我的名字，你想想，这管理员并不知道我，如果是幻觉，他不可能听见我的名字的。”

这确实蹊跷，鄢红无法回答。

他们走上了山坡，太阳已经完全落下去了，天地间浸染着淡墨色。放眼望去，无数坟墓布满了山坡，一直延伸到看不见的地方。

“跟我来。”鄢红凭着以前来过的记忆，辨别了一下方位后对郑川说，“这里有上千座坟墓，稍不小心便会迷路的。”

他们沿着一条小径往前走，两旁是整齐的坟墓，墓碑一个个竖立着，上面刻着字，有的还嵌有死者的照片。郑川的心跳得厉害，不是怕这些坟墓，而是为即将见到林晓月的坟墓而紧张，就像他早年和她第一次约会一样。

走了很久，暮色更浓了，郑川停下脚步问：“怎么还没到？”

“快了。”鄢红说，“我们在刚才的岔口也许走错了路，现在又回到正确的路上了。”

山坡连绵起伏，重重叠叠的坟墓仿佛无边无际。死者在这里成了沉默的大多数，生者走入其间，备感荒凉和孤独。风起了，一些插在坟上的招魂幡簌簌发抖，冥钱的纸灰飞在空中，这些没有生命的黑蝴蝶起起落落，让人隐隐嗅到烟火过后的余味。

林晓月的坟墓静静地在这里出现，郑川一眼瞥见时，耳膜里响起一阵轰然作响的声音，像音乐，像瀑布。他脸上有点发热，或者是发冷，坟墓在他眼中有点像林晓月蹲在地上的样子。他和鄢红将带来的白菊花放在墓前，鄢红说：“林大姐，我看你来了，还有你知青时代的朋友也来了，你高兴吗？”

坟墓里传出林晓月的声音，这声音只有郑川才能听见，那是她18岁时的声音：“人死了，就永远没有了吗？”郑川说是的，永远没有了。“永远……”林晓月自语道。那时她的脸颊红得像苹果，他们是坐在乡村的溪水边谈到死亡问题的。那时他们年轻得让人羡慕，溪水中有三两只鸭子在戏水，云彩落在水中，天上人间融为一体。林晓月将一块石子抛进水中说：“人要是真有灵魂多好……”

鄢红的一声低叫将郑川带回现实。暮色浓厚，坟墓清冷，鄢红望着远处说：“有人来了！”

谁来了？是梁管理员遇见的那个女人吗？她该是林晓月的灵魂了，她说她在这里等郑川。是时候了，黑夜正在降临。

远处的坟丛中，一个人影被暮色笼罩着，但是她并没向这里走来，她站在那里一动不动。

“是一棵树。”郑川对鄢红说。

“我们走吧。”鄢红显然已沉不住气，“没有人会来这里，梁管理员遇见的女人也许是一个过路人。”

鄢红说完，自己也感到理由并不充分，因为天快黑时，谁会从这里过路呢？那女人还说她在这坟前等郑川，这真是鄢红平生遇见的最大的悬疑了。可是，她不能陪郑川在这里久留，天已黑了下来，坟墓之间的小路已变成一条灰白色的带子。她突然后悔不该这样贸然出行，坟地里出现的这种怪事，凭他们两人怎能搞清楚呢？

“我们必须走了！”她坚定地说，同时不管郑川是否同意，便转身往小路上走去。过了一会儿，她听见郑川跟上来的脚步声，便回头对他说：“这就对了，你这样想吧，就算真是林晓月的灵魂叫你来，你也来了，心意到了事情也就结束了，是不是？”

他们回到陵园管理处时，屋里已亮起了灯光。胖主任笑呵呵地望着他们说：“怎么样，事情搞清楚没有？”

郑川摇摇头。

“没关系。”胖主任拍拍郑川的肩头说，“说句宽慰你的话吧，就算有鬼魂找你也没什么，鬼魂又不都是要害人的，对不对？我这个人还没这个机会，守着这陵园却从没遇见过鬼魂。我们的职工和我打过赌，半夜去坟地里走一圈，我去了，结果什么事也没有。呵呵，干我们这工作，没有胆量可不行。”

郑川正要向胖主任告辞，突然看见梁管理员正坐在屋里吃一大碗方便面，便走过去问道：“梁师傅，你的病好了？”

“好了！”梁管理员咽下一大口面条说，“这事总得要有人来担着。你来了，我一下子就轻松了。”

郑川和鄢红从管理处出来，向停在空地上的汽车走去。郑川一边走一边想着梁管理员的话，“这事总得要有人来担着”是什么意思，难道是他来了，这事就转到了他的身上，所以梁管理员的病就好了。

郑川打开车门，坐到了驾驶位上，鄢红也从另一边上了车。

“肚子饿了吗？”郑川侧脸问道。

“没关系。”鄢红说，“我们回城去吃吧，40多公里，一会儿就赶回去了。在这里，我是连水也喝不下，总觉得鼻子里有坟墓的气味。”

郑川发动汽车，“轰轰”几声过后，声音便停了下来。再试，仍然点不燃火。

奇怪，这车可从没出过毛病呀。

郑川不停地发动，没效果。他的心里突然发紧，一定是林晓月不让他离开这里了。

鄢红对他这个想法似信非信，她望着车外的夜色，远处的山坡已像一道黑色的墙。“别瞎想了。”她自我鼓励似的说道，“点不燃火是小毛病，你会修车吗？”

郑川说在公司里有专职驾驶员，他自己从没修过车。不过，这种小毛病他也会处理的。说完，他便跳下车察看去了。

折腾了好一会儿，郑川重新上了车，擦擦手说一切正常，再试试看。

“轰、轰”，仍然点不燃火，急死人了！

鄢红开始紧张起来，难道这里真有什么神秘的事情发生？周围一片黑暗，坟地里的景象开始出现在眼前……

38

夜里的乡村公路仿佛在漆黑中消失了似的，只有雪亮的车灯才能将它一段一段地找出来。路面像水一样对着车头流来，夹道的树被车灯照亮了下半截的树干，像永无尽头的栅栏，不断向后退去。

鄢红终于轻松地吐了一口气，对正在开车的郑川问道：“这车不会再出什么事了吧？”

“不会了。”郑川望着前方的道路说，“这车正常得很，刚才启动不了一定是坟场的巫气将它绊住了。”

什么乱七八糟的想法？鄢红想笑，不过细想也真是奇怪，这车在陵园旁边就是启动不了，直到那个胖主任发现后远远地高声叫道：“你们怎么还没走啊？”奇怪的是，胖主任洪亮的声音刚落，这车突然便“轰轰”启动了。

离开坟场，汽车像潜水艇一样驶入黑夜，车灯将夜幕撕开一条雪亮的缝。长久生活在城市里，鄢红很久没感受过真正的黑夜了。她突然想到，这也许就是死亡的颜色。因为对死者而言，是无所谓白天黑夜的，永远的黑和永远的明亮是一回事。

“你说，林晓月知不知道我们今天来过？”郑川侧脸问道。

“她知道的。”鄢红说。尽管她不相信真有灵魂看见他们到了墓前，但对生者而言，这样想心里宽慰一些。

“那她怎么不出现呢？”郑川的认真劲儿让鄢红有点头晕。那个墓地管理员遇见的怪事没法弄清楚了，郑川相信那是灵魂再现也可以理解。只是，鄢红发现自己也正在慢慢地由清醒变得糊涂。她一闪念想到在林晓月的坟墓边时，暮色中的一棵树很像一个人形……她拍了拍额头，阻止自己的思绪东飘西荡。

突然，一声尖厉的刹车声让鄢红大惊。幸好系了安全带，不然就撞到挡风玻璃上去了。

“出什么事了？”她紧张地问。

“哦哦，”郑川扶着方向盘，声音发颤地说，“我撞上人了！一个穿白衣服的女人……”

鄢红头脑里“嗡”的一声，愣了一下才反应过来说：“赶快下车救人。”

她和郑川都手脚发抖地下了车，到车头一看，地上没有躺着的人。鄢红弯下腰去看车的底盘下面，黑漆漆的什么也看不清。郑川从车上取来电筒一照，车下什么也没有。

鄢红松了一口气，这才发觉背上已经出了冷汗。“谢天谢地，没撞上人。”她望着郑川说，“你看错了吧？”

“这是怎么回事呢？”郑川迷惑不解地说，“我明明看见一个白衣女人突然出现在路上，我踩刹车，已经来不及了，车头已经对着她撞了上去。”

郑川晃动着手电，将前后的路上和公路两侧搜寻了一遍，什么也没发现。他们重新上车，缓缓启动之后，鄢红说：“也许你有点疲倦，看花眼了。哦，一定开慢一点。”

郑川点头称是。他让车以中速跑着，前面是一个弯道，他转动方向盘。突然，那女人又出现了！这次他看得清清楚楚，在车灯的照射下，那个一身白衣的女人站在路中心，她抬起一只手遮在脸上，仿佛怕车灯直射似的。郑川猛打方向盘，想从她的右边驶过，与此同时，那女人突然闪到了右边路上，郑川只得一脚将刹车死死地踩下。

“啊！”鄢红尖叫道，“又怎么了？”

郑川全身发软，指着前面说那女人又拦在路上了。而就在他指着路面的瞬间，他看见路上空空荡荡，一个人影也没有。

这一刻，他想起了前段时间高苇做的一个梦，她说她梦见郑川开车驶在乡村路上，经过一片坟地后，撞倒了一个白衣女人……

“哦，将车靠到路边去，我们休息一会儿吧。”鄢红指着路边说，“你看，刚好有一家饭馆，还亮着灯，我们的肚子也饿了，吃饭后再走，我想你是太疲劳了。”

饭馆，哪来的饭馆？刚才怎么没注意到呢？郑川觉得有点蹊跷，下车一看，离路边几米远的地方，那饭馆实实在在地亮着灯，里面摆着几张方桌和凳子，空荡荡的没有一个食客。

“这是真的饭馆吗？”他自言自语地问道。

鄢红拍了他一下，说：“你是怎么了？走，我们去吃点乡村的风味菜。”

这时，也许听见了停车的声音，一个中年妇女已出现在饭馆门口。“吃饭吗？快进来坐呀！”她热情地招呼道。

这是一对夫妻经营的小店，女的忙着切肉切菜，男的在通红的炉火边掌勺炒菜。

“老板娘，先来两杯茶水吧。”鄢红对着灶台边喊道。

“来了来了！”老板娘端来茶水，看了郑川一眼说，“这位大哥很面熟，不是第一次到这里吧？”

郑川心里一阵惊悚，我从没来过这里，怎么会面熟？他尽量不去看这个女人的脸，只是对着她摆摆手，表示自己从没来过这里。

饭菜很快端了上来，郑川这才觉得自己饿极了。他和鄢红默默地吃起饭来，空气仿佛很清冷，他们一时没有话说。

这时，鄢红的手机响了。她将手机贴在耳边，发僵的脸显得生动起来。

“喂，我正在回城的路上。”鄢红对着手机说，“是的，很安全的。哎呀，你就放心吧，哪会出什么事呢？别迷信了，什么眼皮跳要出事，你的眼皮跳和我有什么关系，你自己注意一点就行了……对，没事。你怎么还没吃晚饭，都晚上10点多了，别饿坏肚子……是的，别等我一起吃饭了，告诉你吧，我现在正在用餐……在公路边的一家小饭店……你怎么变得迷信起来了呢？什么公墓附近的小饭店要当心，有鬼是不是？呵呵！好了，我的饭菜要凉了，拜拜！”

鄢红收起手机，对郑川抱歉地说：“我丈夫的电话，这么晚了他还在等我一块儿吃饭，真是傻头傻脑的。”

这是一种幸福的表白，这种情感郑川觉得陌生而又熟悉。他曾经拥有过这种情感，后来，这种东西像云一样飘走，剩下一片干裂的土地，像郑川因抽烟过多经常干裂的嘴唇。

郑川忍不住问起鄢红的家庭。她说她结婚一年多了，可是，两个人仍然像分不开似的。丈夫在文化局工作，搞民俗和民间文化研究。每天下班，他都是跑着上楼的，经常因跑得太急累得气喘吁吁。问他为什么这样，他说想尽快看见鄢红。

“你们真是太幸福了。”郑川感叹道。

“不，现在正烦恼得很呢。”鄢红说，“本来该计划要孩子了，可我们不敢要，为什么？没钱。一个孩子从出生到大学毕业，至少得花几十万元吧。当然这还可以慢慢来，但有了孩子，得请保姆，房子该宽一点吧，但是若买新房，几十万元又从哪里来？银行贷一点款，可十年二十年月月还款，生活还会开心吗？”

鄢红说这些话时又快又急，显然这些烦恼压得她够重的了。郑川说想法多挣点钱呀，鄢红说她和他都只能挣单位的工资，别无他法。最气人的是，她丈夫还心安理得，说是别让商业社会将人变成非人，心态平和一点，生活有各种过法，为什么非要大房子呢？就这样，他倒是过得心安理得的，成天看书，还写点研究性质的东西。他不务正业地研究历史，什么古希腊古罗马的消亡，成天想这些东西有什么用呢？曾经有人找他在局里帮办一个文化经营许可证，办好后有一笔不少的报酬，可他就是不接这活，还说那人的经营项目有赌博之嫌。鄢红和他吵，说只管办证，别人怎么经营不关你的事，再说，这社会上权力寻租的事多了。可是，你猜他怎么说？他说古希腊的苏格拉底曾经说过，用不合法的行为来反抗不合法难道就是合法的吗？哎，这人简直书生气透了。

这便是生活，爱情在它的严酷性面前显得不堪一击。它削弱爱的光辉甚至打击人的尊严。这一切，究竟是什么地方出了问题呢？

郑川无言以对，他想说有了钱有了新房好车未必就有爱情，但他动了动嘴唇没法说出口。他叫老板娘过来结账，老板娘笑嘻嘻地问菜的味道还好吗？郑川“嗯”了一声算是回答，这时，他惊奇地看见老板娘的手臂上戴着悼念死者的黑纱。他不便多问，只觉得心里发紧，便和鄢红一起走出了小饭馆。

外面，他的宝马轿车静静地停在夜色中，公路上一片黑暗。鄢红说：“你精神好些了吗？不会再看见有白衣女人拦在路上了？你一定要在心里想，这是幻觉，这不是真的。你知道，心理暗示对人是很重要的。”

“我试试看。”郑川坐进了车里，看见挡风玻璃上有一片树叶正在慢慢地往下滑落……

39

从墓地回来后，郑川成天想着关于死亡的问题。他摸着自己的额头、手臂和腿，想着它们最后都会被烧成雪白的灰，然后被葬在成片的坟墓中间。你不知道你的旁边葬着谁，你也不知道蚂蚁在你的墓碑旁排着队游行……有人来看望你了，空中下过雨下过雪后又金光闪闪了，你都不知道。除非你的灵魂在大火前逃生。是的，灵魂从人死的那一刻就飘出来了，它飘飞、游走，时隐时现，东躲西藏。为什么要这样呢？林晓月，你不是要我到墓地来见你吗，你怎么不出现？

那天晚上，在漆黑的乡村公路上，郑川几乎是冒险将车开回城里来的。有白衣女人拦车，有可疑的路边饭馆让他停留……郑川回来后一直在想，有机会再出城去找那个饭馆，它一定并不存在，路人会告诉你那个地方从没有过饭馆……

郑川发现，家里的人变得对他小心翼翼。他在房间里的时候，刘英或苟妈在外面走路都是轻手轻脚的，仿佛怕惊动他似的。在办公室，高苇见到他欲言又止，他说我看得出你有事，讲讲吧，没有关系的。高苇说她住的房子的书房里好像总有些可疑……他一下子就烦躁起来，打断她的话说别讲了，我一听这些头就像要爆了似的。

林晓月不出现，连邮件也没有了。他给她发了不少信，也讲了这次去墓地的经历……可是，石沉大海，她怎么了？她真的消失了吗？没有邮件到来，连谭小影也等得焦急，她说她就是想看这些邮件，她说读着这些邮件，输液时间一会儿就过去了。郑川曾经梦到林晓月的灵魂在临终时都附到了这个小护士身上，可是，有什么办法验证这个梦的启示呢？

一切都悬而未决，郑川现在盼着的就是有林晓月的邮件来说明这一切。这天傍晚，他听见楼下的客厅里来客人了，他本能地惊了一下，他听见来客的说话声是个女人。

刘英接待来客的声音很热情，她们在谈论一对玉镯。刘英说没见过这样好的玉镯，戴在手腕上很养人的吧。来客说那当然啦，这是文物了，至少几百年前的东西吧。刘英说这个东西很值钱了？来客说黄金有价玉无价嘛。这是建筑公司罗总的一点心意，知道嫂子喜欢收藏，便托我送点小东西来，请嫂子笑纳。刘英问这么好的东西从哪买来的，来客说这是王老板古董店里的珍藏品了，若不是罗总的面子，王老板还不肯出手呢。哦，郑总已在楼上休息了吧，我就不打搅他了，罗总明晚还要请他喝酒，请嫂子转告一下。

郑川站在卧室门口，听出楼下的来客是张叶，她是他的前任秘书，在社交界呼风唤雨比现在的高苇能干多了。可就因为太能干，郑川总觉得有点被她安排的感觉。公司的工程要招标了，和谁见面，收谁的礼，她总是早早地穿针引线。她让送礼者去古董店买东西，再将这些东西搬到郑川家来，说是这样做显得很雅，但郑川怀疑她和古董店的王老板在合伙经营。关键是，郑川对这位王老板抱有戒心，他现在处于鬼魂缠身的境地，与那些传了十代八代的古董或许有什么联系，说不定，有些东西还是从墓穴里挖出来的。现在又来一对玉镯，鬼才知道它有什么神秘来历。刘英老听见他的房间里夜半有女人的说话声，她若再戴上这玉镯，说不定会看见有鬼魂在家走来走去了。

再说这个古董店的王老板，他本身的来历就有点可疑。据说10多年前他仅仅是开了一家小小的字画店，一边懒散地经营，一边忙于他的登山爱好。他当时30多岁，是业余登山队的成员，在一次未记录的登山活动中不幸遇难。他是在海拔5000米左右与队友失去联系的，有关方面出动搜寻队，几天后以无功而返告终。他的亲人为他设了灵堂，悼念他，怀念他，然后一个人的死亡事件就过去了。没想到，40多天过后，他突然出现在家人面前，他的妻子差点吓得昏倒过去。他说他坠下了悬崖，被采药的山民救了，可是伤太重，一直昏迷不醒。山民用草药将他救过来时，一个月时间已经过去了，他便急急地赶了回来。

接下来的变化是，他突然从单纯地经营字画到经营起各种古董来，并且生意红火，他说这是大难不死必有后福。可是，他的妻子却说他和原来相比变化太大，像不是一个人似的，究竟前后的他有多大不同，只有他妻子知道，然而他妻子却已和他离了婚，所以这中间的玄机没人能知晓了。

据郑川的观察，这王老板10多年前是登山爱好者，可从他身上看不出相关痕迹。他现在好静不好动，在古董店的后堂泡上一壶茶能坐上半天，还常说过了知天命之年的人，玩物养心比云游四海更让人心旷神怡。

这样的人，经营着这样的店，郑川对来自他店里的东西是既喜欢又心存疑虑。这些被时间浸泡过的古董散发出的气息，为另一个空间的灵魂们打开了一条通道。郑川想，或许有一天，科学能测出这条通道的存在。

此刻，郑川想走下楼去阻拦这对玉镯的到来，然而，刘英是如此喜欢，他想和她吵架吗？不想，他们已过了吵架的时期。他们现在分住在南极和北极，虽然还共享着一个宇宙，但要爆发战争已经是有心无力了。

郑川退回房间，关上房门。夜在房门紧闭的四壁内像深潭一样。他想到了墓地，想像着泥土下面的那一种安静。

他打开电脑，好像是楼下那对玉镯的到来挤开了一条幽暗通道似的，电子邮箱里出现了林晓月新到的邮件——

邮件名：往事（9）

你还记得那一个冬夜吗？那是我俩共同度过的一个夜晚。从那以后，我们再也没能在一起过了，很多事物，它到来和结束的时候，人们自己一点儿也不知道，这就是命运。

我至今还能望到那个夜晚的灯光，在我的茅屋里，灶台上冒出的蒸气使煤油灯的灯光更加朦胧。灶门前红光跳跃，牛肉的香味从锅里一阵阵窜出来。在那饥饿的年代，这样的夜晚简直成了我们的节日。生产队的牛死了，我分到了一大块牛肉，我将你叫来了，我一定得让你分享。那个夜晚，我甚至想到了，如遇战争或者饥荒，我会将最后一块饼让给你吃，这想法我还没说出口脸就红了，你问我怎么了，我说这灶火烤得我脸发热。

灶前的柴草没有了，我出门去柴草间抱柴草，这是连着房子搭出去的一间草棚，三面无墙，过冬的柴草都堆在里面。天很黑，当我弯腰将手**柴草堆时，突然摸到了一个人的腿！我惊叫一声跑回屋子来，你也大为吃惊。我们一起分析这是怎么回事，有人被杀了，抛尸在柴草间？或者，是自杀，可为什么要跑到这里来死呢？无论如何，得看看现场再说，你无畏地出去了，手上的电筒好像是勇士的武器一样。很快，你笑着回来了，你说是一个喝醉了酒的农民，摸黑回家时倒在这柴草间便睡着了。

这个夜晚你没有走，在我这里一直呆到天亮，就是因为这个偶然事件。我害怕，我总想到在柴草间摸到一个人的腿时的惊骇。吃过牛肉之后，夜已经很深了，我在门口望了一眼漆黑的竹林和田野，我让你留下了。

两个人，真要在一起呆上一夜时，我们都有点手足无措起来。我们开始讲故事，福尔摩斯的《血字研究》，我听得毛骨悚然。不知不觉到了半夜，我想解小便。平时我都是天黑前放一只粪桶在屋里，可这次你在这里，我觉得这样做很不雅。可怎么办呢？竹林外边有一个简易茅厕，天很黑，我只得叫你陪我去那里。我打着电筒钻进了那个竹笆围着的茅厕里，你站在外面为我壮胆。当我们回到屋里时，我不停地发抖，冬天的夜晚，我们都被冻着了。我说我们上床捂着吧，我用被子盖着双腿坐在床头，你还站在屋里不知所措，在我的催促下你上了床，坐在床的另一头，也用被子盖着双腿。天真冷，我们的双腿和膝盖抵在了一起。在被子的覆盖下，双腿慢慢有了热气。你接着讲故事，转眼间，窗纸上已经发白了。你跳下床说要走了，不然天亮后被人看见，会给我带来不良影响的。我眼睁睁地望着你走，只能这样，在那个年代，男女共床是大逆不道的事，被人发现可能会毁了我的声誉和前途。

哎，这个冬夜是我青春的纪念。从那以后，命运的手将我们隔开了。如果早知道那是我们的最后一次相聚，我会紧紧地抱住你，生或者死我都会无所畏惧，我爱你，我们为什么要分开呢？

然而，我们当时一点儿也不知道命运会怎么安排，你走到门口时还说，下一次赶场时，我们在小镇的镇口见。

没想到，这便是我们的结局。在以后漫长的岁月里，我只能为逝去的岁月逝去的美好而哀悼……

郑川读完这封邮件的时候，正听见刘英上楼来的脚步声。他有种恍若隔世的感觉。我在哪里？在那个遥远的冬夜还是在人生下游的现在？

茅屋里的油灯在记忆中浮现出来，漫长的故事让油灯结出了灯花，林晓月的眼睛比灯花更亮。在火苗跳动中，这双眼睛慢慢暗淡下去，化为他在暮色中看见的那方坟墓。然而，一切并没有结束……

40

每天下午，郑川坐在公司办公室里心神不定，常常头晕，这次连续输液对他的高血脂似乎效果不大。血管堵塞，血流不畅，看来每天上午的输液还得坚持下去。公司里的事大多安排副总何林去处理了，他下午到办公室坐坐只是例行公事。

坐在办公桌前，他有时会在恍惚中看见林晓月坐在对面的沙发上，她对着一面小圆镜正在梳头，然后，她将梳子和镜子放在沙发上，对郑川嫣然一笑后便走出去了。

这一定是林晓月上次在这里等他见面的情景，然而他畏惧，他没敢来，遗留在这里的梳子和镜子后来也不翼而飞，想来是她后来取走了。

现在，郑川已经无所畏惧，他甚至渴望与她见面。他从她回忆往事的邮件中感受到，一个曾经爱过的人即使成为鬼魂也会是那样亲切。可是，她不再出现了，并且，她的邮件也绝不提现在发生的事，她只是一个劲儿地回忆往事，她怎么不解释近来发生的事件呢？

这天下班时，郑川走到外间办公室对高苇说，建筑公司的罗总今晚请客，你和我一块儿去吧。高苇说如果不是工作必须的话，她是不想去的。看来，她已经不想做她曾自嘲过的“花瓶”的角色了。好吧，随她去吧，可调换这秘书工作还得等一等，郑川总觉得在与林晓月的灵魂交往中，高苇或许在某种时候能助他一臂之力。

高苇又提起她住的房子，夜里醒来时总有点提心吊胆。郑川明白，那是曾经出现在书房里的鬼魂给她造成的心理影响，那鬼魂很可怕，郑川至今认为那不是林晓月的灵魂。听高苇说她隔壁一家3口人死于煤气中毒，那鬼魂是不是隔壁的女主人也说不准。

只是，这写字楼里的影子一定与林晓月有关，从女厕所的隔板下露出的白色高跟鞋，到女更衣间里走出的神秘女人，林晓月的影子围绕着他，而他现在从容等待那见面的一刻。他经常在下班后独自留在办公室里，或者去走廊上溜达，他想林晓月出现时一定带着早年的笑容。

然而这天下班后他匆匆离开，是因为罗总的多次邀请他不好再拒绝了。

到达酒楼时，迎宾小姐说罗总已经在包间等他了。她将郑川带进一条僻静的走廊，她的腰肢在大红旗袍里摇摆，这使郑川突然感悟到，从古到今的精灵狐魅都与女人有关，这是女人天生更具灵性的缘故。而男人是一团混沌的东西，是泥土，是争名夺利的强盗，所以死后被阎王爷打入大牢，清明节、七月半这些重大节日也不放他们出来走一走。这样，世间所闪现的灵魂便都是女人了。

迎宾小姐推开走廊尽头的一道门，包间里已经坐着3个人——建筑公司的罗总、古董店的王老板，还有一个满脸横肉的汉子，是罗总的助手兼保镖。这使郑川感受到建筑公司的经营中，也许有时会有刀光剑影的。

3个人都站起来抱拳欢迎郑川的到来。罗总说你这国有公司的大老板，看不上我这小兄弟了。郑川说岂敢，只是近来身体不适罢了。罗总又说郑大哥你的美女怎么没有带来？郑川知道他说的是高苇，便说哥们儿相聚，没女人好一些。罗总连说大哥这才是真正的男子汉。郑川心里明白，这罗总要奉承人时，怎么都能够奉承。

菜品丰盛，酒已斟满，刚要端杯时，郑川的手机响了，是鄢红打来的。她说从墓地回来后，她将有关情况对编辑部里的同事讲了，大家一起分析后认为，这事只能是那个梁管理员的幻觉，因为人死后不可能有灵魂从坟墓里出来。她还说她现在坐的就是林晓月生前坐过的位置，办公桌也用的是她的，如果林晓月真有灵魂的话，她是会回编辑部来看看的。事实上，编辑部从来没出现过任何异样。所以，她劝郑川彻底忘掉这件事。

郑川听完鄢红在电话上的劝慰，感到一下子无法解释清楚，因为他并不赞同她的想法。他说好了，谢谢。你在哪里呢？鄢红说她正在逛超市，和丈夫顶了几句嘴，出来逛超市解解闷。郑川说快回去吧，你很幸福的了。

郑川通完话收起手机，古董店的王老板好奇地问，是高苇吗？郑川以前常带着高苇出席社交活动，所以大家都认识她。

郑川说不是高苇。王老板又问，高苇是住在梧桐巷9号吗？得到肯定的答复后，王老板说这就对了，我有个朋友也住在那里，有天半夜看见一个帅小伙扶着她回来，看样子两个人都喝了酒，那帅哥扶她回屋后就一直没有出来。

郑川皱了皱眉头说，这是个人的私生活嘛，与公司无关，不值得在此一提。王老板赶紧说恕我饶舌了。

席间，罗总趁他的保镖和王老板去洗手间时，靠近郑川说道：“我给你的信用卡上打了点茶水钱，还望笑纳。”郑川对此并不惊诧，嘴上却说：“干什么呢？以后别这样了。”

罗总接着将话切入正题，他问起郑川的公司刚从政府那里买下一块地，不知接下来搞什么项目？郑川说你怎么吃着碗里看着锅里，先把我已经给你的项目搞完再说。

说话间，王老板和那个保镖已回到包间。郑川说我也去方便一下，便走出包间，沿着走廊来到洗手间门外，抬头正与墓陵公司李经理相遇。他已喝得满脸通红，看见郑川后便大声招呼。这城市说大不大，相关和不相关的人抬头就能遇见。

“你去陵园怎么样？”李经理说，“我们的那个管理员没有撒谎吧？幸好你赶过去了，听白主任说，你去了后那个管理员的病就好了。这叫冤有头债有主嘛，你去承担了，别的人就没事了。”

李经理说话这样直截了当，大概与酒喝多了有关。郑川对他的话听着有气，但犯不着与醉鬼冲撞，便说没事就好了，然后一侧身进了洗手间，对这个瘟神最好回避为上。

郑川回到包间时，罗总吃惊地望着他说：“大哥，你怎么了？”

郑川说没怎么呀。罗总说不对，你的气色不好，额头发暗，这是有邪气缠身。他说他在江湖上混了这么多年，见过好几次沾了邪气的人，后来证明他的判断都是对的。

郑川只得将刚才遇见墓陵公司经理的事讲了一遍，但他没说墓地的事。

“滚他妈的！”罗总骂道，“卖墓陵的就不该在你那座写字楼里办公，会将你带霉的。”

“话也不能这样说，”王老板打圆场道，“都是办公司嘛，做什么行道还不是一样。”

罗总坚持说郑川沾了邪气，他对郑川说，等一会儿小弟陪你去酒店开房，给大哥找一个处女来，见了红，邪气就散了。他接着吩咐保镖道，打电话给大哥找个处女来，要真货，价钱高点不要紧。

郑川连连摆手说不干这事。罗总奇怪地说大哥怎么了，你不相信处女能驱邪？告诉你一件真事吧，前段时间我向一个建材供应商订了一笔货，合同签订时，那建材老板兴奋地说，真是神了！我问他什么神了？他说他几个月没卖出货了，简直是倒霉透顶。昨天晚上，他找了一个处女来见红，没想到还真灵，今天上午就和我做成了这笔大生意。

郑川说，别作孽了。我近来只是身体不适，正在输液，说不上什么邪气的。罗总说，大哥你什么时候变成菩萨心肠了，其实这样做也没有什么。

从酒楼回到家，刘英和苟妈都已睡下了。郑川进了自己的卧室，关上房门后，迫不及待地打开了电脑。在酒楼期间，他脑子里一直想着的就是林晓月的邮件，他认为她不会老是回忆往事，她一定会向他解释现在发生的一切究竟是怎么回事。

邮箱里有一封新邮件，是讨厌的广告。郑川在删除之前顺便打开邮件看了看，是宣传性用品的。这世界怎么了，性仿佛一下子成了世界上头等大事似的。

郑川关了灯上床睡觉。迷迷糊糊中，他看见一个女人走到床前，她拿出梳子，对着他梳起头来。断发掉到他的脸上，他伸手摸到了几根，又干又枯的断发，他心里一阵发痛，对那女人说，我知道你是林晓月，你怎么变成这样了？女人说，我见不到阳光，头发都枯了，你摸我的手，都快冻僵了。他将她的手捂在手中，这手只有骨头，又冷又硬，郑川用嘴里的热气去哈这手，想让它变软。突然，这手消失了，女人也消失了，郑川着急地呼喊，同时从梦中醒来。

房间里有一点绿光在闪，是电脑忘记关了。难道梦中的林晓月是从邮箱里出来的吗……



www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第41

41

中午过后，郑川开车去公司上班。车到方城大厦时，他看见地下停车场的入口处已拉起了警戒线，不少车被堵在外面，人们议论纷纷。郑川将车靠边停下，走上前去打听出了什么事。

原来，前段时间发生在地下停车场的那桩命案已经告破了，警方正带犯罪嫌疑人来指认凶杀现场。这个消息让郑川长出了一口气，因为这个死去的崔娟终于可以灵魂安静了。不然的话，这个冤魂在写字楼里乱窜，电梯、步行楼梯、24楼她以前的公司所在地，她到处游荡着，甚至怀疑害死她的人在郑川所在的１７楼，这让郑川惶然。要命的是，这崔娟的灵魂和林晓月结伴而行，她们总是在24楼和周玫相遇，接着，林晓月拿着一根绳子进入郑川的梦中，似乎来询问他崔娟被勒死与他有无关系。现在好了，凶手已经落网，这写字楼里也可以太平了。

地下停车场入口处的警戒线不一会儿就撤除了，两辆警车驶出来，鸣着笛疾驶而去。郑川将车开入地下停车场，在自己的固定车位泊好车后，便穿过车的夹道向电梯口走去。说来奇怪，通向电梯口的狭窄通道今天感觉一点儿也不阴森了。

这时，郑川听到身后有脚步声，但他并没回头去看。他走到电梯口，按下按钮，门开了，他走进空无一人的电梯间，与此同时，一个女孩也快步跟了进来。

门关上，电梯上行。郑川按下17楼的按钮，转过身来对着那个女孩。她20来岁，穿着黑色吊带裙，长发有一半披在肩上，遮住了她的半个脸颊。郑川心里突然有点发紧，以前的经历使他感到这电梯间里有种不祥的气氛。并且，那女孩望了一眼郑川按下的楼层按钮后，并不伸手去按下她要去的楼层按钮，而是默默地靠壁站着，狭小的空间里只有电梯上行的轻微震荡声。

郑川定了定神，他今天毕竟比以前镇静了一些，他开口问道：“你去几层？你忘了按按钮了。”

女孩说：“我也去１７楼。”

“真巧。”郑川又问，“你去１７楼找谁呢？”

“我找郑川。”女孩答道。

郑川大惊。“你，你是谁？”他无法掩饰自己的紧张，“你找郑川做什么？”

“我给他送一张请柬。”

女孩对郑川的紧张有点莫名其妙，她说：“我是《云》杂志社的，明天我们有一个座谈会，鄢红编辑叫我今天务必将请柬送到。”

郑川松了一口气，为刚才的紧张有点不好意思。他赶紧说自己就是郑川。女孩意外地说真是太巧了，她将一个信封装着的请柬递给他。

电梯已在１７楼停下，门开了，女孩说她就不进公司去了，因为还有几份请柬要送。她对郑川摆摆手说再见，闭合的电梯门瞬间就让她消失了。

郑川走进办公室，高苇和周玫正在沙发上挤在一块儿看画报。

“郑总，你今天这么早就来了。”高苇招呼他道。

“早吗？”郑川看了看表，中午1点多。现在是夏季作息时间，离下午上班还有1个小时。他对着周玫半开玩笑地说：“你跑到这里来玩，你公司的老板要骂你了。”

“午休时间，谁管得着。”周玫放下画报说道。

郑川进了自己的办公室，高苇在他身后说有几份文件已经放在他的办公桌上了。

坐下来后，郑川首先拆开请柬来看，是一个座谈会，内容是关于白领女性生存状态的探讨，参加人员有白领女性、社会学家、心理学家、企业家等。

莫名其妙，这种会让他去干什么？郑川立即给鄢红打去电话，表示这个座谈会他去不了。鄢红说，你作为企业领导，谈谈你所熟悉的情况也挺有参考价值的。

“你别劝我了，肯定来不了。”郑川毫无商量余地做出拒绝，并立即转移话题道，“地下停车场的命案已经破了，你们编辑部知道具体情况吗？”

鄢红说，他们的记者刚采访回来，是一桩很简单的命案——两个图谋作案的男子以推销员的身份进入方城大厦寻找劫财目标，最后跟上了医疗器械公司的财务人员崔娟，他们在地下停车场勒死她后，拿走了她的提包，其实那包里当天并无公款。

“现在好了。”鄢红最后说，“命案发生后，你们那座写字楼里有女孩给我们写信，说是一到地下停车场就紧张，要求那里增加灯光。我们刊物也为此作了呼吁。其实，这主要是心理问题。”

“是的，是心理问题。”郑川同意鄢红的看法，但是，在放下电话的一瞬间，他想到他和鄢红去墓地调查鬼魂的事，那也是心理问题吗？不，那是事实。

郑川走到外间办公室，对仍在看画报的高苇和周玫讲了命案告破的事。高苇的第一个反应是，厕所隔板下露出的白色高跟鞋不会再出现了。只是，它当初出现过，这说明死者的灵魂真在这楼里来过吗？周玫更是长出了一口气，她说但愿死者不要再到24楼来了。

这天夜里，郑川在紧闭房门的卧室里给林晓月发邮件，电脑屏幕上的反光让他一阵阵眼花。他坚持着写完邮件并向那个神秘邮箱发送过去。他讲了崔娟之死的真相，他感到释然。至少，这个可怜的灵魂不会再以狰狞的面目出现了。

躺在床上，郑川又失眠了。他想到林晓月的影子四处游荡，直至出现在坟墓边，可为什么不直接和他见面呢？她的邮件也只是回忆往事，对他发去的询问却从不回答。她应该知道他现在身陷重重困惑之中，并且恐惧，她为什么不让他轻松呢？难道这是对他们在下乡的第三年分手了的惩罚吗？正如她的邮件所讲的，那个难忘的冬夜过后，他们的亲密关系就中断了，但是，这是他的责任吗？

郑川闭上眼，慢慢回忆起那个冬夜以后的事。他是在黎明时分离开林晓月的那座茅屋的，因为天亮再走容易被生产队的农民看见，这将使林晓月处于被议论的漩涡中。他出门时和林晓月约定，下一个赶场日，在镇口的银杏树下碰头，然后再一块儿度过赶场日的悠闲。

5天过后，赶场日到了，然而郑川却没有去镇上。他呆在自己的茅屋里，他来回走动，痛苦不堪。他知道林晓月已经在银杏树下等他了，可是他不敢见她。

引起郑川将自己关在家里的原因非常隐秘。那个相聚的冬夜，讲故事到半夜时，林晓月让他陪她去竹林外边的茅厕方便。天很黑，一个人出来真是害怕。他们到了茅厕外面，林晓月像影子一样闪了进去，他站在外面为她壮胆。他们之间只隔着一道竹笆，他听见了她小便的声音。顿时，他感到一种从未有过的紧张、新奇以及深入到某种隐秘的罪恶感。他呼吸急促，仿佛要窒息似的。他用手捂着耳朵，可那声音却越来越响，他还听见了一声打屁的声音。这是林晓月吗？不，林晓月是雅致而芬芳的，她的眼睛清澈见底，她的头发上、衣服上的温馨气息让人陶醉。而此刻，这些异样的永不属于她的声音透过竹笆传来，和着粪坑里的气味，让他一下子处于崩溃之中。

这就是冬夜相聚埋下的隐患。接下来的几天，郑川一直处在矛盾和痛苦中。他一会儿想到林晓月冰清玉洁的样子，一会儿这身影又坍塌了，他只看见很脏的肠道和膀胱，同时鼻孔中嗅到粪坑的气味……

赶场的日子到了，他不敢去镇口见她。他觉得她会从他的眼睛中看出他的秘密，看出他对她的赞美和鄙夷。

就这样又过了几天，郑川在一个早晨醒来时，突然狠狠地打了自己一拳。他突然发现自己犯了一个不可饶恕的愚蠢的错误，他拔腿就向林晓月所在的生产队跑去。他跑过田埂，跑过石桥，好几里路一晃就跑到了。他推开林晓月的房门，大声说我来了我来了！

可是，屋里的林晓月看见他时，连声说你快走吧，再也不要来见我了！

郑川回到自己的生产队，钻进屋子哭了一场。就这样，他们中断了往来。郑川后来去镇口遇见过她，可她坚决地回避了，可见分手不是轻率之举。再后来，他们先后回到了城里，天各一方犹如天涯。

难道这就是林晓月的灵魂为他忽隐忽现的缘由吗？在这个失眠之夜，郑川百思不得其解。他在心里念道，晓月，你一定得给我回信，讲一讲这一切究竟是怎么回事。或者，你直接出现在我面前，如果你能讲话，我想和你说很多很多，如果你已不能发出声音，也没有关系，我从你的眼睛里会知道一切，像早年那样，不说话也能知道对方的心思……

42

有天晚上，谭小影照镜子时被自己的面容吓着了，这是我吗？她一边端详着镜子里的自己，一边在心里发着疑问。其实，人对自己的模样远不及别人清楚，这是因为人不能自己看见自己的缘故。

当然，谭小影对自己产生不能确认的感觉，她心里非常清楚，这是受了某种暗示后形成的。她努力对自己说，林晓月的灵魂进入了我的身体，这不过是郑川做的一个梦罢了，我是学过医学的人，为什么要像民间老太太一样迷信呢？她努力回忆当初学人体解剖的场面，胸部打开头颅打开后是些什么，她至今清清楚楚。所谓灵魂，它在哪里呢？它又怎么可能在人刚死的瞬间飞出来，寄居到另一个人的身体里去呢？

然而理性是脆弱的，谭小影老要回忆起林晓月死时，她确实是第一个走近她身边的人。她摸她的心跳，测她的呼吸，然后替她换上干净衣服，跟着手推车送她去太平间。她想起曾经在报纸上看见的一条消息，一位英国科学家测定，人在死去的瞬间体重减轻了10克，据称这减少的10克便是飞走的灵魂的重量。为此，她询问过她们医院里权威的医生，医生在坚决反对这种说法后，又略有保留地说，我没做过这方面的研究，相信有一天人类会将这些东西彻底弄清楚的。

谭小影对自己的精神和身体究竟有无变化有点犹豫起来。只是，夜里上卫生间时，洗手池上方的那面镜子让她不敢抬头。一个人对自己产生陌生感是多么可怕，只有体验过的人才知道。

外界的反馈也让谭小影有点惊讶。在医院里，小菲是最熟悉她的人了，然而，有天在护士办公室，小菲一本正经地对她说：“小影，我觉得你像变了一个人似的，这是怎么回事呢？”

她心里一惊，急忙问道：“你觉得我什么地方变了？”

小菲困惑地说：“说不清楚，总之觉得和以前的你不同了。”

谭小影心里清楚，一切都和林晓月有关。当郑川在输液时告诉她林晓月的墓地出了鬼魂的事，她更加对自己迷惑不已，因为就在几天前，她做的一个梦与郑川所讲的情形非常相似。她梦见自己在屋子里出不去了。这屋没有门窗，她感到要窒息似的，她着急地在屋子里转着，用手敲打墙壁。终于，墙壁的砖松动了，她掀开了一个洞，从洞里爬了出来……这个梦与林晓月墓地发生的事何其相似，谭小影顿感手脚冰凉。

难道她与林晓月的灵魂之间真有什么感应吗？她想起郑川住院期间，收到过林晓月送来的鲜花，但林晓月的身影并未出现。后来，她和郑川一起去太平间赴林晓月的约会，这种荒唐事当然也没有结果。虽然郑川说在太平间的角落看见一个人影，但她后来去实地观察后，认为那人影很可能是外面的灯光从窗户透进去形成的影子。总的来说，凡是她和郑川在一起的时候，林晓月的身影从不出现，而郑川一个人的时候，却说他真的看见过鬼魂，这说明什么呢？她和郑川一起时，林晓月的灵魂不方便从她的身体中出去吗？

谭小影开始无端地留意起带着花探望病人的人来，尤其是遇到拿着花的女人，她总要下意识地盯上对方一眼。有时，病房外面的走廊上，有女人独自坐在长椅上，她也要走过去看一看。明知道这是毫无意义的举动，林晓月不可能突然出现在她眼前，然而，她还是难以自制地这样做。

夜里，她想起林晓月、太平间、墓地……而那个让她讨厌的陆地也老往太平间跑，他是否受了什么蛊惑呢？

谭小影决定找陆地聊一聊，顺便警告他不许再去医院太平间了，这将给她造成不好的影响。

第二天，谭小影给陆地打电话约他见面，陆地备感意外，问她有什么事吗？谭小影说有点小事。他们最后约定晚上8点见面，地点在梧桐巷9号陆地现在做物业管理员的地方。

谭小影当晚如约而至时，陆地已在梧桐巷9号的门外等着她了。许久没有见面，她看见陆地比过去更瘦削，眼睛因而显得更大，放着异样的光。

陆地望了一眼穿着尖领衬衣、深色长裙的谭小影说：“你变了。”

谭小影心里“咯噔”一下，对这种话有点过敏似的追问道：“变成什么了？”

“像一个老师，或者别的什么，总之是知识分子。”陆地随口答道。

“哦，是吗？”谭影心里有些惊惶，赶紧改变话题说，“你这里有说话的地方吗？”

陆地说有，跟我来。

谭小影跟在陆地身后进了住宅区，东弯西转地来到一道楼梯口，又跟着他上了6楼，陆地掏出钥匙打开了房门。

这是一套两室一厅的住房，房主人像搬走了似的，只剩下少量旧家具，卧室里有一张空荡荡的大床。

“这是谁的屋子？”谭小影显然不相信陆地会有这样一套房子。

“这屋子没人住了，都死了。”陆地对谭小影讲了这一家3口死于煤气中毒的事，然后叹息道：“唉，真是可惜，梅姐当时应该活过来的，可医生说她已经死了。”

“谁是梅姐？”谭小影好奇地问。

“就是这屋里的女主人。”陆地说，“当时我发现她的身体还是软软的，她一定没死。我将她背到楼下，她的身体在我的背上像海绵一样，只有活着的人才是这样。楼下的空气好一些，我想她很快就会睁开眼睛。她才28岁，孩子两岁多，挺乖的一个孩子，她怎么会死呢？可医生赶到时说她已经死了。”

“哦，你将我带到这里来做什么？”谭小影突然感到浑身不自在。

“你不是有话要说吗？这里清静一些。”陆地说。

谭小影坐在硬硬的木凳上，一心想着尽快离开这里，便直截了当地说：“你去过医院的停尸房了，还带着几个朋友，在那里折腾到半夜，你这样做是什么意思？”

“没，没什么意思。”谭小影的严厉让陆地有点慌乱，“我只是喜欢离死人近一点，我的朋友们也都喜欢。”

谭小影的眉头皱了起来：“朋友，都是些什么人？”

陆地说：“你放心吧，我的朋友都是很好的人。我们只是想看一看那些死人，因为我们自己死后是看不见自己什么模样的，先看一看，也知道自己死后的样子。”

“你才20多岁，怎么老想着死？”谭小影问道。

“哦，死，死了多好你不知道。”陆地仰脸望着天花板，仿佛自言自语地说，“像梅姐那样，安安静静地去到了天上。她的身体像海绵一样柔软而富有弹性。我在电视上看过出土的古尸，皮肤也有弹性。有本书上说过，死亡是黑色的天鹅绒，被它裹上的人才知道那有多好。”

陆地说起死亡像小孩子期盼糖果一样，谭小影被他的话吓住了。她有点困惑地问：“是不是医院的停尸间里有什么声音，或者什么鬼魂让你这样想的？”

“不，不关停尸间的事。”陆地目光幽幽地说，“是梅姐在我背上说的，死亡真好。她让我一直背着她走，她的头垂在我的肩上像枯萎的花。谁说死了的人不会说话，我背着她，我的背像音箱一样听见她的声音‘嗡嗡’地响。”

陆地今天的话令谭小影奇怪，什么“死亡是黑色的天鹅绒”、“垂下的头像枯萎的花”等等，这些都不是陆地的语言，也许是他刚看过一本描写死亡的书，从中记下了一些句子吧。

“这房子的女主人，她死前你就认识吗？”谭小影问道。她认为陆地对这个少妇的死感受太深，应该是非常熟悉的人才对。

“不，不认识。”陆地说，“我来这里做物管员时间不长，她死前我几乎没注意到这家人。”

那么，陆地仅仅是背着那少妇的尸体下楼，就产生了如此强烈而复杂的感受？谭小影感到有种让人迷幻的恐惧。她环顾了一下这空荡荡的屋子说，我要走了，我来这里只是想了解一下，医院的停尸间里究竟有没有什么异样的现象。还有，你不要再去停尸间了，秦大爷会将你的事讲出去的，这对我影响不好。毕竟，医院里有人知道我们曾经是朋友。

“哦，我们是朋友吗？我早已经忘了。”陆地表情木然地说，“我下次去，对秦大爷说我们并不认识，就这样，我现在和秦大爷是朋友，还有停尸间里的那些人，都是朋友。要记住，我这样做并不是因为你不理我了，而是我另有所爱……”

43

下午6点，高苇正在办公室里换衣服准备下班，有人敲门，是周玫来了。

“等等，马上就好。”高苇迅速脱下职业装，换上t恤和裙子，然后开门让周玫进来。

“哦，真漂亮。”周玫说，“怎么，不敢去更衣间换装了？”

高苇伸了一下舌头说：“我可不想遇上鬼魂。”

周玫望了一眼里间办公室问道：“郑总已经下班了？”

“半小时前就走了。”高苇说，“他来公司也是白搭，什么事也不做，就一直坐在电脑前发邮件，‘啪啪啪’地打字，也不知他写些什么。”

“哦，这样你正落个清闲嘛。”周玫说，“你急着约我，有什么要紧事吗？”

高苇说到我家再说，我可是将你看成好朋友才找你的。周玫说我可不能在你那里过夜，不然明天早晨上班太紧张。高苇说好吧，谈了事你就走。不过，我先请你去餐馆吃晚餐。

梧桐巷9号，幽深的梧桐掩藏着的老式住宅区。高苇推开窗户说：“吹吹风吧，这屋里总显得阴气太重似的。”

“你让我来，就是谈这个吗？”周玫性急地说。

高苇挤到周玫旁边坐下，眼睛开始发亮。她说：“我有男朋友了。但是我心里很矛盾，必须找个朋友谈一谈才行。”

周玫说：“我可没这方面的经验。不过你说吧，旁观者清，也许我能给你点什么建议。”

高苇说：“他叫张骏，22岁，比我还小两岁，是酒店里的调酒师，个子较高，长得特帅气。就这样，你说我会喜欢上这样的人吗？不会。我想像中的男人应该是能干大事的。

可是，他爱上了我，爱得发疯。我们是朋友了，我什么都给你讲吧。他说他爱上我是从和我有了***以后开始的。他成天想我，在酒店工作时打碎了好几个杯子，像掉了魂似的。他说他以前和另外的女孩子上过床，可从没发生这种事。他说他父母吵架打架离婚，这使他从小恐惧家庭，长大后也不想找女友结婚。可是，他说他现在什么都改变了，他想和我结婚。

他讲到他的身世和对我的感情时哭了，像一个孩子。那一刻我抱住他的头，我答应了他。我真傻，我不知道是爱他还是可怜他或者感激他。我不知道发生了什么，只觉得和他在一起，自己也不再孤单。我们现在在一起感觉好极了，他说他的理想是开一间自己的酒吧。我们**也很好，真是不想分开。我不知道我这样做对不对？”

周玫听完高苇的讲述，脸也红了，有点不好意思地说：“你将处女献给他了？”

“什么，处女？”高苇没想到周玫会提这个问题。她说，“这重要吗？我和他都不是第一次了，重要的是真爱。”

“如果他是第一次，而你不是，会怎样呢？”周玫追问道。

“我不知道。”高苇说，“但我想他如果在乎这点，我就叫他滚蛋。”

“但是，你又非常爱他怎么办？”周玫像中了魔似的不改变话题，“你非常爱他，而他要离开你，该怎么办？”

“杀了他！”高苇半开玩笑地说，“你怎么要问这个问题呀？我是让你替我参谋参谋，我和他在一起合适吗？我想不好这个问题，我以前从没想过和一个没有身份地位的男人在一起。”

周玫望着她，认真地说：“我觉得爱是最重要的。另外的一切都可以改变，可以共同去创造。”

高苇点头。她说找周玫来就是想听到一个肯定或者否定的意见，这样她才心安。她认为周玫尽管年龄比她小，但事业上干得很出色，一定有很好的头脑和见解，因此想听到她的观点。

“好了，现在谈谈你吧。”高苇轻松地说，“有男友了吗？”

周玫摇摇头说，她是独身主义者。高苇笑了，你才21岁，怎么敢说这种话？周玫说真的，人各不同，但是我还是祝福你。

不知不觉中，天早已黑了下来，周玫说我得走了。

“等一下。”高苇突然紧张地说，“我怎么听见隔壁有人说话。”

周玫听了听说：“你过敏了吧？你成天想着隔壁一家3口都死于煤气中毒，当然会产生错觉的。”

“是吗？”高苇半信半疑地说，“好吧，我送你下楼。”

高苇和周玫走出门来，猛然看见隔壁房门半掩，有灯光透出来。“我走了。”一个女人的声音从半掩的门里传出。

高苇大惊，还来不及作出反应，门已开了，陆地和一个女人从屋里走了出来。

“谭小影，是你啊！”高苇一头雾水地叫道，“怎么到这里来了？”陆地在一旁解释道：“这位小姐的亲戚要买房，她是来看看房子的。”

“哦。”高苇一把拉过谭小影说，“你还不知道我住在这里吧，到我屋里坐坐。周玫，你也再呆一会儿。”

陆地说原来你们认识，我先走了。如果确定要买房再和我联系，我会转告房东的。

回到屋里，高苇关上房门后对谭小影说：“那套房子里死过人的，千万别买。周玫，你说是不是，买这种房子不吉利。”

谭小影尴尬地说：“是吗？那我叫亲戚别买这房了。”

谭小影来找陆地了解医院停尸间的事，万没有想到高苇正好住在这里。幸好陆地替她解了围，不然她真不知该说什么。高苇将周玫介绍给谭小影，然后又介绍谭小影道：“我们公司郑总住院时，就是她做的护理，现在她还做家庭病床，每天到郑总家里去输液。”

周玫拉拉谭小影的手说，很高兴认识你，护士是白衣天使，这职业很好。谭小影说好什么呀，累死人了。

高苇给谭小影一杯水，说你幸好遇见我住在这里，不然你让亲戚买了隔壁那套房，会后悔的。还有，带你上楼来的那个物管员，挺变态的，上次要剁自己的手指，被我拦住了。唉，真吓人。

“这人可能是sz组织的成员。”周玫突然插话说，“我有次上网，偶然发现了这个网站，叫做‘sz’，是‘自恋、自虐、自杀’的缩写。这些想死的人聚在一起，交流体会、感受，让人毛骨悚然。”

谭小影十分震惊地说：“还有这种网站？”

周玫说：“我也不知道，是偶然跳出来的，我后来又上网去找过，再也查不到了。”

高苇感叹说大千世界真是无奇不有，不知这些想死的人是什么动机。周玫说那就复杂了，各人的动机来源可能都不相同。但每个人可能都在人生中有过想死的念头，只是大多数人很快就挺过来了，又重新活得好好的。

3个女孩在一起不知不觉谈起了死亡话题。高苇问周玫曾经有过想死的时候吗？周玫说有过。什么原因？周玫说让我保留点隐私吧。高苇说她也有过一次想死的念头，那是小时候的事了。我妈打我，我在一瞬间想到死，我死了我妈就会哭，想到这点我就开心了。周玫说你这事不算想死，小孩子脾气与我们说的想死无关。又问谭小影有过这种时候吗？她说没有，我所做的工作是将要死的人救活，所以我还没工夫想到过死亡的事。

谭小影突然感到心里闷得慌。刚才和陆地见面时，他大谈死亡的吸引，现在几个女孩子在一起怎么又谈起这个事？

“我得走了。”谭小影对高苇说，“我走前参观一下你的房子吧。”

谭小影看了高苇的卧室。“哦，布置得真温馨。”她说。

从卧室出来，谭小影对着另一道关着的房门说：“这里还有一间，是书房吗？”她推开门走了进去。屋里暗黑，谭小影一下子没找着电灯开关。高苇说你快出来吧，这书房我几乎没用，挺脏的，电灯坏了也没找人修理。

谭小影走出来说，这间屋好像是有点儿潮湿味，该多开窗通通风的。

夜已深了，谭小影慌着要走，周玫说我和你一块儿走。我回方城大厦，你回市中心医院，咱们大方向一致。

高苇将她俩送到门外，说下楼小心一点儿，她俩挥手说没事。

高苇转身进屋，关上房门后，觉得屋里一下子特别寂静。她拿起电话，给张骏拨了过去。

“喂，你还在上班吗？”高苇的声音今天特别温柔。

“哦，是，是。”张骏在电话上显得语无伦次，因为高苇很少主动打电话给他。

这时，高苇听见电话那边“哗啦”一声玻璃的碎响，是张骏又将吧台上的杯子打碎了。

与此同时，高苇听见有人在敲她的房门……

44

人们通常认为，活着的人与死者之间隔着一条明确的界限，这是一道双方不可互相逾越的鸿沟。因而，活着的人在这边熙熙攘攘地热闹，死去的人在那边无知无觉地沉寂。然而，谭小影和陆地见面后，她感觉生死的界限在陆地眼中已经模糊了，他正在穿越这条鸿沟，或者是有人从对面向他迎来……

“我现在已另有所爱……”

陆地说这话时眼睛发亮。谭小影回想到这情景时不禁毛骨悚然。她仿佛看见陆地背着已经死亡的少妇从6楼往下走，而就在这一刻，他爱上了她。这有点像乌云中的闪电，陆地被击中了，他感觉到这女人尚未僵硬的身体像海绵一样柔软而富有弹性……

这天晚上，谭小影梦见了一道幽暗的楼梯，陆地和一个女人正挽着手从楼梯上走下来。他们每走几步便停下来亲吻，他们的咽喉部都有贪婪的吞咽动作，像是在吸食对方的鲜血一样……谭小影从梦中惊醒，她开了灯，跳下床走到窗边去呼吸新鲜空气。楼下是夜半的街道，空空荡荡的给人以一座空城的感觉。对面是医院大门，一辆救护车正鸣着笛驶进去。谭小影对看见的这一切有一种虚幻感，与梦中的景象相比，哪一个更真实呢？

当真实的世界有了雾障时，人有时会掐掐自己的手背，靠痛感来确认自己的存在和思维。第二天，当谭小影为郑川输上液之后，她便这样做了，手背上的痛感证明她坐在这个房间里的真实性不容怀疑。

然而，一边输液一边闭眼休息的郑川却轻轻叫道：“晓月，给我一杯水。”

谭小影没有纠正他的称呼，她知道他处在朦胧状态中。她递过一杯水去，郑川睁开眼睛说：“哦，我刚刚看见林晓月坐在这屋里。”

“是吗？也许是她的邮件来了。”谭小影冲口而出，她也奇怪自己的思维怎么变得这样乱七八糟的。

郑川听到邮件便来了精神，他打开电脑，进入邮箱后叹了口气说没有邮件。

谭小影探过头去，在收件箱的目录上看见了“往事（9）”。郑川解释说这不是新邮件，到了好几天了。谭小影说你怎么没告诉我，那语气好像她也应该看这封邮件似的。郑川说我忘了告诉你了，你现在看吧。

郑川继续闭目养神。输液管里的药液流入他的血液，他看见一个两水汇流的地方，那地方叫柳湾，他和林晓月好几次坐在岸上，看两条小河在这里汇流到一起后，再也分不出你我，只有波光闪闪如回到天地之初……

“我不明白，那个冬夜过后你和林晓月为什么就不再见面了呢？”

谭小影的声音打断了郑川的思绪，他看见谭小影坐在电脑前，眼睛有点潮湿。他愣了一下，还是将他后来没去镇口约会的事讲了，他说他当时真不敢走，因为那夜他听林晓月隔着竹笆小便以后，他就知道自己以后很难再面见她了。

谭小影“扑哧”一声笑了，她说郑川当时一定是一个乌托邦式的理想主义者。在他的眼中，自己所爱的女人应该是天使的化身，尽管翅膀没有了，但也不能食人间烟火。郑川说没你说的那样严重，只是感觉上一下子扭不过弯来。同时由于自己听见了那声音又觉得有点轻微的犯罪感。这种障碍在心里堵了好几天，到醒悟过来时，林晓月已拒绝再和他来往了。

“我觉得，你们断了往来一定另有原因。”谭小影想了想说，“林晓月不会那样小气，仅仅是你的一次失约便那样做，不会，一定是另外发生了什么。”

郑川瞪大眼睛望着谭小影：“是吗？只有你才知道林晓月的心思，她不是生我的气吗？”

谭小影肯定地点点头。这世上最了解女人的还是女人。

“哦，那另外发生了什么呢？”郑川叹息道，“我什么也不知道，难怪她死了也要来找我，她是想告诉我为什么分手的真相吗？可是，她为什么至今不讲呢？她可以在邮件上讲，也可以来见我，我真的不怕。如果她的面容只能是鬼魂模样，我也不怕，只要她开口说我是林晓月，我就什么也不怕了……”

谭小影背过身去擦了擦眼睛，她不是难受，而是眼里发热。林晓月终究是幸福的，她替已不存在的眼睛流泪。

郑川和谭小影不再说话，屋子里异常沉寂，突然，郑川的手机响了，突发的铃声让人心里莫名的发紧。

郑川用没有输液的右手拿起手机通话。谭小影回到电脑前，再次阅读那个遥远冬夜的故事。在那令人不可思议的往事中，郑川和林晓月在冬夜的床上对面而坐，他们讲着故事一直到窗纸发白……

谭小影听见郑川已通完了电话，便转头问出什么事了。郑川说墓陵公司的李经理要立即到我家里来，他说见面再说，听他的语气好像有点惊恐。

一定是与林晓月有关的事发生了，郑川直觉地意识到这点。前几天墓地出现的鬼魂就已经让这家公司紧张，他们说长年与死人打交道还从没出现过这种怪事。

李经理很快来了。这个精壮的汉子坐下后瞟了谭小影一眼，欲言又止的样子。谭小影正欲出去回避一下，郑川说没关系，都是自己人，李经理你有什么事就讲吧。

李经理说：“那我就讲吧。这事非常玄乎，也许是郑总的私事，我叫知情者都不要声张。毕竟我们同在一幢写字楼里办公，对郑总的影响我们还是要顾及的。”

李经理不紧不慢地讲起来，坐在一旁的谭小影听得背上有点发冷。

昨天晚上，方城大厦18楼的墓陵公司早已下班了，只有长期住在公司的曹老头坐在一间小屋里看电视。天气太热，他一直开着门，好让空气流通一点。大约是夜里11点左右吧，他听见外面的走廊上有脚步声。他没有太在意，因为这层楼有3家公司，偶有走错方向的人进入北边这条走廊。当发觉走错路时，这些人会自动退回去。

然而，这次的脚步声一直向走廊尽头走来，曹老头正在疑惑，一个年轻女人已站在他的门口。这女人一身黑裙，头发遮住了半个面孔。她开口说话，声音悲伤：“我是来买墓陵的，现在还能登记吗？”

曹老头大惊，也不敢让她进屋来坐，只是说都快半夜了买什么墓陵，你明天再来吧。

那女人站在门口不动，垂着头，一种悲哀的情绪让老头的心软了下来。他说你是不是要得很急，是不是明天就要下葬？

那女人默默点头。曹老头说那我给你陵园的平面图，你选一座墓，我给你登个记，你明早来交款办手续，然后立即就可以去下葬你的亲人了。

然而，那女人仍站在门口不动。她说不看图，她要买的墓在一个已经葬了死者的墓地旁边，一定要在一起。

曹老头说这就不敢保证了，要看那座墓的旁边是否还有空位。你说吧！是哪一座墓的旁边？

那女人说：“林晓月的墓。”

曹老头说你得说编号才行，说死者的名字我得查花名册，太麻烦。那女人说记不得编号。

曹老头叹了口气说，看你挺可怜的，好吧，我先记下来，连夜给你查一查，你明早来办手续。

“死者姓名？”曹老头拿起笔问道。

“郑川。”女人答道。

“家属姓名？”曹老头接着问道。

“林晓月。”女人答道。

曹老头在纸上记下家属姓名林晓月，正要问联系电话时，突然感到不对头，这女人刚才不是说有座死者的墓，里边的人叫林晓月吗？曹老头抬起头来，正要问个究竟时，门口已人影全无。他赶出门去，走廊上一片漆黑，没有任何动静。

曹老头顿感两腿发软，他转身回到屋内，“砰”的一声关上房门，然后声音发颤地给李经理打电话。说他遇到鬼了，已经葬在坟里的人又跑来给一个叫郑川的人买坟墓。李经理也大为震惊，当了解到来人叫林晓月时，他一下子想起了前段时间发生在墓地的事，他叫曹老头先别声张，如果怕就锁上房门睡觉，这事由他来处理。

“昨晚我没惊动你，总觉得半夜三更讲这种事不好。”李经理对郑川说，“所以今天上午我一定要和你面谈。郑总，我觉得这是一种凶兆。以前我们公司在一条老街的旧楼上办公，发生过一些稀奇古怪的事，所以我们下决心搬进这现代化的大楼里来，没想到，还是躲不过这种事。我本人倒是不信鬼神的，但是这玄乎事说不清楚，所以我想郑总得想想办法，这股邪气不驱散，我们大家都不安宁。”

郑川听完后好一阵子没有说话。他求助似的望了谭小影一眼，谭小影低下头，对这种事她更是一片迷惑呀。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第45

45

高苇听见敲门声时，屏住呼吸没有应答。周玫和谭小影刚离开一会儿，怎么就有人来敲门呢？是张骏吗？不会，她刚刚和他通完电话，他上夜班是不会过来的。现在是夜里10点过了，谁也不会到她这里来。

“叭叭叭”，敲门声停了一会儿又响起来。高苇终于忍不住站起来，提高声音问道：“谁呀？”

“是我，陆地。你不是要修理电灯开关吗？”

高苇长出了一口气，她下班回来时约过陆地的，现在差点将这事忘了。

书房的电灯开关坏了好几天了，这让她晚上更不敢进书房去。自从她对张骏讲过书房里有鬼影出现后，张骏每次来这里总有点神经过敏。她决定将电灯开关修理好，然后将书房彻底打扫一遍，让自己和张骏都消除这个阴影。本来，书房里的鬼影又不是她看见的，只是她不便对张骏讲实情罢了。她现在相信那是郑川的幻觉，他那次住在这里时本来就有点精神恍惚，半夜起床后，难免看花了眼。

陆地进屋后，在书房的墙壁上修理起电灯开关来。

“你的朋友都走了？”陆地一边修理一边问道。

高苇说是的，要不是被我遇见，我的朋友也许会上当买下隔壁的房子。陆地说那有什么不好？高苇说这还用说吗，死了人的房子住进去会倒霉的。

“你对死人的看法不对。”陆地说，“人都是要死的，没什么可怕，我要是有钱的话，就会将隔壁那套房子买下来。”

“你买房子干什么？”高苇问道，“想成家了是不是？”

陆地甜蜜地一笑说：“是啊，我有女友了，28岁，比我大一些，你说好吗？”

高苇对陆地有了女友真是感到惊奇。从看见他将一只猫活活烧死到他欲剁掉自己的手指，高苇非常清楚这是一个变态的小子。如周玫分析的那样，还可能是“sz”自杀组织的成员，这种人怎会有女人喜欢他？

高苇自然不好当面打击他，便说有了女友好啊，年龄大一点也没什么，什么时候带给我看一看？自从高苇阻拦了他剁手指后，她发觉陆地对她多了一份尊敬，在有了安全感之后，她也敢于找他修电灯和开玩笑了。

“好吧，以后我将女友带给你看看。”陆地爽快地说。

电灯开关很快修好了，陆地说是弹簧坏了，小毛病，他已换上了新的。高苇说我得给你点材料费，陆地说不用了，只怕我以后没机会帮你做这些事了。高苇问你要离开这里？他说也许吧。如果我要结婚的话。结婚？高苇忍了忍没有笑话他，她认为不能伤人的自尊心。

第二天在公司上班时，高苇时不时地想起陆地所说的有了女友的事，她想也许是自己的偏见，别人怎么就不该有女友呢？这样想后，她也就不再考虑这件事了。

到下午3点，郑川仍没来公司，他每天下午都来公司坐一坐的，今天是怎么了？她还等着他尽快给自己调换工作岗位呢。

她拨通了郑川的手机：“喂，我是高苇，你今天不来公司了吗？”

电话上，郑川的声音显得特别疲惫：“哦，几点钟了？怎么就这样晚了呢？我今天就不来了。”

“你怎么了？病重了吗？”高苇从来没听见过他这样低沉无力的声音。

“我没事，哦，有句话一直忘了问你，高苇，你和一个小男生好上了吗？如果是真的，就好好相处，爱一个人不容易。”

高苇吃了一惊，她和张骏的关系一直比较秘密的，谁告诉郑川的？另一点让她吃惊的是，她和郑川有了性关系后，郑川要求过她不得有另外的男友。至少给他3年时间吧，他说这之后你当然该交男友并结婚的。他说他最不能忍受和一个女人亲热时，想到这个女人同时被另外的男人拥有。他说年轻的时候，他老婆就在这点上伤了他的心。高苇当时对他的要求气愤得咬牙切齿，这就是男人的霸权，滚你的蛋吧。然而，她没敢表示这种愤怒，她已和他上了床，要是立即分手的话就太吃亏了。她只得假装同意他的要求，并且半真半假地说不会喜欢别的男人了。当时，也真没有别的男人让她心动过。

所以，今天郑川在电话上说出如此宽容、理解甚至鼓励的话时，高苇真的很意外。她一时不知该怎样回答，只好支支吾吾地说：“什么小男生啊，没那回事。”

放下电话后，高苇坐在办公桌前**。她突然想起“人之将死，其言也善”这句话，难道郑川要死了吗？不会，高血脂不是什么了不得的大病，何况他保养得很好，每年都要输几个月的液。那么，是曾经有过的奇怪的邮件已让他精神崩溃了吗？她替他去慧灵寺约会过，那真有一种与鬼魂约会的感觉。可是，郑川后来没让她继续参与这事，还将邮箱密码也更改了，他是想自己独享那种秘密吗？也不知这事后来有什么变化。除了郑川在她家看见过书房里的鬼魂外，他的办公室里还出现过女人用的梳子和镜子，从这些迹象看，这事到现在一定是凶多吉少。

“怎么还没下班？”周玫走进办公室来才将高苇从沉思中惊醒，“公司里的人都走完了，你还在这里用功？”

“哦，我有点困，差点睡着了。”高苇这才想起和周玫约过，下班后一块儿上街去吃晚餐的。

高苇换好衣服后，想去厕所方便，但又有点害怕，便对周玫说你陪我去好吗？周玫说我又不方便，好吧，我站在厕所门口给你壮胆。

走廊上已空无一人，她们一直走到走廊的转弯处，高苇走进了女厕所。奇怪，最里边那个厕位的小门又是关着的。高苇犹豫了一下，给自己壮胆说，别怕，周玫正站在门口呢。也许是好奇心驱使她吧，她故意走进那个关着门的厕位旁边，蹲下后，她一边方便一边低头望隔板下面的那条缝，天哪！她又看见了一只白色的高跟鞋！

“有鬼!”高苇提上裤子大叫着往外跑，和站在门口的周玫撞在一起。

这一刻，高苇真是佩服周玫的胆量，周玫提高声音说：“天还没黑，什么鬼就出来了？喂，里面有鬼吗？”

“你们在闹什么呀？”里面传出一个女人的声音。同时，厕位的门推开，张叶一边整理裙子一边从厕所里走出来，她脚上的白色高跟鞋走在地砖上发出清脆的声音。

高苇震惊得说不出话来，愣了好一会儿才说：“怎么是你呀？你蹲在那里怎么不说话呢？”

张叶笑了笑说：“我一个人和谁说话呀？我也不知道进了隔壁位子的是你。什么鬼呀鬼的，你们这样叫，把我也吓着了。”

“以前我也在隔板下看见过你这鞋子，那也是鬼吗？”

“以前？以前是多久？我不知道了。”张叶平静地说。

“你怎么还没下班？”高苇又追问道。

张叶已进了走廊，回过头说：“我整理点资料、加加班，这还需要向谁请示吗？”张叶说这话时，脸上有不屑的表情，这使高苇一下又明白了许多问题。

高苇和周玫走出写字楼，在街上找了一家安静的餐馆坐下。

高苇说：“我明白了，是张叶故意装神弄鬼来吓我的。她还和我一起进厕所，当着我的面捂着肩膀，说厕位里有鬼蹿出来撞着了她。我真幼稚，怎么就相信她的鬼话呢？”

周玫吃惊地说：“真没想到，这女人的忌妒心这样强。你取代了她的秘书位置，看来她一直记恨着你的。”

饭菜端上桌来以后，高苇气得不想动筷子。“我想起来了，她将张骏介绍给我，也是故意想在郑川那里诋毁我。”高苇说，“可惜，她的阴谋没有得逞，不但张骏真的喜欢上了我，连郑川也对这事理解了。”高苇一边说一边大笑起来，这事对她的刺激太大了。

“小声点，别人在看我们呢。”周玫提醒她道。

高苇伸了下舌头，然后压低声音说：“幸好今天有你在场，她不出来不行。不然我又会担惊受怕了。还有，你看见从更衣间走出的女人，是不是张叶？你刚才看清楚她的面貌了吧？”

周玫认真地回想了一下说：“不是她，肯定不是，那是一个中年女人，脸很瘦，很憔悴，走路时腰挺得直直的。”

“那么，蹿到24楼来的两个女鬼，其中一个像不像她呢？”

“也不像。”周玫说。

“真不知一切是怎么回事。”高苇深深地叹了一口气。

46

晚上，高苇在家里坐立不安。书房的灯修好了，本来应该去彻底打扫一遍那屋子的，到白天再打开窗晒晒太阳。然而她一点心思也没有，张叶的影子在她眼前晃来晃去，这臭女人，开始一定是偶然发现了高苇在厕所里喝问隔壁的声音很惊恐，于是干脆在隔壁厕位里不吭声。她恨高苇，下班后经常留在公司里暗察高苇和郑川是否在办公室亲热。她将高苇受惊吓视作报复。变态！高苇在心里骂道。一切怪事一定都是她制造的。尽管周玫说更衣间出来的女人不像张叶的样子，难道她不可以化装吗？对！一定是化了装，高苇为想到这点兴奋起来。还有，她最早知道的给郑川的邮件，一定也是她以林晓月的名义发至郑川邮箱里的。

高苇决定立即将这些情况告诉郑川，她要郑川知道张叶这个女人的歹毒心肠。现在是晚上8点，天刚黑下来，打电话给郑川不会有什么不妥。下午在电话上听见他的声音像犯了重病，也该问候问候。

说做就做，她给郑川打去电话，将今天下班后发生的事和自己的相关推测给郑川讲了个透，最后她说：“我也不知道那些邮件后来还有没有，不过不管怎样，肯定是张叶干的，她既然恨我，也就恨你，对不对？我告诉你这些并不是要你怎么惩罚她，那是你的事我管不着。只是我想让你提防着这个女人就是了。”

郑川听后也非常震惊，他在电话上说真没想到张叶会这样对待你。不过，说到邮件的时候，郑川说究竟是怎么回事我知道。听他的口气，好像并不相信是张叶干了这事似的。高苇急着想说服他，可郑川说他累了，今天身体特别差，就这样吧。

郑川放下电话，女人之间的忌妒和报复还是出乎他意料。想到当初让高苇来接替张叶做秘书时，他和张叶谈过一次话，张叶没太抵触，只是说去办公室搞外联，得配一部车给她，郑川同意后，她便欣然接受了这一职务变化。没想到，她对高苇实际上耿耿于怀。

不过，说林晓月的邮件以及各种怪事都是张叶所为，郑川觉得完全不可能。最简单的事实是，这些邮件确是林晓月所写，那些只有两个人知道的往事是不可能有别人知悉的。还有，信中的语言，也只有林晓月这样从小喜欢文学的人才写得出来。当知青时，林晓月为公社文艺宣传队写过朗诵诗，大家都说写得好极了。难怪她回城后终于还是做上了她喜欢的文化工作。

这时，电话又响了。郑川一整天都处于眩晕状态，因为他感觉林晓月的脚步声离他越来越近。他以前听人讲过，人群中遇见鬼魂、灵异的概率是千分之一，没想到自己成了这千分之一中的一员。他坐在屋里，感觉到沙发有上下起伏的动感，仿佛沙发下面是波浪一样。他知道这是眩晕的表现。他的思维像一团乱麻，电话铃声常常让他无端地惊恐。

他再次拿起电话，是谭小影打来的。她说墓陵公司李经理上午来讲的那件事，她一直在头脑里考虑。她觉得李经理有一点没讲清楚，这就是墓陵公司在18楼的走廊入口处应该有一道大门吧，而当时是夜里8点，那大门应该早已上了锁，既然这样，那前来买坟墓的女人是怎样进去又怎样走掉的呢？她说无论如何很难相信林晓月有灵魂出现。为了弄清楚昨晚发生的事，应该先把这个细节问一问。

这个细节真是很重要，郑川放下电话后想，自己真是昏了头，怎么没考虑到这点呢？谭小影的意思也许是，如果大门上了锁，那夜里出现的女人有可能是林晓月的灵魂了。而18楼的墓陵公司他去过，入口处真有一道牢牢的铁门。

他立即给李经理打电话，电话里响着长声，一直没人接。郑川的心“怦怦”跳着，心想最好没人接，如果他接了，并说那铁门是锁上了的，这对郑川无异于又是一声惊雷。

然而，这世上可怕的事人是无法躲开的，李经理的声音从电话上传来，他说那铁门当然是锁上了的，每天如此。住在公司的曹老头生性孤僻，每天晚上不到10点便锁上大门，然后呆在小屋里看电视。

通完电话后，郑川感到自己处在沼泽之中，不动还罢，越动越往下陷，他感到呼吸有点不畅，推开窗，一丝风也没有，他决定去街上走走，现在刚晚上9点，外面一定还很热闹，他突然想到人群中去，他需要用人群的力量来支撑自己阴气沉沉的内心。

郑川从卧室出来，刘英和苟妈在楼下客厅里看电视。刘英已洗了澡，穿着睡衣，将一双光脚跷在凳子上，很悠闲的样子。看见郑川下楼，她说你睡了一整天，怎么晚上又想出去了？郑川说散散步。他走到门边换鞋，同时瞥了一眼电视，那画面上正出现一张女人的惊恐的脸，同时传出恐怖的尖叫。这是一部恐怖片吧，他现在最过敏的就是这种东西，他转过头，开门走了出去。

夏夜的街头充满繁华气息，霓虹灯层层叠叠地延伸而去，让人觉得不活在这个世上真是遗憾。郑川漫无目的地走着，女人的衣裙飘动，为这个刚性的工业社会和神经紧张的商业社会增添着柔性的东西。而此时，郑川无端地想到，在这些闪闪烁烁的女人中间，林晓月会不会突然走出来，站在不远处的喷水池边向他招手呢？

他又想起了民间关于千分之一的人会遇上鬼魂的说法，而眼前这熙熙攘攘的人流，他们都不知道他已经是这千分之一了。一个妇女推着婴儿车从他旁边走过，那孩子对着他笑，他想伸手去摸摸这孩子的脸，但抬了抬手又止住了，他想那孩子如果突然大哭的话，他这已经通灵的身份就暴露了，因为据说孩子的眼睛能够看到成年人看不见的东西。

也许是热闹的街头阳气十足吧，郑川突然感到肚子饿了，今天他几乎就没吃过什么东西。前面是一家粤式酒楼，他决定去吃点宵夜。

酒楼的生意极好，郑川沿着楼梯往上走，前面是一对挽着手的男女，他们走在楼梯的上面几阶，因而他们的脚刚好与郑川的视线平行。郑川猛然吃了一惊，他看见一双白色高跟鞋，再往上看，是白色的裙子裹着的臀部和细腰。这女人挽着的男子像一个小老头，他们的步子显露出吃夜宵前的兴致勃勃。

走上酒楼，在那女人一侧身的瞬间，郑川认出这正是张叶。张叶也看见了他，大方地招呼说，郑总你一个人来吃夜宵呀？

张叶旁边的男人也转过身来，是古董店的王老板。这50多岁的小老头满脸堆笑，他说真是幸会，我和张叶刚定下喜日就遇见贵人了。看见郑川纳闷，张叶在旁边解释说，我和王老板已经订婚了，下个月举办婚礼，郑总你得来祝贺我们吧。

3个人在靠窗的位置上一起坐下，王老板要了红酒和一些菜。郑川心里别扭，这27岁的张叶虽说该考虑成家，但年过半百的王老板不该是她的人选啊。想到有人将传统的“郎才女貌”改成了“郎财女貌”，看来这已是眼下的现实。

郑川端起酒杯独自喝了一口，他没向对面的两人碰杯祝贺，这是他的脾气。张叶的高跟鞋在桌布下碰了碰他的脚，那意思是说你给我点面子吧。郑川想起了这白色高跟鞋给高苇制造的惊吓，他想问问张叶为什么这样做，还有，她真是化了装在公司更衣间和写字楼里装神弄鬼吗？

郑川的眼光与张叶对视了一下，她笑着，眼睛里没有鬼魅的东西。郑川感到头脑里一片混乱，他用手撑着额头。

“郑总，你可得保重身体呀。”王老板讨好似的说道，“上次罗总送来的玉镯，你可以在睡觉时戴在手腕上，它能养血祛邪的。”

“我有邪吗？”郑川心虚地问。

“唔。”王老板犹豫了一下说，“都是哥们儿了，我就实话实说吧，你看上去真是中了邪，额头、眼皮、上嘴唇人中这个穴位的地方，都有点不对劲。前几年，我有个乡下的侄女也这样。她到城里来看病，我看见她的面容后就对她说，你没有病，是中了邪。她问我这邪是怎么回事，我说具体情况只有你才知道了，也许是冲犯了什么神，也许是有死了的人要拉你一起去。我侄女听后大叫道，正是这样，我丈夫去年死了，夜里我老是看见他走到我的床边来，他说他舍不得我。我对侄女说这就对了，你赶快回去，在他坟前烧烧香蜡纸钱，对他说别来拉你了。我侄女回去后这样做了，可是她运气不好，上坟时正遇上打雷，这让她所做的事全都无效。她不懂得这点，以为平安无事了。一个月以后，老家的人带信给我，说侄女死了。晚上睡得好好的，天亮时就叫不醒了。唉，真是可惜。”

郑川听着王老板讲述的离奇事件，感到有冷风一阵阵吹到他的背上。

47

夜半时分，高苇的房门被轻轻推开了。一双穿着白色高跟鞋的脚从外面走了进来。这是个脸色惨白如纸的女人，她站在客厅里东张西望，然后她转身进了厨房，有锅瓢碗盏和菜刀切剁的声音传出来，好像那女人正在里边搞一顿美餐。

高苇是从卧室的门缝里看见这双穿高跟鞋的脚从外面走进来的，一直到那女人进厨房做餐，高苇吓得趴在卧室的门缝边不敢动弹。也不知过了多久，厨房里什么声音也没有了，那女人走了吗？高苇从卧室里蹑手蹑脚地走出来，她穿过客厅走到厨房门边，门是关着的。她用力一推，“砰”的一声门开了，厨房里的吊灯在空中摇晃，一个女人直挺挺地躺在地上，她惨白的脸上有凝固了的恐怖表情，脖颈处有一道大血口，地上是一大摊鲜血。高苇脚下一滑，这才发现地上的水越来越多，仿佛要冲掉那一摊鲜血似的……高苇发出撕心裂肺的叫声，一蹬腿从噩梦中醒来。

“啊——”高苇醒来后还忍不住叫了一声，她的心仿佛要从喉咙里跳出来一样，额头上全是冷汗。她开了灯，看见床头的钟正指着凌晨1点，周围一片寂静，有打麻将的声音从楼下传来。她知道楼下住着两家人，一家是曾老太婆，另一家成员较多，并且经常通宵打麻将，高苇平时很烦这打牌的声音，可是此刻，这声音却减轻了她的恐惧，毕竟楼下就住着人，她的胆子大了一些。

高苇决定去厨房看看。虽说是做的一个噩梦，但她知道自己的梦经常很准，有时是一种预兆，会不会厨房里真的有一具女尸？想到这点时高苇不敢出去了，可是卧室门已经被她打开，她紧张地盯着外面，暗黑的客厅里仿佛站着一个人，再细看，是挂着衣服的衣帽架，她松了一口气，心想别自己吓自己了，还是去厨房看看才心安。

她走进客厅，首先开了灯，然后从侧面的狭窄通道向厨房走去。突然，她脚下一滑，低头看时，地上全是水。厨房的门紧闭着，看不清什么颜色的水已从厨房的门缝下往外涌，这和梦中的景象一模一样！高苇的心一下子收紧了，双腿发抖，她知道只要将厨房的门一推开，便是那具泡在水中的女尸了……

高苇转身跑进客厅，不行，这屋不能呆了，她果断地打开房门跑了出去，同时将房门拉上，以阻挡那鬼魂追出来。

她站在屋外，一跺脚踏亮了楼道上的声控路灯。天哪，她该怎么办？这时有人来帮助她多好。也许是老天有眼，高苇一转眼便看见隔壁的房门是虚掩着的，有灯光透出来。这套死了人后一直空着的房子曾经让她害怕，可自从在那里面遇见陆地后，她的恐惧消除了。她知道这个物管员借自己有钥匙的方便，有时会在里面呆上一阵子的。此刻，屋里亮着灯，一定又是陆地在里面了，高苇像找到救星似的推门而入。

“有人吗？”高苇对着空无一人的屋内叫道。没有应答，她的声音在夜半的空屋里仿佛荡着回声。

她犹豫了一下，还是鼓足勇气向卧室走去，她轻轻推开卧室门，里面亮着灯，仍然空无一人。突然，她看见了一双白色高跟鞋，这双鞋放在床边，好像有女人脱下它睡到了床上去似的。然而，床上空空荡荡，有一只灯蛾绕着电灯飞了几圈后停在床头。

高苇赶快往后退，正想离开这屋子，外面的楼梯上响起了脚步声。有人上楼来了！这下子高苇不但不敢出来，还只得迅速地关上了房门，门上有一个猫眼，她站在门后从猫眼里紧张地盯着外面。

楼道里一团漆黑，随着上楼来的脚步声越来越近，路灯被震亮了，高苇从猫眼里看见一个满头蓬乱的女人，无数卷发器将她的头发搞得奇形怪状，再要细看时，这女人已消失在猫眼的左边，随即传来“咚咚”的敲门声。

高苇恐惧得全身发麻，这女人正在敲她的房门！幸好她出来了，这女人不会知道她在隔壁屋里的。

“咚咚咚”，敲门声在继续，高苇想，这就是死在她厨房里的女人吗？或者是另一个鬼魂？来找厨房里那个新鬼的？

高苇感到一阵阵发晕，她努力让思维保持着清醒，突然想到，那女人会不会来敲她现在所在的这间房门呢，她想到卧室里的那双高跟鞋，或者，正是那女人住在这里呢，糟了，她该怎么办？

“咚咚咚”，敲门声让人心惊肉跳，“6楼的住户，开门！”那女人说话了，声音有点沙哑，“你的厨房漏水了，怎么搞的，我们下面都下小雨了！”

高苇松了一口气，这也许是楼下打麻将的那家人了。高苇想走出去，可又觉得不妥，半夜三更的，她从隔壁房里走出来怎么解释？

那女人又敲了一会儿门，然后嘴里说着“真讨厌”便下楼去了。高苇伏在门后，心里想着该怎么办？如果回屋去，她怎么敢进厨房。先报警行吗？可是她刚才跑出来时，连手机也没有带上。

这时，高苇突然感到，一只冰凉的手从后面搭到了她的肩上。她惨叫一声，身子一软靠着门坐到了地上。她看见地面在旋转，努力抬起头，一张瘦削的男人的脸正向着她。

“高苇，怎么是你呀？我还以为是她站在这里呢。”

高苇愣了好一会儿才分辨出这是陆地的声音。她感到热气慢慢回到身体中来，她想说话，但声音小得像蚊蝇。

“你怎么了？”陆地说，“我在厨房里睡着了，外面有吵闹声将我惊醒，没想到你怎么跑到这屋里来了。”

“你怎么不睡床上？”高苇终于说出了话，她仿佛有点不相信眼前这人是陆地似的。

“唉，我女友不让我睡那里。”陆地说，“她说要结了婚才能去卧室。”

“你女友？她在哪里？”高苇已清醒过来。

“在卧室里睡觉呀。”陆地说，“你刚才进来没惊动她吧？”

高苇摇摇头说：“我看见床上没人呀。”

陆地不相信地走到卧室门口，看了一眼后说：“唉，她走了。你怎么能随便进这屋里来呢？我看见她睡下后才去厨房的，你快走吧，天亮前她还会回来的。”

高苇被陆地的话搞得糊里糊涂，说到走，她才想起自己房子里发生的可怕事件。

“陆地，我的屋子里死了人了！”她求救似的说道，“一个女人死在厨房里，地上全是水，你快去替我看一看是怎么回事。”

“一个女人？”陆地极为慌张地说，“走，快去看看，不会是我女友吧？”

高苇跟在陆地身后回到自己屋里，厨房里流出的水已经漫到客厅里来了。陆地快步走向厨房，他推开门看了一眼说：“没人呀！”

高苇心惊胆战地走过去，厨房里空无一人，水龙头忘记关了，洗手池里的水正像瀑布一样漫出来。

陆地替她关上水龙头，疑惑地说：“这里死了一个女人，你看见的？”

高苇不好说是做梦，但梦中看见厨房里全是水却是真的，她无法解释，只好不置可否地说也许我看错了。

陆地走后，高苇呆坐在屋里，反复考虑着今晚发生的一切。她想起梦里看见的那一双白色高跟鞋，这是她心里记恨着张叶的原因吗？然而，梦中的女人脸色像纸一样白，这和郑川在她书房里看见的鬼魂一样，这是否意味着真有鬼魂呢？隔壁房里也有一双同样颜色的高跟鞋，那么，陆地所谓的女友是否也是一个鬼魂呢？

高苇再次感到浑身发冷，情急之中，突然想到给张骏打电话，对，叫他赶快来这里，不然今晚没法过了。

已是凌晨2点，张骏还是急匆匆赶来了。高苇抱住他就是一阵痛哭，张骏听她讲完了事情的经过，拍着她说没事了，没事了，都是张叶给你留下的阴影。

高苇稍稍平静了一些，张骏找出塑料桶和毛巾，蹲在地上收拾起积水来。

“也不完全是张叶的阴影。”呆坐在一旁的高苇突然想到，“我这楼顶上有只装废物的纸箱，不知是哪家人扔在那里的，里边便有一只白色高跟鞋，明早我们去看一看它是否还在。”

“这和今晚的事有什么关系？”张骏不解地问。

“隔壁屋里有一双那样的鞋子，我想可能就是楼顶上的。”高苇说，“那可能是死人的鞋子。”

高苇一边分析一边清醒过来，隔壁屋里，死去的女主人的魂很可能进入了她的梦中……

48

中午，天气闷热，谭小影趴在护士办公室的桌沿上想睡一会儿，可是一闭上眼，便看见郑川神思恍惚的样子。今天上午输液时，他一会儿叫她谭小影，一会儿又叫她林晓月。她不怪他，她知道近来发生的一连串怪事已经让他近乎崩溃。他向谭小影询问，两个相爱的人，哪怕是曾经相爱，如果一个人死了，另一个人是不是也会接着死去？谭小影说没这种必然性，她在医院工作，见过不少人死亡，但没听说过死者的爱人也很快死去的事。

不过，谭小影心里明白，昨天上午墓陵公司李经理讲的那件怪事一直压在郑川心头。这事也确实无法回避，一个女人夜里11点去墓陵公司为郑川买坟墓，登记的买主是林晓月，如此恐怖的事件谁遇上也轻松不起来。重要的是这不是一件孤立的事件。联想到从林晓月的邮件开始的种种经历，谭小影也不得不相信鬼魂这种东西或许真有，只是大多数人很少遇见罢了。

她建议郑川将杂志社的鄢红找来一起分析这件怪事，毕竟鄢红是林晓月的同事，或许能够找出破解的办法。可郑川说，上次林晓月的墓地出了鬼魂，鄢红和他一起去的，看来她也是一筹莫展。

“小影，你睡着了吗？”护士小菲从外面进来，手里捧着一束花。

“哪来的花？”谭小影从假寐中抬起头来，伸了伸腰问道。

“12床那个女病人出院了，她感谢我们送来的花。”小菲说，“你记得吗，这个病人开始老说半夜有人站在她的床前，她说听人讲去年有一个叫林晓月的病人就死在这间病床上，因此她老是要求换病房。后来我们对她讲，这是她的心理作用，医院嘛，哪间病房没死过人呢？你换一间病房还不是一样。她终于想通了。后来再也没做过噩梦。她今天出院，送这花感谢我们对她的耐心照料。”

“哦。”谭小影若有所思地回应道。这一刻，她对发生在墓陵公司的事再次怀疑起来，会不会也是一次错觉呢？那个夜里独自留守公司的曹老头，也许喝了酒，也许当时正在看的电视上刚播了一幕恐怖剧，他自己心里七上八下的，转脸便看见门外站着一个女人，这种心理作用导致的幻觉完全可能发生。并且，据说走廊口公司的铁门是锁上的，正常的人根本无法进出，怎么会有买墓的女人走到他门口呢？除非这老头子在说谎。说谎？有可能吗？或者老头子根本就没看见过女人，而是李经理前来给郑川编造的谎言？

这一刻，谭小影的思维空前地活跃。她突然想到，今天夜里11点，自己去墓陵公司实地演习一番，看看那个曹老头怎样反应，以此证明前天夜里是否确有其事。比如，夜里11点那铁门是否上了锁？曹老头遇上一个前来买墓的女人时，是否会为其登记？到最后，她甚至可以直接询问这个老头子，前天夜里发生的事是否如他所说的那样离奇？

做出这个决定后谭小影有点兴奋。谁叫林晓月和郑川先后都是她的病人呢，她有责任弄清楚这一切。尤其是这一连串怪事已经向她笼罩过来的时候。

整个下午都无比闷热，天黑后下起了大雨。去墓陵公司探访的事眼看要取消了，谭小影在屋里坐立不安。夜里10点刚过，雨势减弱了些，谭小影抓起一把雨伞出了门。她是a型血的人，决定了的事不会更改。小菲曾说过她的固执，一条道走到黑，没办法。

夜幕中的方城大厦像一根黑色的柱子，顶端的小红灯仿佛在天上眨着鬼眼。谭小影走进底楼大厅，夜里的电梯很闲，正停在底楼，仿佛专门等她似的。

她按下18楼的按钮，金属门徐徐关闭，电梯上行。想到即将要到达的墓陵公司，她心里紧张起来。但愿不要发生什么意外才好。最好的结果是，那个留守公司的曹老头对她说，前天夜里没人来买过墓，李经理所说的事是莫须有的；最坏的结果呢？那怪事确实发生过，甚至还有更让人恐惧的事……谭小影不敢多想了，电梯已在18楼停下，发亮的金属门徐徐打开。

走出电梯是一个小小的过厅，左边墙上有一长方形招牌，上书“松坡墓陵公司”，旁边是一道铁门。在朦胧的灯光下，谭小影推了推铁门，已经锁上了。看来这门到夜里便锁上确是事实，那么，前天夜里的女人是怎么进去的呢？

谭小影有点慌乱，她将合上的雨伞换了一只手，心想，既然来了无论如何得见到那老头才行，不然一切无法证实。她鼓足勇气敲响了铁门，同时叫道：“请开门——”

然而，里面没人应答。一连敲了好几次都这样。寂静中她听见自己心跳的声音。

是里面的人睡着了吗？或者，是前天夜里出现的女人又在里面，而留守在这里的曹老头正遭到不测？人真是奇怪，越是恐惧的时候，想像力越丰富，谭小影敲了敲额头对自己说别多想了，得想法进去就清楚了。

她在原地转了两圈，突然想到医院住院楼的结构，中间是电梯，电梯旁是步行楼梯，而在大楼的两侧，则各有一道用于消防的楼梯，便于火灾时的人员迅速疏散。想来各种高层建筑应该都设有这种通道。但是，她怎么能走到大楼最侧面去呢？除非有另外的楼层没有在走廊口装上铁门。

想到这点，谭小影兴奋起来，管他呢，先去另外一层楼察看察看。她进了电梯，按下了19楼的按钮。电梯上行，转瞬即到。

果然，这层楼的走廊是畅通的。谭小影在墙上摸到了廊灯的开关，长长的走廊在灯光下显露出来。她沿着走廊往深处走，两边的房门上没有任何标志，也许这层楼还没有公司入驻。

在走廊尽头转一个弯之后，出现了一道敞开的木门，走出门便是大楼侧面的楼梯。谭小影的心“怦怦”地跳着，从这楼梯往下走，便是18楼的墓陵公司了。

楼梯上一片漆黑，谭小影摸着扶手走了下去，很快有了朦胧的亮光，18楼到了。

谭小影探头看去，从一道半开的房门淌出灯光，电视的声音很响，难怪那老头子刚才听不见敲铁门的声音。她定了定神，踏响脚步向灯光处走去。她决定将前晚发生的事演习一遍，看看具体过程与李经理讲述的是否一样。然后，她再向曹老头讲明原因，将前晚的情况彻底搞清楚。

她推开了半掩的房门，看见一个瘦高个的老头子正跷着脚坐在椅子上看电视。

“大爷，我是来买墓陵的，请问现在可以先登个记吗？”她完全照前晚的情形开始，因为她总觉得这老头子前晚给那个女人登了记不合常理，有些像编造的故事。

老头子突然看见站在门口的她，嘴巴一下子就张大了。如谭小影所料，他此时根本不可能作什么询问，更不可能拿出笔来登记。他在极度惊恐中像呆了一样，根本说不出话来。

突然，老头子抓起旁边的凳子向她打了过来，这是她意想不到的。已经来不及躲闪了，她本能地伸出双手去挡凳子。她只觉得双臂一麻，人也往前一扑，跌倒在地上。

老头子扑了过来，他的脸上因恐惧扭曲得很厉害。他用绳子将谭小影的双手迅速捆住，这一套动作看来他是早有准备。“鬼！鬼！我看你往哪里跑。”他嘴里不停地念叨着。

谭小影这一刻是有口难辩，她大声叫道：“放开我，我不是鬼，我是来了解前天晚上的事情的。”

“你又来了！我知道你还会来的。”老头子气喘吁吁地说，“我先把你关起来，等天亮后让大家看看究竟是不是鬼。”

谭小影的挣扎、解释都没有用，老头子将她推到走廊上，打开另一道房门，用力将她推了进去，然后“砰”的一声关上房门，并且锁上了。谭小影放开喉咙大喊：“放我出来，我是来了解情况的！”可是，老头子已经回到他的屋子里去了，这夜半的写字楼里无人听见她的喊叫。

曹老头立即给李经理打电话，他说前晚出现的鬼魂，刚才被他抓住了，正关在放骨灰盒的屋子里，他问李经理这事该怎么办。

“你……你抓住鬼了？哈哈！你说大……大话。”李经理又喝醉了，曹老头一听这声音就知道。

“真的抓住了！”曹老头说，“你说该怎么办？”

“烧……烧死她！鬼怕火……火……”李经理已经醉得一塌糊涂。

曹老头放下电话，听见那女人还在放骨灰盒的屋子里大喊大叫，便走到门边吼道：“不准叫！再叫就要烧死你了！”

屋子里果然安静下来。



www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第49

49

天黑下来的时候，郑川打开了电脑。他总觉得林晓月的邮件如果到来，一定是在天黑以后。他最近给她发出不少诉说他心中困惑的信件，可是都石沉大海，他不知道是不是她的邮箱出了问题。

鄢红打来了电话，她还关心着墓地出现鬼魂的事。她问郑川墓陵管理方面有没有新的发现。她说这事太蹊跷，不弄清楚真相心里没法踏实。郑川知道她现在正坐在林晓月以前坐过的位子办公。他理解她的感受，但事情一点头绪也没有，他说，等等看吧。放下电话后他想，她还不知道事情已经更严重了，但这毕竟是自己的私事，还是自己处理罢了。他相信林晓月会来邮件讲起这些事的。

今天下午他强打精神去了公司，高苇对他讲不愿住那套出租屋了，她说隔壁死了人，住在那里总是提心吊胆的。郑川说那就搬家吧。你这次一定要找一个安全的地方。

其实，郑川心里明白，高苇那里实际上是安全的，虽说他在那里遇见过鬼魂，但从其可怕的形象看，她一定是死去的崔娟，自从地下停车场的命案告破以后，这鬼魂也就不再出现了。另外，女厕所里的高跟鞋也知道了是怎么回事。应该说，高苇现在可以心安理得了。她住在那里还怕，主要是心里太恐惧的原因。

现在唯一剩下的事，是等着林晓月来邮件或者直接出现。这是他和她之间的私事。古董店的王老板说死人拉活人一块去阴间的事，他一直将信将疑，只是从墓地到墓陵公司发生的怪事看，林晓月的灵魂有让他去陪伴的迹象。他知道这种事非常隐秘，如果他哪天死了，别的人并不知道真正的原因。

死，他可以接受吗？不，还是太早了一点，他还不到50岁，他正有很多生活需要品尝。像一个饿久了的人刚坐到美食桌边一样，现在要拉他离开真是太残酷了一点，他希望在邮件上与林晓月沟通。

郑川坐在电脑前，像一个教徒等着教堂开门一样，心里充满企盼。这天晚上，老天满足了他，邮件来了！郑川瞪大眼睛看着电脑屏幕，又是“往事”，这意味着林晓月仍没对现在的事作出解释。郑川叹了口气，先看看这新邮件再说吧。

邮件名：往事（10）

那一个寒冷而温暖的冬夜是我们的最后一次相聚。很多年过去了，在人生的恍然如梦中，我经常想，在命运的安排中，人是多么的无能为力。尤其是厄运袭来的时候，我居然还像一只迟钝的羚羊一样，对近在咫尺的危险全然不知。

你是在天边微亮时离开我的茅屋的。我们的目光对视了一下，似乎在说好好珍惜这个冬夜的记忆。你说早点离开以免被人看见，这是必要的，因为我们那时身处一个有着中世纪气味的年代。

然而，你天亮前从我屋里出来时，还是被远远的眼睛看见了。中午过后，大队书记找到我了解情况。大队书记是这方圆一带的农民中最有威信的人，他50来岁，长得很壮，下巴上有不少多余的肉。开会的时候大家叫他汪书记，平时农民都叫他汪二叔。我开始觉得他是一个好书记，因为他对知青很关心，他到我的屋里来过很多次，问问柴草够不够烧、米柜里的米够不够吃之类的话。不久前的一个晚上，他又来了，进屋后便坐在我的床沿上，一边说话，一边用眼睛在我身上不停地溜。我感到气氛不对，便说汪书记我要休息了。没想到，我这样明显的逐客令一点儿不起作用，他说有重要的事要告诉我，这可关系到我的前途呀。

原来，城里来的招工小组已到了县上，据说我们公社有两个知青回城的名额。我心动了，我说汪书记我想争取回城当工人，你向公社推荐我吧。我说下乡3年来，不论春夏秋冬，在田里劳动一天也没耽误过（例假来时我还下水田栽秧子，但这个良好表现我没好意思说出口）。我说农民们都说我劳动态度好，汪书记你可以去了解一下，回城的条件我是具备了的。

汪书记一边肯定我的劳动表现，一边说竞争很激烈，只有两个回城的指标，要回城你得听我的话才行。我正在对他的话感到纳闷，他站起来突然抱住了我，一只大手捂在我的胸上。我极为震惊，又气又急地推他，可怎么也推不开，我感到自己要完蛋了，便低头在他手腕上狠狠咬了一口。他吓着了，松了手退回门边。临走时他说你就在这里一辈子当农民吧。

这件事我没对你讲，郑川，我怕你去杀了他。没想到，他又来找我了，他说昨天夜里，有一个男知青在你屋里住宿吧？你知不知道乱搞男女关系是犯法的事？犯法，你懂吗？这是要坐牢的，至少也要在生产队的社员大会上作检讨，我们还可以对你实行监督劳动改造，让你改掉这些资产阶级的东西。

我当时真是害怕，便申辩说这不是乱搞男女关系，我们在一起讲故事，这犯法了？他说他作为大队书记也不想冤枉我，临走时他说，哼，我们会有证据的。

第二天，厄运便降到我的头上。也许是吃的东西有点变质，我在田间劳动时突然发生了呕吐。不一会儿，大队妇女主任带着几个人找到了我，强行将我扭到公社卫生院去作妇科检查。他们说我怀孕了，如果生下小孩怎么办？这可违反国家的计划生育政策呀！这天大的委屈让我又哭又闹，还抓破了一个人的手，但最后还是去了公社卫生院。妇女主任说，你是不是清白的，检查后就知道了。

写到这里，我简直不敢回想在公社卫生院发生的事，那是一个野蛮的地方。一个屠夫似的男医生将我的一生毁了！他用了些魔鬼才用的工具，用他那戴着胶手套的手，将我彻底毁了！我的血流在了那个野蛮的地方，我的惨叫声在那座地狱里回荡！检查完了之后，我听见这个屠夫走到门外对妇女主任说，她还没怀上崽，你带她回去吧。我仰躺在检查台上哭了，哭得天昏地转……

从那以后，郑川，我不敢再见到你了。我是从地狱里回来的人，我罪孽深重。我只有独自受苦才对得起你的一片深情。我已经不是你所想像的那个纯洁的女孩了，魔鬼已经在我身上留下了耻辱的伤口……

郑川是浑身发抖地读完这封邮件的。晓月，他在心里哀叫道，你怎么能忍受这样的奇耻大辱呢？他想起他带到乡下去的那把牛角刀，在4年知青生涯中，这刀除了为林晓月削过甘蔗以外，竟然没有沾上过人血，这可见他在青春年少时就没有做侠客义士的命，而当时他是充满这个愿望的。林晓月没将恶魔提供给他，让他避免了复仇后的牢狱之苦，甚至也让他避开了以命换命的悲壮结局。

晓月，郑川此时伏在电脑前痛哭起来。他想到她回城以后一定是草草结了婚，有了孩子，后来便是离婚。她将全部心思用在孩子身上，用在杂志社的工作上……一定是这样。然而她不停地回忆着青春岁月，回忆着初次的、唯一的朦胧之爱。现在，郑川明白了，在那个冬夜过后，林晓月为什么拒绝和他见面了。她要一直到死，才用邮件的方式将一切告诉他，而此时他们已经人到中年，并且阴阳相隔……

还是谭小影说得对，她看了前面的邮件后曾判断说，林晓月和他分手一定不是他那次失约所致，而是另有原因。谭小影的身上驻着林晓月的灵魂，所以她能预感到一切。

现在，郑川可以接受鬼魂将把所爱的人也拉走这一民间说法了。他愿意随林晓月而去，你来吧，让我们重新在一起，回到过往的岁月。郑川的眼前闪过林晓月的坟墓，她已经在呼唤他了。是的，他没有回避，从今夜起他更是盼望起来……

这时，手机突然响了，郑川在一瞬间想到要是能听到林晓月的声音就好了。他拿起手机时手指有点颤动。

手机里传来谭小影的声音：“喂，郑川吗？你快来救我！”这声音带着哭腔，并且非常恐惧，郑川的头脑里“嗡”的一声，连连问发生什么事了？

谭小影说，她现在被关在墓陵公司的一间屋子里，她刚把捆她的绳子挣脱了，但她出不去，又不敢大叫，曹老头说大叫便要烧死她。她不知道墓陵公司的人得了什么病。这屋子里太可怕了，她的手在黑暗中摸到了不少匣子和罐子，她突然想到这都是装死人骨灰的东西。她不知道这是墓陵公司还没卖出去的空罐，还是已经装着骨灰等着下葬。太可怕了，她说幸好她带了手机，不然就死定了。你快来救我吧，快来！

谭小影的声音在电话上突然变得很小、很紧张，她说外面有脚步声，她得关机了……

50

曹老头来到走廊上，紧张地往黑暗处望了一眼，便轻手轻脚地向那间放骨灰盒的房子走去。被关在里面的女人许久没有声音了，这让他心里七上八下起来。她还在里面吗？真是鬼魂，那屋子怎么关得住她？他甚至猜想，那女人说不定已钻进哪一个空骨灰盒里去了，以后有买主买到这个骨灰盒时，打开一看，里面躺着几根白骨，岂不吓死人！同时还把墓陵公司的声誉给毁了，谁还会买他们的墓地，包括他们代卖的这些骨灰盒。没人会买了。这样，李经理会怪他没处理好今晚的事，他可能被公司开除。想到这些，曹老头一定要去看一看关在屋里的女人还在吗？

来到这间可怕的房门前，曹老头侧耳听了听，里面仍然没有任何动静。他想拿钥匙开门，但又不敢，他怕那女人已经还原为一具骷髅了，这会吓死他的。

“你还在里面吗？”他终于鼓足勇气问道。

“你放我出来！”里面突然发出的声音吓了他一跳。他赶紧往回走，只要她还在就行了，明天等李经理来处理。

曹老头回到自己的小屋，已无心再看电视，便关了电视准备上床睡觉。他家在农村，独自在外跟着这家墓陵公司已有多年。以前公司在一条老街的旧楼里办公，他在晚上也是住在公司，当时发生了一件事让公司搬家，也是他遇见的。那是一个雨夜，他在空无一人的公司里听见女人的哭声。他觉得奇怪，走出来将办公室一间一间地打开察看，什么也没发现。第二天半夜，那哭声又出现了，也是在下雨的时候，那哭声隐隐约约，时断时续，估计持续了两小时左右。这事让李经理很头痛，他八方请教，终于打听到这旧楼里曾经有一个女人被杀。原因找到之后，李经理才决定搬走。尽管当时公司里也有人分析说是下雨的原因，可下雨怎么会变幻成女人的哭声还是无法解释。为安全考虑，还是换一个地方办公好一些。但是，在这现代化的写字楼里，发生这种鬼魂与人面对面的事，更是让曹老头极为惊恐。

已是午夜12点15分，曹老头将床铺理开准备睡觉。突然，他听见门响，回头看时，一个女人已经进了屋。她返身将门关上，然后直直地站在门边。她一身黑裙，脸像纸一样白。曹老头双腿一软就蹲在了床边。他喉咙里发出的叫声让他自己听来都很恐怖。

“我前晚来订的坟墓，你给我办好了吗？”女人的声音嘶哑，像是许久没喝过水似的。

曹老头浑身发抖。这是怎么回事，是关在屋子里的那个女人出来了吗？不对，这张惨白的脸从未见过。前晚来的女人也不是这个样子。

这女人真是鬼魂，她已看出了曹老头的心思，便接着说：“我每天变一个样，你若再不办好我的事，我下次来时，脸上会全是血。哼，快告诉我墓地办好没有？”

“办……办好了。”曹老头牙齿打颤地说。

“办好了？你骗我，我要的墓地在什么地方？”这女鬼的声音里流出一股冷气。

“在林晓月的墓地旁边。”曹老头知道这一刻不能说错，否则鬼魂觉得骗了她会招来大祸。

“我是谁？我给谁订的墓还记得吗？”女鬼接着考验他。

“你……你就叫林晓月，是给郑川订的墓，对不对？”曹老头觉得自己的记忆力救了自己一命。

“这就对了。”女鬼嘶哑地说，“赶快把这事办好，我会来付款的，不知道你们收不收冥钱？”

曹老头拼命点头，说要收要收，这一刻保命要紧，别的都不管了。他看着这女鬼转身走了出去，又将门“砰”的一声拉上，然后，几乎没有脚步声，这女鬼消失了。

曹老头瘫坐在地上，好一会儿才觉得身上有了知觉。他扶着床沿站起来，不敢开门出去察看。他赶紧给李经理打电话，他得赶过来才行，一晚上出现两个女鬼，真是叫人没法活了。

李经理的手机一直响着，始终没人接听。这人喝醉后已经睡着了，怎么办？曹老头心里慌得不行。

这时，他听见了“砰砰”的敲门声。半夜三更，谁来敲公司的铁门呢？是李经理已经来了吗？曹老头一阵惊喜，大着胆子开了房门，沿着走廊向铁门走去。“谁呀？”他试着问道。

“快开门！”一个男人很急的声音，“我是楼下方城公司的，赶快开门，有急事！”

曹老头怔了一下，方城公司的，来这里干什么？“你是谁？”他想问个清楚。

“我叫郑川！”外面的人已很不耐烦。

曹老头耳朵里一阵轰鸣，郑川？这不是那女鬼要葬的人吗？他正想返身跑回屋去，又听见外面的声音说：“李经理也在这里，你快开门。”

曹老头心里安定下来，管他是人是鬼，有李经理在由他做主好了。

他开了铁门，一个男人急不可待地闯了进来。“你关了个女人在哪里？”他怒吼道。

“李经理呢？”曹老头疑惑地问。

“你的李经理喝醉了，他叫我来让你放人的。你这狗，我就知道说李经理你才会开门。快带我去见那个女人。”

“是李经理叫放人吗？”曹老头说，“是不是鬼还不知道呢。”

“少废话！”郑川用拳头抵住曹老头的脑门说。这是他年轻时候有过的动作，今晚不知道怎么又使出来了。

曹老头只得打开了那道房门，开门的时候他甚至想，里面恐怕已经没有人了。因为她自己早已出来，脸变得惨白，刚才还和他讲了一通话。

门一开，谭小影已站在门口，她拉住郑川的手，想哭又忍住了。

“你还在里面啊？”曹老头冲口而出。

“你以为我是鬼呀？”谭小影气愤地说。

“真是有鬼，一个脸色惨白的女人刚刚蹿进我屋里，说了一通墓地的事走了。她说她就是前晚来订墓的人。”曹老头解释道。

“我们走吧。”郑川拍了拍谭小影的肩说。

“这是怎么回事？”曹老头望着郑川和谭小影离去，一边锁铁门一边自言自语。

郑川和谭小影进了电梯，一直下到负一层地下停车场。进了郑川的汽车之后，谭小影还一直有点发抖。

“没事了。”郑川说，“我接到你的电话时真是把我吓着了，怎么也没想到你会半夜到这里来。”

谭小影忍了很久的眼泪这才一下子流了出来，又是委屈又是惊吓，没想到来证实一下前晚的事会付出这样大的代价。她将她的动机和事情经过对郑川讲了一遍。

“以后你不用为这事操心了。”郑川平静地说，“林晓月让我去，我愿意。我想她是用这种方式告诉我，死了后应该葬到她的旁边去。我想我真是该去订墓地了，不知道她旁边还有没有位子？”

“你怎么了？”谭小影有点害怕地望着他。

“林晓月又来邮件了。”他说，“她早年和我分手完全是为了保护我，她受了很大的伤害，现在知道后让人受不了。”

郑川将邮件的内容对谭小影讲了一遍，谭小影又哭了，刚才哭是恐惧，现在哭则是伤心。

这时，有人敲车窗玻璃。“你这车是走还是不走呀？”是车场值班员的声音。自从这里发生凶案后，守车人显然是提高警惕了。

郑川摇下车窗玻璃说：“很快就走。”

“哦，是郑总呀，没关系，没关系。”守车人放心地离开。

“我送你回去。”郑川说，“好好休息一下，明天上午就别来输液了，停一天也没关系。”郑川心里升起对谭小影的感激。

汽车驶出方城大厦，半夜的街道显得宽阔了许多。谭小影说：“近来发生的一切真像梦一样。”

郑川说：“但是梦有时比现实更真实。”

将谭小影送回医院宿舍后，郑川独自驾车在空荡荡的市区里跑着，心里荡起一种强烈的虚幻感。他看了看表，凌晨2点05分，离天亮还早，他会在这个时间内见到林晓月吗？曹老头说刚才又出现了前晚去订墓的女人，郑川强烈地想见到她。他想见到后也许只是一个影子，但只要是林晓月的影子，他则心满意足。

郑川将车调了一个方向，再次向方城大厦驶去。他进了电梯，按下18楼的按钮。他想到墓陵公司去守一守夜，或许能等到她的出现。如果曹老头这次不开铁门，他就在铁门外等一等。

18楼到了，电梯门徐徐打开……

51

梧桐巷9号，在这个老式住宅区的一个6楼上，高苇正在度过她离开这里前的最后几个夜晚。郑川已同意她换一个地方租房，正当她在中介公司的租房信息中查询新的房源时，一个远走高飞的决定打消了她继续租房的念头。是的，该离开这个城市了，她已厌倦了靠着郑川工作和生活的这一无聊的生存方式，她应该有自己的生活。艰辛、奋斗她都愿意，并且，张骏愿意和她一起离开这里，到哪个沿海的城市去，让一切重新开始。

作出这一决定看似偶然，实际上是高苇一直在内心争斗并最终要作出的选择。昨天中午休息时，周玫到她办公室闲聊，周玫说有女伴谈心真好，可是她再有半个月就要离开这里了，以后恐怕只能与高苇在网上聊天了。周玫以前说过，有沿海城市的大公司在拉她，可没想到她真的作出了远走高飞的决定。

这一刻，高苇的心动了。她突然发现自己对这里是如此厌烦，将她视为玩物的郑川，将她作为对手的张叶，还有公司里其他人对她的隐隐的不屑，还有由郑川引发的一连串莫名其妙的怪事，甚至住的房子也险象环生……够了，远走高飞的更应该是她。

她作出了半个月后与周玫同行的决定。周玫担忧地说，你先没联系好公司，行吗？高苇说路是人走出来的，到那里总会闯出一条路的。晚上，她将这个决定对张骏讲了，她说你走不走随你便，我可是再也呆不下去了。我必须远离这里才会有新的生活。张骏坐在沙发上抽烟，过了一会儿，他突然掐灭烟头说，我和你一块儿走！尽管我从没想过要离开这里，但我必须和你在一起，不然我又会回到过去那种毫无目的的生活中。

远走的决定作出后，换房居住已没有必要。就半个月，高苇想怎么也能挺过来，不就是隔壁死过人吗，完全是自己的噩梦加重了恐怖气氛。至于那个行为反常的陆地，其实他并不坏，比如替她修电灯开关还是很热心的。不管怎样，半个月很快就会过去，何况从明天起，张骏不上夜班了，可以每天晚上住到这里来。有人说爱情可以战胜恐惧，比如恋爱的人就从不怕黑夜，也不怕偏僻。河边、树边、山坡，越偏僻越黑暗的地方恋人们越喜欢。事实也真是这样，高苇想起读大学时，校园里最偏僻的一片树林便被恋人们称为快活林。是的，爱情可以战胜恐惧。

这天晚上，高苇兴趣盎然地收拾起房子来。张骏明天起就住到这里来，应该将环境收拾得稍好一点。不管怎样，这最后的半个月将是一段甜蜜的日子，恐怖的东西将远离两个人的世界。

高苇走进书房，这里早就该打扫了，可一直没有心思。自从郑川在这里看见过鬼魂后，高苇就老觉得这书房可疑。现在她相信郑川看见鬼魂是幻觉，而她听见响动什么的，也完全是心理上的暗示作用在作祟。作出合理解释之后，她看这书房其实挺好的，3个大书柜占据了一堵墙的位置，还有一个大书桌，这几件家具都是房东留下的。高苇对这种气派的书房向来很喜欢。她将这里的卫生彻底打扫了一遍，她想张骏明天到来时，看见这整洁的书房会有一个惊喜。

这天夜里她睡得很香，朦胧中曾听见隔壁的房门响过一次，但她想那没什么，无非是陆地又进到那房里去了，这人思维和行为都很怪异，但知道了也没什么可怕的。

然而，半夜时分她无端地醒了，她翻了一个身，竟然一下子毫无睡意。这时，她听见卧室外面发出一声响动，好像是书房里有人开动抽屉的声音。她再听，那声音响了一次便再也没有了。是我的错觉吗？她想。无法确定，越想越不安，如果不去书房看看，这一夜难以入睡了。

她起了床，打开卧室门时先探头看了一下外面，客厅里没任何异样。她走了出来，看见书房门是关得好好的。她推门进去，开了灯，书房里没任何可疑的地方。她坐到写字桌前，将抽屉一个个拉开检查。既然刚才听见是开抽屉的声音，将这些抽屉都看一遍是必要的。

在书桌左边的最下面一个抽屉里，她发现了一张小小的纸条，拿到手上一看，是一张购买热水器的发票。这时，令人震惊的事发生了，因为在发票的用户姓名栏里，填写着“林晓月”3个字！

高苇一阵紧张，这是林晓月的房子吗？不可能，因为办理租房的是楼下那个曾老太婆，虽说她是替房东代办，可是她讲过房东是一个小伙子，现在深圳工作，所以托这个老太婆代办租房事宜。

高苇仔细地看着这张发票，购物日期是3年前的2月19日，上面还有所购热水器的型号。高苇拿着这发票来到厨房里，与热水器的型号对照了一下，果然如此，林晓月所购的正是这台热水器！

高苇的背上一阵发冷，她快步回到书房，将发票放回抽屉里，然后赶快进了卧室，“砰”的一声锁上了卧室房门。

天哪，这怎么是林晓月的住房呢？郑川在书房里看见过的鬼魂难道不是幻觉？她好几次听见书房里有响动，难道就是要让她去发现这个林晓月居住过的证据吗？

现在，卧室的门是锁上了，她在惊魂稍定之时，却突然想到这卧室不就是林晓月睡觉的地方吗？幸好床是她自己买来的，不然这卧室里也许早就闹鬼了。

高苇想给郑川打电话，给周玫打电话，或者打电话叫张骏来陪她，可是看了看时间，凌晨2点多，此时打扰人太不应该了。至于张骏，上次厨房漫水就被她半夜叫来过一次，也别太折磨人了。

现在，高苇只剩下唯一的办法，这就是蒙头睡觉。她试着睡了一会儿，更觉得不行，蒙上头之后，心里老要想有什么东西出现在屋里了吗？或者已经有鬼魂到了床前，只是自己蒙着头看不见罢了。高苇大叫一声跳了起来。不行，不能呆在这屋里了，不然会精神分裂的。她匆匆地穿上衣服，拎上提包就往外走。

楼道里很黑，她踏亮了灯，锁上房门后便下了楼。下楼时她注意过隔壁房门，关得紧紧的没有动静。她楼下曾老太婆的房门也是紧闭的。凌晨2点多钟，这楼里没有醒着的人了。

楼梯向下延伸，在每一个转弯处，高苇都会停下来定一定神，她怕自己太紧张产生幻觉。如果在某个转弯处站着一个女人，她会吓昏过去的。因为这里是林晓月的家，这楼梯上也印满她的脚印。

高苇走下楼后才稍稍松了口气，她走出住宅区大门，值班的门卫给她开门时有点诧异，她说有点急事。门卫半信半疑。管他呢，只要离开这里就行。

梧桐巷没有一个人影，高苇急急地往巷口走，看见那间紧闭门窗的快餐店时，想起老板娘曾说过她身上有邪气，现在想来都是6楼的环境太邪了。只是，真有人能看出邪气吗？

走到巷口时，高苇犯难了，到哪里去呢？通宵电影院，通宵酒吧，都不好，一个女孩子深更半夜地坐在那些地方，会被别人猜疑的。住旅馆吧！但突然想到身份证没带上。怎么办？刚才只顾着逃出屋子，没想到走出来后却没有了去处。

最后，高苇想到只有一个地方可去了，那就是公司办公室。对，到那里呆到天亮再说。她拦下一辆出租车，直奔方城大厦而去。

她进了电梯，直上17楼。走出电梯后她奇怪地发现，公司的玻璃大门居然没有上锁。她将拿在手里的钥匙放回提包，推门走了进去。

公司走廊上也开着灯，半夜三更的谁在公司里呢？她进入走廊，突然，旁边的更衣间里走出一个人来。

高苇发出一声惊叫，同时听见那人的声音也很吃惊：“啊！你怎么来了？”

走出更衣间的人是郑川，这是高苇一点儿也没想到的。她说她刚发现林晓月的住房，就是她现在租住的房子！她吓晕了，只得跑到公司里来。郑总，你怎么也在这里呢？

郑川没有回答，和她一起走进了办公室，坐下后他才说道：“这是天意，林晓月的房子让你租到了，这是她要用各种方式向我传递她的信息。太好了，梧桐巷9号，她原来住在那个幽静的地方啊。”

“但是，你来公司做什么呢？”高苇奇怪地追问道。

“我在这里等林晓月。”郑川说，“她在18楼出现过了，我去等了等，没见着。我想这办公室，还有更衣间她曾经都来过，我便到这里来等她了。”

高苇吃惊地望着郑川，没想到，她半夜跑到公司里来，也同样没跑出林晓月的影子……

52

这是一个奇怪的夜晚，高苇和郑川在公司办公室里共待天明。世上有些场景、有些格局，旁人猛一看时觉得不可思议，这是他们不了解，这些场景中藏着多少故事。

这个夜晚是漫长的。郑川坐在办公桌前，在电脑上不停地翻看着他的邮箱，他希望看到林晓月发来新的邮件。然而，他不知道林晓月已经讲完了她要说的话，她拥有的往事已经如雨一样落下，剩下的是天空一样的透明无物……

高苇坐在他对面的黑皮沙发上，这场景似曾相识，然而此时他们却已经平等，面对亡魂，他们是同样的无助，同样的惶惑。两人所不同的是，高苇要逃出这亡魂的影子，而郑川是想走进这影子中去。

仿佛过了很长的时间，郑川看了看表，才凌晨3点多钟。他关闭了电脑，对高苇说你在这沙发上睡一会儿吧，我到外面办公室去休息。他站起来，从衣帽架上取下一件他的风衣扔给高苇，说如果冷就盖一盖。说完后他便走了出去，同时拉上了房门。

高苇真是困了，她在这黑皮沙发上躺了下来，心里是从未有过的安稳和平静。鬼魂改变了一切，包括她和郑川的关系。

天亮之前，她做了一个梦，梦见林晓月坐在她的书房里，隔壁的那个女邻居进来借书看。林晓月笑嘻嘻地说看什么书你选吧。女邻居站在书柜前找着，最后拿了一本词典在手里。她说就看这本，我要查一个词的意思。林晓月说查什么词呢？女邻居说“宿命”，这个词的意思真不好懂，我得认真查一查。女邻居拿着书出去了，林晓月也走出书房，推开卧室门望着高苇说，你怎么住在我这里呢……

高苇在沙发上惊醒，想起这个梦，心还“怦怦”直跳。她突然感到，书房里的响动声如果不是林晓月回家的话，也可能是那个女邻居，她们生前关系很好，死后自然会来串门的。让人后怕的是，她居然在那屋里住了这样长的时间。

天快亮了，外间办公室一点动静也没有。高苇从沙发上爬起来，将办公室的门开了一条缝往外望，外间办公室空无一人，郑川已经走了。他回家了吗？或者去这楼里各处转悠去了，他想遇见林晓月的影子，谁也不能阻挡他这样做……

高苇回到沙发上继续睡觉。天亮之后，她想到的第一件事便是证实林晓月的住房究竟是不是她现在租住的地方。她想给鄢红打电话，因为作为林晓月的同事，她一定知道林晓月的住址。可是，她一时找不到鄢红的电话号码，也许她以前就没记录过吧。接着，她与周玫通了电话。周玫听后大惊，说今天中午她和高苇一起去问问那个代为租房的曾老太婆，那房子的房东究竟是不是林晓月。

中午，周玫陪高苇回到了梧桐巷9号，她俩来到了高苇楼下的曾老太婆家，门是虚掩着的，她们推门进去后，听见曾老太婆在屋子深处与人说话。

“吃饭了，这是你喜欢吃的青菜，还有肉丸子，都很软和，不费牙的，你可要多吃一点。”

这是曾老太婆和谁说话呢？周玫叫了一声曾老太。但她似乎没听见。她俩向屋子深处走去，看见厨房旁边有一个小小的饭厅，曾老太婆正坐在旁边，桌上摆有饭菜，而她的对面，也摆着一副碗筷，好像有人和她对面而坐似的。

高苇明白过来，曾老太婆的老伴去世多年了，这是她正和死去的老伴共同用餐。高苇鼻子一酸，差点没掉下泪来。

高苇和周玫向老太婆讲明来意，周玫说，是你租给我的房子对吧？你说房东是一个小伙子，可我们现在了解到，房东叫林晓月，这是怎么回事？周玫指了指高苇又对老太婆说，这房一直由我朋友在住，你不把房东的情况讲清楚，我朋友就不敢住这里了。

老太婆说，林晓月，对，6楼的房子是她的，可她已经死了，这房子是她儿子让我替他出租的。

原来如此。从老太婆的房子里出来后，高苇说我不敢住这里了，6楼两家人都是死了人的，再住那里会吓死人的。周玫同情地说，那你怎么办？还有十多天就要远走了，再去租房也不现实。这样吧，你住到我那里来，我们挤一挤，这临走前的时间就过去了。高苇感激地说，那太好了，真要谢你帮我解难。周玫说谁叫我们是朋友呢。好吧，我们得赶回公司上班了。

走出住宅区大门时，迎面遇上陆地从外面回来。他显得很有精神，细看是因为刚理了发。他看见高苇和周玫便站住，喜气洋洋地说：“我要结婚了。”

高苇不愿意和他接触，只随口说了句“祝贺你”便向前走去。周玫说他在开玩笑吧，高苇说谁知道，这人总是奇奇怪怪的。

下午，将近下班的时间，高苇接到了张骏打来的电话，他说他已在超市买了不少好吃的东西，今晚正式住在她那里，得庆贺庆贺。他说他要带一大束玫瑰过来，猜猜看，这花有什么用处？他在电话上压低声音说，玫瑰浴，怎么样？

高苇的喉头一下子堵住了，她怔了一会儿才说你来吧，我正要下班，先回去等着你。

这样，高苇只好给周玫打电话，坦白地说因为张骏要住过来，所以决定还是先住在那屋里了。周玫说还是爱情的力量大，好吧，住那里也没什么，两个人在一起，鬼神都会敬而远之的。

走出办公室，在走廊上正好迎面遇见张叶。她前几天刚和一家古董店的老板结了婚，公司里去了不少人祝贺，回来后都说那婚礼举办得很气派，新房是一处别墅，张叶真是有福气了。可高苇仍然不理睬她，此时在走廊上遇见，高苇将头扭向一边与她擦肩而过。

走出方城大厦，高苇看见郑川正站在大楼外的人行道上东张西望。他昨夜一夜未睡，今天下午也没来公司，想来是在家里睡觉吧，可现在已到下班时间，他站在这里等谁呢？

招呼过后，郑川说他在这里等墓陵公司的李经理，有事情要办。他还对高苇说，她住的那房子不要退还给房东，如果她不住了，他准备在那里住一段时间。

听到这样的话，高苇对郑川的状态是既感动又害怕。这就是阴阳之间的爱情吗？她只好点头同意，但是说现在还不搬家，再住几天看看。

郑川望着高苇向公交车站的方向走去，心想林晓月的房子怎么就让她住上了？这也真是有很多偶然，他记得一本书上说过，偶然即是命运。

这时，墓陵公司的李经理急匆匆地赶到了。他对郑川说对不起，前天晚上喝醉了酒，没能及时到公司来处理那件可怕的事情以及发生的误会。这两天又去墓地协调那里的管理工作。因为自从上次在墓地出现鬼魂以后，陵园的管理人员情绪上始终有点动荡。尤其是那个遇见鬼魂的梁管理员，好一阵歹一阵的，这几天他的身上又起了不少风疹块，奇痒，这使得他的情绪又悲观起来，老说这是鬼魂的邪气吹在他身上留下的毛病。他借此要求调回城里公司总部来工作。这怎么行呢？我赶过去给大家开了一个会，统一思想，坚定信心。要求把陵园的工作搞得更好。

郑川笑了，这种套话，他在公司开会时也对职工讲过不少，有什么用呢？鬼魂的事不弄清楚，管理墓地的人肯定有各种情绪，而要弄清楚鬼魂的事，必须要当事人的参与，这就是郑川今天约见李经理要办的事。

郑川和李经理一起来到18楼，职工们已经下班，只有曹老头看见郑川时惊了一下，他正要躲到一边去，李经理叫住他说，你也参加，我们和郑总一起研究一下这几天发生的事。

大家在李经理办公室坐下，郑川说，李经理你是误解我的意思了，我找你来，不是要研究怎样对付鬼魂的事，而是要在林晓月的坟墓边买一块墓地。我知道这事有难度，所以找你来想想办法。

李经理顿时瞪大了眼睛，什么？在林晓月的坟边买墓地，这不是那个蹿上楼来的女鬼提出的要求吗？郑川你被鬼魂吓住了是不是？

郑川说，他不怕鬼魂，但是鬼魂若提出要求，活人不可以不答应，怎么样，林晓月的坟墓旁边有空地吗？

李经理摇摇头，怎么可能呢？你去过那里的，一座挨一座的墓，怎么能挤得出位置来？

曹老头不停地审视郑川，然后站起来假装去上厕所，一出门便溜回了他的小屋，他关上门，心里有点发抖。他不能看着一个大活人在那里谈论自己的墓应该在什么位置。看来，这人和前来订墓的女鬼是商量好了的，他们要葬在一起。太可怕了，曹老头为今天晚上怎么过担忧起来，最好李经理和那人谈好坟墓位置，不然今晚上又会凶多吉少的……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第53

53

高苇躺在浴缸里，红色的玫瑰花瓣在水上轻轻荡漾，她闭眼享受着这种浪漫。张骏搬了个凳子坐在浴缸边，将手中的花瓣不断撒向水中。

突然，高苇惊坐起来，抹了一把脸上的水雾说：“我怎么觉得自己像死人似的？我刚恍惚了一下，看见一个下葬的场面，棺木已经放了下去，有人正在向墓坑里撒花瓣。”

是的，爱和死亡是如此相似，它们都热爱鲜花，或者是鲜花热爱它们。这是怎么回事？

这个夜晚，高苇从进入浴缸开始，就嗅到过死亡的气息。这是林晓月的房子，这浴缸也是她用过的，尽管用洗涤剂洗了又洗，但是她躺进满缸的温水后，还是费了很大的劲才让自己不去胡思乱想。

而这一切都是为了张骏。本来她今晚就离开这里住到周玫那里去了，因为已经发现这是一个死去的人住过的房子，继续留在这里不是真正的大彻大悟者就是傻子，而她认为自己还不是能够无视死亡的彻悟者。然而，张骏对住在这里显示出空前的兴致勃勃，高苇不愿看到他失望。另外，这毕竟是他们呆在这个城市最后的日子了，他们即将携手远奔，在未知的生活和新的动荡尚未到来之前，高苇也极想和他拥有一段亲密相处的日子。

严格说来，今晚是他们的第一夜。尽管这之前他们已经上过床，但那什么也不是，感官是人身上最饥渴也最容易满足的东西。高苇知道，不论男人还是女人，只有心里满含爱意时，上床才是天国的一部分。否则，**的呻吟、嘶叫、挣扎，总有点在地狱的毒焰中翻滚的意味。

“住在这里，你不害怕吗？”高苇躺在水中说道，“我总要想到这房子的女主人在屋里走来走去的样子。”

张骏下意识地往浴室门外望了一眼，然后说：“你别自己吓自己好不好。我已经想好了，住在这里肯定不会出什么事。那房东是死在医院里的，与这房子没有任何关系。”

张骏所讲的道理让高苇心里宽慰了不少，她望了一眼浴缸上方的镜子，对自己说别胡思乱想了。

从浴室出来后，高苇对张骏说你还得等一等，我去书房里记点日记。张骏说没想到你还有这个习惯，高苇说才开始的，所以一定得坚持。

穿着睡衣的高苇在书桌前坐下，从抽屉里拿出刚记了几页的日记本，开始将今天的事简单地记载下来。这个习惯她是从周玫那里学来的，周玫说她每天都记日记，这样可以让自己的思维更清晰。周玫靠自己的努力取得了销售主管的职务，有很高的年薪，还有沿海城市的大公司拉她去加盟，高苇觉得应该向她多学一点东西，包括这记日记的习惯，高苇想得从多方面让自己完善起来。

记完日记出来，坐在沙发上的张骏不解地问，记日记有什么用？高苇和他开了一个玩笑，她说如果我今晚上死了，这日记至少可以让人找出死的线索。张骏说你侦探片看多了是不是，怎么满脑子都装着玄乎乎的东西。

也真是凑巧，张骏刚说完这话，外面的楼道上响起了脚步声，张骏有点紧张地问高苇，这样晚了，会有人来找你吗？高苇说不会。

脚步声没有在门外停留，而是一直响到楼顶上去了。楼顶上是荒芜的花园以及以前的房东扔在那里的杂物，这人深夜上那里去干什么呢？张骏说他上楼顶去看看，不然今晚上心里一直会悬吊吊的。高苇拉住他说别去，不会有什么事的，这里的物管员有时会到处走走。高苇想这人一定是陆地，这人像夜游神一样在这楼里乱窜，知道了是他也就不害怕了。

高苇和张骏进了卧室，他们紧紧地拥抱在一起，将这房子惹出的烦恼和楼道上可疑的脚步声统统扔在脑后。高苇看着张骏充满激情的脸，想着张叶将他介绍给她时，本想是给她设一个陷阱，没想到却送给她了一件礼物。

这时，高苇的手机突然响了。现代人的隐秘空间是这样脆弱，别人的手指头一动就会让你防不胜防。高苇有点厌烦地拿起了手机，是谭小影打来的，这让她意外。

谭小影首先问她今天下午郑川到公司上班没有，她说没来，只是下班时看见过他站在大楼外等人。谭小影说她觉得郑川的状态越来越坏，今天上午就没输液，原说只停一天的，可今晚谭小影打电话和他联系时，他说明天不输液了，今后也不输液了。谭小影说停止输液本来也没有什么，他的高血脂是一个长期保健的问题。但是，谭小影却从他的语气中感觉到一种放弃的倾向。谭小影说不输液她就见不着郑川了，但又为他的状况担忧，她让高苇多留意一点，可能的话，让公司里的人多关照一下他的状况。

这个本该美妙的夜晚就这样被肢解了，高苇关闭了手机，她不能让这个夜晚变得如此不完整。他们重新拥抱在一起，让话题回到两个人的感情上来。

张骏谈起了一件事让高苇感动。他说他对于爱的体会，来自一件街头的真事。在他工作的酒店不远处，人行道边长期有一对靠乞讨为生的老年夫妇。不过他们的乞讨是这样的，老头子拉二胡，老太婆陪着他，有时也随着他的曲子唱歌。老太婆的歌声很难让人忍住不笑，不过老两口一点不难为情。他们的脸上随时乐呵呵的。他们的面前放着纸盒，里面是路人给的零钱。但他们对这个纸盒似乎并不十分在意，只是日复一日地拉着琴，唱着歌，脸上永远是乐呵呵的表情。可是有一天，张骏路过那里时，远远地便听见那琴声悲凉，是一曲《二泉映月》。那老头子平时拉琴的水平确实不敢恭维，可是这一天，张骏感觉他的曲子拉得特别好，幽咽委婉，如诉如泣。张骏走到近前，看见老头子闭着双眼拉琴，似乎忘了周围的世界。张骏突然发觉老太婆怎么没在呢？再看老头子时，才发现他的臂上戴着黑纱。以前，张骏路过这里从没给过钱，这次他忍不住了，将一张10元的钞票放进纸盒里，然后默默地走开，从那以后，老头子每天仍在那里独自拉琴，他的琴声完全变了，变得可以一直流进人的心里……

这个小小的故事挽救了这个夜晚，高苇和张骏回到爱中，回到完美的两人世界中，穿过激情的波涛之后两人甜蜜地睡去。

高苇睡着后进入了一个奇怪的梦中，陆地结婚了。在楼下的单元门口，不少人簇拥着一个罩着红盖头的新娘子款款走来。到了楼下，人们嚷着要陆地背新娘子上楼，陆地胸前戴着花，弯腰背起了新娘子一直上到6楼，进入了隔壁那间房子。新娘子坐在床沿上，始终一言不发。高苇挤在看热闹的人群中，非常想看一看新娘子的面容。但红盖头将她的脸遮得严严实实。高苇听见人群中有人说新娘子的名字叫梅姐，她觉得这名字好熟悉，但一时想不起是在哪里听说过的……

这是一个充满喜庆色彩的梦，高苇醒来后不禁好奇地想，陆地真的要结婚了吗？她想起中午遇见他时，他新理了头，显得很精神。还有，自己上次梦见厨房里淌着水，醒来后果然是那样，那么，今晚的梦是不是也是事实呢？

现在是凌晨3点多钟，高苇强烈地想去隔壁屋子看一看，张骏在她身边睡得正熟，她不忍心叫醒他，便独自披上衣服，轻手轻脚地打开房门出去。

隔壁房门紧闭，高苇拧了一下门把手，门却开了。屋里一片漆黑，陆地今夜显然没有来过这里。高苇在门边摸到了电灯开关，灯亮了，客厅里和以前看见过的一样没有变化。高苇一转头，看见卧室的门缝里透出灯光，里面有人吗？高苇想起梦中的那个新娘子，她罩着红盖头坐在床沿上。现在，她真在里面吗？高苇走到卧室门口，推门往里一看，床上躺着一个人，是陆地！他手脚伸开仰躺在床上，脖子上流出的鲜血将床染红了一大片，地上有一把浸在血迹中的菜刀……

天哪！陆地自杀了，高苇捂住脸转身就跑，却一头撞在另一个人的身上，她发出一声惨叫，那人抱住她说，别怕，我是张骏。高苇缓了一口气，幸好他醒后跟了出来，不然她跌倒在这里会昏迷过去的。事后，高苇对自己当夜的行为非常不解，她醒来后执意要去隔壁察看，好像并不是她自己的意志。

当时，张骏还算镇定，他走到床边看了看死者，说早已死去了，我们赶快报警吧。

高苇说，既然已经死了，让他在这床上多躺一会儿吧。他是和梅姐结婚去了。梅姐是这屋里的女主人，陆地说过要和她结婚的……

54

梧桐巷9号，陆地之死的风波已经平息下去。受不了种种惊吓的高苇已搬去和周玫同住。她已经向公司提出了辞职申请，再有几天她与张骏就将和周玫一起离开这座城市远走高飞。

高苇住过的房子，现在由郑川住着。他执意要来住一住，高苇无法拦住他。

郑川来这里是为了与林晓月见面。他带来了手提电脑，住下的第一天，他给林晓月的邮箱发去了邮件。他在邮件中说，我现在已住在你的屋子里，我有种回家的感觉。你发给我的10封回忆往事的邮件我都看了。我盼着你能回到家里。我已经在这里等你，就像当年在河边或者在镇口等你一样。

第一天过去了，郑川既没有收到回信，屋里也没出现任何身影。第二天，仍然是在平淡无奇中度过，唯一值得提起的是夜半吹过一阵大风，厨房里有扇未关的窗被风吹得“砰砰”地响。郑川起床去关上窗后也就没事了。

第三天，太阳从房子的东窗照到西窗，然后红光慢慢熄灭，让夜的墨汁在窗玻璃上一笔笔涂上，直到一片漆黑中能照出人的影子。郑川打开电脑，意外地看见一封新到的邮件！

郑川心里一阵狂跳，这邮件仍然来自林晓月发出“往事”邮件的那个信箱———mailto:you-ling@tom.com

you-ling@tom.com。郑川迫不及待地打开邮件，匆匆扫了一眼后发现，这邮件的内容与以前完全不同。纯粹是一个与他和林晓月都没有关系的鬼故事，郑川认为这一定是某个发邮人发错了邮箱，不过，郑川对偶然的东西一向比较重视，管他是不是发错了邮箱，既然收到了，还是得认真看一遍，谁知道这故事里面藏着什么暗语呢。他对着电脑屏幕，认真地读起来———

邮件名：一个不得不读的鬼故事

吴君到a城去出差，夜里下飞机后与另外两个旅客共乘一辆出租车进城，3个人的大皮箱都放在汽车后备箱里。汽车进城后，司机将3个客人分别送到不同的旅馆，吴君是第2个下车的人，他拎上自己的大皮箱进了旅馆。住进房间后不久，吴很快发现自己拿错了皮箱。这口陌生的黑色皮箱与自己的皮箱除了颜色一样以外，品牌等各种标记都完全不同，密码锁自然也无法打开。吴君提了提这口箱子，沉甸甸的，他的心里稍踏实下来，因为他的箱子里除了换洗衣服之外没有更重要的东西，想来不会比这口箱子更值钱。那么，拿错了箱子的另一位乘客也会想法来找回箱子的。

吴君没记住出租车的牌照，只好给客运管理处打电话，对方询问了相关情况后，告诉他别着急，现在已快半夜了，他们会在明天之内替他找回皮箱。

吴君心安理得地准备睡觉。他先进浴室洗澡，正在淋浴时，突然看见镜子里有一个女人！由于镜面上的水雾太浓，那女人的身影模模糊糊。吴君大惊，回头往浴室门口看去，没人。再看镜子，那女人还在，就站在他的背后！他赶紧用毛巾去擦镜子上的水雾，一边擦一边看见那女人转身跑出浴室门去。

吴君跟了出来，外门锁得好好的。房间一目了然，是藏不住人的，他检查了衣柜里面、电视柜后面以及床下，没有任何可疑的痕迹。他想着自己看花眼了吧。于是丢开这事，关了灯上床睡觉。

也不知睡了多久，吴君感到有冷气吹到脸上。他睁开眼，猛然看见一个女人正站在床前俯身看他。这女人满脸是血，两个空眼眶里没有眼珠，像两个黑洞洞的大坑。吴君惨叫一声，从床的另一边滚下去，然后爬起来绕过床尾想向门边跑，不料脚下被什么一绊，重重地摔在地上一下子爬不起来了。他想完了，那女鬼会来掐死他了。然而，周围却一直没有动静，吴君慢慢地从地上爬起来，开了灯。屋子里什么也没有，刚才将他绊倒在地的是放在墙边的那只黑色皮箱。

吴君终于对这只陌生的皮箱产生了怀疑。他拿出小刀撬开了箱上的锁，然后拉开长长的拉链，“咚”的一声，一颗血淋淋的人头从箱里滚了出来！吴君只觉得天昏地转，他双腿一软跪在地上动弹不得。他看见这人头是一个女人，在血肉模糊中，那颗头突然张口说话了：“我到处找你，你怎么不回家？”天哪，这不是他妻子的声音吗？吴君经商常年在外，他妻子3年前被入室抢劫的恶人杀害了。此时此刻，吴君头脑里“嗡”的一声，一头栽到了地上。

第二天，客运管理处的人找到了搭乘吴君的出租车司机。司机说确有其事，但他搭乘的是两个客人而不是吴君所说的3个人。两个客人一个在城南旅馆下的车，另一个就是吴君了，他去城西，所以最后下车。至于皮箱，司机说只有一个放在汽车后备箱里的，那就是吴君的黑色皮箱。城南下车的人只拎着一个手提包，根本没使用后备箱。

事情蹊跷，客运管理处的人给吴君打电话没人接。不久就传来警方的消息，吴君在旅馆房间里莫名死亡，面部表情非常恐怖。他携带的一只黑色皮箱没有被撬损的痕迹，箱里有他的换洗衣物及来a城的机票等，包括他随身携带的钱财也尚在，排除谋财害命的可能。死亡原因警方正在调查中……

郑川读完这个故事后感到一阵阵毛骨悚然。他迅速关闭了电脑，仿佛那故事中的人物，还有那颗会说话的人头会从电脑中滚出来似的。

关上电脑之后，他似乎有了点安全感。这才开始反复琢磨那个故事，然而，他想不出这和他正在等待的林晓月有什么联系。林晓月是温柔的、完整的，她至今也只是像影子一样飘来飘去。她将珍贵的往事用邮件发给他；她将早年的梳子和镜子留在他的办公室然后又悄悄收回；她从坟墓里出来时念着他；她试图在墓陵公司为他订一个墓，以便让他们紧靠在一起……郑川也遇见过恐怖的形象，但那一定不是林晓月，而是另外的野鬼。

夜已深了，郑川准备睡觉。他走进浴室冲凉，无意中看见镜子便想起了那个故事。此时的镜子上同样是水雾弥漫，他用毛巾擦了擦镜面，和他面对面站着的是一个憔悴的中年男人，他头发凌乱、目光呆滞，郑川对着这人哈了一口热气，他的脸顿时在镜面上模糊了，郑川不愿看到自己变成了这个样子。

郑川继续冲澡，头却不停地扭来扭去，看看浴室门口，又看看镜子，平安无事，他裹上浴巾后松了一口气。

回到卧室，郑川立即关灯睡觉，但翻来覆去老是没能入眠。突然，他听见有轻微的响动声，睁开眼，看见一个人影站在床前。屋里很黑，但他感觉到这是一个女人。“谁？”郑川下意识地发出惊问。那黑影并不回答，却突然俯下脸来，在快要碰到他鼻尖的一刹那，郑川看见这脸完全是一具骷髅！他惊叫一声滚向床的另一侧，同时伸手去摸电灯开关，摸索了好一会儿才开亮了灯，抬头看屋里没有任何人影。然而，卧室门是大开着的，这表明刚才确实有人进出。

郑川下了床，双腿有点发抖地走出卧室去察看，猛然看见一只黑色的皮箱放在客厅里。他想起了出现在邮箱里的那个故事，便走过去拎了拎皮箱，果然很沉。他退后几步，不敢再碰它，他知道如果打开这皮箱便会有人头滚出来。

此情此景，郑川有一种强烈的窒息感，他张开嘴吸着气，不知道该怎么办才好。他住在这里是为了和林晓月见面，可为什么总被野鬼缠身？

正在这时，郑川听见背后传来一声门响。他转过身，看见一个女人正站在书房门口直面对着他。这女人一身黑裙，面部只有两排裸露的牙齿和两个黑洞似的空眼眶。

郑川没有惊叫，没有呼喊，也没有跌倒或者逃跑，他像被钉在了屋子里一样，嘴唇抖动着，但发不出声音。他的双腿像木棍一样已经不属于自己。

“去打开那口箱子！”骷髅似的女人命令他。

郑川想说不，但仍发不出声音。由于这书房里以前就出现过厉鬼，郑川这次住进来后就从没进过书房，没想到一直有野鬼住在里面。

骷髅女人发出了冷笑，她迈动了步子，慢慢地向郑川走过来。突然，已经凝固了的血液在郑川身体里涌动起来，随着一声惊叫从他的喉头喷出，他一侧身捧起了茶几上的一个大花瓶，使尽全身力气向那个女鬼的头上砸去。

女鬼软绵绵地倒下去了，地上有红色的血。郑川看见这摊血围着他旋转起来，家具和墙壁也旋转起来……他的身体晃了晃，慢慢地倒在那口黑色皮箱旁边。他在心里叫道，林晓月，快来扶起我吧……

55

方城大厦24楼，高苇正在周玫的房间里看书。自从离开梧桐巷9号那处让人提心吊胆的房子后，她的心情一天天轻松起来。这得感谢周玫，她让她来这里暂住，两个女孩挤在一起，也少了晚上的寂寞。周玫说，开始并不了解她，但后来觉得她是个好女孩，所以才和她交上朋友，并且乐意她们一起去沿海城市寻求新的发展。

离远走高飞的日子只有三天时间了，该准备的东西高苇都已准备妥当。周玫今天晚上去和她过去的一些朋友告别，估计要很晚才回来。高苇没有什么需要告别的朋友，便呆在周玫的房间里看书。住在公司里其实也有好处，这就是下班以后，周围的环境特别安静，正适合读一些书。

此刻，高苇参观起周玫的小书柜来，她不断地抽出一些书翻看着，夜很静，她不知道她的手正在接近一个巨大的秘密。

她先是在书籍之间看见了周玫的毕业证书，证书上的照片让高苇几乎认不出这就是现在的周玫了。照片上的周玫还是一个中专学生，清瘦、孩子气，眉宇间有种莫名的忧郁。而现在的周玫已完全是一个成熟的女人，圆润漂亮，真是女大十八变。

高苇将毕业证书放回书柜，当她抽出另一本书时，这本书的书名让她心动了一下———《往事》，怎么和她看见过的林晓月发出的邮件名一样呢?而在书柜露出的空处里，一把老旧的木梳和一个小圆镜让她触目惊心!

这便是曾经出现在郑川办公室里的梳子和镜子，镜子后面还嵌着林晓月早年的照片。这是怎么回事，高苇回忆起第一次来24楼买衣服认识周玫后，第二天中午周玫便到她的办公室来玩，其间还参观过郑川的办公室，难道是周玫将这两件东西放在办公室里的吗?她又怎么会有林晓月早年的东西?虽说这种梳子和镜子在小百货摊现在也还能买到，但镜子后面的照片又从哪来的呢?

高苇的心里“咚咚”地敲着鼓，她慌乱地将拿在手里端详的梳子和小圆镜放回书柜，然后坐在椅子上，看这本叫《往事》的书。

封面上，作者名“林晓月”三个字让高苇的手发起颤来。书的前面两页印有多幅林晓月早年的照片，但其中一幅稍大的照片已经被剪去了。这是一本林晓月回忆往事的随笔集，每篇随笔均用书信体写成，高苇在书中找到了她曾经看见过的那一封电子邮件……

突然，一封信从这书中掉了出来。本来，别人的信件是不应该偷看的，但是，这封寄给周玫的信，因为寄信人一栏写着的是“《云》杂志社林晓月”，引起了高苇的强烈震惊和好奇。从邮戳看，这是3年前的信了，怎么从没听周玫说过她认识林晓月呢？高苇无法克制自己的好奇心，从信封里抽出信读了起来———

周玫：

你好！

自从本刊“晓月信箱”收到你的来信后，我就一直牵挂着你。约你到编辑部来谈过心，但是你不停地哭，这使我们的交流不太顺畅。因此，我试着写这封信和你聊一聊，但愿能对你有所帮助。

我对你首先要说的是，沉浸在过去的挫折里对你是一种巨大的身心折磨。人在变幻莫测的生活中受到伤害不可避免，但终究应该站起来继续前行才对。为了让你理清思绪，我想让你不妨用旁观者的眼光看一看发生在你身上的事：一个正在读书的17岁女孩，利用业余时间参加一次商业促销活动，在晚宴上认识了这家公司的总经理。这个女孩由于在晚宴上喝了不少酒，迷糊中竟被总经理带到了宾馆房间。酒精的作用使她沉沉睡去，朦胧中感觉到这个中年男人占有了她，但她已不能动弹。早晨醒来后，那男人已离去，床单上有她身体中流出的血迹，床头柜上放着一大叠钞票。她哭了，她愤怒得像一头母兽。她拿出他给她的名片，按上面的电话打过去，她怒骂狂叫，说要向警方报案。那男人说我以为你同意这样做的，并说报警对女孩不利，现在有钱在你那里，要说你是卖淫也很合理。女孩胆怯了，从此默不作声，奇耻大辱压在心中，只想着有朝一日，老天给她机会，对那个男人给予狠狠地报复。一年过去了，没有报复机会，而再要报警更难有证据支持。这个女孩陷入抑郁状态，对自己也产生了厌恶情绪，认为自己已是一个废物。

好了，用旁观者的眼光看一看这事就清楚了，你是一个受害者，你没有理由瞧不起自己。即使由于种种原因到现在已很难追究对方的错，但你有权争取你今后的正常生活。

接下来，我要说到如何看待女孩子的贞操问题。你说你后来有了一个男友，你们俩非常相爱，当然还只在精神恋爱阶段。但是，有一次你听见他评价另外不是处女的女孩是“烂货”，你震惊了，你不敢设想你们的将来，你和他分了手，你发誓一辈子独身。在这里我要对你说，爱情是两个生命的结合，与女孩是不是处女毫无关系。你应该大胆地去爱，如果一个男人不是这样认为，那他就不是你应该爱的对象，分手也没什么遗憾。

最后，我要谈谈你目前的状态。你说你常常胃痛，去医院作了不少检查，又没发现任何病症；你还失眠、心悸、出汗；你不能和任何人交往，总觉得别人也许知道了你的那件事，你听别人说的任何话都觉得是在含沙射影；你还喜欢呆在卫生间里长久地不出来。我想对你说，你目前的状态是抑郁症的表现，你要坚信自己身体上没有任何病，你躲避与人交往、喜欢狭小的空间只是想取得一种安全感。我建议你看一些心理咨询的书，这可以帮助自己战胜抑郁。同时，你需要一些药物辅助治疗，不过这需要医生处方。不要怕医院的精神科———其实大多数人都有程度不同的精神疾患，大胆地去寻求医生的帮助，你的抑郁状态会消除的，我相信你的信心和勇气。

随信寄上一本我的随笔集《往事》，里面写的都是我早年的亲身经历，你会从中看到我也受到过生活创伤。命运的捉弄让我与早年的男友分手后永难再聚。尽管我们现在都在同一座城市，他公司所在的方城大厦离我这里仅咫尺之遥，但近30年过去了，早年的梦将永远是一个梦而已。

先谈到这里，读后请给我电话，我们再约时间面谈，我主持“晓月信箱”很长时间了，让我们成为朋友，好吗？

林晓月

高苇读完这封信，对周玫在多年前发生的不幸深感震惊。现在如此坚强、勤奋、事业有成的周玫，原来经历过很重的挫折。更巧的是，当时对她提供帮助的竟是林晓月。难怪她近来常常看见林晓月的灵魂在各处飘荡。高苇记起了周玫有次说过，她有个大姐是世上最好的人，但已经去世了，她现在每年都去扫墓。高苇当时以为周玫说的是她家里的大姐，现在看来，她讲的是林晓月了。

然而，多年前夺去周玫的贞洁并让她陷于抑郁症的男人是谁呢？高苇想到这点时心狂跳起来，因为她无端地想到了郑川，可能吗？她想起了出租屋的书房郑川所看见的鬼魂，而这屋子正是周玫转让给她的，周玫会不会另外留有一把房门钥匙呢？这房子的房东正好是林晓月，世上哪有这样巧的事？一定是周玫与林晓月一直保持着来往，她才会在后来租下这房子，而租下这房子完全是为了一个复仇计划……

大胆的设想一旦作出，支持这种设想的证据就越来越多，高苇突然想起了周玫昨天夜里说出的一句梦话：“我要让他精神分裂。”

高苇从椅子上跳了起来，现在是夜里12点15分，周玫出去会友一直没有回来，会不会……高苇的心里突然无比紧张，她不加考虑地冲出门去。很快地，她已经跑出方城大厦，叫住了一辆出租车，上车后急切地对司机说：“梧桐巷9号。”

高苇跑上6楼时感到双腿发软，她曾在这里度过了不少惊魂的夜晚，今夜不会再出可怕的事吧。她敲响了房门，里面没有动静。再敲，里面响起了郑川的声音：“是林晓月吗？你终于来了！”

房门打开，高苇一步冲了进去。“你是谁？”郑川对着她愣愣地问道。高苇知道可怕的事已经发生了，她一眼便看见了躺在地上的女人，还有她自己的黑色皮箱。因为周玫的房间太小，她便将这皮箱放在书房里，准备临走时再过来取，现在不知为何放在客厅中间呢？

高苇在躺着的女人身边蹲下，她恐怖的面容吓了高苇一跳，但她立即看出这是一张面具。她伸手摘下这面具，“周玫，你怎么了？”高苇惊呼起来。

高苇立即给谭小影打电话，不到一刻钟，医院的救护车已经赶到。当几个医护人员将周玫抬上担架时，站在一旁的谭小影紧拉住高苇的手，声音颤抖地问道：“这是怎么回事，怎么回事？”

这可怕的事件改变了周玫和郑川的命运。三天时间过去了，周玫在医院里仍未醒来，她的脑部严重受损，医生说醒过来的可能性是50%，不过他们会全力抢救。郑川回到他自己的家里，他已认不出家人和朋友，但每天坐在电脑前打字却仍然熟练。他在给林晓月写信，尽管打出的文字没有人能读懂。偶尔，郑川从电脑旁抬起头来，朦胧的目光中仿佛藏着对某种过往时光的热爱和眷念……



www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整