《惊魂六计之笔仙》查看《惊魂六计之笔仙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《惊魂六计之笔仙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/3295/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



惊魂六计之一笔仙一

t@xt`小$说$天"堂

	爸、妈：

	

	你们好！

	

	出国一年有余，一直没有给你们写过信。你们发来的几封邮件我看了很多遍，你们那种推心置腹，将我当作朋友并以交心的口气让我很感动，但同时也让我无所适从。所以我一直没有回信，我实在不知该如何下笔又从何说起。每次通电话的时候我也是敷敷衍衍，草草了事，似乎无话可说。但，这不代表我不记挂你们。

	

	我今年春节不回家了，原因已经在电话中讲清，这里就不再多说了。只是，以后我还回不回的得了家，都难说得很。因为我遇到一件事情，一件极怪诞，极荒谬，极难以置信的事情。这也是写这封电子邮件的原因。我知道你们听到后一定会笑我，笑我怎么还没有长大；你们也许还会骂我，骂我又在撒谎，找了如此一个荒谬的理由两年不回家在外面逍遥。但是，我要说，请你们相信你们的儿子一次，尽管他很不成器，自小就爱扯谎，到这么大也还不大懂事，也请你们相信我、你们唯一的儿子。这一次，我绝对没有撒谎。我说的每一个字都是发自肺腑的。

	

	我被鬼上身了。

	

	是的，我被鬼上身了。我可以想象你们看到这里时的讶异表情，或者会不屑地哈哈大笑以为这是一个玩笑，说不定你们还会干脆把这封电子邮件关掉，不耐烦看这种无聊的东西。然而，事实上即使在写这几个字的时候，我亦感到一种无可名状的恐怖盘踞着我的心。

	

	你们知道以前的我是决不相信神鬼之说的。我一直相信科学才是这个世界的根本，神鬼之说只是虚妄的无稽之谈，并且和科学是完全矛盾的对立。我想这也是绝大多数人的想法。但现在，我的看法完全改变了。我亲身经历的事情使我无法不相信，这个世界上，确实是有幽灵存在。

	

	事情要从一月底说起。

	

	你们知道，我在电话中也说过，一月我和来自北京的朋友，磊，搬进了公寓里。但个中详情我一直没有跟你们说过。

	

	事实上那幢房子并不是传统意义上的公寓，而是幢独立的平房。而且包括周围七、八幢房子都是一模一样的格式。据说这里以前曾是个度假村，后来大约是度假村生意不行了，就改为公寓对外招租房客。房子坐落在一座小山脚下，山叫雷山，位于市郊，是一个房介公司介绍的房子。物主、即真正房东，我们从来没有见过。那位房东，也从来没有给我们，他那处产业唯一的客户有过什么联系——对了，一共有七八套这样的房子，却只有我们一户居住。房子外表普普通通，每一套里面都是两室一厅，带厨房洗手间家具。唯一的特别之处是整个房子都是纯木结构，这大概因为它的前世是度假村吧。我们住在最东边的那套，那是那幢房子最好的一套，因为可以看到远处的海边景色。我和那位北京朋友磊，以及我们各自的女朋友各住一间卧室。

	

	是的，我们同居在那里。这事儿一直瞒着你们，不好意思给你们说起。但现在说出来已经就没有任何关系了。因为我已经跟那个女孩子分手了。她叫丽，广东人。

	

	尽管那里离大学不近，但我们还是决定在此定居。一来是看上便宜的价格，另一个原因是环境幽静。屋前屋后都是草丛和树木，背后山上有非常茂盛的树林，道路两旁也整齐的并排耸立着一棵棵大树，夹杂着各色说不出名字的花。再加上远离市区人烟稀少，这里的的环境其实是好得无以复加，连空气都是那种湿润的草木泥土特有的清新味。

	

	但是这只是先前的印象，现在我却宁愿将那些树连根拔起，一把火将这些花花草草烧个干净！

	

	在白天，在不知情的情况下，这里环境确实是好。但一到晚上——就象现在——就只剩下阴冷和潮湿。刚开始，我还以为是木质的墙壁易受潮且不挡风。现在，我才明白，这根本就不是原因，这个地方也并根本不是环境幽静，空气中也并不是湿润清新，而是——阴气重！

	

	阴气极重！我后来才发觉，那种湿润的草木泥土味其实根本就是一股腥味。是的，是血的味道！我现在就能感到带血的空气将我团团围住，紧紧地裹着我不放，粘着我的每一寸皮肤。还有一股一股带有血腥味的阴风不断从窗户缝隙间流进来，从门缝下爬进来，甚至从墙壁和天花板渗进来，再一层又一层地伏在我背上，穿过衣服纤维之间的间隙透进来。我浑身都在起鸡皮疙瘩，现在。

	

	并非仅此而已。房门外面有一个发黑的风铃，已经看不出是何年何月之物。铃坠是一个小小的猫咪，一起风，便敲打撞击长短不一的铃发出清脆的声音。但现在铃上长满了红褐色的锈斑，一有风吹过，发出的声音也是干谒刺耳，如刀刮骨磨齿一样令人心惊肉跳。

	

	对了，还有件东西，一件异常可怖可恶的东西——镜子！两个卧室各有一面一模一样的镜子，带有暗红色的镜框。矩形的镜子很古怪地被竖着悬挂在床头正上方。后来当我们发现这个镜子不仅是有点古怪而充满邪异、想把它们取下来时，才发现这镜子竟是镶嵌在墙壁里的。

	

	事情从第一天搬进来就很不对劲。

	

	那天傍晚我们刚把行李搬进来，每个人都很兴奋。于是我们决定一起开车外出买些蔬菜肉蛋、日常用品之类。磊家庭条件很好，居然搞来一辆车，据他说是他爸爸在这里的生意伙伴借给他的。虽然这辆丰田佳美很有点破旧，但我们依然很高兴，因为在同学中我还没有看见有谁玩儿车的。

	

	我依然非常清晰地记得，当磊说：“我要先去加油……”的时候，我忽然听到一阵很温柔的猫叫声，“喵，喵喵……”声音不大，甚至可以说很温柔。

	

	我们四人面面相窥，因为我们没有宠物，而猫声却近在咫尺，似乎就在屋里，偏偏却看不见！

	

	然而，当时我们根本就没有在意。只有媛，磊的女朋友，一个成天嘻嘻哈哈的女孩子淡淡说了一句“哪里来的野猫”。我还想起了以前我们家那只白猫，给他们随口聊了几句。现在回想起来，当时若是一定要找，并非就一定找不到那只该死的猫！只不过，话说回来，即便找到了也不见得会对后来发生的事情有什么帮助，说不定还会让噩梦提前开始。

	

	头两个星期都过得很是开心，早上大家都坐磊的车去上课，下午一起回家，顺路买菜；两个女孩子负责做饭洗碗，我和磊则打扫房间，抹窗理柜，又把各种家什挪来盘去，找一个最舒适的搭配；又申请电话线，上网帐号，卫星电视；购置新家具……大约是大家才搬了家颇为兴奋的缘故，虽然那段时间忙得不亦乐乎，但也甚为平和融洽，头一天出现的古怪的猫叫声也一直再未出现，我们亦早淡忘了。现在回想起来，那段日子简直就是天堂的生活。

	

	只可惜好景不长，日子一久，新鲜感就消失了。日子逐渐开始平淡乏味起来。原来觉得兴奋愉快的事现在看来平淡无奇。爸妈，记得小时侯你们说我没有恒心没有毅力，做事虎头蛇尾，常常半途而废。我发现不仅我是这样，我认识的绝大多数人也是这样。嘿嘿，现在我才终于明白，这个毛病原来是如此的要命！

	

	无聊和空虚越来越严重，到后来我们发现即便是四个人在一起也很难打发时间。当扑克玩腻了，麻将打腻了，电视看腻了，网也上腻了之后，每天晚饭后我们四个人便围在餐桌旁大眼瞪小眼，绞尽脑汁去想一个所谓的“娱乐节目”。那天就是这样，我清清楚楚地记得，2002年1 月11日，星期五，我们便这样围在一片狼籍的餐桌旁。

	

	“来玩笔仙吧？”

	

	现在想起来，这个提议真是无聊至极愚蠢透顶的想法，然而当时我们却跃跃欲试。不，准确地说，是我和磊。


www.xiaoshuotxt.,com



惊魂六计之一笔仙二

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	“笔仙？怎么玩儿？”我和磊都听说过，但又不知道细节。两个女孩子胆小，不敢玩，我和磊又不知道怎样玩。

	

	“哈，笔仙？劝你们最好不要玩那个，还是玩点其他的吧。”媛表示了反对意见，“如果玩了就有你们两个的苦头吃喽。”她的神情永远象在开玩笑。

	

	“不要玩那种东西！”丽表态道，“很邪的。而且听说那是真的！”

	

	“听说？嘿嘿，不信不信，”我连连摇头，一脸讪笑，磊也信誓旦旦地拍拍胸膛：“哪有什么笔仙笔鬼的？我就不信这个邪！我只知道这个世界上唯一能够信仰依靠的只有我自己。”

	

	“对、对，”我也乘机起哄，“有鬼么？现个身来给我看看。”

	

	丽在一旁冷冷地“哼”了一声，刚才我才跟她为了酱油用完没有及时去买这点鸡毛蒜皮的小事恶吵一架，看来她还没有消气：“鬼现身？鬼要真的现身了我看你跑都跑不及。”

	

	“不试试怎么知道？”

	

	“哼，不要怪我没有给你讲清楚哦，笔仙可是‘邪灵’！一请出来就会上你的身的。”丽似乎想吓我。

	

	“上身有什么很坏的后果吗？”磊问道。

	

	“当然有啦。被上身的人会很倒霉很倒霉的，一直都会霉运不断。而且一旦上了身，就很难再离去。我以前有个同学就是不信，去试了一试，结果差点把命都丢了。他可是那种很老实很老实从来不说谎的人。那都是真的！”

	

	我仰天打了个哈哈，根本就不相信：“从来不说谎？恐怕只有死人能做到吧？”

	

	磊点点头：“我也不相信，不妨来试一试，反正坐着也是坐着。”

	

	噩梦就是这样开始的。正好两个女孩子知道怎么玩。于是我和磊分坐餐桌两侧，各自伸出右手重叠起来，两个虎口相交处留下一个小孔；又插一支笔进小孔里去，夹紧，笔尖垂直的点在餐桌上预备好的一张纸。

	

	“然后呢？”我全然不知大祸即将临头，依然在嬉皮笑脸。为了吓唬两个女孩子，我和磊不仅把灯关上，还字餐桌四周各点上一根蜡烛。

	

	“然后就轻声地念：”笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……‘一直到笔仙来。如果笔仙来了，笔就会自动在纸上画一个圈。“

	

	“来了又怎么样？”

	

	“来了后你们就可以问他问题，如果是肯定的回答，笔就会在纸上画圈。圈越是圆，这个笔仙越是灵，也就……越邪！”丽的声音有点颤抖，我好笑地瞟了一眼，她紧紧地抓着媛的手。媛补充道：“完了以后要记得把笔仙请走。”

	

	“怎么请走。”

	

	“就说：”谢谢笔仙，请慢走。‘“

	

	一切照做。开始的时候我和磊将笔夹得紧紧的，不要说画圈，就是在纸上动一下都不可能。但时间一久，两个人都累了，两只手失去了力量的平衡，笔就开始动起来。于是笔开始忽上、忽下、忽左、忽右地动气来， 在纸上留下一条条不规则的线段。 但我和磊还不觉得怎么样，口中仍然念念有词：“笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”依然没有任何笔仙出现的迹象，只是两个人的手因为累而开始抖动，纸上的线条开始弯弯曲曲起来。

	

	忽然我感到磊的手不再做任何抖动，而是异常镇定地以一股我无法掌握的力量推着我的手似乎有意要在纸上推一个圈出来。

	

	霎时间我停住口中的念词，诧异地抬起头，却发现磊正睁大了眼睛瞪着我！

	

	便在此刻，一阵风从屋外猛然刮过，呼啸着刮过呜呜作响的房屋，风中隐约夹杂着另外一种声音。我侧耳细听，终于听到了：“喵嗷——喵嗷——”是猫叫声！

	

	声音远远地传来，似乎是从背后山上传出的。遥遥听去，猫声似乎极其凄厉惨烈。

	

	我忽然感到一阵害怕，一股冷流从脚底升起，贴着我的皮肤往上升起直至发梢，让我起了一身的鸡皮疙瘩。回头看看两个女孩子，她们已经吓得抱作一团，眼睛却死死地盯着我手中的笔。

	

	笔！我忙回过眼来，笔已经在纸上画了一个圈。一个圆得不能再圆的，正圆的圆圈。

	

	我听见两个女孩子的声音在一旁颤抖：“来了，来了……”

	

	磊比我镇定些，他先开口问道：“你是不是笔仙？”

	

	笔开始在第一个圈的旁边慢慢地运动，慢慢地，不可思议地画出第二个圈，和第一个圆圈一模一样大小！

	

	然而我竟还心存怀疑，开口以试一试的心情问了一个实验性的问题：“我是不是女的？”

	

	笔在纸上乱走乱画，却绝无任何画圈的迹象。于是我又开口问道：“刚才那是不是猫叫声？”

	

	笔慢慢地从纸中央滑动到我的左侧。我感到磊手中的力量忽然松了，象是在引导我的手推出一个圈来。但不知是什么念头使我放弃了和磊的配合，也许是害怕吧？我故意将手松开，不，是两个人的手不约而同同时松开，笔“啪嗒”一声跌落在那个未完成的圈上。

	

	我和磊各自点上一支烟，我用怀疑的眼光打量着他，因为我认定是他在作怪，推着、或者引导我的手画圈。但他却一直盯着桌面上的纸。纸上两个正圆的圆圈在明亮灯光的照耀下，夹杂在纷乱毫无绪的线条中显得异常清晰打眼。四个人都默然良久，终于，磊开口对我说道：“你觉得怎么样？”

	

	我看着他，没有马上回答，因为我不知道该怎样回答，也不敢将我的怀疑直接说出来。不料磊却说道：“你是不是觉得我在推你的手画圈？或者我故意放松引导你推着我的手画圈？”他一弹烟灰，嘴角挑起一丝讽刺的微笑。

	

	那天晚上我在床上辗转难眠。尽管磊说出的话跟我的感受一模一样，但我并不完全相信他。因为他也有可能做完戏后故意说出那些话让我相信他。但如果他为什么要这样做呢？吓唬两个女孩子？还是想吓唬我？为什么？但如果确实不是他，那……

	

	直到第二天背着两个女孩子，磊的一句话才彻底打消我对他的怀疑：“我知道你怀疑我，但你想想，我当着我女朋友的面说不相信有所谓的笔仙，也就不相信笔会自动画圈，如果自己装神弄鬼画圈出来，岂不是自己打自己耳光很没面子？”

	

	“对，”我点头称是，“不该怀疑你的。”

	

	“没关系，这是难免的，”他摆摆手，“事实上我也怀疑过你，但你也当着你的女朋友说了那些话。我甚至还想过是你们三人早就商量好的圈套，开个玩笑作弄我一下。但太不现实了，我了解你们。当然也有可能是我们三人商量着来作弄你，但你觉得我会到现在都还不承认吗？”

	

	确实不会。我了解磊，他不是那么不够朋友的人。“那么那两个圈……”

	

	“那两个圈完全是巧合罢了。”磊自信地说，“两个人的手不可能力量完全相等，力量不平衡，笔就会自己走动画出线条来，画圈只不过是画线的一种特殊的形式，巧合罢了。不用担心，”他拍拍我的肩，似乎看出我的心有余悸，“我决不相信什么笔仙笔鬼的，也不信会有什么倒霉事。事情就此结束了。”

	

	“那，那猫叫声呢？我们第一天搬来就有的猫叫声，昨天晚上又听到了。”

	

	“山上的野猫吧，没什么。”

	

	尽管磊的话很有道理很有说服力，但我还是不能完全排除“笔仙”的可能性。磊又象个没事人一样有说有笑，只是绝口不再提这件事。两个女孩子则事不管己，毫无所谓，权把那天发生的事当作一个调剂无聊生活的小小刺激。似乎最胆小的人是我，只有我一个人还心里发虚，时刻担心着丽所说的“倒霉事”的发生。这是因为那股推着我的手画圈的力量和凄厉惨烈的猫叫声是那么的清晰，已经深深刻在我的脑海里。

	

	然而，第二天并没有什么特别的事情发生，第三天也没有。一个星期都这样安安稳稳平平淡淡，或者说无聊地过了。我逐渐相信了磊的推断，以为事情就此结束了。却不知，事情其实还没有真正的开始。

	

	住了一段时间，房屋的不足之处慢慢显露出来了。我前面说过，这里环境很好，大树成荫。这也带来的相应坏处，就是背阴潮湿，缺少日照。洗的衣服晾在外面总是要好几天才干，而且不是晒干而是风干的。所以衣服上总有股说不出的臭味。另一个是卫生间的抽水马桶坏了，一直不停的漏水，一直发出“呲呲”的加水声，于是我们不得不关掉水龙头，每次用时再打开加水。爸，妈，这些我好象都在电话中说起过吧？

	

	那天正是请笔仙整整一周之后。我们一行四人从一家卡拉。k厅出来，这是我们新近找到的娱乐方式。所以这天四个人都是兴致勃勃，玩得很是开心。四个人有说有笑地走到有昏暗灯光的地下停车场，一股凉意迎面袭来。丽挽着我冲我嘲笑道：“今天是你们召鬼之后七天整哦。据说如果召的是厉鬼的话都是要过七天才现身的。”

	

	“是么？”

	

	“是啊。今天晚上我可不敢跟你睡一起了。”

	

	旁边媛也讪笑道：“对、对，今天晚上我跟丽睡。让你们两个色鬼睡一起。”

	

	就在这时，磊忽然“咦”的一声。顺着他的目光望去，我隐约看见一只猫的身影，蹲在磊的汽车引擎盖上。两只翠绿的猫眼在昏暗中闪烁不定。见我们一来，猫矮身一窜消失在黑暗中。

	

	“怎么啦？”丽不解地看着我。

	

	“猫。一只黑猫蹲坐在磊的汽车上，刚才。你没看见吗？”

	

	“没啊？有猫吗？”丽瞪大眼睛。

	

	我和磊对望一眼，看着他的目光我心里咯噔一下。

	

	“有猫吗？你有看见吗？”丽松开挽着我的手，回头问媛。媛也瞪大眼睛：“没有啊，我什么都没有看见。”

	

	“什么都没有看见？怎么可能？！”我激动地惊叫道。两个女孩子大约是被我的样子吓住了，紧紧地站到一起，还手拉手。

	

	末了，磊叹了口气：“好了好了，”他看着我的眼睛，“没什么猫。我们吓你们玩儿的。”说罢将钥匙抛给我，道：“我累了，你代我开罢。”

	

	毫无疑问，磊所说的话只是安慰两个女孩子的，而且，并没有多大效果。一路上四人都沉默无语，直到快到家了，气氛才有所缓和。丽和媛开始在后座叽叽咕咕，我和磊也开始有一句没一句的搭着。眼皮越来越重，看看车上的钟已快三点，大家大概是困得来连害怕都忘了。

	

	眼看已经拐进家的小路，这时已经在半闭着眼打盹的磊忽然大叫一声：“看着！”

	

	汽车前面大约五米处有一只猫，漆黑的猫，正蹲在路中央，两只碧绿的眼睛迎着车灯发出邪异的光。刹车已经来不及了，我猛地往左一打方向盘，汽车所有的重量加上惯性全部压在右前胎上，汽车开始侧滑。一声“乒”的剧响从车底传来，压住了后面两个女孩子的惊叫声。右前胎爆了！我猛然想起汽车杂志上看过的救生技巧，连忙将方向盘往左打死，希望惯性能够因此减缓下来。

	

	然而速度太快，且路上充满了潮湿的露水，汽车开始打转。我放弃了做任何动作，只是看着四周不断盘旋、飞速而过的景物。我感到一股巨大的力量施加在我身上，我知道它比我强大得多，我无法抗拒它，于是只好听天由命。

	

	也许是我正确的处理动作，汽车很快停止了打转，但依然往前侧滑。猛然间汽车右侧抬了起来，车内四人都齐声发出一声惊叫。

	

	汽车右侧抬起四、五十度，接着力道尽了，猛然坠了回去，发出“砰”的一声闷响，终于停住不动了。我双手死死地抓住方向盘，浑身大汗淋漓。磊也是满脸蜡黄、惊魂未定的样子。丽和媛冲下车在路边吐了起来。

	

	下车后我的大脑里转着千百个念头，一会儿后悔自己为什么开那么快，一会儿又觉得开车出事很丢面子。然而，我根本就没有想到事情的严重性。但话说回来，这其实根本也不算什么。和后面发生的事相比，简直就是小巫见大巫。

	

	我和磊各自点上一支烟镇定神经。“看见了？”磊问。“看见了，一只黑猫。感觉上和刚才停车场里那只，是同一只。”我猛地喷出一口烟。

	

	“这回你们看到没有？”待两个女孩子镇定下来，磊开口问道。但丽和媛只是瞪大眼睛。“猫，黑猫！”我咆哮起来，“刚才之所以出事都是因为站在路中央的那只该死的猫！你们怎么会没看见？！”

	

	“你凶什么？”丽忽然大声道，“自己开车没水平还怪什么猫？哪里有猫？我们怎么都没看见？”

	

	“行了，行了。事情已经过了，四个人都完好无损没有受伤就好了。”磊打断我们的争吵，俯身检查车的情况。左前胎上有一道一尺来长的裂口，在裂口边缘可以很清楚地看见因为爆胎前的高温而出现的类似烧灼的痕迹。我蹲下身来摸摸还烫手的车胎，想说几句抱歉的话，却不知说什么好。

	

	“怎么回事？怎么会这样？……”磊埋头看着车胎喃喃自语，我不得不解释：“当时那只猫在前面，我的第一个反应只能是避开……”

	

	“不是这个！”磊打断道，“我也看见了那只猫。但是，为什么车胎会爆？”

	

	“因为速度太快压力太大……”


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



惊魂六计之一笔仙三

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	“不对。你想想看。我记得当时你是往左打方向盘，汽车的全部力量应该是都压在右前胎上。要爆胎也应该爆右前胎才对，怎么左前胎会爆的？”

	

	是啊！怎么会这样？我茫然无语。忽然，我想起一件让我不寒而栗的事。磊也忽然反应过来，似乎是在同一时间我们都想到了这件事，这件极为恐怖的事。

	

	“你记不记得，刚才停车场里那只猫坐在哪里？”

	

	我打了个哆嗦：“好象是，左前胎上方。”

	

	“没错。我也记得是左边靠近天线。”

	

	“什么左边？”媛走过来，她脸色比刚才稍微好看了点。

	

	“刚才在地下停车场里，那只你们没有看到的猫……”说道这里我不由哽住，因为我又听见那惨烈的猫叫声：“喵嗷——喵嗷——”就从背后的雷山上传来。磊瞪大眼睛看着我，一颗豆大的汗珠从他的鬓角滑了下来，毫无疑问他也听到了。但丽和媛却又是一副茫然无措的样子。磊给我打了个眼色，示意我不要告诉两个女孩子更多的东西。

	

	我心中隐隐有种预感，觉得大祸即将临头，然而我却是绝对的无能为力。这种感觉和坐在失控的汽车里的感觉一模一样。“也许是才经历过车祸的缘故吧。”我这样自我安慰。然而，这种感觉一直缠绕着我直到现在，我叙述这件事的时候。我不知道我什么时候能摆脱它，也许，永远不能。

	

	那天夜里我就沉侵在这种惶恐之中。我在床上尽可能轻地翻来覆去，生怕吵醒旁边的丽。但最后我却发觉原来她竟也没有睡着。

	

	“怎么？还没睡吗？”我问。

	

	“恩，睡不着。”她轻声哼道，“我，我好怕。”

	

	“怕什么？”

	

	“不知道。”

	

	我嘿了一声，无话可说。因为我也害怕，且也不知道到底应该怕什么。最后我伸手搂紧她。“别怕，有我在。”她听话地倦在我怀里，手脚却冰凉一片。末了，她说：“我怕的，就是你。”

	

	出乎意料的是，这天夜里没有更多的事发生，第二天也没有。一切都似乎归于平静，看来又是一个平平淡淡的星期。第二天我陪磊去换了个胎，路上我们讨论了一下前一晚发生的事情。最后我们两人一致同意那是只山上的野猫作怪。我们更多的是在庆幸事情发生在深夜，路上没有其它车辆行人。

	

	爸妈，看到这里你们一定也会发觉事情绝不是那么简单。后来发生的事实也证明了这一点，我和磊不过是在自欺欺人而已。事实上我们在谈论这件事的时候都在回避一个问题。即为什么该爆的右前胎没有爆，而猫坐过其上方的左前胎却爆了？我不是没有想过这个问题，只是我觉得无法解释，或者答案太可怕了无法接受。想来磊也是如此吧。

	

	若是事情都发生在另一个与我毫不相干的人身上的话，我也许会将答案脱口而出：那只猫是恶魔的化身。

	

	这一周却不是完全平静地度过。我和丽之间了点状况。丽开始对我忽冷忽热，让我捉摸不定。即使偶有笑脸，也似乎是在为绝大多数时间中的冷淡做补偿。两人单独相处，竟有一种逢场作戏的感觉。媛和磊之间似乎也出了点问题。从表面上看，媛象没事人一样，依然成天嘻嘻哈哈；磊也看不出什么，只是抽烟比平时多了一倍。磊跟我私下聊起，说不要看媛在大家聚在一起的时候嘻嘻哈哈跟没事一样，跟磊单独相处的时候收起笑脸变成另一个人。我这才猛然想起似乎每次丽跟我强颜欢笑也是在四人相处的时候。两个女孩子似乎不约而同地作戏给另外两个人看。爸妈，你们都是过来人，出现了这些事意味着什么你们不会想不到吧？

	

	这天正是离请笔仙十四天，离上次爆胎整整一个星期。又是周末，吃完晚饭四人又无所事事。我和磊玩儿早就玩儿腻了的联机游戏，两个女孩子自关在房里叽叽咕咕。终于，磊忍不住了：“去兜风吧。”他关上电脑。

	

	两个女孩子不愿出去，于是我和磊开车出去漫无目的瞎溜达。天正下着大雨，一滴滴雨水在车灯前面飞速划过，异常清晰。我和磊都默默无语，不用说我们也心知肚明对方的心思，都在回忆上星期的可怕经历。磊吸取上回的教训，将车速控制在四五十码，一路上倒也相安无事。路过一家杂货店，磊下车买烟，我坐在车里看见一旁的一家宠物店门上贴着一张白纸，昏暗的街灯下看不真切，但隐隐约约可以看见个“猫”字。于是我将上身探出窗外，但见其上写着：“廉售奶猫，纯黑，二十元一只，七只一共只要一百元。”

	

	“还记得那只黑猫吗？”磊回来时我问道。

	

	“恩，怎么？”

	

	“刚才那家宠物店打折卖黑猫，一共七只，很便宜呢。”

	

	“是么？多半是家猫被强奸后留下的野种，被主人贱卖的。”磊玩笑道。于是话匣子打开了。我们边走边聊，话题渐渐扯到上周那只神秘的黑猫。

	

	“你说，为什么停车场里那只猫会坐在咱们汽车的引擎盖上？”我问。

	

	“不知道，”磊摇摇头，“也许是因为猫喜欢温暖的地方罢。熄掉的引擎会往外散热，引擎盖上比其它地方暖和一些。”

	

	“那，停车场那只猫和后来路上那只猫是同一只吗？”

	

	“按理说不应该是。但凭直觉感觉是的。你注意那只猫的眼睛没有？”

	

	“唔，碧绿的，很醒目。”

	

	说到这时车内的灯忽然亮了起来。“你开灯干嘛？”我奇怪道。“没有啊。”磊瞪大眼睛，“天，门都关着的，灯怎么会自己亮？”“不是你开的是谁开的？”

	

	“绝对没有！”磊申辩道，“我没事开灯干什么？再说灯开关在哪里你又不是不知道。我有碰过吗？”

	

	确实如此，开关在头顶，灯的旁边。我看了一下，是挂在开门档上的，就是说只有开门的时候灯才会亮。“线路问题吧？”我伸手想关掉它，灯却在我的手触碰到开关的一瞬间之前自动熄灭，但不是普通的熄灭，而是慢慢地、由亮转暗地逐渐熄灭。我扭头瞪着磊，他也看着我。

	

	“车灯开关是挂在开门档上的。”我颤声道。“吱——”的一声，磊一甩盘子靠边一个急刹，我可以看见他额头上的汗珠。

	

	“开门档？”他问。

	

	“开门档。”

	

	“就是说……”

	

	“是的。”

	

	我完全能理解磊没有说完的话。挂在开门档上的车灯自动亮起又熄灭，唯一合理的解释是车门在我们都无知觉的情况下打开又关上。恍惚间我仿佛看到一只黑手趁我和磊谈笑之际慢慢地拉开车门，坐进车来，又缓缓将车门拉上……我下意识的猛一回头。

	

	后座上并没有什么异常的东西，至少我看不出来。座位还是座位，安全带散乱地盘在一起，后座后面的玻璃窗依然明亮透彻，我可以看到淅沥的雨水被刹车灯染成红色。一滴一滴，暗红，带着闪光的雨。这更让我害怕。“回……回家吧。”我颤声道。

	

	重新上路后磊开得更加的慎重，但却一言不发。我也默默瞪着左右摇摆的雨刮器发愣。小小的车厢里弥漫着一股紧张气氛，是不可名状的恐怖。我几次想开口打破沉默，却又不知说什么好。我开始胡思乱想起来，难道丽说的七天之后的事情是真的？难道我们今天又会遇到……遇到什么？不敢再想下去。

	

	“那只猫！”磊忽然开口，吓了我好一大跳。

	

	“什么？”我问，“那只猫怎么了？”张眼四望，并没有猫的影子。

	

	“瞧你紧张的。”他讪笑着看了我一眼，我也发觉自己好象太神经质了，不好意思地笑笑：“你想说什么？”

	

	“我是说上个星期的事。那应该是两只猫，凑巧长得一样罢了。如果是一只猫的话它怎么可能从停车场跟我们到家，还赶在我们前面。猫不会有汽车跑得快吧？”

	

	“当然，普通猫是这样。别的就难说得很了。”

	

	“行了行了，不要再自己吓自己了。你说那是只猫会不会是刚才那七只小黑猫的老爸？”

	

	“呵，”我想开个玩笑让自己放松下来，“说不定现在我们屁股后面正跟着七只黑猫呢。”说完就发现这个玩笑一点也不好笑，而且心里还开始发毛。于是我连忙大声岔开话题：“那只猫当然也可能一只跟着我们，它可以跟着，恩，扒在我们汽车上。”越说越不对劲。我神经质的回头一看。一团黑影晃进我的视界，我拼命睁大眼睛想看清楚，因为我不相信那是真的。

	

	一只黑猫，正扒在后窗外。黑色的大尾巴竖得笔直，上面蓬松的毛垂下来而显得上粗下细，象一个黑色的感叹号。被雨水淋湿毛呈一根根的尖针，我可以清晰地看见雨水一滴滴从针尖上滑落。它两只阴绿色的眼睛正发出凶狠的光，瞪着我。我感到自己扯紧的眼角在抖动。

	

	汽车一个急刹——毫无疑问磊也从倒车镜里看到了这一幕——猫被惯性直甩出去，我可以听见猫在车顶棚上的滚动，尖锐的猫爪在车顶上刮出刺耳的声音：“嘎—— ”，从后至前，由远到近，好象直接刮在我头皮上一样毛骨悚然。伴随着“喵嗷——”一声怪叫，猫被斜斜地甩了出去，在地上滚了两圈就消失在黑暗的雨里。

	

	我惊魂未定地看着磊，他也看着我，到这个时候说什么都多余了。“回家！快回家！”我们那时还不知道，其实回不回家已经不再重要了。

	

	汽车开出几米就停住。“怎么了？”我问，生怕磊说出一句“车坏了”之类的话。磊的嘴唇蠕动几下，没有说话。“你他妈的怎么了？快说话！”我急道。

	

	“你看，这是哪里？”磊回头看着我。

	

	这条街上没有路灯。笔直的，略带往下倾斜的通向前方，尽头是一片黑暗，连汽车的远光灯也无法企及。两旁很整齐对称的排列着两排大树，树枝交错在我们头顶。正是落叶的时候，一些落光了叶的树枝象一只只枯手包围着我们，剩下的残叶也随着大雨慢慢飘落，只是在黑暗的大雨里根本就分辨不出是什么树。这是一条我们从来没有走过的路。我们迷路了。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



惊魂六计之一笔仙四

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	磊又慢慢地向前开。这是最好的办法，我默默想道，与其在这里坐以待毙不如往前走走试试运气。但很快我就推翻了这个理论。因为越往前走气氛越是怪异。我隐约看见大树的背后似乎有房屋，但又模糊一片，而且没有看见任何有灯光的迹象。走了大概有五六分钟，磊就不敢再往前了。他把车停下来，我听见树上不知名的果实落在车棚顶上“哒哒”作响。

	

	“迷路了。”磊叹了口气，“你身上带有地图吗？”

	

	“没。我忘带手机了。你出来有带吗？实在不行就找警察吧？”

	

	“没有，我哪里想得到要带手机的？怎么办？你看是不是我们一起下车去问路，或者找个电话？车上有把雨伞。”

	

	我看看窗外的漆黑，实在股不起勇气下车到一片黑暗中去。“我、我来开车试试？”我提议道。

	

	两个人都不敢下车，于是就在车上挤作一团，推推攘攘。好不容易把座位换过来，刚一坐定，就听见“嘭”的一声门响，似乎是一团不太坚硬的东西落在汽车上。

	

	猫！我和磊同时回头一看，一团漆黑的影子在后窗玻璃外一闪而过。我感到心里抽了一下。“走走！快走！等什么？”磊大声喊道。

	

	我猛地一踩油门，两只前轮打滑“吱——”，一跃而去。我加起油门一阵狂冲，两边的树影不断的往后退，直到被扯成一个个飞速而过的模糊影子，然而我却看不到一星半点要到路的尽头的迹象。磊叫道：“慢点慢点！你找死啊？！”我清醒过来，连忙将一百五六的车速慢慢放下来，这才发现自己一身冷汗，连方向盘不知什么时候也变得湿漉漉的。

	

	“不要开那么快！”磊恼怒地压低声音，“除非你想今天死在这里。但也不要停下来，边走边找路！”我连连点头，兀自往倒车镜看了一眼，还好，没有猫。“别看后面，后面交由我处理。开你的车。”磊钉上一句，大概是察觉到我的眼光。

	

	我稍微冷静一点，又开了一段路，注意到这条路上居然还有不少岔路。我不敢贸然进去，但大路却越走越长，仿佛永远没有尽头，两旁的大树也毫无变化。我心中又开始发毛了。“现在，往哪里走？还走下去？”又过一个岔路口，我开口问。磊没吱声，点了支烟递给我，自己又点一支。“下一个路口转进去。”他喷一团烟， “咦？那是什么。”

	

	前面一棵大树横在路中央，道路到此完全中断，无法再往往前走。但我依然可以看见路在树的身下笔直地向前延伸，倾斜向下，似乎永远没有尽头。越过这棵树道路的两边依然还是一排排的大树。但我们已经不能再向前了。我感到一把毛刷子慢慢地刷在我的心里。

	

	“往回走！”磊用带有命令的口气说，“原路返回。”我早就没了主意，就按他的话做。但我心中隐隐有种预感，今天我们要走出这个地方是千难万难了。

	

	果然，走了不到十分钟，预感灵验了。前面有一棵同样的大树挡住了去路，不，是来路。问“我们来时为什么没有”这种蠢话已经没有任何意义。“走岔路吧？”我提议道。磊却忽然“哧”的笑了出来，接着又铁青着脸不啃声。

	

	“怎么了？”我奇怪他居然还笑得出来。他指了指我面前的仪表盘，油灯亮了。

	

	“怎么办？下车吗？”我问道，他却摇摇头：“不要，下车步行，只怕……”

	

	又是“嘭”的一声，我们猛然回头，却什么也没有看到。后窗外面一片空旷，只有雨水和黑暗的路。只见尾灯将后面的景物都映得血红。

	

	我心有余悸地侧过头看看磊，他也慢慢地回过头来，张嘴想说什么，然而我却只听见他发出一声凄厉的大叫：“喵嗷——”

	

	不是他，是猫！黑猫赫然出现在前面的挡风玻璃上！正张牙舞爪地趴在玻璃上面。我感到全身汗毛都竖立起来。一阵寒意直从脚尖直透上来。

	

	“喵嗷——”黑猫竖起一只爪子按在玻璃上，似乎在示威。磊大吼一声“滚——”，用力地在玻璃上击了一拳，又不停地作出攻击的动作，希望能够将猫吓退。我也帮忙拼命按喇叭。不料猫并没有被吓跑，“呋——”它发出愤怒的声音，全身被雨水湿透的毛一排排竖起，犹如一排排黑色的牙齿。它疯狂地伸出爪子，两只前爪拼命地抓着挡风玻璃，刮出“吱——吱——”的声音。疯狂的景象让我战栗不已，我忽然想到——它想破窗而入！

	

	这恐怖的念头彻底将我吓呆了。我口中不停地大喊大叫“别让它进来”，手在车内小小的空间里抓狂地乱舞。磊也好不到哪里去。混乱中不知谁的手碰到雨刮器，雨刮器坚定有力地划出两道弧型，将黑猫扫了个跟斗。黑猫在引擎盖上滚了两圈，翻身下车，就此消失了。

	

	一切都发生得太快了，黑猫的来无影去无综让我不敢相信这这一切。只有依然不紧不慢左右摇摆的两只雨刮器可以证明刚才的事情。我惊魂未定，两手扶着方向盘直喘粗气。直到磊说：“快走！走岔路！”

	

	又是一阵狂冲，我丝毫不理会油箱里面还有多少油，也不理会下雨路滑容易出事，磊居然也任由我乱冲乱闯。“他大概是已经放弃了吧？还是想最后赌一把？丽在干什么？怎么路两边的树和刚才一模一样？我们在哪里？为什么路旁没有房子？前面还有树拦路怎么办？油还有多少？要不要在车里过一夜等天亮了在走？这条路为什么是往上走的爬坡路……”我脑海里闪过无数个念头，但我丝毫没有减慢速度，毫不犹豫地左冲右转，见弯就拐，左转、右转再左转——不可思议的事情发生了，我发现自己竟然已经到了家门口的路上！我长舒一口气，抹一把脸，脸上手上全是汗水。

	

	在车库停好车，我欲赶快下车冲回温暖舒适的家里，一直没有吭声的磊却把我按住了：“今天的事千万不要跟两个女人讲。”我表示同意，他又道：“刚才你开车回来的时候，我发现了一件极为恐怖的事情！”我吓了一跳，瞪大眼睛看着他，他眼睛里全是血丝。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



惊魂六计之一笔仙五

**t*xt小*说**天*堂

	“你一定奇怪我为什么一路上没有话吧，”他沙哑着声音说，“告诉你吧，那是因为我被吓得根本就不敢说话了。”

	

	“什、什么事？”我被他的样子吓住了，下意识地看看后窗，没有猫，什么也没有。

	

	“不是猫！”他知道我在看什么，“是刚才，那条一直往下走的路，你说会通向哪里？”

	

	“我……不知道。”我拒绝自己去想。

	

	“那两棵倒了的树是怎么回事？”

	

	“不知道。算啦，别去想了。我们不是好好回来了嘛？”

	

	“不对！”他大声打断我，“我们没有‘好好的’回来！”

	

	“什么意思？”

	

	“看来你真的不知道。”磊叹了口气，“刚才你开车的样子很古怪。而且，刚才，你记不记得你最后三个弯是怎么转的？”

	

	“最后三个弯？好象是左……然后转右……”

	

	“是左转，右转，再左转。”

	

	对！我想起来了。因为害怕老在一个地方打转，我是左右转弯交替着来的。尤其是最后一个拐弯给我印象深刻，很急的九十度左拐弯——天啊！我张大嘴，又下意识地用手将嘴按住。我以为我要大声惊叫出来，但实际上我连叫都叫不出来了。

	

	我们住的房子是在一条死胡同的尽头，背后是雷山。这条街却不是一条直路，而是有一个拐弯，一个向右的转弯。也就是说，我们若是开车回家的话最后一次转动方向盘一定是向右转，不可能有任何其他的可能性存在。但事实上，我最后一次转动方向盘却是向左！

	

	明白了吧！最后一个弯拐左的唯一解释，就是我们是从背后雷山中穿出来！我们回家的那条路根本就不存在！

	

	正如磊预料的一样，接下来便又是一周平静的日子，没有任何特别的事情发生。但是我和磊却是在焦躁和不安中度过。我已经完全相信每隔七天之后的一次大难。磊也开始相信我们似乎是被某种神秘力量所干扰。“但我还是觉得笔仙的说法不大可靠。”他说。他是一个很坚定的唯物主义者。我问他有没有更好的解释，他没有正面回答，只是说现在有很多事情暂时还不能找到科学的解释。但是，在他说这句话的时候，我看到了他眼睛里惶恐。在那一瞬间我了解到其实他已经开始动摇了，只是口头上还不承认而已。这更加深了我的恐惧，因为少了个坚实的精神依靠。

	

	我每天都惶惶忽忽，随时感到头重脚轻，心中只是盘算着还有多少天又该到可怖的星期五。这种感觉，很象一个知道自己还能活多少天的人计算自己的死亡到来。这并不是一个愉快的感觉。我在看着一天又一天厄运的日子将要临近的时候，甚至希望噩梦提前到来，等待必然要发生的恐怖事情无疑是一种折磨。

	

	丽察觉到了我的不正常，她问我是不是病了，我只能报以苦笑。由于并没有把上个星期的事情告诉两个女孩子，而且她们那天晚上也没有遇见什么古怪的事情。所以对于她们来说差不多半个月都是平平安安过的，她们也差不多快要忘了请笔仙和后来的怪事。只有媛偶尔还笑嘻嘻地玩笑道：“小心喽，被笔仙上了身可是不容易再脱身的。”我和磊瞠目结舌，无言以对。近来烟是越抽越凶了，两个人一天要买三盒烟才够。我说：“等这件事过了咱们是不是该戒烟了？”磊苦笑。我知道他的意思——这件事我们过得去吗？

	

	丽还是对我时冷时热的。她找了份咖啡馆的侍应工，每天晚上从六点半做到十点半。头两天我还开磊的车去接送，后来一不好意思老麻烦磊，二来也确实离家不远，走路也就十五分钟，也就懒得去了。媛悄悄对我透露咖啡馆里有个男的在追丽，为此我很是苦恼。磊安慰我说：“一切随缘吧。”

	

	眨眼间就到了请笔仙后整整第三个七天。这天下午我和磊商议了良久，都觉得最好哪里都不要去，就在家待着。吃完晚饭，我把我的电脑搬到磊的房间，两人开始对决cs。媛自在一旁听音乐看书。因为前一天晚上就没有睡好，一直在提心吊胆今天会发生什么事，所以我其实没有什么玩游戏的兴致，但为了不扫磊的兴还是强打起精神陪他一直杀到九点。最后我实在困得头都抬不起了，于是打了个招呼自个儿回房睡觉。

	

	头一沾枕头，倦意顿时充满全身。半梦半醒间想到今天毕竟什么事也没有发生，心中一宽，便睡着了。

	

	做了很多梦，很混乱，好象是把丽带回家来看爸妈你们二老。在梦里我家居然还在十年前住的那个小院子里。我们家养的那只白猫还在。丽过来对我说：“白猫不见了！”我走到天井，打开水缸盖子，白猫的尸体便浮在水面上。不知为什么，所有人都说是我杀的白猫，我也莫名其妙认为是我自己杀的，心里还又是后悔又是内疚的，难过得很。直到丽悄悄告诉我：“是我杀的！”

	

	我猛然惊醒，发现丽不知什么时候已经回来了，正好好地睡在我身旁。我伸手搂住她，她乖乖地倦缩在我怀里，只是手脚一如既往的一片冰凉。困意又上来了。

	

	闭上眼睛，梦居然接着。丽说不要给别人说好不好，我说好。丽又说她不是有意的，我说我相信。她说她杀猫是因为猫想杀她，我笑了……

	

	有点冷，我睁开眼睛，窗户没关好，冷风从窗户缝隙间灌了进来。我想起身关窗，身体却留恋温暖舒适的被窝。闭上眼睛，梦又接着来了。

	

	丽从水缸中捞起死猫。不，她在杀猫！她为什么要杀一只死了的猫？她在演示给我看！她用手死死地扼住猫的脖子。她居然笑了。在这一瞬间我惊讶地发现原来她不是丽。冷风又在吹头。我虚开眼，看见丽衣冠整齐地站在窗边，月光从窗外射进来，在她身上镶上一层惨白色的边。她想干什么？我努力地看，还是看不清她的脸。但我知道她在看我，盯着我看。风又从窗口吹进来，吹得她的白色长裙飘来荡去，她不是从来不穿裙子的么？

	

	我猛然坐起身来，发觉原来是个梦。窗边没有人，只有风刮着白色半开的窗帘不断晃动。月光将晃动的窗帘投在墙上， 呈一个巨大的不断晃动的半透明影子。 我这才发现枕边没有人，丽不见了。“上厕所吧。”我这样想道，躺下想继续睡，却再也睡不着了。

	

	看看表，已是凌晨一点。我在床上翻来覆去，折腾了好一阵，奇怪的是睡意全无。再看一次表，一点半，丽还没有回来。

	

	我心里微觉奇怪，起身去卫生间，没人。于是推开磊的房门，明晃晃的灯光顿时刺得我睁不开眼。

	

	“醒了？”磊问道，他还在电脑旁上网。丽正和媛坐在床边说话，只是我见我进来就不说了。我盯着丽，她并没有穿古怪的长裙，也不是睡衣，而是整整齐齐地穿着衬衫和牛仔裤。我觉得她看着我的眼神有点奇怪，于是我问：“你怎么不睡了？”

	

	“我？”丽瞪大眼睛，“你睡昏了？我什么时候有睡过？我下班回来就一直在这边待着。”

	

	磊和媛都点头，一股寒意瞬时贯穿我全身。

	

	那个站在窗边的人影也许是梦，但那个睡在我怀里的女人呢？那绝对不是梦，我敢肯定，我记得“她”冰凉的手脚。如果不梦，那会是谁？

	

	我脑海里闪过一个可怕的念头。

	

	就在这时，卫生间里忽然传来“轰轰”的冲水声，我被吓了一跳，才反应过来是抽水马桶的声音。又不对了！前面我说过，抽水马桶坏了，一直在不停的漏水。所以我们一直都把水龙头关掉，要用的时候再打开冲水。我刚才还进过卫生间，我敢打赌那时抽水马桶水管的水龙头是关着的。难道是有谁将它打开了？是谁？我打了个哆嗦，回头看看屋中三人，每人都瞪大眼睛。磊的脸色更是蜡黄。“你刚才上厕所忘关开关了吧？”他向我使了个眼色，我只好点头，但一句话也不敢说。

	

	两个女孩子吓得赶紧用被子盖住全身，挤作一团，怎么也不起来。丽对我说：“今天不敢跟你睡。你们两个睡。”

	

	没奈何，我和磊在房间里磨磨蹭蹭了好一会儿，最后一直等到厕所里没了声息才是互相壮着胆子出去了。两人硬着头皮到厕所里检查以下，一切正常，水龙头是关着的。“也许是水龙头坏了？”磊说。

	

	就在这时，我听见“喵嗷——”一声。猫叫声！猫声清晰响亮，赫然是从我的房间里发出的！磊一跃而起，冲了过去，我也紧随其后。推开门，一团阴影在那扇没关好的窗户边上一闪就不见了。磊一个箭步抢了上去。

	

	直到现在我也不知道，为什么在那一瞬间我会扭头看另一面墙上的镜子。但在当时我确实是这样做的。这个无意识的动作让我第一次真正见到了可以让我魂飞魄散的东西。当磊飞身掠过那面镜子的时候，我竟然看见镜子里飞掠过两个人影！

	

	那是个黑色的影子，和磊靠得很近，几乎是贴在他的背上。似乎是个男人的影子。

	

	“就是那只黑猫！”磊倚在窗台上说，“一下子就不见了，该死的东西。”

	

	“磊……”我颤声道。“什么？”他回过身来。

	

	我吞口唾沫，镇定了下自己的情绪，慢慢将刚才看到的事告诉他，又将刚才怪梦里的白衣女人告诉他。他脸色阴晴不定，不停的抽烟。

	

	“记得吗，”听完我的叙述，磊缓缓道，“上个星期的今天，我们迷路，你开车回来的时候，我说过你开车的样子有点怪。”

	

	我不知道他为什么提这个，但依稀有点印象：“所以怎么样？”

	

	“不是怪！是……是……”他居然说不出来，这不象他。

	

	“是什么？”

	

	“当时，我坐在你身边，吓得连话都说不出来，”他深吸一口气，“是被你吓的！当时，你一边开，一边，一边在笑！”

	

	笑！我觉得浑身上下的汗毛都竖了起来。

	

	“当时给你说这话是想试探你的口气，”磊继续道，“但你竟然完全不知道。从那时侯，我就觉得鬼上身的说法——”

	

	“我被鬼上身了？！”我脱口而出。

	

	“当时我本来想问你笑什么，但后来发现你笑得很不对劲。你笑得，怎么说呢，象女人的笑，有几下子甚至还‘咯咯咯咯’地笑出声来，那不是你，是另一个女人的声音……”

	

	“别……别说了。”我不敢再听下去。

	

	“听我说完！”磊使劲摆摆手，“后来转进岔路后，你没有再笑了，反而脸上呈出一种恨恨的愤怒表情。你开得有一百五六的速度，有好几次我都以为你要冲出路边，因为我根本就看不见哪里有路哪里没有。但你却开得很熟，象是你以前走过很多遍一样，在黑暗中也能找到路。”

	

	“我绝对没有走过，天地良心……”

	

	“没人说‘你’走过！还有，那只猫！那几次出现的黑猫毫无疑问是同一只！问题就在那只猫身上！你当时说得很对，它想进车来！它为什么要进车来？”

	

	“它想……杀我们？”

	

	“不可能！它连雨刮器都对付不了，怎么可能伤害得了你我？还有那条路，那条两旁全是大树，笔直向下老长的路。照理说那么长一条在地图上应该找得到的，但我翻遍了地图，根本就没有！这两天我还瞒着你们自己一个人出去找，找附近的人问，根本没有人听说过那样一条路。至于后来你开车回来的路更是不可能存在的……”

	

	“不、不会是黄泉路吧……”我低声道。

	

	“唉，”磊叹道，“看来你还是没有听懂。就算是黄泉路，那棵阻止我们再向前的大树又说明什么？我们暂时死不了？其实说这么多也没什么用，你当时自己没有察觉的笑容已经就能够说明一切了。”

	

	“说明什么？”

	

	“鬼上身！鬼上身是真的。加上今天发生的事情，足以证明我们都被鬼上身了。镜子里的黑衣男鬼多半就是跟着我的。而那个不知是梦里的还真的白衣女鬼就是跟着你的。”

	

	“那……我……我还跟她睡……” 我感到胃在收缩， 很恶心，想吐。我连忙转移自己的思路：“那厕所里的马桶自动抽水是怎么回事？”

	

	“不知道，我现在还没有想到。”磊摇摇头，“我在想你的怪梦里那只死猫。”

	

	“那只白猫？有什么？”

	

	磊沉默无语，看来他还没想清楚。最后，他缓缓道：“不管怎样，看来鬼上身确实是真的，”他一脸惨笑，“现在的问题是怎么办？”

	

	能怎么办？

	

	夜静得可怕。磊将窗户关得严严实实，将窗帘完全拉开。

	

	月光从窗户里倾斜出来，将屋外大树的阴影投在墙上。叉开的树枝象一只只张开的恶魔的利爪。我和磊就这样坐在恶魔的利爪中，等着天明到来。

	

	我半卧在床上，又开始打盹。乱七八糟的梦又接踵而至。忽然我感到磊用手肘碰我，我猛然惊醒。“听！”磊悄声说道。我侧耳细听，仿佛是旁边房间里丽和媛的声音。不对，是另一个女人的声音。声音并不清晰，忽远忽近，似乎在我们房间内，又似乎远远的在后面山上。再仔细听，却一个字都听不懂，也许说的是一种我听懂的语言？忽然间一个男人的声音冒出来，我不由打了个冷战，看看磊，他正在低头细听。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



惊魂六计之一笔仙六

txt小＿说天＿堂

	

	两个声音都很激动，好象在争吵着什么。我仍然一个字都听不懂，想继续分辨声源，还是听不出。过了一会儿，声音消失了，万籁俱寂。

	

	我等着声音出现，但什么也没有。良久，磊说：“不要将这些告诉了两个女孩子，”他脸色铁青，面无表情，“睡吧。如果有什么事，顺其自然好了。唉。”

	

	我想也只能如此，于是闭上眼睛。

	

	依然象上几次一样，空白的六天没有任何事情发生。我和磊商定，平时四人在一起的时候绝口不提此事，各人该干什么干什么。白天我们照样上课，放学回家后也一如既往的无聊。我感到丽和我说话的时间大为减少，有时几乎是整天整天的不跟我说话。私下里我把这种情况告诉磊，想不到他也为同样的事情困饶着。磊说走一步算一步，我想也是。磊似乎心事重重的，电脑也不玩了，每天都一个人闷在房里，也不知他到底在想什么。甚至跟他说媛或者丽的事情的时候他也是心不在焉的。唉，其实我还不是差不多。

	

	天气是越变越坏，成天非阴即雨。洗的衣服怎么也干不了，好不容易干了，也有怪味，说不出的臭味，穿在身上很不舒服。重洗一次，味道更重，最后味道浓到我都快作呕了。于是只好大用香水。

	

	爸妈，我记得这段时间你们在电话里怀疑我是不是出事了，老说我有事情隐瞒着没讲出来。现在你们该知道为什么我老在电话中支支吾吾了吧。即使我当时将这些事讲出来，你们会相信吗？退一万步说，即便是你们相信了，除了增加两个人的担心外，对事情又能有什么帮助呢？

	

	这一个星期我每天都生活在阴影的笼罩下，看到什么都在怀疑。就连路边一只不相干的猫也可以把我吓得半死。我和磊单独在一起的时候也是互相干瞪着眼抽闷烟，无话可说。偶然聊起刚开始的那几天短暂的快乐时光不禁又悔又恨——为什么要去玩那个笔仙？！话题一扯到后来接踵而来的怪事，我都故意岔开话题，不愿意回想那恐怖的一幕幕。是的，是不敢。我不再奢望事情有好转，有哪一个星期没有猫也没有什么怪事发生，也不敢奢求突然一天所有事情全部消失不再复来。只要事情不再变得更坏我就很满足了。

	

	我仔细想了一下前前后后发生的事情，如果每次出事都是象上两回一样有惊无险，对我们不构成任何实际上的影响的话，那么其实说穿了也没什么大不了的。无非每个星期一个固定时间碰上点怪事，就当每个星期都定时看一部免费的立体恐怖电影好了。偶尔有兴致高的时候我还对磊戏言：“说不定再过几个星期我们都习惯了这种生活，胆子越练越大。”他摇头苦笑。现在回想起来，我不过是在试图安慰欺骗自己而已。

	

	事情比我想象来得快得多。

	

	又到了整七之数，这是第四个星期五。晚上，磊和媛各用一台电脑上网，我则抱了本小说坐在他们的床上，只是一个字都看不进去。尽管我和磊都口中不提，但我们心知肚明今晚又将是一个难熬之夜。我心不在焉地翻着书页，满脑都是过去几周以来的怪事。笔在纸上画的圆圈，尖叫着的黑猫趴在挡风玻璃上，窗户旁边的白衣女人，跟在磊后面的黑色影子……

	

	心惊肉跳地挨到晚上十点半，一切都很平静正常，暂时没有事情发生。但我知道表面的平静只是假象而已，十点半之后到第二天早上天明之前才是最危险的时间。

	

	这时丽来电话，说是今天客人特别多，太累了不想等公车，要我去接她。

	

	“怎么办？”我关上电话，把磊从房间里叫出来，避开媛问。他偏头想了一会儿，“去！反正在家里和开车外出一样都出过事，出不出去已经没什么要紧的了。”

	

	“你，去吗？”我迟疑道。尽管只有五分钟车程，但我想到要一个人开车在黑漆漆的夜里不禁有些胆怯。

	

	“我想，每一次出事我们都在一起，是不是分开会好一点？”磊盯着我的眼睛说，“我觉得不妨试试，即使情况变得坏，与现在这种情况相比也不见得能坏到哪里去。”

	

	我默然颔首，正想随便闲聊几句自己鼓气壮胆，媛推开门出来：“是不是要去接丽啊？好啊好啊我也去。在家里好闷！”她笑着道。不知为什么，我最近越发觉得她的笑容很虚伪，很做作，象是专门笑给人看一样。

	

	磊看着我苦笑：“好吧好吧，大家都一起去”他转身回房间去收拾。

	

	等了半晌，还不见磊出来，我便推门进去。只见磊坐在断了电的电脑显示屏前，愣愣地盯着显示屏出神。“怎么啦？”我奇道。

	

	磊霍然跳起来，回头望着我。他的脸竟然扭曲得我几乎都认不出来！但在我还没来得及惊叫便马上恢复正常，“没什么，走吧。”他侧身经过我，额头上的汗水在灯光下闪闪发亮。

	

	我回头，看见媛站在门旁，正睁着好奇的眼睛打量着我们。

	

	“还是你来开车。”磊将钥匙扔给我。我明白他的意思，他怕他开着开着鬼上身突然不会开车，要是出了车祸问题就严重了。我尽管开车也出过事，但第一次爆胎时我还有正确的技术处理动作，何况爆胎也不是我的责任。第二次尽管可能是被鬼上了身，但开车还没有忘。

	

	一路无话。接到丽后，她只淡淡地跟我说了句谢谢，就坐在后面和媛开始叽叽咕咕。我忽然感到愤愤不平起来。为什么会这样？以前一直是好好的，一直是情浓意蜜、卿卿我我的。怎么会这样？！

	

	都是因为那只天杀的猫！我恨恨地想道。

	

	如果没有那只猫，那现在该是多么美好的生活呵。

	

	就是那只猫！

	

	我忽然有种冲动，要杀了那只猫！杀了那只猫，所有事情都可以迎刃而解了。杀了那只猫，所有的一切都将过去，丽就会跟我和好如初的。

	

	要是那只黑猫现在就出现我的面前，我一定会毫不手软地杀了它！我想。

	

	磊全然没有留意我心情的变化。他还不时地回头跟后面两个女孩子搭两句。

	

	为什么？难道我在你的心中连磊的地位也不如吗？我心里这样对丽说道。

	

	对！就是那只猫！我要杀了它！

	

	那三人忽然爆发出笑声，丽清脆的声音还在笑声中继续，似乎在讲什么趣事。但我连一个字都没有听到。我感到心象是被压在一块滚烫的铁板下，煎熬着。

	

	杀了它！一定要杀了它！第一次就因为避开它而爆胎的。我为什么要避开它？如果当时就撞死它，哪里还有后面的事情？要它还敢出现在车前，就开车撞死它好了。要是在车后？就挂倒挡将它碾成肉酱！对，就这么办！

	

	我热切地四下搜索着黑猫的踪迹。磊察觉车速放慢了，回头拍拍我的肩，似乎说了一句对就是要开慢点，又回头跟两个女孩子说话。我冷冷一笑，他当然不可能知道我的计划。

	

	一直走到家门口的路上，也就是第一天出事爆胎的地方。我有种预感，猫就在那里，在那里等着我！

	

	减速，拐弯，打方向盘。果然，那只黑猫出现在路的中央。它蹲坐在地上，两只碧绿的眼睛在车灯下闪烁不定，发出坟场鬼火一样的光。

	

	你死期到了！我得意地大叫，一脚猛地将油门踩到底！另外三人齐声发出一声惊呼，我丝毫不加理会，机不可失失不再来。黑猫往右一后窜，躲过了。没那么容易！我迅速地轻点刹车，往有猛打方向盘，又是一脚油门。黑猫向左一窜，回头看了一眼。还敢看！我狂怒了，跟着向左，猫又复向右一窜，往排有大树的人行道奔去。我连忙跟了过去，再一脚狠狠的油门。伴随着发动机“轰”的一声轰鸣，汽车眼看就要追上猫。

	

	黑猫疯狂的向前奔跑逃命，但却离我越来越近，我甚至已经闻到压死它后的血的味道，但忽然间它的身体在急速奔跑中不可思议的在空中转了个弯，闪开前面的一棵大树。我却闪避不及了，甚至连刹车都来不及。

	

	“砰！”一声巨响，汽车直直地撞在大树上。我的头被一股大力狠狠地甩向前方，鼻子正好撞在方向盘上。顿时，一股钻心的疼痛让我眼皮都抬不起来。我用手摸摸鼻子，鼻子周围麻木得不象还在脸上一样，没有任何感觉。顺着往上摸，还好，鼻梁没变形，只是手马上就被什么东西渗湿了，虚眼一看，是鼻血。

	

	磊没什么事，我的鼻子也没有什么大碍，简单包扎一下止住血就好了。汽车竟然也没什么大问题，只是保险杠凹下去一大块。两个女孩子却在闹脖颈痛。我和磊连忙把两个女孩子送去医院，折腾了半天，才诊断出是肌肉拉伤，没什么大问题，休息几天自己就会好的。

	

	从医院出来，四人都默默无语。离医院停车场还要步行一段不短的路。我边走边为刚才自己疯狂举动后悔不已，但没有人说话提及刚才的事，也没有人问我那么疯狂的原因。我察觉到似乎每个人都心怀戒心，对我保持一段距离。磊看我的眼神和上一回看我疯狂开车时的眼神一模一样，我张嘴想解释，但他向我使了个眼神，我马上反应过来不能让两个女孩子知道内情。我试着挽丽的手，被她毫不留情地甩开了。

	

	路过医院的一处烟囱，一股股白汽从烟囱口慢慢地摇摆晃悠着出来，星光下象一个又一个横空出世的魔鬼。烟囱下的锅炉房在呜呜作响。通过窗户可以看见里面昏暗陈旧的黄色灯光。

	

	忽然，一阵奇臭透过包扎的棉布直钻进我鼻孔里，我顿时想作呕，偏偏又觉得这味道在哪里闻到过。我回头看看三人，他们都不约而同地捂住鼻孔快步前行。

	

	“你知道这是什么地方吗？”磊忽然开口问我，我略感奇怪，因为他刚刚还给我打了眼色不要说话，看来他已经激动得不能自已，终于忍不住了。

	

	我茫然的看着烟囱，想到了什么，但说不出来。

	

	“这是焚尸炉， 烧病死了的人， ”磊尽量用平静的声音说，但他声音随着嘴唇的颤动而颤动，“也烧他们的——衣服！”

	

	瞬时间，我反应过来他在说什么了！我也明白我在哪里闻到过这种怪异的臭味——那是从我们的衣服上！焚尸炉里的臭味竟然和我们衣服上的臭味一模一样！


www.xiaoshuotxt.com



惊魂六计之一笔仙七

t/x/t小.说。天.堂

	那是尸臭！

	

	回到车上，丽对坐在驾驶座上的磊说：“麻烦请你送我去一家最近的旅馆。”磊刚想张嘴说点什么，但丽马上回头对头脑一片空白的我说：“对不起，我们分手了。明天我来取我的东西。不过，”她顿了一下，“衣服是用不着了。”她的眼光冰冷如刀。

	

	如果说前面发生的事情是有惊无险的话，这回发生的事情就实实在在地影响到了我的现实生活。我相信，前面几次事情并不是有惊无险，而是后来的铺垫。那么这回的事情，会不会是下一回更大的灾难的前奏呢？现在看来，答案无疑是肯定的。

	

	丽要媛陪她住旅馆，于是只有我和磊回家过夜。路上我尽量分散自己的注意力，努力不去想丽已经离开我这一事实。于是我开口问磊：“出门前，我看见你坐在电脑前发愣，一脸被吓坏了的样子。你是不是看到了什么东西？”

	

	磊既不回答，也不看我，似乎根本就没听见我在说什么，只默默地开着车。我忽然感到一阵恐惧充满了我的心。

	

	直到平安到家，熄了火，磊才缓缓开口：“刚才撞车是怎么回事？你好象想要压死那只猫，是吗？你是怎么想的？”

	

	我慢慢回忆，将刚才的心理活动告诉他。

	

	磊喃喃道：“没想到是这样。看来笔仙跗身还能控制住思维。”他叹了口气：“其实你不讲我也已经猜得八九不离十。刚才我不回答你的问题，是因为我不敢。我是怕我也出什么乱子，要知道我们都是外地来读书的，要是出了车祸连个收尸的都没有。”

	

	背后雷山上又传来猫叫声，惨烈凄厉：“喵嗷——喵嗷——”尖锐的声音象是刺穿了我的耳膜，直接磨在我的耳听骨上。我坐在车上一动也不敢动，权当身体不是自己的。

	

	待猫声歇过，磊续道：“刚才我关上电脑，从显示屏的反光里，我看见，我背后，”他吞了口唾沫，“站着一个黑衣男人。他……他的脸只能从显示屏上看到一半，他的嘴，在笑。”

	

	我看着他，感到背上有点发冷，我将眼光绕向他的背后，却什么也看不到。磊惨然一笑：“所以我执意要你开车。因为我知道鬼已经来了，至少已经上我的身 了。我就是害怕我开车出事，想不到你也……不过，有一点，我不是想吓你，但从这几次发生的事情来看，好象你的情况要比我严重些。”

	

	那夜我们去超市买了数不清的酒，两人相对大醉一场。

	

	第二天丽和媛一起回家拿行李。出乎意料的是，丽还带了一个男人来。我痛苦得不能自已，拼命压抑冲上去将哪个趾高气扬的家伙按倒在地的冲动。不料丽的一句话让我哑口无言：“你不要那样看着我，这是媛的新男朋友。”


www.xiaoshuotＸt，coＭ



惊魂六计之一笔仙八

t,xt,小,说天,堂

	这句话犹如一盆冰水倾头而下，浇熄了我的怒火。但我知道这对磊来说无异于晴天霹雳。我回头看看磊，他的眼神仍然镇定自若一如既往，仿佛一切都在他的预料之中。只是他的脸色稍微苍白了些，不细看根本就看不出来。

	

	媛新的男朋友大摇大摆地跟了进来，居然还在各间屋里走来走去象参观一样。我紧跟着他，眼角瞟着磊，只要他给一点点示意我就会马上一脚把这个家伙的腰踢断。但磊始终没有看我，只是冷冷地叉着手，好象整个事情跟他没有任何关系。媛新的男朋友走进卧室，看到床头上的镜子，忽然倒抽一口冷气：“啊？有没搞错啊，你们怎么会把镜子挂在这个地方？这个地方挂镜子可是邪得很啊。一般来说，”他好象想卖弄什么，“这个位置都是挂些吉祥的东西，即使什么也不挂也强过挂镜子。天哪，这间屋也有一扇！咦？还是镶在墙上的！不得了，大凶啊！还不赶快想办法把镜子摘下来！”他以命令的口吻说道，但看到我眼神之后连忙换上一幅笑脸。 “不要误会，我没有别的意思，”他讪笑道，“我可是为你们好耶。”又不怀好意地笑道：“再不听我的，说不定会遇见更倒霉的事哦。”

	

	磊从后面一把拉住我扬起的拳头，食指点着那家伙的胸口，又向门口一比划，说了一个字：“滚！”

	

	一直在一旁收拾行李的媛站了起来，丽扯了她两下，于是两人又埋头收拾行李。磊自回到沙发上，紧锁眉头，盯着墙上的镜子，好象在思考什么。一直到走，两个女孩子始终没有给我们说一句话，象避瘟神一样离我们远远的。磊也坐在沙发上没有再动一下。我注意到，自始自终，他没有看媛一眼。

	

	我独自一人送两个女孩子出门， 媛瞟了我一眼， 提着行李头也不回地走了，边走边扔下一句：“有什么了不起？就是看不惯那家伙一脸万事不惊自以为是的样子……”

	

	丽放下行李，回过头来，我才猛然发现原来她的眼圈竟然是红的。

	

	“我……走了，”她低着头说，“你自己保重，好好照顾自己……”

	

	我想说点什么，却一句话也说不出来。

	

	“你，开车当心点，”她顿了一下，续道，“这个房子，我看你们最好还是别住下去了。”

	

	我忍不住伸手想摸摸她挂着泪珠的脸，她象忽然惊觉一样偏头避开，提起行李转身离去，匆匆走了几步，又回头最后看了我一眼：“走了，拜拜。”

	

	我目送着他们的汽车远去，直到脸上的眼泪自行干了才回屋。

	

	磊还是坐在沙发上，好象打算永远这样坐下去。他会感到痛苦吗？我心里不禁疑问。好象那个一声招呼不打就跟别的男人跑了的女人和他没有半点关系。对我来说，尽管丽已离开，但和媛的绝情绝意相比，我心里好过了很多。果然是人不可貌相啊，我心里叹道。眼光扫落，才发现茶几上的烟灰缸不知什么时候满了。

	

	从那天以后我和磊两人再也没有去过学校。 磊不知从哪里弄来一大堆书， 书名全是“易经”、“太极”、“八卦”之类我不大懂的名词。每天从起床到睡觉磊就一直埋头伏案阅读不缀，还做了老大一本笔记。若是渴了他便喝点自来水，饿了就只吃方便面，过着足不出户的生活，我怎么也看不出他有把女朋友另寻新欢的事放在心上。我也足不出户，但我是喝酒，有时边看电视边喝，有时不看电视也喝。天天喝，时时喝，只除开醉得不省人事的时候。

	

	鼻子被撞之后染上了一个毛病，就是不能遇冷，稍微一遇丁点冷就不停地打喷嚏。不过喝酒可以解决这个毛病。这也是我不停喝酒的原因之一。

	

	偶尔我难得有清醒的时候，磊便过来和我搭几句，似乎想跟我讨论一下什么。但他说的大多是他那些书上的东西，我一来基本上听不懂，二来也没有什么兴致去钻研。我只是一心想跟他聊丽和媛的事。两人话题扯不到一块去。最后，他只好苦笑着摇头走开，任由我大醉涂地。我从他的眼神中看出一种东西，那叫作无奈。

	

	又到了这一天，这该是第五个星期五吧。下午我故意将自己灌得酊酩大醉。醒来，发现自己竟然躺在客厅的地毯上。磊手里拿着个烟灰缸正坐在我旁边，眉头紧锁地抽着烟。我懵懵懂懂，懒得去管他想干什么，回头看看窗外，天竟然还没有全黑，吓得我连忙伸手又去摸酒，想再醉一场混过今晚。磊却一脚踩在我手背上。

	

	“啊——，痛死我了！你干什么？”我把手缩回来，手背都红了。

	

	“今晚有工作要做。”“很重要吗？”

	

	“很重要，”他的两只眼睛闪闪发光，“说不定可以救我们俩的命。”

	

	救我们俩的命？我打了个哆嗦，难道这一切还不够吗？“难倒我们要死？”我失声问道。

	

	“那倒不一定。”磊笑着吐了个烟圈，神情中竟然充满自信。“来，”他拍拍我的肩膀，“坐起来，咱们聊聊。”

	

	“聊什么？”


www/xiaoshuotxt.co m



惊魂六计之一笔仙九

t,Ｘt,小,说天,",堂

	

	他没有立即说话，却又吸了一口烟，吐出来，烟雾在没有风的房间里缭缭升起。天已尽墨，屋外阴森的树影摇摆不定。我又听见风刮过屋顶的呜呜声。他终于开口道：“我们第一次请笔仙到今天已经整整三十五天了。五七三十五，刚好五个星期。”

	

	是吗？我记不大清，脑袋还有点沉。只听他又道：“我仔细想了一下这五个星期以来发生的事情。发现了一个模式。”

	

	“模式？什么模式？”

	

	“每到星期五，也就是我们请笔仙的那天，就会有怪事发生。一次比一次厉害。七天似乎是一个周期，一个恐怖事件发生的周期。在这七天之间，却绝对的风平浪静，没有任何事情发生。而每一次，在事情的末端，都有黑猫的踪迹。请笔仙是在星期五吧。从那时开始，第一个第七天，星期五，我们见到了黑猫，然后差点翻车；第二个星期五我们迷路了，也见到了黑猫；第三个星期五我们在家，你梦见了鬼，也看见了上我身的鬼，黑猫也出现了；第四个第七天，也就是上个星期五，我看见了我背后的鬼影，你毫无疑问被鬼上身，要杀黑猫。应该说，我们看到的鬼影，一个白衣女鬼和我背后的黑衣男鬼，是我们请笔仙召来的吧。”

	

	“是啊，但这我也想到了。”

	

	“恩哼。但鬼上身，和那只黑猫又有什么联系？我敢肯定，那只黑猫绝对不是偶然出现的！它一定和这七天一次的劫难有某种现在我还想不到的关联。玩过笔仙的不止你我，我问过一些请过笔仙的人，也在网上留言求助，但所有玩过笔仙的人都只是说遇见一些倒霉事而已，并从来没有想你我这样倒霉法的。不，应该不能说是倒霉，是邪门。”

	

	“那些，请过笔仙的人，怎么说？”

	

	“没有有用的东西！从来没人听说过黑猫的事情，以及七天一次的劫数。连那些破书里面也完全没有记载。嘿嘿，也许是我们俩运气最不好，召了两个最邪的、从来没有人遇见过的恶灵。”

	

	“那怎么办？”

	

	“怎么办？知道问怎么办就不要再喝酒了！”磊恶狠狠地瞪了我一眼，我脸一红。

	

	“还有，”磊续道，“每次黑猫出现，似乎都给我们带来厄运。但奇就奇在每次发生的厄运都似乎在最后时刻，在黑猫出现之后止住！没有给我们带来灾难性的后果。我是说，那种肉体上的灾难性后果。”

	

	“比如说呢？”我有些听不大懂了。

	

	“比如说，”他盯着我的眼睛，“死！”

	

	我心中打了个突结，不敢说话，磊又道：“从头说起吧。第一次黑猫出现时，汽车爆胎，似乎要翻车，但最终没有；第二次迷路，走到那阴森森的黑路上，若一直走下去天知道会走到哪里去，但黑猫出现了，路被莫名其妙断了的大树阻挡了，结果我们反而不可思议的回家了；第三次你做了噩梦，我们听见了厕所里的怪声，黑猫一出来就再无事情发生；上个星期五，我看见了我后面的黑衣男鬼，你中了邪也是不用置疑的，黑猫出现后虽然撞了车，但也再无事情发生。甚至连汽车都没什么大碍。”

	

	“你想说什么？”我心里隐隐约约想到了什么，却又说不出来。

	

	“我的意思是……唔，怎么说呢？还记得吗，我们其实搬进来的第一天就听到了猫叫声。”

	

	“对，但那种温柔的猫叫声后来就再也没有了。从请笔仙一直到现在，再也没有过。”

	

	“对了。问题就出在笔仙上！我相信，如果我们没有请笔仙的话，我们也许还会听到那种温柔的‘咪咪’声，而不是后来的‘喵嗷——’声。我想，第一次听到的猫声和后来的‘喵嗷’声其实都是源自同一只猫，就是后来我们看到的那只黑猫发出的。”

	

	“为什么？”

	

	“因为一件很奇怪的事情。你有没有印象，我们五个星期前请笔仙那天的天气和今天一样。”

	

	我不明白他为什么提到天气，抬头看看窗外，一片黑暗，没有半点星光。只有风摇晃着模糊昏暗的树的影子，发出的杀杀声和刮过房屋的呜呜声重叠在一起。磊好象说得没错，第一次请笔仙好象也是这样的天气，月黑风高。“那又怎么样？”我问。

	

	磊忽然激动的高声道：“那么大的风，刮得屋响树摇的风，为什么我们听不到风铃声？”

	

	一股寒意骤然从我的脚底升起。是啊，为什么没有风铃声呢？难道是……

	

	磊象变魔术一样从身后提起一件物事。风铃！“你从哪里找到的？”我失声惊叫道。

	

	“不要紧张，我刚才才从门口取下来的。你仔细看看，这风铃和以前有什么不同？”

	

	我将风铃拿在手里仔细端详，只见上面绣迹斑斑。很久没有仔细看了，上面的红褐色的锈迹似乎比以前增加了许多，显得更加的破旧，但没有什么特别之处——不对，似乎少了一样东西。是铃坠！是那个猫型的铃坠！


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



惊魂六计之一笔仙十

t!xt-小说天\堂

	“看见了吧，”磊说道，“铃坠不见了——那个猫样的铃坠。”

	

	我仔细地看，铃坠似乎是被什么外力拉断的，但断口已经长了锈，看不出已经断了多长时间。但我清楚地记得搬进来的第一天我看到过那个铃坠，我当时还仔细地端详了下那只小猫的形状。

	

	磊将风铃提起来， 摇晃一下， 长短不一的铃碰撞在一起，也许是锈了的原因，声音有点怪异。“尽管没有铃坠，但风铃仍然应该响，”磊说，“铃坠只是个装饰而已。可奇怪的是自从我们请了笔仙后，铃就再也没有响过，惨烈的猫叫声也开始出现。铃坠，多半就是从我们请笔仙之后不见的。”

	

	我呆在那里，半晌说不出一个字来。末了，我问：“那，你说那个铃坠为什么会不见了？它现在又到哪里去了？”

	

	磊摇摇头苦笑道：“只怕那个猫样的铃坠，就是我们看到的那只黑猫！”

	

	我觉得全身汗毛又立了起来。磊又说：“我想，那只黑猫，或者铃坠，是解决问题的关键。不管怎么样，今天晚上我们来试一下。”

	

	“试一下？怎么试？”我奇道。

	

	“想办法将那只猫引出来。”

	

	“什么办法？”

	

	“等。”

	

	“等？那算个屁的办法！万一它不出来呢？”

	

	“不会的。相信我的推论，那只猫一定会在今晚出现。”

	

	“然后呢？”

	

	“捉住它。”

	

	“再然后呢？”

	

	磊忽然一笑，无可奈何地一笑：“不知道。走一步是一步，到时候见机行事吧。”

	

	然而，那天晚上猫叫声并没有出现。也没有象上几回一样发生一些可怖的事情。我和磊枯一直在客厅的地毯上枯坐着，直到东边的天渐渐开始放光。

	

	“怎么会这样呢？”过了四点钟，磊就不停地抽烟，还在屋里镀来镀去，摸着后脑勺自言自语，“难道是什么地方出了岔子？不会的……一定不会的……猫一定会来的……”

	

	“算了吧，”我打了个哈欠，早就在打盹了，“没有出事还不好？”

	

	“不，事情绝对不会就这么轻易结束的。”

	

	“你太紧张了吧，我看事情八成就这样了结了。不要老自己吓自己好不好？”真奇怪，这句话好象是几个星期前他对我说的，现在转了个轮回又原封不动奉还给他了。

	

	“不会不会，绝对不会的……”

	

	“不理你，我去睡了。”我实在困得不行了，就自回房间睡下，也懒得去理会他还要干什么。

	

	梦又来了。

	

	梦还是那么纷乱，毫无头绪。丽好象回来了？不是，我和丽还在老家的那个院子里。丽在拉着我的手道歉，她说她再也不离开我了。她的手还是那么凉。咦？怎么是热的？她的手里有热水么？不是，是血！哪里来的血？是猫的血吧？猫不是死了很久了吗？没有，猫还没有死！

	

	丽又在杀猫！她用双手死死地扼住猫的脖子，将猫按在水缸里。猫在拼命地扑腾着。猫血从它嘴里渗出来，染红了整缸水！热热的猫血飞溅到了我的身上，还有手上，热热的粘乎乎的感觉，很不舒服。

	

	喂！你干什么要杀猫？猫要杀你？胡说八道！停下来！快，听见没有？停下来！猫什么时候变成黑的了？不是白猫吗？白猫你已经杀过了？快停下来不许杀它！你不能再杀了！不许杀！

	

	我伸手拉丽，但不知为什么手里没有力气。怎么会使不上劲？力气都到哪里去了？我还是死死的拉住她，手上的血染红了丽白色的裙子。咦？你不是从不穿裙子的吗？不对，你不是丽，你不是丽！你是谁？！快跑！院子怎么没有门？你是谁？你不要过来。你杀了猫了？杀了猫就能杀我了？

	

	快跑！怎么跑不出这个院子？迷路了？什么东西粘在手上热乎乎的？是猫！猫只剩一个头了！它在用带血的舌头舔我的手！

	

	我猛地睁开眼，发现原来只是场噩梦，不禁长舒一口气。外面天已大亮了，间歇着有鸟儿清脆的鸣叫声和远处汽车经过的声音。这一夜总算过了。

	

	不对，空气中的血腥味好重。手上怎么是粘乎乎的，还有点热，是什么东西？

	

	我举起手来一看，不禁尖叫出来。

	

	是血！还是热的血！但不是我的血，是谁的血呢？难道是磊？

	

	我连滚带爬地站了起来缩在墙角边上，赫然发现屋子里血渍到处都是！恐怖的景象让我不敢动弹，只有高声叫了起来：“磊——你在吗——快来啊——磊——”

	

	没人回答。没有磊的声音。难道磊不在了？

	

	我闭上眼睛，希望这一切都是梦，我还在那个噩梦里没有醒过来。但没有用，刺鼻的血腥味在房间中环绕，浓郁得让我直欲作呕。我睁开眼睛，血渍还在眼前，清晰的殷红血迹刺激着我的每一个视觉细胞。我用嘴大口吸了几口气，迫使自己稍微镇定下来，仔细地看着周围，胃开始抽搐。血迹并不是杂乱得无际可寻。只见斑斑点点殷红的血迹从床上我睡的地方顺着下来，直到脚底，下了床，再在地毯上绕过床脚，弯弯曲曲地直到门口，从虚掩着的门缝里钻出去。

	

	我再深呼吸一口，壮了壮自己的胆子，拉开门。血迹一直通到卫生间里，卫生间的门是关着的。血迹是怎么出来的？我的胃抽搐不已。我回头看看磊的房间，门是开着的，里面没人也没有血迹，客厅也是如此。难道磊的尸体在卫生间里面……

	

	这个时候想什么都多余了！我咬紧牙关，强忍着胃部的收缩和太阳穴呱呱地跳动，猛地推开卫生间的门。没有磊！我心里稍稍放宽了些。血迹一直往前通到马桶水箱的盖子上里。我蹒跚着走近马桶，马桶里赫然是一桶的血水，刺鼻的血腥味让我再也忍不住了，我“哇”的一声呕了出来。

	

	过了良久才稍微缓和下来，大概是胃里没有东西了吧？我虚脱地想道。伸手摸到马桶开关，一按，一大股血水喷了出来！

	

	我愣愣地站在哪里，再也不敢动一下，思维也停止了运作，更不可能去想“马桶水箱早就坏了”这个问题。只是愣愣地看着马桶里的血水冲走了我吐的秽物，看着血水打着漩涡，慢慢的平静下来，我可以看见旋转的血水映出自己的脸，飞速转动的血水不断划过我的脸，而我的心脏却越跳越快。

	

	马桶水箱盖忽然“砰”的一声自动打开滑落跌在地上。我心里猛地一收缩，胸腔猛然一痛，一股令我窒息的热流从胸口迅速上升到大脑里蔓延开来。但我却没有昏厥过去，只好仍然站在那里不敢动。往水箱里面瞟了一眼，里面赫然浮着黑猫的尸体！

	

	黑猫的尸体浮在一缸腥臭无比的鲜红的血水中，我愣愣地看着它，头脑里空白一片。只觉得心脏在疯狂地跳动着。我觉得我快要死了。

	

	不知道站在那里有多久，直到有苍蝇飞进来盘旋在黑猫上，我才将看黑猫的眼光收回来，却仍然不敢动一下。于是我重新去看马桶。马桶里的血水已经完全平静，可以很清楚的照出我的脸。我感到心跳还是很快，很口渴。我忽然觉得我每一次眨眼的时间都是如此之长，长得有一个世纪。大概是因为我身上的器官本身开始自我保护，拒绝主动去接受刺激。

	

	忽然，在我一眨眼之后，在殷红色的血水中探出了另一个脑袋。一个有长发的脑袋！她在看我！通过血水看我！她还在笑！

	

	我想闭上眼睛，但眼珠被一种说不出的压力压着，而且还在不断地瞪大，仿佛要脱眶而出；心脏猛的加速跳动到我无法辨认的程度；两边太阳穴旁的几根血管此起彼伏地交替抽搐着。

	

	“醒醒！醒醒！”我感到有人在拍动我的脸。虚开眼睛，模糊间磊的那张长脸在眼前不停的转动。“醒醒！”我感到我的头枕在他的大腿上。“哈，醒了！吓死我了。来，喝口水。”

	

	“我、我在哪里？”喝过水后我清醒了很多，眼前的事物不再打旋。四下张望，原来还是在卫生间里。地下的血迹已经干了，变成红褐色的血斑。头还是昏昏沉沉的。

	

	“在家……”磊轻声道。

	

	“天啊！”我把头埋在他怀里，嚎啕大哭，“我们究竟犯了什么错？为什么要让我看到这些？为什么要找上我们？！”

	

	“没事了，没事了……”他轻轻地拍着我的背。

	

	“不就是请笔仙吗？我以前从来没有请过，不试一下怎么知道是不是真的？你说是不是？你说是不是？”我扯着他的衣领。

	

	他不说话，我看见他的嘴角抽搐了几下，勉强挤出一丝笑容，现在回想起来，很苦涩。

	

	“你为什么不说话？你为什么不说话？我知道，你怕刺激我，不说？我帮你说！你是不是要说我们不该玩那个东西？你是不是要说从一开始我们就错了？你是不是要说神可不信但不可不敬……”

	

	“没人说那些话，别孩子气了，来，听话……”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



惊魂六计之一笔仙十一

txt小＿说天/堂

	“不，不要管我，走开，让我说完，我清醒得很……”我想推开他，但力不从心，力量在身体里象油灯枯竭一样慢慢地流逝消失掉。

	

	“好了好了，不要多说话，来，进我房间休息一下，”他用一股比我大得多的力量夹住我，把我扶起来，“你不会在茅厕里睡了一天一夜吧？呵，你真他妈的有够沉的，操，比老子抱过的所有女人加起来还沉。你他妈的是不是该减肥了……”他还说了些什么我再也听不清了。

	

	再一次醒来天色已暗，外面斜飘着牛毛细雨。一股冷风透了进来，我冷不丁地打了个喷嚏：“阿嚏——”

	

	穿上衣服，出门看见磊盘着脚坐在客厅的地毯上，周围围着一圈他的那些书。看见我出来他冲我一笑：“醒啦？头还昏吗？”

	

	“还有点昏，大约是睡得太久了。不然就是感冒了。今天星期几？”

	

	“星期天，怎么？”

	

	我吓了一跳：“星期天？你敢确定？”“当然！今天下午回来就发现你在厕所里挺尸，还有一大滩子血。我还以为是你的血，吓了我好一大跳。”

	

	“慢着慢着，”我掐着指头算着，“今天是星期天，我是星期六早上昏倒的，就是说一共昏了一天一夜还多。难怪会感冒了。恩？你到哪里去了？看到家里出的事了吧？你他妈怎么看起来挺高兴的？”

	

	他收起笑容，点点头，默不作声的点上支烟。末了，他说：“我是想出了一点头绪来。猫的尸体我已经处理掉了，血迹也打扫干净了。来，还是你先说说你遇到的事吧。”

	

	我慢慢坐到他身旁，将事情的经过告诉他：“……然后我想我是昏倒了，直到你回来。”

	

	“果然，不出所料！”他听完一拍大腿。

	

	“什么不出所料？”

	

	“猫！就是那只猫！我操他姥姥的！你看这个。”他从旁边拿起一个没有粘口的信封。我打开一看，里面是十七八块金属碎片。“这是什么？”我奇道。

	

	他将烟叼在嘴里，不说话，将碎片全部抖落在地毯上。又随手挑了几个碎片，摆在一起，慢慢地把其它碎片往上凑。还没拼凑完，我已经看出了端倪：“是猫！风铃！风铃的坠子！”

	

	“对！”他停下来望着我，“是那个失踪了的风铃坠子。”

	

	“昨天凌晨你一进房间睡觉我就听见窗外有猫叫声，叫你两声也不答应。来不及了，我只好一个人出去追赶，一路跑到雷山后面高速路旁的一家小旅馆外才没了踪迹。当时本来想回来，转念一想也好，本来我就说过如果你我两人分开说不定事情会有好转，再加上又困又累，干脆就在旅馆里睡一觉。想着你在睡觉，也懒得给你打电话。后来睡醒想打电话跟你说说，家里却一直没人接电话，手机也关了。我以为是你一个人在家害怕就跑了出去。于是又在那里过了一夜。后来越想越不对，要是你睡醒了见我不在肯定会想办法跟我联系的，我却一直没等到你的电话。于是想着多半出事了连忙往回赶。出来结帐的时候那个门房就说有人留下东西给我，就是这个——”磊一指面前残缺还没拼凑完的猫状风铃坠子，“当时我不知道是什么，但知道情况不妙，忙问门房是谁留给我的……”说到这里磊停了下来，吸了一口烟。

	

	“谁……谁给你的……”我意识到了什么。

	

	“那个门房说，”磊顿了一下，他的声音透露他内心的恐怖，“那是一个男人和一个女人。男人穿着黑衣，女的穿着白衣。”

	

	“从那时起我就确定你肯定出事了，连忙边往回跑边打开信封看，从里面抓出几块大的碎片，光凭外表手感就知道正是我在找的东西。”他拿起一块碎片捏了捏，我看见上面的红锈夹杂着新碎开的裂口，在灯光下返着诡异的光芒。

	

	“唉，铃碎了，猫死了。可惜！”他叹了口气，“你其实已经知道是谁杀的它吧？”

	

	“你是说……那个，鬼？”

	

	“不错，你做的梦已经很清楚地告诉了你一切。是那个，或者那两个鬼杀的。甚至连原因都告诉你了——不杀掉那只黑猫，就无法真正伤害我们！我说过，每次我们出事都在黑猫出现之前，这就意味着每次我们被鬼上身也在黑猫出现之前。黑猫却总是紧要关头及时出现，将一次次的危险化险为夷。从头说起吧，我们请了笔仙之后，风铃就不响了。那其实是在向我们提示危险已经将降临了。铃坠一定是那个时候不见的，黑猫也一定是那个时候出世的。第一次差点翻车一定是它及时阻止的，甚至之前它还坐在将要爆胎的轮胎上面，暗示我们左前胎已经被动了手脚；第二次车灯自行打开熄灭，那时鬼已经坐上了车来，就坐在你我背后只是你我不知道而已，但黑猫却知道。我们迷路走到那条黑路上，一定也是被鬼做了手脚，黑猫却及时出现。它张牙舞爪不是针对你我，而是针对坐在后座上的鬼。后来它跳到前面来，我想要不就是因为要提醒我们俩，要不就是鬼已经上了我们一个，或者两个都被上了身。后来路旁的大树被弄倒，肯定也是黑猫弄的，它是想阻止我们再往死亡的路上走。你后来肯定是被鬼上了身，咯咯咯咯的边开车边笑，到后来却越开越愤怒，但还是开了回来。我想这是一定是因为黑猫把所有的岔路都弄上棵倒树，只剩回家一条生路，那个鬼只好无可奈何开回来。从那时起，鬼就知道要对付我们必须先对付那只黑猫；所有才有第三次，你梦见了鬼，鬼甚至向你现身杀猫，那是在潜意识里给你种下杀猫的意念。后来马桶出现怪声音，同样也是在暗示你杀猫的方法。再后来鬼上了我的身，但黑猫一出现就一切都平安了。我们后来听到的男女对话，想必是他们在争论杀猫的方法；第四次鬼上了你的身，在鬼地诱导下你想开车撞猫，但猫却闪开了攻击，反而诱导你撞树让你清醒过来。这个方法行不通，但鬼却没有善罢甘休，他们准备了第五次的攻击。这一次，他们竟然成功了。”

	

	“你是说，那只黑猫，一直在保护我们？”这个说法太离奇了，我一时难以接受。在我的概念中黑猫一直是不祥之物，经历了这几个星期的事后更是对黑猫深恶痛绝，“黑猫，不是象征着厄运吗？”

	

	“不是象征着厄运！它是专门对付恶魔的，当然哪里有它哪里就有厄运，不然还对付个屁。你来看看这个——”磊拿起一本他面前摊开的书，指着其中一段用红笔勾出的话：“玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆宜。忌易动……”后面的话我便看不懂了。我合上书面，上面写着“明清阴阳风水学说”几个字。

	

	“这是我找了一个星期找到的唯一有用的一句话，”磊插话道，“写这段话的人叫陈元镜，清朝道光年间的人。他本人并没有什么见解，自己也承认都是抄书转诉前人的话。你看明白了吗？‘玄猫’就是黑猫，是辟邪用的，后人大概是只从表面现象看，觉得黑猫出现便有厄运发生，便不分青红皂白把一切罪责推在黑猫的头上。 ‘易置于南’是说养在门口最好，古人把大门都朝南开。‘子孙皆宜’大概是说会一直管用，保护这家房子的主人甚至后代。或者就是说这只黑猫的后代也行。‘忌易动’是说一旦养了就不能动，更不能换主人……”

	

	我不耐烦听他掉书袋：“那现在怎么办？现在这只黑猫已经各儿屁了。它倒死得轻巧，把我们搁一边了，我们怎么办？咦？它怎么会死？既然它是辟邪的，鬼怎么杀得了它？”

	

	“是啊，这也是我在想的问题。对了，那只猫多半是被溺死的吧？可怎么会出那么多血呢？……那只猫的血怎么会在你手上的？”

	

	“也许是被杀害的时候挣扎着跑出来想叫醒我做什么？说不好……”我胡乱猜道。

	

	“唔，也有道理，”磊摸着下巴出了一会儿神，“想不通。还得再查书才行。得去查一点更老的书来看。”他站起身来，又回过头来：“你如果想到了什么，一定要及时告诉我。恩？……易置于南，易置于南……”

	

	他都想不到，我怎么能想到？我还没来得及将这话说出口他又自言自语地走开了。于是我端起酒瓶。醉生梦死的生活又开始了。

	

	磊继续日以继夜地查他的书。有时还站起身来在房间里走来走去，口中念念有词。大概是上一回查到了点线索给了他鼓励。我经常也一边喝酒，一边坐在他的身边看他翻书。开始他还跟我说两句，我也跟着哼哼两声。过了两天他的书便翻得越来越快，话却越来越少，眉头也越皱越紧。我知道，那意味着他没有找到更多的东西。翻来覆去，还是只有“玄猫，辟邪之物。易置于南。子孙皆宜。忌易动。”这几个字是有用的。问题是现在这句话已经等同狗屁，黑猫死了才知道有什屁用？我没有将这句话说出来打击他，只是冷着眼喝着酒看他翻书。每次我喝醉醒来后他身旁的书都多出来很多很多。看图章大多是图书馆里的。房间里的空瓶越来越多，书也越来越多，最后把客厅堆了个遍。后来我和他再没有出门，也没有回卧室一步，两人睡觉吃方便面喝酒查书都在客厅的地毯上，就除了上厕所了。再到后来，他查书骂娘的声音越来越大，我醉得也越来越频繁。

	

	有一天——到底是哪天已经记不清了——磊忽然合上书本，说：“那狗日的说得不错，那两面镜子确实有问题。”然后他冲进卧房将两面镜子撬下来又砸得粉碎。镜子碎了还是碎镜子，镜子后面的墙壁和其它地方也没什么两样。他似乎很失望。我一边吹着酒瓶，一边睁着醉眼看他发疯，心里不禁觉得好笑，于是我问他到底是他喝酒了还是我喝酒了？他不理我，又一头扎进他的书里。其实我很理解他的心情。我知道他想凭借自己的努力和那些玄之又玄的书本来解决一切问题，逃离七天一次的劫数。但我觉得那多半不会有什么作用。这些书都是别人编出来卖钱的东西，有什么好值得深究的？写这些文字的人是不是真的遭遇过他们书中所说的事？就象那个陈元镜是不是用黑猫来辟邪？我看不大见得罢。反正都希望不大，又何必庸人自扰？不如痛痛快快先醉一场再说。既然不能永远的脱离苦海，能暂时忘掉一切不是最好的选择么？我看他多半不理解我。

	

	我拨了好多次丽的电话，不是关机就是没人接，最后竟然是出现电脑的声音，告诉我这个号码已经注销。媛的手机也是如此。我将这些告诉磊，他完全无动于衷，我知道，他已经完全陷进了他的书里，我问他这些别人编出来骗人的文字值得这么投入么？他居然说我不懂。我懒得去理会那个呆子，不死心又接连拨丽的电话，一直到电脑告诉我预付话费已经用完，不能再拨。于是我只好又醉一场，而且醉得比哪次都厉害。昏昏沉沉地忽然想起那个已经离开我的女人值得我那么投入么？恍惚间觉得自己恐怕呆得跟磊有一比。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



惊魂六计之一笔仙十二

t(xＴ小说"//天,堂/

	

	终于挨到了第六个七天，这又将是一个黑色的星期五吧。又是一个大醉而醒的晚上，我抬起犯痛的头，看看时钟，还没有到子夜。奇怪，为什么每次到这个日子都不能在喝醉中混过去呢？难道是命中注定？我忽然间发现身边少了点什么东西，哦，是书！

	

	卫生间里有什么东西烧着了。我连忙冲进去，发现磊正用打火机把一本书点燃，再等它烧得差不多了之后扔进马桶里。马桶里没有水，只有厚厚的一层灰。

	

	“你在干什么？”我奇道。

	

	“烧书！没见到吗？”他好象很生气的样子。

	

	“是。确实该烧！该烧！阿、阿嚏——”窗户是开着的，有风灌进来。

	

	“他妈的，浪费了我两个星期的时间……”磊喃喃骂道，“……一点屁用也没有……”

	

	我跑回客厅，开了瓶酒跑回来递给他。他接着看也不看顺手扔出窗外。

	

	“怎么？不喝就不喝，不早说！浪费！哼，好心没好报，早知道我自己喝……”

	

	“你少说两句废话行不行？没人当你是哑巴。今天都什么时候了还喝酒？”

	

	我知道他心情不好，懒得跟他吵。毕竟付出了极大的努力而没有回报不是一件让人很愉快的事情。于是我又跑回客厅开了一瓶酒，席地而坐。不料磊跟着跑了出来，他一把抢过我手中的酒。

	

	“干什么？”我怒道，“你不喝还不许别人喝么？你是烧书来发泄，还想利用我来发泄？！”

	

	磊微微一愣，道：“唉，懒得跟你说。反正现在你不能喝了！一会儿有事做。等我把那些劳什子烧干净了先，我有话要对你说。”他又匆匆跑回卫生间。

	

	有事做？上个星期他好象也是这样说的。不理他，照旧。等他烧完了出来我已经差不多又是两瓶酒下肚。斜眼望去，他正缓缓地镀了进来，脸色大概是因为烤火而变得通红。

	

	“说吧，有什么事？”我已经微微带着醺醺之意。

	

	“听好了，”他盯着我的眼睛，他的眼睛里放着异样的光，“那些书确实没什么用。但我已经想清楚了一件事。”

	

	“什么事？”

	

	“那只黑猫是怎么死的。”

	

	“鬼杀的。”

	

	“不，鬼根本就杀不了它！它才是专门杀鬼的！”

	

	“那是怎么死的？”

	

	他冷冷地看着我：“是冤死的，是被陷害死的，死在一个极阴险的阴谋圈套之中！”

	

	“什、什么圈套？”

	

	他一字一句道：“是你杀了它！”

	

	我打了个冷战，酒劲全从全身上下三千六百个毛孔中化作冷汗出来。“你……你胡说，怎么会是我杀的？！”

	

	“确实是你杀的。除此之外没有更好的解释了。我终于想通了，”他站在我正前方，呼吸奇怪的急促起来，“刚才你的一句话点醒了我——‘你是利用我来发泄’！我没有利用你，是鬼利用了你。鬼是根本杀不了猫的，但是他们可以通过你，假借你的手来铲除这个障碍！所以鬼挑上了你，利用你做他们杀猫的凶器！从迷路那次以后，鬼就知道了要在黑猫在的时候对付我们前难万难，所以第一次是鬼上了你的身，怂恿你开车压猫。但没有成功。”

	

	他看着我，我从他的眼睛里看不到一贯的冷静，而是从未见过的疯狂，心里越发不安起来：“所……所以呢？”

	

	“所以，第二次，在梦里，那个女鬼反复几次给你演示杀猫。她是在教你，教你怎样杀猫！他们是有预谋的。记得上个星期的事吗？那天早上我见了猫的踪迹，追赶出去。那女鬼马上了你的身。黑猫察觉情况不对，又回头来找你。但你在鬼的暗示下将它捉住，杀死了。你拿住它的脖子，使它抓不到你，然后将它按进抽水马桶的水箱里，活活将它溺死在水箱里。它在临死时吐出身上所有的血，为的是在你身上留下记号。好让别人知道是谁杀了它！是你杀了它！这就是为什么你的手上沾满了血！这就是为什么马桶水箱里的血一路从地板滴到你的床上，你的手上！”磊的面孔说不出的狰狞恐怖，这不是我认识的磊！他被鬼上身了！我吓得一个字都说不出来，两只手毫无意识地横在脸前，希望挡住咄咄逼人逐渐靠近的“他”。

	

	“是你杀的他！他想尽了办法来保护你，你却亲手杀了这个忠心耿耿的朋友、尽忠职守的卫士！你知道我在说什么吗？恩？”“他”的嗓子变了，变得更粗更低更沙哑，胸膛迅速地起伏不定，并喉咙里发出猫样的“噜噜”声，“悄悄告诉你吧，小朋友。其实你杀错了，你杀的其实是磊！”

	

	“啊——”我惊叫起来。

	

	“是的，你杀的是磊。磊其实已经死了快一个星期了，”“他”恶狠狠道，“你不是害怕那些血迹是磊的吗？告诉你，那是磊的！我才不是磊这个白痴呢！哼，不要以为你们的这个计划很周密，其实我早就察觉到了！第一次你这个臭婊子想开车撞我的时候我就已经知道了！”

	

	“什么……臭婊子？”

	

	“还装傻！”他猛地伸出右手，呈爪装抓了我的头一下，顿时我感到头上五道火辣辣的。他的指甲好硬！

	

	“臭婊子，很得意是不是？阴谋得逞了是不是……”“他”连续左右两爪攻击在我的脸上。“你的臭老公呢？死到哪里去了？恩？躲得过我吗？老子一个一个挨个儿收拾！跟我斗？看老子今天怎么弄死你！……”“他”的两只坚硬的“前爪”不停地攻击着我的头，好痛，它的劲好大，我毫无还手之力。我只好在地上打滚，一边躲避它凶猛凌厉的攻击，一边大声呼喊解释：“你搞错了，我是人！我不是那个女鬼！那个现在还没有上我的身……救命啊……我不是有意杀的你……呜呜……我根本就不记得了，呜……”我哭了起来。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



惊魂六计之一笔仙十三

t!xt-小说天\堂

	“怎么？哈，怕了，不敢承认了？”它的声音渐渐模糊起来，但攻势更加凌厉，“哼，是人？是人更要弄死！敢杀我？今天让你尝一尝被冤死的滋味！”忽然间它仰天咆哮了一声，是那凄厉而惨烈的声音：“喵嗷——”猛地扑在我身上，张开血盆大口，紧紧地咬住我的脖子！

	

	“啊——不要啊，我不是——”我惨声嚎叫道，同时感到下身一阵异样，眼泪鼻涕连同屎尿一起流了出来。

	

	忽然，压在我身上的“它”松开了。一个冷静而熟悉的声音在我耳边响起：“对不起，吓着你了。”

	

	我一愣，抬头一看，那个熟悉的磊又在我面前。他笑着将一卷卫生纸扔到我脚边，又自己点上一支烟：“还不快去厕所把东西清理掉。”

	

	“猫……猫呢？”我惊魂未定，四下搜索着。

	

	“没有猫。那只黑猫已经死了快一个星期了。”

	

	“你……你……”

	

	“是我，没有猫。”磊的眼神中没有了刚才的疯狂，取而代之的是一如既往的镇定。

	

	“你……你为什么……”我长舒一口气，转而又怒火中烧，“我操你祖宗十八代！你为什么要这样！”

	

	“嘿，怕鬼怕猫不怕人，真怪。我当然会给你一个解释的。不过你得先快去把你裤裆里的东西清理掉，好臭！”磊捂着鼻子连连摇头。

	

	“我当然没有变成猫，”待我清理完毕，磊给我端上来一杯热茶，“这都是我装出来的。我不是存心要吓唬你，也不是要检验自己的演技，我只是为了我自身的安全作想而不得不做一个实验。”

	

	“实验？你说这是实验？”

	

	“是实验。也是一条计策。因为我害怕被鬼知道我已经察觉到了他们的阴谋——就是那个杀猫的阴谋。我前面说的话都是实话，你的那句话提醒了我——利用！这是个借刀杀猫的毒计！既然可以很顺利地杀猫，杀起人来想必也很好用。所以我不得不防着你点。不过，我想，至少他们到目前为止还没有想到这条计策还可以杀人，于是我干脆来个先下手为强。”

	

	“那只猫真是我杀的？”

	

	“不是你！是被鬼上身后成为傀儡的你！你是在睡着了的情况下被上的身，杀的猫，自己全无意识。所以根本就不是你！但我正是害怕这一点，在自己毫无知觉的情况下做出疯狂的事情。所以我这样做的另一个目的是检验你，看你刚才是否有被鬼上身。要知道今天可是非常时期，七天之数，你随时都有可能被鬼上身的。当然，最终结果表明，很显然你还没有被鬼上身。既然你没有被鬼上身就好办了！”

	

	“什么好办了？”

	

	“因为今天我们确实要扎扎实实地做一件事情。现在还不到时间，你先闭目养神休息一会儿吧。”

	

	“什么事情？”

	

	“好吧好吧，先给你说了也没什么。你看，”磊一摊手，“我好不容易找出黑猫的根源，结果它却先死了。本来上个星期是我们一次绝好的机会——找到那只黑猫。现在唯一的线索却又断了。这就是我为什么那么生气烧书的原因：一大堆垃圾，没有一个字是有用的。思来想去，我觉得我们现在只剩一条路可走。”

	

	“什么路？”

	

	“请！笔！仙！”磊一字一句地说，“再请一次笔仙。”

	

	磊毫不理会我声嘶力竭地抗议，有条不紊地关上灯，在正方形的餐桌四个角上点上蜡烛，拿出纸和笔——那是第一次召灵用的笔，一直都遗弃不用了，不知道他从哪里找出来的。

	

	“不，打死我也不再玩那种东西……”我把自己闹得筋疲力尽，只能躺在地上哼哼。磊一把抓住我的衣领将我从地上拖起来：“听着！这不是玩，这是救命！救我们自己的命！这是我们现在绝无仅有的机会！想想看，七天又七天，一次比一次可怕。从最开始的有惊无险到鬼逐渐现身，现在连保护我们的黑猫都死了！要象你那样无所作为无疑是在等死！我有预感，再这样无动于衷地拖下去，拖到下一个，也就是第七个七天的时候，你我恐怕都在劫难逃。我们必须要做点什么事，挽回这一切。今天才是第六个星期五，即使这回不成功，我们都还有一个星期的机会！”

	

	我无言以对，他的话在理。于是我只好垂头丧气地点头，磊补充道：“一会儿若笔仙来了，你不用说话，就我开口问好了。该问的问题我已经想好了。”

	

	“让我，休息一个小时行不行？”我快要虚脱了。

	

	“笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	我们又在餐桌两侧相对而坐，两只重叠的手夹着那只笔。口中念念有词，那该是召灵的咒语。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	很冷，尽管加了件衣服但我还是不住的哆嗦。手是冰凉的，而且还在发抖。但磊温暖而干燥的手让我镇定了些，我看看他，他冲我鼓励的一笑。我忽然有一种将有赴死的悲壮感觉。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	我抛开一切杂念，将注意力放在笔上。笔开始摇晃，在纸上划出一道又一道毫无规则的线段，由短变长，由直变曲。组成一幅又一幅诡异的图案。笔愈发烦躁不安，逐渐变得激动起来。线段越来越长，越来越怪，划动的频率越来越快。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	笔忽然间顿了一下，我心里一抖。只见笔在纸上走了几步，又移到左边，又左右前后毫无规则地乱走了几下。我忽然闻到阴冷的风里夹杂着一种臭味，好象是我们衣服上的味道变浓了。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	在这一瞬间我忽然感到我的左右两侧各出现一个影子！不，不是人的影子！是鬼！我感到脊背上陡然一阵又一阵地渗出汗水。但我口中还是不敢停。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	我感到心脏在“砰砰”地猛力跳动着，但我不敢抬眼去看，不敢让他们发现我在观察他们，甚至连眼珠动都不敢动一下。我只能用眼角的余光去看。我右边的是个白色的影子，是不是就是跟着我的女鬼？左边那个黑色的影子是不是就是跟着磊的？他们象我和磊一样，在四方形的餐桌两旁相对而坐。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	我口中兀自不停，眼光直愣愣地瞪着面前已经被画得横七竖八的白纸，但继续用余光扫着他们。他们也没有动，只是静静地坐在桌子旁边。凭直觉，我感到他们也在看我们。背上的衣服湿透了。一阵阵的阴风吹到背上，一阵阵的阴冷。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	我感到磊的手竟不知什么时候已经湿透了，我用余光扫了一下磊，他好象也愣愣地瞪着面前的白纸，不敢再乱动。他是不是也看到了这一幕？汗水，从我们俩的手中传到笔上，顺着笔往下滑落了下去。

	

	“……笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”

	

	笔不知第几次走向纸的中央，忽然，就在笔尖划过纸中心的一瞬间，我眼角的余光看见左右两旁同时伸出两只手来，同时按在笔上面！不，看不见手，是两个模糊的衣袖的影子！衣袖长过手，吊得老长，里面隐隐有手的形状。左边是一个黑色的影子，右边，则是一个白色的。一股大力从笔上传过来，将所有的不安都压制住。我任由那股力带着我，看来它似乎要在纸上画圈。

	

	笔，或者另外两只看不见的手，带着我们俩的手，在纸上画了一个圈。

	

	“你是不是缠着我们的鬼？”待圈画好后，磊发声问道。他的声音有压抑不住的激动。

	

	笔向我的右边移了几寸，又画了一个圈。画完后斜斜地向左移去。我又感到胃在抽搐，太阳穴的血管在勃勃地跳动。

	

	“这几个星期以来我们遇见的怪事是不是你造成的？”

	

	笔竟自在原地，慢慢地转了一个圈。

	

	我的心跳急剧加速，磊和我的呼吸声频繁地交替，但我头脑里仍然是一片混乱。我想只有象磊那样冷静的人才可能在这种时候还能问出问题来。

	

	“你，或者你们，是不是有两个？”

	

	笔忽然快速地向我的方向推来，吓了我一大跳。但很快又接着向磊的方向移过去，接着又移回中间，画了一个小小的圈。那意思是不是说，一个跟着我，一个跟着磊？只听磊加紧问道：“我是不是已经看见你们了？”

	

	我心中咯噔一声，心想这个问题也太冒失了吧？眼角的余光瞟去，果然，已经看不见任何影子，不管是在搭在笔上的袖子还是坐在两侧的人影都不见了。完完全全彻彻底底地看不见了。笔仙走了么？没等我有任何反应，笔又在纸上画了个圈，接着又很急速地斜斜地左右连画几条线段，组成一个硕大的叉！那表示愤怒吗？

	

	“对不起。我不是有意的，”磊的声音很疲惫，“但我还想再问一个问题，希望你们能回答：你们是不是要我们死？”

	

	我心里陡然一惊：要是笔画一个圈出来怎么办？我死死地盯住笔，笔不停地在纸上游动着，而且越走越快。我用余光瞟了一眼磊，也许，他在赌最后一把吧。屋里静得可怕，连门外的风似乎也已经停了，凝听这最后的答案。在一片死寂中，只有笔磨在纸上的杀杀声，还有就是我和磊沉重的呼吸声。

	

	但愿不要画圈，千万不要是圈，我祈祷着。忽然间又是一阵冷风刮了进来，我的背脊在发凉。

	

	笔忽然停住了，开始往我的方向移动，是弧线。

	

	我的心沉了下去。

	

	就在这时候，我的鼻子忽然发痒，很痒。毛病又犯了！我极力忍住。

	

	“阿嚏——”我还是打了个喷嚏。手一抖，松开了笔。

	

	磊马上抓住我的手，按在笔上。我连忙醒悟过来，重新摆好姿势。

	

	但刚才那股巨大的力量却已经不见了，就象笔仙到来之前一样，只有我和磊的手的力量。笔在纸上乱走乱画，象是找不到了感觉。磊不甘心，又重复了刚才的问题，没有任何回应。接着他又问了几个其他问题，“我们可不可以不死？”，“是不是要满足你们的条件？”，又换我问了“我会不会和丽和好”之类的几个问题，都没有回应。

	

	笔仙就这样走了，第二次召灵就这样草草结束，只是在我们生死攸关的问题上，留下一个不明确的答案。

	

	“你们是不是要我们死？”

	

	一段弧线，四分之一圆圈，就是最后的答案。

	

	磊打开灯，回过头来直瞪着我看，看得我心里发毛。忽然，他“噗嗤”一声笑了出来。

	

	“嘿嘿嘿嘿……”他一笑就止不住。一边笑，一边还猛拍桌子，最后干脆蹲下去捂着肚子笑。受他的感染，我也笑了起来：“哈哈哈哈……”

	

	“哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿嘿……”


w w w. xiao shuotxt. co m



惊魂六计之一笔仙十四

t,Ｘt,小,说天,",堂

	两人的笑声交织重叠在一起，仿佛遇上了什么非常有趣的事情，蛮有兴致的样子。

	

	“嘿嘿嘿嘿……”“哈哈哈哈……”我们躺在地上，对着天花板放肆地笑着。一边笑还一边倦缩着身子打滚，象两个疯子一样。当然，我知道我们都没有疯。我也知道我们为什么笑，只不过和高兴，扯不上什么关系。

	

	那是我生平第一次懂得，原来悲哀和绝望，也可以用笑声来表达。

	

	待到两人都喘不过气来，笑声才间歇。磊一边抹笑出来的眼泪一边道：“他妈的……嘿嘿嘿嘿……忙了大半天，就、就得了个喷嚏……”

	

	“……哈哈哈哈……我，我就他妈该死，这种时候居然还能、能打出喷嚏来……哈哈哈哈……”

	

	“不、嘿嘿嘿嘿、不管你的事，我只想，嘿嘿，看看、那两个鬼的表情……你刚才也看到他们了吧，嘿嘿嘿嘿……”

	

	“不错……哈哈哈哈，居然能被喷嚏吓跑……哈哈哈哈……操，那我们还在怕什么……哈哈……”

	

	“对、对，还怕个球！哈哈哈哈……老子也去撞一下墙……好、好也染上打喷嚏的毛病，嘿嘿嘿嘿……”

	

	在无奈的大笑声和到达极限的恐惧中，我们相对而醉。

	

	朦胧间似乎是磊在摇我，他好象在说什么：“我有重要的事情跟你商量……”但我困极了，没有理他，翻了个身又睡着了。

	

	一觉醒来，天已接近黄昏。我抬着昏沉沉地头四下张望，发现磊竟然不知去向。我心里忐忑不安，以为又有什么恐怖的事情发生，但好在及时发现了一张放在我手边的纸：

	

	“我不得不出去一趟，本来想叫上你的，但你睡着了。我发现几条很重要的线索，不能再等了。第一还是风铃。记得那句话吗？‘易置于南’！这是说黑猫要养在房屋大门口。而我们的大门口，正是这个有猫型坠子的风铃挂的地方！很明显，这个风铃已经没用了，我刚将它扔进楼下的垃圾桶里。但问题是这个风铃最初是怎么挂上去的？是谁挂上去的？这个挂风铃的人，我推测一定也是个懂风水的人。他一定发现这个地方有点异样，才挂上这个猫状的风铃用来辟邪。也许找到他，就能找到解决问题的办法。刚才我打了几个电话，向房产中介查询屋主的联系方式，现在我就去找那个房东，也许就是他挂的风铃人吧，不然就是以前的房客。

	

	第二条线索是刚才网上一个网友给的提示。他问我，那天我们请了笔仙之后，有没有把笔仙送走？瞬时间，我如醍醐灌顶般反应过来。对啊，我们没有把笔仙请走啊。记得媛说过的话吗？‘完了以后要记得把笔仙请走’我们连续两次都是只请来不请走啊。所以我想我们不得不再请一次，将两个笔仙请走。

	

	第三条线索我还没有想通，是件很蹊跷的事情。你还记不记得当初第一次请笔仙的那天，到底是谁最先提议的？我怎么也想不起来，真是奇怪。不过那绝对不是我自己，也不是你，但似乎又是一个男人的声音，你觉得呢？

	

	我现在就按着这三条线索一个一个的去解决，先去房东那里问问。我想我会很快回来的，途中我也会给你打电话。如果我十个小时之内既没有回来也没有给你电话，说明我肯定出事了。这对你有一个好处，就是恶魔不能再用他们借刀杀人的计策来对付你了。你如果你一个人在家害怕的话可以去旅馆住住。但我建议你最好不要去找朋友，去朋友家过夜，那样会连累他们的。丽和媛就是先例了。

	

	如果我真的出事了，说明不管到哪里都不安全。所以我还是建议你不妨这个星期都待在家里。反正家里有足够的方便面和啤酒。若有什么新的情况或线索，一定不要害怕。如果我不在了，你就更不能象以前那样自暴自弃，要振作起来！你不比我苯，只要你努力保持冷静，勇敢面对，就一定能找出事情的解决办法来。毕竟，离我预测的七七四十九天大限还有整整一个星期的时间。千万不要放弃！

	

	那天你半昏迷中说的话不错。鬼神，可不信，不可不敬！那些书差不多每本开篇都有这句话。我们太狂妄了，想着去玩一玩，还想顺便吓唬女孩子，嘿嘿。回头想想，当初是因为生活平淡而寻找刺激，要玩请笔仙，结果怎么样？足够的刺激了吧？简直刺激到老家了！不管鬼是不是真的，心里存一份尊敬总是好的，万万不该心存戏弄玩耍。忘记了尊重别人，也就是不尊重自己。你我走到今天这步，经受的这一切，都是在为自己的年少轻狂而付出代价！

	

	磊七点五十分 晨“

	

	七点五十分，我看看钟，现在是晚上六点二十五，早已过了十个小时的时间了！我连忙拨他的手机，是关机的。

	

	磊真的出事了？我不敢再想下去，也没有勇气在黑暗即将到来的时候出去打听他的下落。我将他那篇长长的留言读了一遍又一遍，不停地读。因为，我害怕地想到，那也许是他最后的遗言。我仔细地看着他留下的三条线索，努力地思考着每一点可疑的地方。

	

	那个风铃是谁挂上去的呢？是房东？还是以前住的房客？磊去找房东会出什么事呢？也许，是因为我们住的这所房子出过事故？是了，我们住的房子以前是个度假村！一定是因为出过什么骇人听闻的事情，所以生意直线下降，才不得不对外招租的！

	

	出的是什么事？是死了两个人吗？一男一女吗？我不敢再想下去。

	

	我们确实忘了请笔仙走！也许，这是个致命的大错吧。我仍然记得媛说“完了记得要把笔仙请走”时的神情。但第一次我和磊都太错愕了，因为面对一件自己根本就不相信会发生的事情，脑袋不可能会想得那么周全，即使是冷静如磊也不可能，更不用说我了。第二次我们却因为我的一个喷嚏将笔仙打断惊走，根本连问题都没来得及问完。如果磊再也不能回来，是不是我就永远不能再脱身了？这个错是不是已经无法挽回了？

	

	那天第一次请笔仙之前，到底是谁提议的呢？“来请笔仙吧！”那句话是这样说的，但是谁说的呢？绝对不是我，也不是磊。因为我们连怎么请都不知道，只是听说过而已。那声音似乎也不是女孩子的声音？不，应该说，很难说到底有没有声音。

	

	“来请笔仙吧！”那声音充满了诱惑。

	

	也许，是一句在我们心里的话，实际上并没有发出声音来。

	

	我有种将想到的一切告诉磊的冲动，才猛然想起磊已经不在了。而且，也许是永远的不在了。

	

	忽然间我后悔起来，后悔自己的醉生梦死，自暴自弃。要是一直和磊两人一起努力，不见得就没有办法解决这纠缠在我们身边的恶魔。想到磊一次次厄运下仍然镇定和自信的眼光，想到他一个星期又一个星期竭尽全力想方设法，再想到他看到我时每一眼无奈苦涩的笑容，我忽然感到一阵钻心的痛。我好恨我自己！

	

	这种感觉，甚至在丽离开我时我都没有过。现在我才明白这个朋友对我的重要，可惜，晚了。

	

	也许，我真的该死！

	

	爸，妈。现在是第七个星期五，离我们第一次请笔仙整整七七四十九天。如果磊的预测没有错的话，今天晚上，一切都将有个结局。如果有什么不幸的后果，那么，爸妈，请你们原谅我这个不肖的儿子，你们二位自己好好珍重吧。

	

	这个星期我没有出门一步，也没有再喝一口酒。我虔诚地将磊留给我的那张纸读了无数遍，直到现在我能背得为止。我也虔诚地遵守着他说的每一句话，和给我的每一点建议。我用这个星期以来的六天时间写下了这篇长长的家书，告诉你们在我身上发生的事情。

	

	这个星期以来，我每天都拨磊的手机数十次，每次都是关机状态。但我现在依然不死心，我热切地盼望着他能忽然推门而入，用那种自信冷静的眼光瞪我两眼，再调侃两句玩笑。是的，我做梦都在等着着一刻的到来。这种感觉甚至比我思念丽还要重得多。这种感觉，甚至抵消了我心中的恐惧。


www-xiaoshuotxt-c o m



惊魂六计之一笔仙十五

txt?小说/\天、堂

	是的，我现在已经感受不到恐惧了。

	

	阴风又来了。带着血腥味的阴风慢慢地潜入了房间，团团围在我的周围，我觉得自己的双手和死人一样冰凉，和那天我抱着的那个女鬼一样的冰凉。

	

	一股股死亡的味道在房间弥漫开来，那是尸臭。不过现在我却不觉得臭了，因为那是我熟悉的味道，是焚尸炉里的味道，也和我衣服上的味道一模一样。不，那就是从我衣服上发出的吧。我将手放在鼻前一嗅，哦，原来我身上现在也有这种味道了。

	

	屋外又在刮着大风，刮得大树杀杀颤抖，刮得房屋呜呜伸咛。门口的风铃声又响了。磊曾说他扔垃圾桶的，但不知哪一天，它又忽然自动出现了。风铃在尖锐狰狞地笑着，喏喏，听，声音是这样的：“咯咯咯咯……”

	

	窗户“砰”的一声自动打开了，半透明的窗帘随着刮进来的大风狂乱地飞舞着，我看见有两个身影在窗帘后面晃动。一个粗壮，一个苗条，那是一男一女吧。他们在朝我慢慢地走来。

	

	门吱呀一声打开了。风更大了。带着腥味的风贯穿着整个房间。

	

	磊缓步走了进来，正象我期盼地一样，他看着我笑了。我也笑了。因为我看见他的脸上呈现出一种我好久没有见到的表情，那是轻松，那是解脱。

	

	磊向我努努嘴。哦，是的，他在叫我把这封信快快写完。是的，该完了，该结束了。

	

	那么，就到此为止吧。

	

	此致

	

	敬礼

	

	你们的儿子

	

	2002年3 月1 日

	

	二、鬼祟

	

	“我是个很奇怪的人，我为什么会这样说，或许你们以后会明白”

	

	这是小塘的口头禅，而这个小塘，就是我……由于对生命的热爱，我选择了医学为我的终生职业。

	

	我的同事们常常拍著我的肩膀说：“喂，小塘，什么时候改做风水师啊？？”

	

	我也只能笑笑，毕竟，我遇到所谓的“灵异事件”实在是太多了。

	

	我自己也不知道为何会如此，同事们拿了我八字也不晓得研究多少次了，总也看不出什么所以然来。

	

	我想，这就是命吧！！


www/xiaoshuotxt/c o m



惊魂六计之一笔仙十六

txt?小?说?天堂

	在那么多经历之后，我仍然对这些“灵异事件”一无所知，也没试著去解决，我同研究室的小姐就常拿我开玩笑说：“喂，你就这样习惯成自然啊！！”对！！我想就让它顺其自然吧！！

	

	下面我要讲的是第一个让我感到害怕的事件，虽然这与我后来遇到的可以说是小巫见大巫，但毕竟是第一次（在这之前虽也有很多怪事，但并不怎么害怕）印像深刻，说来给大家听听……那一年我高一。

	

	我家住台北县，爸妈是老实的公务员，在他们的教导下，我还算是个乖巧用功的小孩。那一年我考上了台北著名的高中，爸妈为了我上课方便，特地帮我在台北市租了个房子。大约是在现师大附近。房东是位老先生。这房子也真奇怪，房东一个人住了主卧室，外面的客厅反而是出租的。

	

	原来房东觉得自己孤伶伶的一个人住个主卧室已经是够大的了，便把原来客厅的家俱电视搬进主卧室，买来两个铁架床（像成功岭的那种）放在客厅，有上下铺共四个位子，再买来四个书桌摆在窗下，一下子出租给四个人住，所以就变成一进大门便进入寝室，有点像宿舍的样子。

	

	当时由于单房出租大多是租给女学生，男生难找，又由于此房地点不错，又一次出租给四位，房租极其便宜，爸妈就租了下来。

	

	那时与我同住的另有三位大学生，我叫他们“学长”，他们就叫我“小塘”。

	

	那一天我一下床，整个人就呆住了，因为我竟然在我桌上看见一支蟑螂，不是完整的，而是血肉模糊的被打扁在桌上，我想可能是昨晚学长恰巧看见一支蟑螂在我桌上爬，顺手就拿拖鞋将它打死了，其实这也没什么好大惊小怪，四个大男生住，本来房子就会比较脏乱，只是不晓得哪位学长打完也不擦一擦，就让它留在桌上，怪心的。

	

	我心里犯嘀咕著，只是三位学长都还在睡觉，不好询问，只好拿了张卫生纸擦了擦，匆匆吃了早餐就上学了。 放学后，一打开大门，一股无名火便往上烧，你猜我看到了什么？？

	

	一进门远远的就可见到我书桌左边那片刚粉刷好的墙壁上有一个脏脏的东西，没错，又是一支被打扁的蟑螂，肢离翅碎的就这样黏在墙上，我三步并做两步冲过去用卫生纸把它拭下来，一个人就坐下来生闷气：“妈的！！哪个王八蛋那么没公德心，不要被我捉到，回来一定要问个清……”

	

	看看手表，不过五点左右，而最早回来的学长通常也要七点才回来，只好怀著一肚子气到楼买了个便当回来胡乱吃吃。

	

	吃著吃著，却又觉得有点不太对劲，照理说学长们出门后应该都到晚上才会回来，而刚才擦拭的时候，那些心的汁液都还没乾，擦的时候还抹了一片糊糊的留在墙上，显然是刚打死的，有哪个学长会那么无聊特地跑回来打蟑螂呢？？若是他们出门前打的，到现在也经过了一个早上，一个下午，痕迹也都应该乾了才是啊！！

	

	愈想愈奇怪，不死心的我还去翻了翻学长的拖鞋，可惜仍没发现有打死蟑螂的痕迹。 这时我的思虑自然而然的转到了另一人身上，房东！！

	

	但一想就又觉得好笑，因为房东一星期只有一，四晚住在这里，平时是不会回来的，都是去住在他儿子家，没事跑回来打蟑螂干什么？？！！想来想去想不通，乾脆不想，蟑螂又不是什么大不了，在我们寝室里随地都可以见到，八成是哪个学长恶作剧。反正平常我也给他们作弄惯了，有一次还把啤酒装在可乐罐里骗我喝，害我拉了一晚上肚子（我对酒过敏）。“一切等学长回来再说吧！！”我想。到了晚上七八点，三个学长都陆续回来了，在我询问之下，竟无一个承认，此时我又一肚子火了。

	

	每次都这样，作弄完我之后，三人互相使使眼色都装出一副无辜样。

	

	以前偷吃我妈送来的凤梨酥也一样，说了半天没人承认，后来不巧被我发现才向我道歉。 哼！！学长欺负学弟是应该吗？？他们期中考我连去上个厕所都嫌吵，我期中考他们就可聊天到半夜？？

	

	“他妈的！！”我暗中啐道，还了他们一个白眼，就恨恨的一个人躲到床上生闷气了。

	

	隔天早上起来，拿著马克杯想去冲杯温开水喝喝，走到热水瓶前，仔细一看，干！！

	

	我实在再也忍不住了，在我的马克杯中，没错，又是一支蟑螂，一支被捣的稀烂的蟑螂，就好像先把那支蟑螂放在杯中，然后拿个杵子一类的东西用力击碎一般。

	

	整个碎掉的身体，包括脚，翅膀，头全黏在杯底，我再也控制不住，也不管学长是否还在睡觉，便大吵大闹起来。 学长一一被吵醒也很生气，怒气冲冲问我在耍什么宝，我把杯子给他们一看，瞬间三个学长都安静下来。

	

	可能学长也觉得这个玩笑开大了，黄学长首先发难道：“吴公，大饼，你们两个也太过份了啦！！欺负小塘也不要这样子啦！！”没想到其它两位学长却异口同声表示：“喂，真的不是我做的，我可以发誓！！”

	

	这下子一来，三人我瞧瞧你，你瞧瞧我，都不晓得该说什么，我狠狠的瞪了他们三个一眼，把杯子重重往桌上一放，抛下一句“太过份了”，没吃早餐拿起书包就走了……

	

	放学回寝室，看到桌上摆著我的马克杯，下面还压了一张字条，上面写著：##我不晓得是谁做的，但不是我，回来带消夜给你吃。

	

	## p.s杯子已洗乾净了黄xxxx 10 ：30“哼！！做贼心虚，谁希罕你的消夜啊！！”

	

	心头火一起，连杯子带纸条一同扔进了垃圾筒，以后谁还敢用那个茶杯喝茶啊！！去冲个澡去去火吧！！

	

	我想。 冲著冲著，突然间，不晓得哪儿飞来一支蟑螂，就停在浴室的化妆镜上，说来奇怪，这时浴室水气弥漫，蟑螂不在地上爬，竟飞来停在镜子上！？找死吗？？“妈 的！！老子心情不好，你还来惹我！”

	

	我转身过去把冷水关掉，只剩下热水流出，顿时满浴室都是雾气，我再拿起一个小脸盆，接了热水……

	

	“死蟑螂，你找死怨不得我，让你藏尝尝热水地狱！”

	

	我转身正要把一盆热水泼出时，突然间整个世界的时间就好像停止一般，接著ㄎㄨㄤ一声，脸盆自我手中掉落，滚烫的热水洒满了我的双脚，我顾不得痛，也来不及穿衣服，更来不及喊痛，基本意识下我已使我自己破门而出！！一……一……一支蟑……蟑螂，没错，就是一支蟑螂，已经被打的稀烂，就这样糊在镜上，而充满雾气的镜子上竟然清清楚楚的印著一个人的手印，而那支惨死的蟑螂，就在那个手印的手掌心……

	

	我跌坐在浴室门外，全身发抖，双脚又痛的要命，想要爬起来跑双腿却早已不听使唤；浴室的门已经被我撞破，雾气不断的从里面冒出。

	

	就这样我在门外躺了十几分钟，我只能说那时候的感觉就好像我是活在另一空间一样，四周静的让人害怕，只有浴室里哗哗不断的流水声及从浴室中滚滚冒出的热气。

	

	慢慢的，我回过神来，挣扎的爬起来，双脚已满是水泡，我随便拿了件衣服穿上，费力的往我座位走近。

	

	因为我从小就奇怪事不断，所以在我抽屉里也摆了不少辟邪的物品，我把一个密宗护身符挂在颈子上，又拿了一个“万德庄严”的佛卡放在手上（上面有阿弥陀佛，观世音及大势至菩萨的像）总算感到有点安心 。在惊吓过后冷静下来的人总是比较理智，我想了想，不对劲，该不会是又缠上了什么不乾净的东西了吧！！以前也遇到过不少次了，后来也都没啥不好结果，这次又是怎么一回事呢？

	

	好奇心一起，顺手在抽屉里拿了罐卫生油擦了擦满是水泡的脚，也不管它是否还会痛，手捏紧了那张“万德庄严”的卡片，鼓一口气，就慢慢的往浴室的方向走去。 那时时间约五点左右，落日的馀晖从书桌上的窗户斜洒下来，把地板印染出一片赤黄色，浴室那一角是比较阴暗的，腾腾的白气仍不断从里面冒出，飘到有阳光之处顿时灰飞烟散，构成一副诡异的景象。

	

	我战战兢兢的走进烟雾之中，到了浴室门前……

	

	我用力用手一撞门，随即大声喝到：“什么鬼东西，给我出来！！”

	

	（现在想想那时还真大胆，不过至于为何那时会有那勇气，我到现在仍想不通）


www.xiaoshuotxt。com



惊魂六计之一笔仙十七

.t|xt.小.说天+堂

	就在喝完那一刹那，有一个东西，我只能说有一个东西，至于是什么东西，我完全看不出来，约有半个拳头大小，黑色的一团，劈面向我冲过来。情急之下我自然而然的就用手挡在脸前，那东西或许改变了方向吧，就在我伸手挡脸的那一刹那，我眼角的馀光撇见一个黑色的东西快速的从我耳旁掠过，我赶忙一转头……

	

	等我醒来时我已经在床上了，双脚绑满了纱布，眼前站著黄，王和大饼学长（对不起，我已忘了他姓什么），大饼学长一见我睁开眼，劈头就一句：“搞什么鬼呀！浴室弄成这样，到底发生了什么事？？”对，到底发生了什么事，我脑袋也一蹋糊涂，因为就在我转头那一刹那，我看到了一张脸，没错，确实是一张脸，而且只有一张脸，就这样和我面对面互相看著，相距决不会超过十公分，我无法描述“它”长的什么模样，我只能确定那是一张脸，男的女的也分不出，因为它是透明的，飘在满室的烟雾中！！

	

	相信大家以前小时候都有看过那种透明的猪扑满，当你把它的脸面向你时，没错，它是透明的，你可以看到里面你存的钱，但同样的你也可以看到那是张猪脸。

	

	我想我的描述大慨就只能这样，大家自己想像，那时我的脑筋也是一片空白，除了能确定那是一张人脸外，其馀的就在我丧失意识昏迷后，完全不知了。

	

	在我的解释下，三位学长大约了解了事情的始末，看了看我的脚，又看了看浴室，又加上以前常听我讲一些我所遇到的奇怪事，差不多也信的了五成，黄学长语重心长的说：“嗯，我也觉得事情不太对，说不定是房子有问题，这房子暗暗的又租那么便宜，八成有什么不可告人之事。 ”

	

	四人一阵商量，终于决定向房东问个清楚，如果真有问题，早早搬家早早了事。

	

	那天正好是星期四，房东大约十点左右会回来睡，我们就等吧！！

	

	十点钟左右，房东回来了，我们四人一阵七嘴八舌乱问，其中王学长，大饼学长更露出了有点不太想续租的语气，房东赶忙解释说这房子出租好几年了，从来没发生什么事，可能是那位小朋友（就是指我）自己被煞到的结果，房东说：“不然这样子好了，明天我晚点回去我儿子那边，等你们去上课后，我用杀虫剂帮你们喷一喷，顺便派人来修理浴室，如果连我在这里也会出什么怪事，我再想想办法。”摆明了就是不相信我的话，但这样说也没什么不对，说不定真是我自己煞到，那么该捡讨的就是我而不是房子了。

	

	那一天夜里，我们聊了一堆有的没有的怪事，反正四个大男生，也没什么好怕的。

	

	就这样聊到两三点，也没再看到什么怪事发生，大家又折腾了一天，累的要命，纷纷不支的睡去了。

	

	隔天早上，在睡梦中就听到有呼喊声，接著呼喊声越来越大，终于被惊醒，我匆忙爬起来，就看到王学长缩在地上不断喘气，黄学长手足无措的在旁边大喊“谁来帮忙”，这时大饼学长与房东也被吵醒，纷纷跑过来。

	

	大饼学长以前曾受过救生员训练，看了一下转过头来对我们大喊：“好像是气道阻塞，他刚才吞了什么东西！！”黄学长拼命摇头，而王学长更是一直指著自己喉咙，说不出话来拼命吸气；大饼学长一手把王学长拉起，一边大喊：“耍什么宝，快叫救护车！！”

	

	大饼学长用双手环绕在王学长的肋骨下用力的压，想让王学长把东西咳出来，但情形越来越糟，王学长开始有点意识不清，而他的嘴唇也渐渐由红转紫。

	

	大饼学长一看情形不对，对我大喊：“小塘，快，时间不够，快下楼叫计程车！！”

	

	接著马上趴下替王学长做人工呼吸。

	

	我和房东冲下楼，像疯子一样拦到了一部计程车，大饼和黄学长把王学长抬了下来，五人火速赶往台大急诊室。一到急诊室，值班医师冲出来马上吩咐先去照一张Ｘ光片并供氧，但片子出来确一无所获，什么也看不到，医师马上决定用气管镜下去看并马上召会耳鼻喉科医师。

	

	我永远也忘不了当时那个耳鼻喉科医师从手术房出来时的表情，他向我们表示在他夹过约上千例的异物阻塞气道的例子中，这个最不可思议及最令他想不透，接著他把他夹出来的东西给我们看，顿时我们四人发出了惊叫声，没错，就是一支蟑螂……

	

	这支蟑螂听说当时还有被拍照下来，某位老师在上耳鼻喉课时还会拿幻灯片show给医学院的学生看，大家若有医学院的朋友，不妨问问……

	

	经过这件事之后，王学长和大饼学长打死也不肯再住这房子，当天下午两人就先后到同学家借宿，等找到新出租处后，就要搬离此地，而我也打电话回家，妈跟我说明天（星期六）上课完之后回家一趟，先帮我收收惊，去去霉气，至于新的住宿地方，她再想办法。

	

	而最惨的可以说是黄学长了，孤身一个人在台北，没地方去，和房东商量的结果是他先和房东去住在房东他儿子家，而房东打算找一个风水师来看看到底这房子出了什么问题。

	

	本来房东也要我过去挤一挤的，但房东儿子家实在太远，而我明天上完课也要回家了，所以在我央求之下，他们两人决定陪我再住一晚……

	

	现在想想，要不是有住那“最后一晚”，我可能事情始末都还搞不清楚。

	

	那天晚上我早早就上床睡了（我睡上），就在我将睡未睡之际，突然觉得蚊帐抖了一下，我睁开眼睛一看，顿时睡意去了七八分，三……三支蟑……蟑螂就附在我的蚊帐外面慢慢爬来爬去，

	

	在经过那么多事件之后，人已早是惊弓之鸟，一股寒意窜遍全身，我大喊：“学长，学长！！”，随即翻身坐起，拿起棉被就要往蚊帐打下去，看能不能把它们震开。

	

	正当我要打下去之际，我一眼便瞥见学长就坐在我下面ｋ著书，刹那间一股莫名的恐惧涌上心头，“他听不见我的叫喊？？”我用力的叫著“学长，学长！！”我自信以我当时的音量，就算是传到大街上也绰绰有馀，可是坐在仅离我数公尺远的学长竟然充耳不闻，自顾自的看书。

	

	我的心彷佛被铁锤重重的锤了一下，回亿起中午从医院回来时大饼学长和王学长的对话：“喂！王公，到底怎么回事？”“我……我也不知道！我是突然被惊醒，然后就发现喘不过气……”“妈的！这些死蟑螂，难不成连蚊帐也钻的进？？……”

	

	我的手在发抖，额头在冒汗，我一生从没那么绝望过，我被孤立了，被遗弃在这小小的蚊帐中，我的心被无边的恐惧咬著，我第一次感到我的生命正在一点一滴的流失。

	

	我整个人缩在床角，哭了出来，口中一直念著阿弥陀佛，但是情况一直没有好转，那三支蟑螂仍附在我蚊帐外面到处爬，不时用那心的触角从蚊帐的孔中伸进来，彷佛就要钻进来似的。

	

	突然间，一团黑影打中了蚊帐，蚊帐剧烈的晃动了一下。

	

	我用泪眼模糊的视线往外一看，刹那间全身的血液彷佛被冻住似的，天啊！！

	

	我发誓我从来没见过那么大的蟑螂，差不多有半个手掌心大小，全身黑的发亮，在腹部更有一条白纹。

	

	它爬动著，像王者一般，其它的蟑螂都靠过来围绕在它旁边，它腹部的白线随著它的爬动而不时心的蠕动著……我哭喊著，垂怜任何一个我知道的神祗能帮助我，但不晓得又从哪里飞来两支蟑螂附在蚊帐上，我实在是无法想像，想像蚊帐爬满蟑螂的情景。

	

	我内心呐喊著：“我要崩溃了，我要崩溃了！！”

	

	渐渐的我感到有点晕眩，蚊帐间的空气彷佛被抽出一样，我感到呼吸越来越急促，而蚊帐就好像被抽出气体的皮球一样，慢慢的扁了下来，我看见那蟑螂的身影越来越近，越来大……当我醒来时，已经是艳阳高照，我赶忙坐起来，往四周审视一下，一切竟是那么的美好，天花板是天花板，蚊帐是蚊帐，桌子是桌子，我伸手摸了摸脸，摸了摸身体，呼～～还好是实在的。

	

	我匆忙下了床，不管三七二十一把学长挖起来问个究竟，但学长说昨晚一切安好，他也没听到我的叫喊，他想了一想跟我说：“会不会你做恶梦了？？”这么一说我倒有点胡涂了，可是昨晚我是清醒的呀！！

	

	难不成……脑袋中浮出了那张飘在烟雾中的人脸和那印在镜子上的手印……

	

	我看一下手表，已经快十点了，算了，翘课吧！我把行李收了收，要求房东送我到车站，回家了。

	

	回到家，妈妈早已等著了，吃了不晓得是什么面，又跨过不晓得什么东西，妈妈还要我把衣服脱下来说要送去给什么法师收惊，又叫我去拜拜祖宗牌位和家里供奉的观世音菩萨，妈妈跟我说：“明天一大早去路口庙拜一拜吧！！”路口庙，

	

	顾名思义就是在路口的一间庙，说大也不大，小小的一间，可是在我们乡下地方也算是不错的了。

	

	我从来没去注意它拜的是什么神，也从来没去注意这间庙到底叫什么名字。

	

	反正每当街头巷尾有什么事发生，大家就去那里拜一拜就对了。

	

	或许是家里祖宗有庇佑吧！一夜无事。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



惊魂六计之一笔仙十八

《t》xt小说天堂

	早上起来时，妈已经去买菜，爸也不在，虽说是一夜安睡，可是就是有一股我也说不上来的奇怪感觉缠绕著我，我不暇细想，随便穿了穿，便往路口庙走过去……到了庙口，正要进庙门，突然间有人从我背后拉了一下，我回头一看，没人！！或许是这几天下来的神经过敏吧！我想。

	

	跨步又往庙里走去，可是这次我确定了真的有人在拉我，我赶忙回头一看，奇怪，真的没人呀！！而心中那股不对劲的感觉却越来越强烈，我不管三七二十一，先进庙再说！

	

	我用力的跨进庙门， 就在那一刹那，我感觉有东西从我身上被剥离了，我一个跄，跌坐在庙里。虽然人已经在庙里了，但不安的感觉却不减反增，我的心跳越来越快，整个人也浮燥起来。

	

	我拿了一把香，点燃了它，走到供桌神像前，说来奇怪，那时候我心中丝毫没有请保佑我的意念存在，相反的，我却想赶快离开这座庙，我胡乱拜了拜，正要把香插进去香炉的时候，一个东西抓住了我的视线，那是一支蟑螂，飞快了从供桌的一角爬上了供桌上的四果，然后消失在水果的缝隙之间，我心头一震，香丢在地上，转身就要奔出庙门，突然间觉的头皮一痒，我伸手一抓，竟然从我头发上抓下了一支蟑螂，接著脚一麻，一支蟑螂竟爬上了我的脚，我跳起来，连忙抖动双脚，把那支蟑螂甩开，我大声叫喊著，声音在整间庙里回荡著，那时庙里还有一个管庙的老先生坐在庙口附近，但他竟一动也不动，彷佛生活在另一空间似的。

	

	蚊帐里的事情瞬间涌上心头，我全身上下不由自主的发抖了起来。

	

	接著一支蟑螂掉了下来在我的肩膀上，我大叫一声，啪的一声就把它打死在我自己的衣服上，我抬头一看，天啊！！庙里正中的梁柱上竟爬了七八支的蟑螂，而那支我前晚见过的巨大蟑螂，赫然就在正中央。它不仅在它的腹部有一白纹，在翅膀上也有两个白点，在通体发黑的身上看来特别显眼。

	

	我双脚几乎就要软了下去，手臂一痒，竟又有一支蟑螂无声无息的爬了上来，我用力一掌，把它整个就打碎在我手上，我要疯了，我真的要疯了，我听到我自己喃喃自语：“跟它拼了，跟它拼了！！”突然间我似乎听到另一个声音，我不晓得是不是我当时意识不清，但它确实是说：“快跑，快跑！！”我的脑袋一下子被拉回现实上，我鼓一口气，拔腿就往庙门冲去，接著飞身撞向庙门。

	

	那时庙门早已开著，跟本就没有门，但奇怪的是我仍飞身“撞”去，因为我隐约觉得我被困住了，我一定要撞出这个空间！！就在我的肩膀抵达庙门时，好像碰到了什么东西，接著我整个人摔出了门外。

	

	我赶忙爬了起来，肩膀痛的要命，就在这时，我感到有一个东西从脑后袭来，我回头一看，一团黑影劈面就冲过来，我还来不及伸手挡，那东西已经撞了上来。

	

	但说来奇怪，那团黑影就在要撞上我之际，突然顿了一下，就好像被什么东西阻档了一下，接著就往下掉，我不暇细想，拔腿就往我家里冲去……到了家里，不安的感觉仍没减去丝毫，我可以感觉到“它”还在我身边，我背靠著我家供奉祖宗牌位的桌子不停喘气，脑中想起了有关大黑蛾的传说。（有看过司马中原先生所著路客与刀客小说的读者应该知道）

	

	那是一种鬼物，被祟的人活不过固定岁数，而且会一代一代被祟下去。

	

	大黑蛾祟人的方式是躲在面食之中，让人不知不觉的吃下去，从此就注定了被祟的命运。

	

	而按照小说内的说法，你若不把它抓到，它必定要祟到你才方休。

	

	我心一横，到厨房拿了一罐杀虫剂和一个碗，来吧！！

	

	那时是大白天，日正当中，整间屋子明亮亮的，我往四周仔细的瞧了一遍，没有半支蟑螂的影子。空气好像僵住了一般，我可以感觉到“它”正慢慢的迫近……

	

	突然间，客听一角有个养万年青的瓶子从桌子上无缘无故的摔了下来，ㄎㄨㄤ一声水花碎片四散，就在此时，一个黑影从瓶子里冲出，飞快的沿墙角飞行，我一咬牙，一个箭步上前，拿著杀虫剂就往它喷下去，没想到它竟一转身，直直的就向我冲过来，我跟本没想到它会来这招，等我意识到已经太慢，它整个身子已经在我眼前，但就在此际，在庙门发生的事又在重演一次，它好像是是撞到了什么东西，身子往后一弹，跟著就直直掉落，我想也不想，也不晓得哪来的勇气，就在它落地那一刹那，我一翻手，ㄎㄚ的一声就把它罩在碗里了，它在碗里横冲直撞，震的我的手都发麻，但渐渐的里面没有了动静，我随手在桌上拿了几本书，把碗重重的压在下面，一屁股股坐了下来，不知怎么的却哭了出来，那是一种长久被压抑后放松的感觉，我真的哭了出来。

	

	过程虽只有短短数秒，但请相信我，我永远也忘不了那石光电火的瞬间。

	

	故事就这么结束了，大家一定很想知道那支蟑螂的下场，其实我也很想知道，当那个法师掀开碗时，我并不被允许在场，听我父母说，当碗掀开时，虽没有像小说中那支大黑蛾一样化成一滩血水，但确实在地板上看到三滴类似血液的液体，而那支蟑螂，就这么凭空消失了。

	

	截至目前，我仍好好的活著，我想，这件事应该结束了吧！！

	

	至于那个脸和那个手印是什么身份，那时我并不知道，后来我长大了，才渐渐对我的家族史有点了解，而“它”的身份也在一次奇妙的接触后被我了解了，不过，这又是另一个故事了……关于这种会祟人的鬼物，原是传说中的东西，很少人见过被祟的人会怎样，依据那位法师的说法，较常见的是蛾和蜈蚣，而蝴蝶和一种叫刁目虫的虫（不晓得这是什么虫，依照当时那位法师的音翻成国语应该是这样念）

	

	也有听过，至于我所遇到的蟑螂，法师说这倒是他第一次看到。

	

	这种鬼物并非一般昆虫，它是吸取人的精气为活，而祟的方式有祟世的（一代一代祟），也有祟地的（一个人祟完通常跑到邻近的人身上，所以当村里有人一个接一个死掉，有时就要怀疑村里是不是有人被这种鬼物祟了）。

	

	在这之中，蛾祟人是最恐怖，因为蛾最聪明，想捉它是难上加难，法师笑著说，看样子蟑螂并不怎么聪明，同样的招式竟然用了三次……

	

	至于为什么会选上你祟，这个法师就不太清楚了，可能是气相近，也有可能是前辈子恩怨，要不就是你去惹到它；这种鬼物的特徵便是体积较一般同种类的昆虫大，且身上斑纹色彩明显，若个位到郊外踏青，看到这种生物，可不要去惹它，否则……你可能没我那么好运……

	

	三、笔仙故事

	

	不知道你们有没有请过碟仙，相信很多朋友都请过，但我在这里要讲的不是碟仙，而是笔仙。

	

	笔仙是从什么时候在我们学校流行起来的，它又是一种什么东西，这些全无查证，但唯一让我们记忆深刻的是在99年夏天发生的一些事儿，让我们对这种请仙游戏退避三舍，再也不敢碰了……

	

	我记得那时学校的同学们有些成疯的请笔仙，具体方法是两个人一个出左手一个出右手，交叉相握并且悬空，不能倚靠任何东西，把笔放在两手之间的空隙里握紧，笔尖轻放在一张白纸上，然后在心里默念：“笔仙笔仙请出来，笔仙笔仙请出来……”未几，笔会在纸上慢慢滑动，这时我们就知道，它来了……于是就将心里想好的问题拿来问它——有的笔仙还能在纸上跟我们聊天……

	

	因为又听闻请出来的笔仙一般都是出右手那个人的前身，所以大家没觉得有什么不妥，反而觉得兴奋，好玩（这些也不知道是真是假，有时也有可能是请的那两个人自己在动——吓唬旁边围观的同学，但请出过笔仙的人就会觉得是笔在拖着人的手在动）。整个故事就是围绕着这个关于前身的传说开始的……

	

	俗话说：“七月半，鬼乱窜。”在九九年农历七月半的前几天——像往常一样，一放学，我们一帮子女生就急匆匆的回到寝室，打了饭回来，胡乱扒了几口，就拿出纸笔，开始两个两个念念有词起来，只有几个对笔仙半信半疑的同学站在旁边看着。青青跟我玩得最好，每次请笔仙都是我们俩一起请，每次都是请的一个自称叫 “范如”的男笔仙，它是很好说话的，常跟我们说一些天南海北的事情。那天也一样的，我和青青一铺好纸，只请了两声，它就来了，先跟我们聊了一会儿，我们问了一些问题，它也一一作答，但不一会儿，当我和青青正在想还和它聊什么的时候，笔突然自己动起来，在纸上歪歪倒倒的写出一行字来，只见那笔写到（在我们看来就是那范如说到）：“最近几天，最好三天之内，不要请笔仙！”还重重的打了一个弯弯的感叹号，起初我以为是青青跟我开玩笑呢，伸手戳了她一下：“你搞什么呢？”谁知她莫明其妙的看着我，问道：“干嘛？你写的吗？”我摇摇头：“没有啊！”她也说：“不是我写的呀！”

	

	我们俩你问我答的说了半天，一致认定不是我们俩中的任何一个搞的鬼，旁边的同学们也纷纷围过来，看着附在那支笔上的笔仙还要写什么。我小心的问它道：“为什么不要请笔仙呀？”

	

	那笔竟真似通了灵性一样的写道：“因为过两天是鬼节，鬼门关大开，它们要出来耍。”

	

	“谁呀？”青青接着问“邪鬼，冤魂，还有鬼差出来。”那笔一个劲的往下写，我们从来没有见过一只笔可以不受人控制的自己写出这么多字，而且还似乎有头有绪的讲述一件事情，“我们是孤魂，鬼节不敢出来，如果来了，鬼差抓住我们，我们就再不能投生了，它们的法力很大，通灵能力比我们强，如果你们请笔仙，请到它们的话，你们就没命了……”

	

	笔在写到这里顿了一下，又开始画起来：“我回去了，这几天我都不来了，你们也不要请，一定不要请，它们很恶的，切记切记！！！”在连打了三个惊叹号之后，笔骤然不动了，我们叫了它好几声，那支笔一动也不动，看来今天不用我们送它它就自己走掉了……

	

	松开手，所有在寝室里的同学们面面相觑，不知这是真是假，也还有人估计是我和青青在开玩笑吓她们，但只有我和青青明白，所有写在纸上的字，都是一股怪怪的力量牵引着我们的手写出来的，我们压根就没动过，烧掉了笔仙写字的那张纸，一夜无语。我们都在心里想，不管是真是假，总之这几天就不要再请笔仙了，宁可信其有，不可信其无。


wＷw：xiaoshuotxt？com



惊魂六计之一笔仙十九

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	但是，谁知道我们躲过的灾难，却被隔壁寝室的两个女生撞上了……

	

	这两个女生，姑且一个叫她阿丽，一个叫她阿芝吧，跟我们一样的，她们也对笔仙这个玩意痴迷不已，天天都要请几次——听说同样的两个人请笔仙，次数多了，就会每次都请来同一个笔仙，也会和这个笔仙熟起来，聊天的范围就不只在问几个问题那样简单了，就像那个范如跟我和青青——阿丽和阿芝也同样有一个很就熟的笔仙，据说就是阿芝的前身，他自称叫阿宝，他曾跟阿丽她们说过他的前身是一个宋时的大将军，脾气暴燥，是战死沙场的。当然，我们听到这些，只是嘻嘻一笑，说阿丽她们瞎扯。

	

	可巧“范如”跟我们千叮万嘱最近不要请笔仙的那天，那俩个女孩子上街去了，不知道这中间发生的故事，第二天周六，上午放学之后，我们几个家就在市里面的一轰而散，全都回家了，那些外地的同学就留在了寝室楼里…………

	

	周一返校，只见周围的一些留校生们窃窃私语，不知在谈些什么，见我们回来了，一个跟我同一寝室的留校生凑上来问我：“李月，你们那天请的笔仙是不是说这几天不要请笔仙了？”问得我愣了一下，旋即想起来，就点头应她：“是呀，怎么了？”

	

	她有点古怪的瞅瞅四周，悄悄说：“阿芝出事了……”“怎么了？”我还没反应过来。

	

	“阿芝从寝室阳台跳出去了，摔到锅炉房的房顶上了，现在还在医院抢救着呢，她爸妈都来了。”

	

	“怎么回事呀？”

	

	“我不清楚，你去问阿丽吧。”

	

	我去到阿丽的寝室，推开门，她正愣愣的坐在床上，整个人都傻了一样的。“阿丽，阿丽，”我叫了她几声，她抬起头，我吓了一大跳，脸色惨白，双眼浮肿，但恐怖的是她的两个眼白充血，以至于看起来两眼通红，那一刹那我真不知道她是人是鬼，还好，她看见我就应了我一声：“哦，李月呀，你回来了。”

	

	“阿芝怎么了呀？”我比较关心这个问题。

	

	阿丽一听到阿芝的名字，就惊恐的睁大了眼睛。我更清楚的看到她的整个眼球都是通红的，连黑眼仁都因为充血而显出暗红色。 她睁着大眼睛， 一句话也说不出来，只把惊惧的眼神投向了阳台，“怎么了阿丽？”我顺着她的眼神看过去，什么也没有。她还是一句话不说。无奈，我退出了她的寝室。

	

	回来自己寝室这边，青青也回来了，一见到我就问：“你知道了？”我点点头，她说：“刚才她们寝室的崔芳跟我说阿芝跳楼之前跟阿丽在请笔仙，请到一半阿芝就起身抽出了手，出去阳台那儿站了会，就一下子跳下去了……”

	

	我们大家都知道请这个笔仙的规矩，那就是请到了笔仙，如果不把它送走的话，是不可以中途把手抽出来的。我们满腹疑云，不晓得阿芝到底出了什么事会在中途离开呢？

	

	大家胡乱猜测了好几天，阿丽就每天上课下课也看不出有什么异样，只是不和别人说话。这一切老师们是不清楚的，阿丽平时也不是多话的人嘛，但同学中的流言版本越来越多，越来越玄，而真相却无从得知……

	

	过了两个星期了，再没有别的怪事发生，风波渐渐平息了下去了，听说阿芝也没什么大碍，都回家休养了。我们对那请上了瘾的笔仙又开始手痒痒了，算算日子也差不多过了鬼节，又有人慢慢的开始请起了笔仙。

	

	“笔仙笔仙请出来，笔仙笔仙请出来……”我和青青喃喃念着，不一会儿，笔轻轻“笔仙，笔仙，是你来了吗？”那笔又往前滑了一段……

	

	“是”笔写着。

	

	“现在安全了吗？”

	

	“对，鬼门关关了，它们都回去了。”

	

	“范如，你知道阿芝出了什么事吗？”

	

	“知道。”

	

	“快和我们说呀，到底阿芝她怎么了？”我们急促的问它。

	

	一个阴影遮住了我们，猛一抬头，阿丽面无表情的站在我和青青面前，大白天的也吓出我们俩一身冷汗，“阿丽呀，你搞什么鬼嘛，吓死人了……”青青嗔道。

	

	“哎，”阿丽叹了口气，“别人请笔仙，笔仙都不会跟她们说鬼节不要请，只对你们俩说，我想，阿芝的事情可能也只有你们俩能够理解吧……不过我想问一下你们这个笔仙，那天晚上叫阿芝出去阳台的到底是谁呀？”

	

	“阿宝的前身……”“范如”回答她。

	

	“我明白了，”阿丽幽幽的说，“那天晚上我就觉得那支笔不对劲，可当时我又不知道发生了什么事……”

	

	“那那天晚上到底是怎么样的呀？”

	

	据阿丽说出的那晚情形就是……

	

	晚上十点半，寝室已经熄灯了，阿芝跟我看完了书之后就点上了一支蜡烛请笔仙，这蜡烛摇曳闪烁的火苗为本来就神秘的活动更添了一层诡秘之气。

	

	而我们本来请出来的也是阿宝，可是在阿宝表示它来了之后，那支笔就再也没动过，我俩还以为是那个调皮的笔仙跟我们逗着玩呢，也没想到有什么其它的事情快要发生。我们一直逗那支笔“说话”，大约过了七、八分钟，那支笔突然又动了起来，而且动的力道非常大，“划啦划啦”的在纸上飞快的滑动着——把纸都划破了。一会儿，我们就看清楚了那支笔在纸上写着“阿芝，去外面看东西。”

	

	阿芝觉得挺奇怪的，于是问道：“看什么呀？”

	

	那笔写着：“你去了就知道了。”

	

	当时阿芝还问过那支笔：“等下我们把你送了再去看吧。”

	

	可是那支笔却以不容置疑的口吻写：“现在去……去”

	

	后来，我感觉阿芝绞着我的那只手死命的捏了我一下，似乎想拉紧我不放，可是，不到一分钟，她却忽地一下扔开了我的手，而那支笔就在那时被抛到了阳台门口。我当时吓坏了，虽然不知道请笔仙的中途撒了手是不是真的会不祥，但传说都是那样的，我也只知道不祥。我忙叫阿芝把笔捡回来，阿芝坐在凳子上，一动也不动，当时我嘟囔了一句“你不去捡就算了，我自己去。”

	

	当我绕过桌子往阳台走的时候，阿芝却突然冲到阳台那儿，古怪的向我笑了笑，然后说“不用你捡，自己的事情自己做嘛！”我只听得阿芝的声音好像飘飘荡荡的，没有根一样……

	

	她蹲下去捡起了那支笔， 又慢慢站起来， 就站在阳台那儿往外望着，我也靠过去看她在望什么“看什么呢，阿芝？”


www.xiaoshuotxt.com



惊魂六计之一笔仙二十

txt?小?说?天堂

	“回去，没你的事。”阿芝的嘴里吐出来的根本不是她的声音，而是一个粗哑的男化的声音，语调恶狠狠的，“阿芝，怎么了你？”我虽然怕，但还没想到真能遇上这所谓的“鬼”，所以我又跨前一步问她。

	

	谁知我看到阿芝的脸，那张脸上重叠了另一张脸，那就是一张风干了的人皮，而且就像是一个脱水的苹果，皱巴巴的附映在阿芝的脸上，利用阿芝的眼耳口鼻，阴侧侧的朝着我笑，我真的看到她就这样阴着，笑着，而阿芝就站在阳台上，她一定不知道发生了什么事，我肯定她不知道。那张人皮扯着阿芝的嘴说“回去，不关你的事……”我吓得连叫都叫不出声了，就愣在阳台门口。

	

	阿芝慢慢把身子探出了阳台，双脚也踩在了阳台边上，我心里在喊：“阿芝，你干什么？阿芝，危险啦……”可我一点声音都发不出来，然后我也不知道怎么的，自己转身回到屋里了，我心里明白我是不想回到屋里的，可我就这样回来了……阿芝就在那时一纵身跳下去了，可我知道，那不是她跳的，她是被拉下去的，她捏过我的手，我知道她当时一定好害怕的……

	

	阿丽说到这里呜呜的哭了起来，而她最后补充说——现在我却越来越糊涂，到底我是不是真的看到过那些东西，阿芝的事情刚刚发生的时候我很相信我自己看到的东西，但是，现在，我却越来越怀疑这是不是我自己的臆想了。我甚至还想我那天晚上跟阿芝请过笔仙了吗？——末了，阿丽说——我去看过阿芝了，我问她记不记得那天晚上怎么会跳下去，是不是有鬼把她拉下去的，她却笑我说我请笔仙请多了，听鬼故事听多了，她说她不是跳楼，她只是站上阳台边上去取晾在上面的衣服，谁知道脚一滑就掉下去了……我问她记不记得那晚跟我请笔仙，她说谁跟你请笔仙来着，我一直在看书呢……

	

	阿丽最后跟我们说——真奇怪，那晚我们请笔仙的纸都找不到了，我没有烧呀……

	

	（后记：请笔仙是两个人并排坐，各人伸出与对方想靠的那只手，然后相对而握，将笔放在两手空隙之间，两掌相对用力夹紧这只笔，再把笔轻放在一张白纸上，两人的手臂不要倚靠其它物体，然后心念“请笔仙出来”，或类似的话，若有缘自然会请出来。

	

	送的时候也一样念“请笔仙回去”之类的话，笔在纸上画出一段线条后不再动了，就试问它是否已经走了，如果笔还是不动，请再静等十秒，便可松开手了。

	

	最后，笔仙写过字的纸一定要烧掉。还有，就是不可以刚刚送走又马上请回来，如果送走了，应该至少等半个小时才再请。）

	

	四、午夜凶q

	

	第一章

	

	六月十六日晚十一点三十六分，星期六 ** 市

	

	今天晚上并不是什么好天气，适逢梅雨季节，从傍晚开始整个城市上空就一直时断时续地下着小雨，入夜后雨势逐渐大了起来，雨点下成了一条线，将上海市笼罩在一层水幕之中。空气中弥漫着一股浓重的湿气，风吹起的时候，叫人感觉格外地阴冷。气象台说夜间的温度可能会降到18到20度左右，这就是所谓的“冷水黄梅”了。

	

	唐静一个人坐在卧室的电脑桌前，眼睛聚精会神地盯着屏幕，表情专注，两只手飞快地敲击着键盘，还不时移动一下鼠标，忙的连摆在机箱旁的热可可都顾不上喝一口。削了一半的苹果和水果刀放在盘子里，苹果的表皮都已经泛黄，今天是周末，父母出去和朋友聚会，只剩下她一个人在家里上网。

	

	唐静接触网络是在两年前，当时她刚刚结束中考，正是空闲的时候。她的朋友教她如何上网，她几乎立刻就被这个新奇的玩意迷住了，还给自己起了个网名叫“蓝调小雨云”。那个五淑头椎虚幻世界太美好了，唐静在那里感觉无拘无束，异常自由，和素未谋面的网友之间有说不完的话题，乐趣无穷。

	

	从此上网成为了唐静生活中不可或缺的一部分，尤其是家里购置了电脑以后，她的上网欲更是一发不可收拾，几乎到了废寝忘食足不出户的地步。

	

	今天她从早上一睁眼就坐到了电脑前，一整天都在网上度过的，晚上泡了碗方便面胡乱吃完后，又回到自己卧室，这一坐就坐到了十一点半。

	

	这时候屋子外面的雨越来越大，连续不断地敲击着窗玻璃，发出沉闷的“咚咚”声。唐静觉得很烦，而且外面漆黑一片，也有点恐怖。于是她趁与qq上的好友聊天的空档，屈了屈有点酸痛的手指，将音响的声音调大，在winamp里选了几首比较快节奏的歌曲。音乐的声音很快盖过雨点声，整个卧室里的气氛一下子变的轻快起来。

	

	唐静满意地吐了口气，揉揉有些发红的眼睛，端起杯子抿了一口热可可，立刻把注意力放回到网络中去。她手指轻快地敲着键盘，令人眼花缭乱。上网两年以来，唐静的指法练的炉火纯青，现在可以游刃有余地同时与二十几个人聊天而不混乱。

	

	不知道从什么时候起，唐静感觉到有些不对劲。她qq上的好友开始抱怨说她的回话速度太慢或者根本收不到她的话，而她明明在收到信息后很快就回复了对方的。

	

	“qq又饿了。”

	

	唐静微微皱了皱眉头。

	

	qq是时下国内最流行的聊天软件，当负责处理信息中转的qq服务器太繁忙的时候，个别用户发送的信息偶尔就会被丢失。今天是周末，上线的人是天文数字，这样的小意外时有发生。唐静习惯上把这种意外叫做“qq饿了”“qq吃话了”。

	

	但是象今天这样连续吃话的情形，她还是第一次见到。这样子对话根本进行不下去，很快列表上的好友们都停止了聊天，头像不再跳动，整个qq上变得一片寂静，只看到一排离线状态的头像一动不动，每个头像都面色发灰。

	

	唐静撇撇嘴，心想这个服务器实在是讨厌死了，难得的周末啊，正聊到兴头上呢。但是她也无可奈何，只好挂着qq，一边听音乐一边百无聊赖地浏览常去的论坛。

	

	过了大约五分钟，音乐突然嘎然停止，音箱里发出一阵尖利的电子啸声，随即整个房间瞬间陷入一片寂静。

	

	她的第一个反应是电脑死机了，但没等她热启动，刚刚沉默下来的音箱传来一阵“嘟”声。这是qq特有的声音，意思是“有人向你发送信息”。唐静对这个再熟悉不过，

	

	于是不假思索地按动热键ctrl +z 把那信息提取出来，随即一楞，因为这个出现在她好友名单里的头像她从来没有见过。这头像模糊不清，铅灰中隐约泛红，而且在本该显示名字和qq号码的地方是一片空白。

	

	（200-06-17 00：00：00）

	

	上路吧

	

	看着屏幕上的信息框，唐静感觉背部有一阵没来由的凉意，同时一恶寒自尾椎骨升起，顺着脊背往上一直爬到头顶，她的额头开始沁出一层微微的冷汗。

	

	“只是错觉吧，是错觉。”

	

	唐静努力说服自己，同时将手伸向键盘。

	

	（200-06-17 00：00：07）蓝调小雨云

	

	你是谁？

	

	没有回答

	

	机箱旁的杯子忽然颤动起来，杯中的可可震出一圈圈波纹，屋外仍旧风雨如晦。突然，光驱“唰”地一声自动弹了出来，一阵低沉的“嘟嘟”声从音箱中传了出来，对方终于回复了，唐静急忙转头去看，在下一个瞬间她的瞳孔急速地缩小……

	

	六月十七日晨八点十五分，星期日 s市

	

	马路旁的积水映出天空中飘过的白云，昨天持续了一夜的梅雨终于停了。雨后的空气清新宜人，整个s 市在清晨阳光照拂之下显得格外恬静。

	

	小诺斜挎着淡青色的雨伞走在大街上，嘴里哼着孙燕姿的《月光光》，不时故意踩进积水里用力跺脚，溅起一片片水花。每当她穿上雨靴的时候，总喜欢这么走路。这是她从小学时代就养成的习惯，一直到了上大一的年纪却还是如此。

	

	行人都莫名其妙地看着她，她自己却乐此不疲。

	

	她今天是去做阿姨家里做家教。她的表妹唐静今年高二，明年就要面临高考，她这个以高分考进本市外语学院的表姐自然责无旁贷。所以每周的周日，小诺都会去唐静家里，给她进行两个小时的英文与数学辅导。

	

	小诺与唐静从小玩到大，两人情同姐妹，无话不说，唐静的妈妈又特别喜欢小诺，所以这份家教做起来也格外轻松，没什么压力。与其说是家庭辅导，倒不如说是两个女生凑到一起学习更合适。

	

	今天是第三次辅导，于是小诺早早起来，吃过早点后就离开了家门。她没备课，对她来说，教高中程度的英文比在大学逃课还简单。正好清晨雨刚停，空气清爽，她索性连自行车也不骑，穿上雨靴一路踢踏踢踏地朝唐静家走去。

	

	走到唐静家楼下，小诺停下脚步，她感觉气氛有点异样，就好象发生了什么事情似的。她左右看看，没发现什么奇怪的东西，耸耸肩，按下电梯的按纽。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



二十一

txt?小说/\天、堂

	那个破旧的老电梯不知道是公元前哪一年出土的文物，噪音极大，一边移动还一边悠然地摇摆着，缆绳发出“吱呀吱呀”的声音，让人一点安全感也没有。

	

	小诺站在电梯里，忽然没来由地打了个冷战。

	

	唐静家住在七楼702 ，这个老电梯走了将近一分钟才晃悠到。铁门一开，小诺就赶紧跳出电梯，吐吐舌头。

	

	她来到唐静家门前，刚要伸手去敲门，忽然发现门是虚掩着的。小诺一楞，把门轻轻推开，一边脱雨靴一边把头伸进去说：

	

	“阿姨？姨父？唐静？”

	

	没人回答，只听见一阵哭声从屋子里传来。小诺听出那是阿姨的声音，心里一惊，连忙脱好靴子，三步并两步跑进客厅去。

	

	在客厅里，小诺最先见到脸色铁青的姨父站在窗台边上，一手握着电话，一手用力捻着燃烧的烟头；而阿姨则跪在沙发旁边，双手抱头痛哭，双肩剧烈地颤抖着。在沙发上一动不动地躺着的，正是唐静！

	

	“……这……这……究竟怎么了？”

	

	小诺惊谔地说不出来话，僵在原地，连雨伞都忘记放进伞筒里。

	

	“小静……她出事了。”

	

	姨父从窗台转过脸来，声音低沉嘶哑，三十多岁的人一下子脸孔竟苍老了许多。

	

	“咣铛”一声，小诺手里的雨伞掉在了地板上，脸色大变，疾步跑到沙发旁边。只见唐静平躺在沙发上一动不动，双目紧闭，表情扭曲，脸色苍白的吓人，死前似乎受过极大的恐惧，全身一点也感觉不到生命的气息。

	

	“唐静！！”

	

	小诺握住她的右手，发现那只手冰冷僵硬，全无平时温软滑嫩的触感。她再仔细一看，发现在右手手腕处，有一道狭长且深的伤口，伤口边缘整齐，象是被利刃割；一道血痕从伤口蜿蜒直下。

	

	“昨天，我和你阿姨出去应酬，因为弄的很晚，所以就给家里打电话告诉一声，但是没人接，我们以为小静早就睡觉了。今天早上我们也是十分钟前才回到家里。一回家，我们就看到小静趴在电脑桌前，左手拿着把刀，右腕被切开，流了好多血…………”

	

	姨父说到这里，哽咽地说不下去了，而阿姨的哭声又大了起来。

	

	“那，那赶紧叫救护车呀？！”

	

	“我们刚打了电话给110 ，他们马上就到……不过已经太晚了……”

	

	小诺的眼泪夺眶而出，她缓缓放下唐静的手，转头向卧室望去。现在本该是她们两个坐在那里有说有笑学习的时间，可是其中的一个已经永远地消失了，没有丝毫的预兆。

	

	卧室的门大开着，小诺站起身来，擦擦眼泪，朝里面走去。她也说不清楚想做什么，大概只是想再看一眼她的生活，感受一下她的气息。

	

	一进屋子，小诺就闻到一阵淡淡的血腥味。她深吸了一口气，走到电脑桌前。

	

	电脑屏幕漆黑一片，下面的桌面与大半个键盘都被染成红色，几个键位上还清楚地留着血红的指纹，同样的血渍在鼠标上也有，叫人触目惊心；从血痕的走向可以看出，血从手腕流进键盘里，又顺着键盘间的缝隙淌向桌面，然后滴到地板，在椅子下形成一大摊血。一把水果刀摆在旁边，刀刃上隐有血迹。很明显唐静割腕——或者被别人割腕——后趴到了键盘上，最后以这样的姿势死去。

	

	忽然小诺听到低沉的呜呜声，她左右张望一下，发现这是机箱里的风扇发出的噪音，机箱的指示灯还是亮的。小诺心念一动，小心地把手伸向鼠标，轻轻地推动一下，还在血迹已经凝固了，不会沾到手上。随着鼠标的移动，二十九寸的显示器“啪”的一声亮了起来，windows 界面出现在屏幕上，墙纸是f4四位帅哥灿烂笑容的合影。

	

	唐静的电脑系统等待时间是10分钟，也就是说如果10分钟内没有任何操作动作的话，机器会自动启动关闭显示器，以节约资源。但整个系统其实仍旧在运作中，只消移动一下鼠标就能恢复屏幕显示。唐静的父母都不懂电脑，看到屏幕是黑的以为已经关机了，加上女儿猝死一时慌乱也顾不上想别的，所以这系统就一直以节能状态运转到了现在。

	

	忽然，小诺想到，键盘与鼠标上还残留着血色指纹，这说明在唐静在割腕后血液流进键盘的一段时间里，她或者其他人用浸透着鲜血的键盘与鼠标操作过电脑，所以才会留下血红的指纹留下来。

	

	“在已经快要死去的时候还在操作电脑，那究竟会是为了什么呢？”

	

	小诺觉得，无论这指纹是不是唐静的，这个举动一定有着非比寻常的意义。

	

	昨天她还与唐静通过电话讨论暑假去黄山旅游的事，完全看不出她有什么要自杀的预兆，所以她根本不相信唐静是自杀。

	

	于是她抬头去看屏幕，如果唐静死后没人动过电脑的话，那么现在系统应该保持着使用者最后一次操作的痕迹。

	

	屏幕右下角两个小电脑的图标兀自亮着，表明仍旧是在线状态；网络蚂蚁持续下载着mp3 ；三个ie浏览器的窗口最小化在下面的任务条中，内容分别是新浪首页、榕树下文学站以及一个手机铃声站；qq的对话框悬在屏幕中间，显示出qq里最后一条别人发过来的讯息。这头像模糊不清，铅灰中隐约泛红，而且在本该显示名字的地方是一片空白：

	

	（200-06-17 00：01：20）

	

	上路吧

	

	小诺看到这条信息，心里升起一阵恶寒，又想到身旁涂满血污的键盘，不禁打了个寒战。

	

	这是qq上的某个人发过来的，是最后的信息，那么之前他或者她与唐静一定还有一段对话。小诺谨慎地推动鼠标，把箭头移动到“聊天记录”的选项前，想查阅一下之前的记录。

	

	她刚要点击，就听到屋外一阵纷乱的脚步声和喊声，110 们已经赶到了。小诺平时喜欢看推理小说和漫画，知道命案现场要保持案发时的状态，于是她赶紧放开鼠标，走出屋子去。

	

	警察们来到卧室里，开始分头有条不紊地进行勘测工作；一位警官手拿笔记本和园珠笔向姨父问话，一名法医对唐静的尸体进行初步的检查，而小诺则在阿姨的身边不断地安慰她，一时间屋中乱哄哄的挤满了人。邻居们闻讯，都在窗里或者门里一边向这边张望一边窃窃私语。

	

	很快法医就做出了初步的结论：死亡时间大概是在夜间11点到1 点左右，死因是右臂大动脉被割，失血过多，而且死者死前似乎受到过相当大的惊吓。

	

	“夜间11点到1 点左右？”

	

	小诺忽然想起来，那最后一条奇怪的留言就是在零点零一分时发出的，不过她并没有对警察说。

	

	“……是的，我发现的时候，我女儿的眼睛还睁的大大的，是我把它合上的。”

	

	唐静的父亲对警察说道，小诺听到这句，想到唐静那张苍白的脸和惊恐扭曲的表情，不禁眼泪又掉了下来。

	

	小诺的父母这时候也闻讯赶过来了，唐静的母亲已经哭的有些神智不清了，于是小诺和母亲把她带回自己的家，父亲留下来帮姨父处理善后的工作。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



二十二

t，xt，小，说，天，堂

	回到家里，已经接近中午，小诺的母亲弄了点紫菜汤面，但唐母什么都不吃，小诺也没心思吃东西，拿起筷子，眼圈就又红了。我我妈的妈叹了口气，把唐静我我妈的搀进房里，接着安慰。

	

	小诺一个人回到卧室，心绪乱到极点，什么事情都没心思去做。这间屋子里关于唐静的东西太多了，她送的花瓶、两个人的合影、一起通宵叠出来的纸星星，甚至小诺手机上的流氓兔，也是她和唐静一起上街时候选的。小诺抱着枕头，回想着那一切，刚才一直拼命压抑着的泪水终于流了出来。

	

	到了傍晚，小诺的爸爸一脸疲惫地回来了。小诺这时候已经哭好了，红肿着眼睛询问具体情况。

	

	“门窗什么的都没有被撬过的痕迹，又是七楼；水果刀柄和整个卧室里也只找到唐静的指纹。警察的初步结论是自杀。”

	

	“不可能！！”小诺在心里喊，怎么可能会是自杀，她清楚地记得唐静的电脑里，网络蚂蚁还在下载东西，一个要自杀的人怎么可能还会做那种事。还有，唐静死前，为什么会有那么惊恐的表情？为什么割腕后还要用qq跟别人聊天？凭直觉，她觉得这一切都与那个神秘的qq信息有关。

	

	整个晚上大人们都在屋里关上门谈话，小诺一点也不想上网。她虽然也经常在网上聊天，但远没唐静那么疯狂，尤其是这件事发生之后，更加没心思。于是她就一个人斜靠在客厅的真皮沙发上，两眼看着不断变化的电视屏幕发呆，脑子里却反复想着那句诡异的“去死”。

	

	“今天本市发生一起自杀案件，死者是一名高中女生…………”

	

	小诺忽然听到电视里传来这么一句，不禁一惊，连忙转头去看，发现那是九点档的本市新闻节目，新闻主持人正在用纯粹事务性的冷漠口气报道：

	

	“……死者名叫苏雪君，女，今年17岁，高中二年级学生。昨天夜间十二点左右，死者自家十四层楼的窗台跃下，坠地后当即死亡。据调查，当时死者正在使用 internet。专家分析说，很可能由于死者上网时间过长，极度疲劳，结果产生幻觉，在某种感官方面的刺激之下，诱发神经性轻微躁狂症，一时精神失控，酿成悲剧。有关部门提请各位家长注意，在鼓励孩子利用因特网学习知识的同时，要留意其负面影响，对上网时间要适度的节制……”

	

	接着主持人的右边出现了苏雪君的照片，那是个普通的女孩子，短发，小眼睛，嘴唇很薄，脸上很多青春痘。

	

	小诺忽然觉得这女孩子很面熟，自己不认识她，但肯定在哪里见到过。她也是昨天十二点左右死的，而且也是在上网的时候……这之间，难道只是巧合？还有那个留言，苏雪君是否也收到过？小诺想到这里，手不禁微微颤抖起来。

	

	这一切只是没有证据的瞎猜，也许死去的这两个人是完全没关系的。小诺试图这样说服自己，但是疑问始终在心头盘绕挥之不去。她是个有着旺盛好奇心与韧劲的女孩子，对于有疑问的事情，总要追查到底才罢休。

	

	何况这次是关系到表妹唐静，小诺想起她那张苍白的脸，觉得自己这么做是出于一种使命感。

	

	她暗自下了决心。

	

	于是小诺从沙发上跳起来，从电话机下的柜厨里翻出上海市黄页，很快就找到本市电视台的对外号码，然后她拿起了电话。

	

	突然，她对自己想进一步确认的事情产生一股难以言喻的恐惧感。

	

	“既然已经下了决心，就索性做到底吧。”

	

	她把头发向后拢了拢，开始按照黄页上的号码拨号。

	

	电话响了七、八声，对面才有人接起，懒洋洋地“喂”了一句。

	

	“喂，您好，我是一名刚才观看过你们新闻节目的观众。我想请问一下，关于刚才那个坠楼高中女生，是否有更详细的资料？”

	

	“这事不归我们管。”

	

	对方的语气很不耐烦。

	

	“那么，请问哪里可以知道呢，求求您了，这事对我特别重要。”

	

	小诺恳求道。大概是女生特有的柔美嗓音无法粗暴回绝吧，对方想了一下，对她说：

	

	“你去问问看采编室好了，这里是电话……”

	

	小诺拿笔记下号码，然后拨打，这次接电话的是个中年人。

	

	“您好，刚才新闻里播放那个坠楼高中生苏雪君，您知不知道她的地址或者家里电话呢？”

	

	“你问这个干什么。”

	

	“我是她朋友，不过没联系很久了，刚才从电视上我才知道竟然出了那种事，呜……”

	

	小诺带着哭腔说，这伤心也并非全是假装的，一想到苏雪君，她就会想到唐静。

	

	“你等一下……”

	

	小诺听到电话那边，接电话的人在对同事喊：“喂，坠楼这新闻是谁采访的？”

	

	“哦，小韩，他在那边呢。”

	

	“小韩，过来一下，有人找你。”

	

	然后电话里立刻换了一个年轻的男声。


www.xiaoshuotxt.com



二十三

txt小说-天堂

	“喂，我是韩非，哪位？”

	

	小诺把请求又说了一遍。

	

	“哦，这样啊，请节哀顺便，我这就给你找一下。”

	

	“谢谢了，对了，我还想问一下，苏雪君真的是在上网的时候跳楼的吗？”

	

	“应该是那样没错，据她父母说，当时他们两个都在客厅里看影碟，她一个人在屋里上网。后来母亲走进屋子，才发现电脑开在那里，而窗户大开，往下这么一看……啧啧啧”

	

	韩非把事情简要说了一遍，声音抑扬顿挫，象是说评书一样。

	

	“是这样呀，真是谢谢您了。”

	

	“没事，应该做的，呵呵”

	

	这位姓韩的记者倒是很热情，一听小诺的要求，很爽快地就将苏雪君家的电话号码以及地址告诉了她，末了还不忘加一句

	

	“如果有什么新闻，请别忘记告诉我，我的手机是……”

	

	虽然小诺对这人最后一句话有些不满，但还是把他的手机记到了电话本里。

	

	放下电话，小诺回到自己卧室，扭亮台灯，从书桌抽屉里拿出一个新的笔记本和钢笔，仔细地给笔灌好水，用吸墨纸将多余的墨水擦拭干净，丢进废纸篓里，然后把笔记本翻开第一页。

	

	她决定把目前所知道的线索整理归纳一下，好决定下一步的调查方向。别看小诺平时大大咧咧，其实做起事来有条不紊，极有条理和逻辑性，有着和她开朗性格不大协调的冷静。

	

	一唐静最后收到的留言。发送人不明，发送内容是“去死”，时间为16日零点零一分。

	

	这是谁？

	

	二从键盘上的血手印来看，唐静从割腕后到死亡这段时间曾经操作过电脑。

	

	是什么事情如此重要？

	

	三唐静死后的表情，非常惊恐，以至于死不瞑目，最后还是她父亲将她的眼睛合上。

	

	她看到了什么？

	

	四苏雪君，同一时间死亡，同样也在上网。

	

	是否她也收到过类似的信息？她和唐静之间有什么联系？为什么我看到她会有很面熟的感觉？

	

	（附：苏雪君的家里电话与地址）

	

	五唐静绝不可能是自杀。

	

	写到第五点，小诺重重地在后面打了一个勾，头情不自禁地点了点。

	

	她重新审视了一下这开列的五点线索与疑问，不禁一声叹息。目前所掌握的线索实在太有限了，除了第五点以外，其他四点线索彼此之间都没什么必然联系，只是些散乱的痕迹罢了，串起它们的只是小诺没来由的恐惧感与直觉。反而是这四点所带来的疑问，却是每一个都非得到解答不可，否则根本无法进行下去。即使是第五点，也只是小诺自己这么觉得罢了，警方判定“唐静自杀”的证据近乎完美。

	

	关于第一点和第二点的疑问，看来只有再去一次唐静的家里，打开她的电脑才能找到线索，哪怕只是把硬盘拆下来也好，小诺可以装到自己的机器上再查找。

	

	关于第四点的疑问，苏雪君家里的电话和住址都已经知道了，拜访她家里人，应该能够从中得到解答。如果够幸运能接触到她的电脑，就更好了。

	

	至于第三点，只能有待于其他两条线的疑问解开后才能知道了。

	

	所以结论就是，目前最重要的，就是取得唐静的电脑与苏雪君15日晚最后一次上网时的情况。

	

	小诺写到这里，放下钢笔，打开电脑，熟练地连接到网上，然后打开了自己的qq，几个好友纷纷向她打招呼。在网上，她叫贝利亚。

	

	“昨天唐静也是这样坐在椅子上，看着电脑，与网友们聊天的吧。”

	

	小诺试图把自己代入到唐静的感觉里去，但始终格格不入。

	

	她在网上有很多朋友，但是她始终感受不到那种朋友真实的存在感。每个人在网上，都与真实的自我不同，整个互联网就是每个人的面具。网络将人与人之间的距离无限扯近，但是也在之间营造起无形的藩篱与扭曲。

	

	“在网上，没人知道你是一条狗。”

	

	所以，小诺始终无法象唐静和其他朋友一样，以结交网友为乐趣，因为她对此始终无法投入全部的信任，唐静总是笑她是老古董、道学家，不过这个笑她的人如今已经不在了。

	

	第二章

	

	六月十八日下午三点三十分，星期一 s市

	

	虽然小诺决意要揭开这个谜，可她既不是专业的侦探也不是全职的警官，没那么多空闲的时间，她毕竟是学生。

	

	大一时代被人称做“大学时代的游乐场”，但始终也是要上课的。

	

	尤其是周一，那是小诺一周课程里最繁忙的一天，从一大早的升旗仪式开始，一直要到下午三点才结束，中间只有一个多小时的午休时间，根本没办法做任何事情。

	

	最后一节是精读，老师是个名副其实的“精读”老师，金牧师的《我有一个梦想》好好一篇文章被他从头到尾事无巨细地揉了一遍，几乎每句话都被分析的体无完肤支离破碎，变成一大堆状语、谓语、宾语的残肢摊在黑板上。小诺看着手表上的时针，徒叹着急。

	

	好不容易等老师喊出了“下课”二字，已经拖堂拖足了十五分钟有余。早就等的不耐烦的小诺二话不说，拿起书包就走，几个要好的同学在背后喊她，她都没听见。

	

	根据那个记者给的地址，苏雪君家是住在上海市的东胜区，和小诺的家与大学恰成对角线。即使最乐观的估计，坐公车往返一趟也要花上两个多小时；打的倒是很快，顺高架桥走的话只消二十多分钟，但是费用最少也在50元以上，实在太贵了；地铁与轻轨都还没延伸到那个区，所以小诺只好争分夺秒地去挤公车，还要赶在七点钟以前回家。

	

	昨天晚上她已经给苏雪君家里打过电话，自称是苏雪君的朋友，表示希望能够去家中吊唁，苏的父母都表示欢迎。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



二十四

^t*xt-。小%说天.堂

	今天路上的状况并不十分糟糕，虽然公车移动一如既往地缓慢，但一次交通堵塞都没碰到，最后小诺总算在四点四十分之前抵达了东胜区。

	

	苏雪君家是在一栋叫“彩龙居”的高层建筑里，与周围低矮的灰色家属楼相比显得鹤立鸡群，小诺没费多大力气就找到了那里。

	

	当她走进院子的时候，立刻注意到在大楼的前面水泥空地上，有一块地面撒了一层沙子，仔细观察的话还会看到其中夹杂着一些暗红色的沙粒，远处还有几个人指指点点。

	

	“这里想必就是苏雪君坠楼的地点了。”

	

	小诺虽然不认识苏雪君，心下一阵恻然，毕竟一个好端端的生命就这样突然消失了，就象是唐静。

	

	苏雪君家住在十四层，小诺走到楼门前，按动相应门牌号的通话器。

	

	“……喂……”

	

	通话器里传来的声音悲伤无力。

	

	“……呃……您好，我是雪君的朋友……”

	

	“请进吧。”

	

	说完大门的电子锁“咯吱”一声开了，小诺走进去，坐电梯来到十四楼。当她走出电梯的时候，一位脸色还挂着泪痕的中年女子已经等在那里，身材高瘦，颧骨鼓起很高。

	

	“您好，伯母。”

	

	小诺连忙谨慎地打了个招呼，同时微微鞠了一躬。

	

	“进屋再说吧。”

	

	苏的母亲回答。

	

	小诺跟着她走进苏雪君的家里。这是间三室两厅的大房，极宽敞，装潢的很豪华，但也很俗气。一个大腹便便的男子垂头坐在沙发里，应该是苏的父亲。苏的母亲介绍小诺的时候，他只是抬头略点了点，一句话也没说。

	

	苏的母亲给小诺倒了杯茶，低声说道：

	

	“谢谢你特意大老远的过来探望我们家雪君。”

	

	“我是昨天看新闻才知道出了事，伯母和伯父请你们还要节哀顺便。”

	

	“唉……好端断的一个人，说没，就没了。”

	

	“我怎么也没想到会发生这种事，真是太悲惨了。”小诺说的是实话。

	

	“那孩子，怎么会一时想不开呢……”苏的母亲掏出手绢擦擦眼角，表情象极了祥林嫂。

	

	苏的父亲听到这句话后，突然爆怒，瞪着血红的眼睛大声嚷道：

	

	“什么一时想不开！根本就是那个什么破网害的！我都叫她少上了，她就是不听！当初就不该买什么电脑！”

	

	“……别在雪君朋友面前说这些。”

	

	“我就是要说！你给评评理。雪君就是给这破网迷的神魂颠倒精神恍惚，整天别的什么都不干。全是上网害的，要不好端端的一个人，干嘛突然从楼上跳下去！！？”

	

	小诺心想这位女生的上网劲头，倒是不输于唐静。苏的父亲继续怪罪他太太。

	

	“都是你，要是早点把电脑砸了，就不会有这样的事情了！”

	

	“……？您……您把她的电脑砸了吗？”

	

	本来刚要开口询问的小诺听到这句话，不禁一惊，连忙问道。

	

	苏的父亲点点头，指指阳台，小诺伸头过去，看到一台被砸破屏幕的显示器仰面朝天，一旁机箱扭成奇特的形状，裂成两半的主板与杂乱的线头半露，风扇的碎片散落了一地。很明显，这是暴怒之下的人用蛮力砸毁的结果。

	

	看到这副情景，小诺心里一凉，看来是无法指望查阅苏的电脑了，而且她的父母很明显都完全不懂电脑，恐怕连qq是什么都不知道，更不要说他们女儿在最后时刻在跟谁聊天了。

	

	“请问，我能看看雪君的卧室吗？”

	

	小诺不甘心就这样一无所获。

	

	“可以的，这边来吧。”苏的母亲点点头，起身指指一间屋子。


wＷw：xiaoshuotxt？com



二十五

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	两个人走进苏雪君的卧室，里面很整洁，一个书架摆在右侧，里面放着几本书和很多小挂饰，还摆着几张镶着照片的像框，多是苏雪君的独照，也有合影；书架的旁边是粉红色的衣柜，从其大小就能知道主人所拥有的衣服的海量；一扇大窗紧闭着，临窗是一张宽大的深红色檀木桌，桌面空荡荡的，有一片呈矩形的桌面颜色比别处要浅，很明显电脑在被砸毁之前，是一直摆放在那里的。再过来则是一张大床，漂亮的象是宫廷里的用品；几张日韩明星的大幅海报贴在墙上。

	

	小诺环顾一周，没看到什么特别的东西，心里一阵失望，看来这趟肯定是要白跑了，不禁暗自叹了口气。当她打算退出卧室，目光最后掠过书架时，突然撇到一个很熟悉的影子。她连忙走近几步去看，一下子全身一震，盯着一张照片睁大了眼睛。

	

	照片背景是上海市新开的动感数码广场，苏雪君与唐静两个人站在一起，两个人笑的正甜……

	

	“……请……请问……这位是谁？”

	

	小诺没想到在这里居然发现了苏雪君与唐静的合影，心中的震惊可想而知。

	

	她拿起那像架，指着唐静对苏的母亲说。

	

	苏的母亲接过照片看了看，皱着眉头说：“不认识这个女孩子，可能也是雪君的朋友吧。”

	

	“可以把这张照片拿出来看看吗？”

	

	“没关系。”

	

	于是小诺便把那张照片从像架里取出，原本被像架挡住的照片边缘也能够看到了，上面有几个数字：01 05 01

	

	这是相机自动记录下的拍照时间，时间是2001年五月一日。

	

	五月一日？小诺仔细地回想起来，记得那是劳动节长假的第一天，本来她是要约唐静去森林公园玩的，但是唐静说那天有网友聚会，所以给推掉了。

	

	莫非唐静所说的网友，就是指苏雪君？

	

	两人是网友，又在同一天同一时间在上网时突然莫名自杀。这未免太过巧合了。

	

	还有，唐静和苏雪君同在照片上，那么给她们两个人照相的又是谁？难道是第三个网友？他（她）是否也在周六晚上十二点，遭遇了相同的状况？

	

	这些念头飞快地在小诺脑海里闪过，她努力让自己平静下来，目前距离真相还早，但她感到已经摸到门的把手了。

	

	小诺随手把照片翻过来，发现背面还写着几个字，字很小，但笔迹绢丽。

	

	“琉璃& 惊鸿”

	

	或许这是她们两个的网名。小诺暗暗把这两个名字都记住，然后把照片放回原处。

	

	接着小诺又安慰了几句苏的母亲，看看时候不早了，就告辞回家。苏的母亲还不断跟她说谢谢，让小诺觉得有些歉疚。

	

	往回走的时候可就没有来的时候那么幸运，路过商业区的时候大塞车，一直折腾到七点多才到家。我我妈的妈问起来，小诺随便说了个借口搪塞了过去。

	

	吃过饭，小诺回到自己房间，把今天的所得都记到了本子上。

	

	“接下来，是唐静的硬盘。”

	

	把唐静的电脑搬回家来不大可能，何况绝大部分对调查有用的信息，比如qq聊天记录，都是存在硬盘里的，电脑其他的部分对她没有意义，所以从一开始，小诺就锁定了唐静的硬盘。

	

	关于这一点，小诺倒很有把握。唐静生前很喜欢写文章，也写的很棒，这点是大家都知道的。小诺可以拿“整理电脑中的遗稿”为理由问阿姨要，阿姨和姨父肯定不会拒绝的。这并不是撒谎，本来小诺也是正有此意的。

	

	唐静的硬盘里，应该包含着关键性的线索，最起码也包含着关键性的暗示。

	

	小诺相信这一定与苏雪君以及那个神秘的qq信息都有着莫大的关系。

	

	小诺本打算过几天再去拿，但是今天看到苏父砸毁电脑的举动，觉得这件事还是不能拖，免得夜长梦多，万一唐静的电脑被砸或者被卖，那可就痛失良机了。

	

	于是她立刻穿上外套，拿起自行车钥匙走下楼去。现在才八点半，骑自行车去唐静家只要二十分钟，时间足够了。

	

	从她家里到大街之间是一段狭窄的小路，路灯不知道被谁弄坏了，现在还没修上。只有微弱的一点月光照下来，整个路上象是罩着一层暗白的纱布。小诺骑着自行车一个人穿过那里的时候，四下寂静无人，一阵夜风吹过，竟让她打了个寒战。

	

	小诺无意中低下头，看到自己的影子黑乎乎的贴在地上，象是什么人紧跟着自己一样，形影不离，不禁涌出一股嫌恶感。这种感觉，在就她看到那段最后的qq信息时和她下决心调查这件事的时候突然袭来的那种恐惧感毫无二致。

	

	想到这里，小诺脚下蹬的更快了，自行车因为速度太快而颠簸不已，一口气冲到了大街上。看到明亮的路灯，她这才长长地松了一口气。

	

	小诺到了唐静家，将来意说明，阿姨和姨父二话不说就答应了。于是姨父找来螺丝刀，帮小诺打开机箱，把硬盘拆了下来。拆的时候小诺注意到，键盘上与书桌上的血迹已经擦拭干净了，一想到阿姨擦拭自己女儿的血迹时要带着多么大的悲伤，她就忍不住想把自己心中的疑问全告诉阿姨。不过最后她还是忍住没说，因为事情仍旧隐藏在未知的水底，还远不能用水落石出来形容，贸然说出只是徒增伤心罢了。

	

	当她回到家里时，已经快十一点了。

	

	小诺家距离大学只有三公里出头，她是走读生，不用住宿舍，不需要忍受宿舍讨厌的门限和熄灯时间限制。不过即使是在家里，不是周末的话她也不能太晚睡觉，一来妈妈会唠叨，二来她自己也对通宵没什么兴趣。所以她看到已经十一点，只好把硬盘放进抽屉里，明天再继续。

	

	第二天，也就是六月十九日星期二，小诺结束完学校的课程后立刻赶回家。

	

	那时候父母都还没回来，家里就她一个人。

	

	她打开自己电脑的机箱，小心地把唐静的硬盘装进去，调整了一下各种设置，然后以这个硬盘的系统启动了电脑。在等待开机的时候，小诺出去给自己倒了杯橙汁放到桌上，随后关上卧室的门和窗，拉上窗帘，这才坐回到椅子上，看着屏幕上f4满面笑容的背景墙纸随着《流星花园》的开机音乐展现在眼前。

	

	小诺现在进入唐静的世界了。

	

	现在是六月十八日的下午两点钟。

	

	小诺正坐在自己家中的电脑前，眼前的屏幕显示的却是唐静硬盘中的数据。

	

	打个勉强的比方来说，就好象是将一个人的记忆移植进了另外一个人的肉体。用更中国式的说法就是：借尸还魂。

	

	唐静的硬盘有20g 大，里面很整洁，除去必要的系统目录与工具目录以外，大概可以分成music、game、cartoon以及picture几个大项，里面放的多是下载的 mp3、电脑游戏、日本动画和偶像剧，还有一些图片与照片，再有就是“我的文档”中的小说与唐静自己的文章。

	

	小诺右手握住鼠标，紧盯住屏幕，感觉自己在窥视唐静的记忆。

	

	首先要调查的，是唐静的qq聊天记录。

	

	小诺并不知道唐静的qq密码，不过按照一般使用者的习惯，在自己电脑上的qq都会设置成自动登录，不需要每次启动都输入密码。如果是这样就最好不过，否则不懂黑客技术的小诺还得请朋友来帮忙，那容易节外生枝。

	

	小诺从一开始，就下决心自己一个人来调查这件事，不想牵扯别的人进来。

	

	56k 的小猫传来一阵嘶哑的拨号音， 很快机器就处于在线状态。小诺轻轻点击企鹅的图标启动qq，果然如她所预料的一样，唐静是将qq设置为自动登录，省去了她猜密码的麻烦。

	

	“太好了，这是个好兆头。”小诺心想。

	

	qq是隐身登陆，刚一上去，音箱里就发出好几声短促的“嘟嘟”声还有咳嗽声。

	

	小诺一一提取出消息来看，都是唐静的朋友发来的信息，什么“你昨天怎么没上来呀？”、“在吗？雨云？”之类的问候，那声咳嗽是一则关于手机短信的系统广播。

	

	在网络另一边的人们，怎么也想不到他们问候的人已经消逝了吧，小诺一阵感慨。

	

	虽然小诺知道唐静在网上交游甚广，朋友无数，但是没想到她的qq上好友竟然有这么多，她一直把好友列表往下拉，拉了半天才到了列表底部，粗略估计至少有一百到一百三十个，网名都千奇百怪。

	

	小诺不禁小小地惊叹了一声，以她的概念，qq好友数量在四十左右就很可观了，而唐静则是她的两倍之多。

	

	“那么，先找出”那个“人的头像吧。”


www.xiaoshuotxt.com



二十六

/tＸt|?小说天堂

	《哈里波特》的小说小诺特别喜欢看，在那部小说里人们都称呼大反派伏地魔为“那个人”，所以她决定把这个没名字的神秘好友也称为“那个人”。

	

	整个好友列表被小诺从头到尾梳了三四遍，前后花了将近三十分钟，一无所获。

	

	既没有人是那天小诺见到的那个铅灰色模糊头像，也没人用空白做自己的名字。

	

	“或许是改了名字或者换了头像吧。”

	

	鼠标移回好友列表的顶端，打开聊天记录管理器，重新检索。小诺打算挨个查每个好友的聊天记录最后一句，如果那句的内容是“去死”，那么应该就是那个人。名字可以改，头像可以换，但别人机器中的聊天记录是无法改变的。

	

	这是一项艰苦的工作，好友的人数实在太多。这次用了足足四十五分钟，从头查到尾，但是没找到哪怕一句类似的话。小诺失望地吐了口气，拿起杯子喝了口水，揉揉发疼的眼睛。她并不习惯在电脑前一口气做这么长时间。

	

	“既然不在好友名单了，那么是否会在陌生人列表里呢？”

	

	小诺在陌生人名单里查了一圈，甚至连黑名单里都找遍了，还是找不到。在唐静死后，这个硬盘应该不会有人动过，但是“那个”人的痕迹却如同被格式化了一般凭空消失，好象从来不曾存在过一样。

	

	网上也查不到，无论是通过腾讯主页还是通过qq自己的查找功能，都找不到“空白”名字。一般来说，只要在qq名字一栏中键入空格，就可以达到“名字栏为空”的效果，而且这样修改之后，用查找功能是无法查到的。或许“那个”人就是钻了这个空子，从而彻底从qq上隐匿起来。

	

	但是小诺回忆起十六日在阿姨家看到的情景，那个人发过来的信息框中，不仅email 地址与名字是空白，甚至qq号也没有显示，这点她就无从得知是如何做到的了。

	

	小诺摇摇头，有点沮丧，本来她以为唐静的qq记录可以帮她解决疑问，起码也给她一个方向，但是到现在仍旧就毫无头绪。

	

	忽然，她想到那张照片，唐静与苏雪君的合影，照片上的两个人在同一天同一时段惨死，死前都曾经在使用网络。那张照片的背面，还写着琉璃、惊鸿两组词，看起来象是网名。

	

	唐静叫蓝调小雨云，但也可能会有其他的名字。在网上，一个人在不同的地方用不同的id，是稀松平常的事情。

	

	想到这里，小诺打开windos的查找功能，在硬盘里搜“琉璃”与“惊鸿”两个关键词。很快结果就出来了，一共有两个文件：一个在“我的文档”里，是word文件，名字是《残星楼之惊鸿篇》，创建时间是四月二十九日，最后的修改时间是五月十日。

	

	还有一个是在picture目录里，是pic文件，名字是〈惊鸿& 琉璃〉，创建时间是五月二日。

	

	小诺先用acdsee将那个图片文件打开，果然，这个文件和她在苏雪君家看到的照片是同一张。难怪小诺会看起来似曾相识，一周以前，她曾经特意去唐静家看一些扫描上来的宠物照片，浏览的时候顺便也瞥过这张一眼，只是当时完全没有留意。

	

	那么，是否也有帮她们两个照相的那个人的照片呢？

	

	但是小诺没找到，整个目录里只有唐、苏二个人的合影照是那一天照的，只有这一张而已。

	

	或许她们是找个哪个过路人帮忙，也不排除这个可能性，小诺决定先把“合影中第三人”这个问题搁置。

	

	接着，小诺打开那个名叫〈残星楼之惊鸿篇〉的word文件，开头的第一句话是这样写的：残星楼系列？；惊鸿篇。各位，我写完开头了哦，你们的进度要抓紧了。

	

	接下来则是正文部分，洋洋洒洒十几页，字数有一万三千六百二十一。

	

	这是个武侠故事，讲的是五位青年男女子山、胜舟、琉璃、惊鸿与茗共同创立了残星楼，啸居江湖，卷入一场恩怨仇杀情感纠葛。这篇是惊鸿篇，主角正是惊鸿，她与子山偕伴闯荡江湖，不料途中子山受伤，强敌环伺，残星楼其他诸人又不在身边，惊鸿孤身一人负着他且战且逃，最后眼见已然无幸，双双跳下悬崖，不料却在悬底碰到一位不世出的隐逸高人……

	

	这个文件就讲到了这里，后面的就没有了。小说的文笔细腻华丽，虽然情节平平，但气氛营造的绝佳，跳崖一段写的凄绝婉转，相当精彩。这风格小诺太熟悉了，这正是出自唐静的手笔。

	

	唐静一向爱好这类风格，甚至写高中作文也是如此。老师批评说“太工于辞藻，未免以辞害意”、“浮华”，她也不以为意，反而声言要走郁秀、韩寒一样的道路，在高中就写书出版。她写满了几大本的习作，小诺曾经看到过，风格和这篇文章如出一辙。

	

	文中的惊鸿应该指的是唐静自己，因为女主角爱吃荔枝，爱穿紫衣，还有个习惯是喜欢抚摩自己的右手小手指指甲。这都是唐静自己的习惯，小诺对此太熟悉了。

	

	既然“惊鸿”是唐静，那么“琉璃”自然就是苏雪君；其他“子山”、“胜舟”

	

	、“茗”想必也都确有其人，因为开头那句“各位，我写完开头了哦”，语气明显是说给复数的人，而不是单独说给苏雪君——或者琉璃——一个人听。

	

	网上这样的事情很多，因为这是个没有限制的世界，所以平时在现实里被钳制的想象都可以在网上天马行空地展开。很多人就在网上以自己和朋友为主角，写出一篇篇或动人或幽默的故事，自己就在故事其中，以此为乐。

	

	这篇〈残星楼〉，想必也是这五名网友一起创造出的故事，而唐静负责的，则是其中一部分。

	

	“或者那个子山， 就是为唐静与苏雪君照相的第三人。 ”小诺忽然想到，因为故事里他与唐静（惊鸿）是情侣，看字里行间一副爱意浓浓，或者是有真情在里面也说不定。不过随即她苦笑着摇摇头，这是完全没根据的猜测，他们如果真是情侣，又在现实里聚会过，唐静怎么可能不把他的照片存在硬盘里呢？可不能想这些想的太多，误导了调查的方向。

	

	这五个人，是否都与那个神秘的qq信息有关系呢？

	

	残星楼“已经有两个人死去，那么其他三个人目前究竟如何呢？

	

	小诺想到，刚才在qq好友列表里，并没有其他四个人的名字。他们能一起合写网络武侠小说，关系肯定非常好，qq里不可能没有其他四个人。唯一的可能是，“惊鸿”、“子山”这些名字是在这部小说里才用到的id，所以其他四个人在qq上是用另外的名字。

	

	如果能与其他三个人接触，或者查一下唐静与他们之间的聊天记录，那么应该能查出些蜘丝马迹。但是，要这么做，首先就要分辨出哪四个好友是“子山”、“胜舟”、“琉璃”与“茗”，这需要通读全部一百多个好友的聊天记录才能够判断出来，而这对小诺来说几乎是mission impossible，阅读量太大了。

	

	小诺想到这里，抬抬头，居然已经晚上七点了，她在电脑前足足坐了四个多钟头。这时候她才发现自己的眼睛酸的厉害，手指和胳膊也有些酸痛。

	

	“一口气吃不成胖子的，慢慢来吧。”

	

	她长长出了口气，把窗子打开，双手支着窗台向外望去，闭上眼睛。凉爽的夜风扑面而来，微微吹动她的秀发，今晚天空难得地晴朗，月色从薄薄的云层缝隙中流泻而出，可以看到稀疏的星空。

	

	“唐静……”

	

	一滴眼泪滑过少女清秀的脸庞。

	

	第三章

	

	“你最近怎么形色匆匆的，下了课就跑，忙什么呢，不是偷着交男朋友吧。”

	

	曹芳蕊拉住小诺，一脸狐疑地问道。这天课后，小诺刚拿起书包要走，被坐在边上的她拦住了。

	

	“别开玩笑了，怎么可能！那种生物早就回月球去了。”

	

	小诺一本正经地分辨。

	

	曹芳蕊一把挽住她的胳膊，带着一点同情的口气说：“我知道你表妹去世，你很伤心，不过也别太难过。我陪你去逛逛街，散散心吧，别一个人闷在家里。”

	

	小诺这几天一直在钻研唐静的硬盘，线索倒是找到很多，但没一个是有突破性的，有点陷入僵局了，自己也正烦闷。她心想，出去走走也好，于是点了点头。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二十七

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	两个人走出教室，一边聊一边朝着校门口走去。周围人声鼎沸，校园正是下午的活动时间，热闹非凡。几对情侣旁若无人地牵手走来走去，一队穿着篮球衫的男生抱着篮球跑过，远处布告栏里贴着五颜六色的社团海报，很多人在围观，草坪上还有自命浪漫的情圣边弹吉他边斜睨旁边路过的女生。

	

	曹芳蕊一手挽着小诺，一手对着刚跑过去的蓝球队的男生指指点点，逐一点评，小诺只是抿嘴笑。

	

	“这个暑假有什么打算呐？去西藏的话，我在旅行社有熟人，可以打折。”

	

	“旅游啊，暂时还没什么心思。”

	

	“考的不好才更要出去散心嘛……呃？等一下。”忽然曹芳蕊举起右手冲前面挥舞，大声喊道：“堂哥！这儿！看这儿！”

	

	小诺顺曹芳蕊的视线望去，只见图书馆前面的台阶上坐着一个男生，这人中等身材，瘦瘦的，文化衫，破牛仔裤，鼻子上架着一副黑边眼镜，手里还捧着几本书。他听到呼喊，也冲这边挥了挥手，站起身来，拍拍屁股上的土。

	

	“……这……这是哪位呀？”小诺一脸诧异地问。

	

	“我给你们介绍，这是我堂哥，马鸣，新传（新闻传播）学院的，大四了。

	

	这位是小诺，我同学。“

	

	曹芳蕊指着那男生说，小诺觉得这个名字很奇怪，注意到那件文化衫上写着两个字：“风雅”，字写的歪歪扭扭，全无风雅味道，看起来很滑稽。

	

	“哦，久仰久仰，幸会幸会。”

	

	马鸣的声音不高，听起来很温和，就是“久仰”用的实在不伦不类。

	

	“……你好。”

	

	小诺也点头回礼，心里莫名其妙。

	

	“哎，堂哥，怎么每次在图书馆门口都能碰见你呀。”

	

	“活到老，学到老，生有涯，知无涯嘛。”马鸣笑呵呵地说，同时把手里的书递过去。“要不要看？这书我好不容易才在书库里淘到的。”

	

	一共是两本书，一本书名字叫《中国鬼话》，作者是文彦生；另外一本书叫《中国神话》，作者是袁珂。

	

	“得了，得了，别把我同学吓着，老古董！”曹芳蕊“啪”地打了他一下手背。

	

	“什么古董，这是七十年代才出的书，袁先生的书呀，没听过？啧啧，现在的年轻人……”

	

	马鸣摇摇头，随手把书卷起来塞进裤袋里，看了一眼小诺，不禁微皱了一下眉头，忽然开口说道：“是叫小诺对吧，你的脸色看起来不太好。”

	

	“去！净瞎说，人家招你惹你了？我堂哥就爱开玩笑，别理他。”曹芳蕊大声说道。

	

	“我是说真的，小诺，最近还是小心为上吧，你周围可能有些不太干净的东西。”

	

	“最不干净的就是你那臭衬衫啦！”

	

	曹芳蕊这句话倒没说错，马鸣身上那文化衫领口一圈汗渍，已经浸的发黄，衣服上不是灰尘就是蜘蛛网。

	

	“心灵美才最重要，自古红颜多薄命，要那么漂亮干什么。”

	

	“得了，我们走了，不跟你罗嗦了。”

	

	曹芳蕊拽着小诺就走，马鸣搔搔头，嘴里也不念叨着什么，慢慢悠悠坐回到台阶上，接着把书拿出来看。

	

	“你这个堂哥，说话还真……呃……特别。”

	

	小诺出了校园，回头看看马鸣没跟来，对曹芳蕊说。

	

	“直说他古怪就得了，别看才大四，胡子都还没长全，说起话来却总是老里老气神神道道的。这家伙是书痴，乱七八糟什么书都看，也不知道看懂多少，有名的书呆子。”

	

	小诺和曹芳蕊两个人逛街逛到下午四点多，然后分手回家去了。

	

	回到家里，小诺习惯性地先打开电脑，脱下外套，走进洗手间去洗了把脸，忽然想到曹芳蕊堂哥那句莫名其妙的话，不由得仔细对着镜子照了照，看不出什么异状，只是连续几天看电脑，眼睛有些发红而已。

	

	唐静的硬盘里，除了那份word武侠小说和那张合影以外，暂时没有其他什么新发现。聊天记录仍旧在解读中，但是数据实在太多，短时间只怕不会有什么进展。所以前天，也就是六月二十日星期三，小诺决定改变调查方向，去网上主动寻找跟唐静熟悉的网友，希望能够知道“残星楼”其他三个人的下落。

	

	她以唐静表姐的名义，给唐静的qq上每一个头像都发送了一条消息，询问他们是否知道任何关于“子山”、“惊鸿”、“琉璃”、“胜舟”、“茗”以及“残星楼”

	

	这几个关键词的事情。同时，她利用唐静ie浏览器收藏夹，顺利地找到了七、八个唐静常去的网上bss 论坛，在那些论坛以“贝利亚”的名义发出同一内容的帖子。

	

	请教大家一件事情大家好，我是新人，是蓝调小雨云、惊鸿介绍来的朋友。

	

	请问大家谁认识“子山”、“琉璃”、“胜舟”、“茗”这几个人？还有就是，《残星楼》这部小说好看吗？

	

	希望和大家交个朋友。

	

	今天是周五，正是上网的高峰期，看到这个帖子的人和收到qq信息的人应该会很多，小诺希望其中能够找到比较有价值的线索。

	

	果然，到了晚上10点左右，小诺一打开唐静的qq，就连续接到十几通留言，其中大部分是问唐静这几天为什么没上来，也有些人扯些不相干的闲话，不过他们都表示没有听说过任何关于那部小说和那五个主角的名字的事。

	

	bbs 论坛也是一样，唐静去的多是武侠、动漫、流行元素等主题的论坛，人气倒是相当的足，但灌水量也是相当大的。小诺的留言仅仅贴上去两天，就有了很多回帖与点击量，但里面不相干的东西相当多，小诺盯着屏幕，一个一个论坛看过来，特别有价值的回帖几乎没有。有的回说“不知道”、“没听过”；有的答非所问，反来问她蓝调小雨云的近况；甚至有人跑题到别的地方去，肆无忌惮地版聊。

	

	连看了几个论坛，一点头绪也没有，小诺有点灰心丧气了。鼠标这时点开一个叫“有间客栈”的论坛，这里的主题是“武侠与文化”，论坛颜色淡黄，看上去挺舒服。里面颇有人气，顶端的几个帖子点击量几百，回帖也有几十。小诺昨天在这里也发过了询问的帖子，但这论坛上一群人正因为金庸古龙孰优孰劣而吵的不亦乐乎，那个帖子早就被挤到不起眼的位置，只有可怜的七次点击量和一个回帖。

	

	小诺摇摇头，心想聊胜于无，姑且打开看看吧。

	

	点开帖子，小诺看到那唯一的回帖是今天中午12点零三回复，整个回帖是这样的：梯云纵职务：丐帮支持国企改革办公室主任威望：3级别：七袋弟子魅力：30 经验：567持金：2839 两纹银所在：总坛鉴定：已设置保密总发贴数：282 篇注册日期：2001/01/21 消息 查看 搜索 好友 邮件 复制 引用回复

	

	---------------

	

	re：请教大家一件事情

	

	怎么你也知道这件事吗？公开不方便说，qq上说吧。我的qq是12005625

	

	---------------

	

	丐帮的长老们，运动了！七、八年就来一次！

	

	看到这条留言，小诺心头一宽。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



二十八

＿t＿xt，小说天堂

	她立刻打开了自己的qq，把这个叫“梯云纵”的人的qq号加进自己的好友名单。对方需要验证，于是她把验证信息里写道：我是贝利亚。很巧，梯云纵正好在线，立刻就让她通过了验证，随后也把她的qq加为了好友。

	

	2001-06-22 22 ：10：27梯云纵呵呵，你好

	

	2001-06-22 22 ：10：39贝利亚你好

	

	2001-06-22 22 ：10：45贝利亚你知道关于残星楼的事情吗？

	

	2001-06-22 22 ：11：00梯云纵你为什么会知道残星楼的事情？

	

	蓝宇跑哪里去了？

	

	2001-06-22 22 ：11：23贝利亚我也只是听说而已，我找这个有急事，谢谢你了！！

	

	蓝宇是谁？

	

	2001-06-22 22 ：11：30梯云纵恩，这样啊……是蓝宇告诉你的么？

	

	哦，蓝宇就是蓝调小雨云，简称，我们都这么叫，呵呵。

	

	2001-06-22 22 ：11：40贝利亚怎么说呢，我是从她哪里知道的……不过……

	

	2001-06-22 22 ：11：45梯云纵

	

	你还没回答我，蓝宇呢？

	

	2001-06-22 22 ：11：58 贝利亚…………恩，是这样。事实上，蓝调小雨云是我的表妹，她在上周六的晚上去世了

	

	2001-06-22 22 ：12：00梯云纵………………………………

	

	2001-06-22 22 ：12：05贝利亚是真的，是真的，她的本名叫唐静，上周六晚上上网的时候不知道为什么割腕自尽了……

	

	（小诺觉得，目前还是使用警察的说法更合适一些。）

	

	2001-06-22 22 ：12：15贝利亚？？

	

	2001-06-22 22 ：12：30梯云纵…………告诉我这是你的恶作剧，我会感激你的…………

	

	2001-06-22 22 ：12：43贝利亚对不起，这是真的，我亲眼见到了她的遗体。

	

	能告诉我残星楼的事情么？这很重要，琉璃你也应该认识吧，她也死了，跳楼自尽。

	

	（对方半天没有反应，小诺正打算再次发信息的时候，发现自己的好友列表里已经找不到这人了。这只有一个可能，她被梯云纵丢进黑名单了。过了大约10分钟，有一通系统消息进来，是梯云纵申请加入好友的消息，还附了一条留言：对不起，刚才太冲动了，我需要时间冷静。）

	

	2001-06-22 22 ：22：45梯云纵对不起，刚才我一时控制不住自己的情绪。

	

	为什么会割腕自杀？！为什么会跳楼？！她们怎么啦？

	

	2001-06-22 22 ：22：59贝利亚

	

	我也想知道，所以才希望了解多一点关于她们的事。

	

	2001-06-22 22 ：23：06梯云纵好吧，我把我知道的告诉你。

	

	2001-06-22 22 ：23：24贝利亚谢谢，真的非常感谢。

	

	2001-06-22 22 ：23：40梯云纵

	

	……苦笑……谢字就不必了。

	

	2001-06-22 22 ：25：02梯云纵我和蓝雨是在另外一个武侠论坛“千锋谷”

	

	认识的，她写的文章很好。那时候她的id叫“唐霜凌”，想加入唐门，而我则是那个虚拟社区里唐门的总管家，于是一来二去我们就熟悉了。后来社区的论坛加进了用户之间可以互相求婚的功能，我就向她求了婚，她也答应了。这最初只是个玩笑，不过来我是确实爱上了她。

	

	2001-06-22 22 ：27：45梯云纵后来经过她介绍，我在“有间客栈”认识了残星楼的其他四个人。彼此都视为知己，觉得志同道合。有一次，她提议说不如我们六个人一起来写一部武侠小说，以我们六个人为主角。 大家自然都同意了， 都分别起了名字。她名叫惊鸿，其他的“子山”、“胜舟”、“琉璃”和“茗”

	

	你都是知道了的，而我的id则是貔貅——知道这两个字的念法么？pi 2 xiu1。而整个组织的名字，则就叫残星楼。我记得那是在四月份的事情。

	

	2001-06-22 22 ：30：24梯云纵四月十一日，我记得非常清楚。蓝雨、也就是惊鸿忽然跟我说，要跟我解除情侣关系。我问她原因，她说这样已经不好玩了。

	

	我很吃惊，也很伤心，但是不想拂她的意思，就同意了。但是第二天，我看到了她写的章节里，那对情侣竟然是她与子山。

	

	子山这个人很稳重，有领袖气质，人不讨厌，与我关系也很好。我觉得自己没办法继续在那里呆下去了，于是就申请退出，还与惊鸿大吵了一架。

	

	2001-06-22 22 ：33：07梯云纵

	

	残星楼对外是严格保密的，成立的时候我们就互相约定，id和小说内容，甚至残星楼的存在都不可以让别人知道。我虽然退出了，但也遵守着这个约定。所以，你在论坛上到处询问也问不到是正常的。倒是我一看你居然也知道残星楼的事情，着实吃了一惊。

	

	2001-06-22 22 ：35：22梯云纵

	

	胜舟是个电脑高手，他专门为残星楼做了一个主页，只可惜地址已经换掉，新的我不知道。

	

	我知道的，就这么多，五月以后，我就再没接触过那里。

	

	2001-06-22 22 ：36：00梯云纵

	

	怎么样，对你是否有些帮助？

	

	2001-06-22 22 ：36：21贝利亚

	

	…………原来是这样啊……那么其他几个人，子山，胜舟还有萤，你现在还与他们有联系么

	

	2001-06-22 22 ：37：24梯云纵

	

	早没了，我刻意避开他们，免得伤心。其实是我自己傻，现实中我真的没奢求过惊鸿什么，我只想在网上有这么个名分，让我感觉好一些而已。

	

	小诺安慰了梯云纵几句，随手打开了ie的收藏夹，从头到尾看了一遍，没有发现任何一个可能是“残星楼”主页的地址。

	

	2001-06-22 22 ：43：16贝利亚我想她和琉璃的死，应该通知给其他三位吧。

	

	你真的联络不到他们吗？


www、xiaoshuotxt.com



二十九

t?xt＿小＿说天\堂

	惊鸿的硬盘现在在我这里，但是收藏夹里没有这么个地址呀。

	

	2001-06-22 22 ：4413梯云纵哦，你可以查查她的历史记录。

	

	真不可思议，一个活着的人转眼就消失了……这种感觉……

	

	我试试看吧，不知道现在还找的到他们没有。

	

	2001-06-22 22 ：45：16梯云纵

	

	对了，我从刚才就一直在奇怪，既然你可以打开她的qq，为什么不直接查她与其他人的聊天记录呢？那会比我知道的更完备。

	

	2001-06-22 22 ：46：03贝利亚

	

	我不知道他们的名字啊，聊天记录太多了，一个个根本看不过来。

	

	2001-06-22 22 ：46：10梯云纵

	

	干嘛要一个一个看，你把聊天记录导出来另存为txt，再拿notspad或者word搜“残星楼”关键字就好。

	

	小诺暗骂自己真笨，怎么连这么简单的办法都没想到。于是，她按照梯云纵说的，打开ie的历史记录，选择“上星期”，里面齐刷刷列出密密麻麻一大排地址。小诺开始找与“残星楼”有关的拼音、英文拼写的可能连接，最后锁定了三个最象的，用ie打开后，终于确定了www.cansnow.com 这个地址。

	

	果然，这正是残星楼的主页，首页是flash ，制作的相当精良，古香古色，背景音乐是悠扬的古筝声。中部三个苍遒有力的隶书：“残星楼”，右侧五把长剑横置，剑刃隐有虹影。剑身上分别镌刻着“长生”、“弦断”、“烛影”、“相期”以及“通鉴”。那个叫胜舟的人，flash 已经达到专业水准了，是个高手。

	

	小诺一一点击这五把剑，“长生”指向的是“成员名录”，里面五个人的资料都在，但全是残星楼中的身份资料，现实情况联络方式一概没有：“弦断”指向的是 “聊天室”，但需要密码才能够进入：“烛影”指向的是“小说库存”，里面只有两篇，作者分别是茗与胜舟：“神游”指向的是“论坛”，也需要密码才可以进入；最后一个“通鉴”则进不去，一选中浏览器即显示“该页无法显示您正在查看的页目前不可用。web 站点可能遇到技术困难，或者您需要调整您的浏览器设置。”

	

	2001-06-22 22 ：56：23梯云纵我也去看过了。

	

	一般的站点都会有基本的几个栏目：论坛、聊天室、主题内容库存、成员名录、大事记、站主联络方式。那个进不去的栏目，可能是大事记或者联络信箱。

	

	不过从“通鉴”这个名字考虑，八成会是建站大事记吧。

	

	2001-06-22 22 ：59：10贝利亚若是知道密码就好了，sigh。

	

	小诺一边浏览残星楼的主页，一边跟梯云纵聊着。这个人很健谈，也很风趣，电脑知识丰富，而且对唐静真的是一往情深。小诺给他讲现实中的唐静，他给小诺讲网上的惊鸿（蓝调小雨云），但往往是他讲的更多，语气苦涩，字里行间都渗透着一股悲伤。两个人心里都因唐静的死而沉重起来，但也聊的颇为投机，不知不觉中，一个小时就过了。

	

	不知道从什么时候开始，梯云纵开始不停地问2001-06-22 23 ：34：20梯云纵喂？喂？掉了吗？

	

	2001-06-22 23 ：38：18梯云纵？？

	

	2001-06-22 23 ：45：55梯云纵已经不在了么小诺很奇怪，自己明明发送信息过去，怎么对方会收不到呢。试了几次，始终还不是不行。最后小诺索性不说了，发了句“886 ”给梯云纵，也不知道他收到没有。

	

	她抬头看看墙上的时钟，时针已经接近12点了。上一周她每天都习惯11点就早早睡觉，今天是周末，难得聊到这么晚。

	

	今天是阴天，月亮和星星都被厚重的云层所遮掩，窗外一片漆黑，小风从窗缝里流进来，凉爽中也带着寒意。

	

	“呵欠~~~~~~好累~~~ ”

	

	小诺从椅子上站起来，长长地伸个懒腰，眼睛酸的厉害。为了免得妈妈唠叨，她上网的时候把卧室的门关上，并且关掉了日光灯。整个屋子里只有屏幕亮着，这种程度的光线特别费眼睛。

	

	忽然，不知道从什么地方传来一声怪响……小诺猛然感觉到一股异样的空气迎面而来，当她四周环顾的时候，音箱中发出一阵尖利的啸声，象是电平失调的高音喇叭。未等她反应过来，音箱又恢复了平静，过了几秒钟后又发出“嘟嘟”

	

	的qq新信息声音，屏幕右下角她的qq里有个头像跳动着。

	

	她俯下身去，用鼠标把新的信息点出来，在下一个瞬间，小诺的动作骤然停止，全身都僵在了那里。

	

	2001-06-22 12 ：00：00

	

	……上路吧……上路吧……

	

	这头像五官模糊，黯淡无光，一脸死灰里还夹着红色。和小诺当日在唐静家看到的一模一样！是“那个人”。

	

	……小诺呼吸急促起来，她感觉到好象有一条名叫恐惧的无形大蛇缠住了自己的脚髁，缓慢而有致地卷住她全身，她甚至可以感觉到那冰凉的蛇身磨过自己的身体。

	

	2001-06-22 12 ：00：05贝利亚请问……您是谁？

	

	她颤抖着用双手敲出几个字，发送出去，半天都没有回应，只有那种来自内心深处的恐惧感在与时俱增。这时候窗外的风陡然大了起来，两扇窗户开始“吱呀”、“吱呀”地摆动，窗外的黑暗深不可测。

	

	光驱“唰”地一声自动弹了出来，主机开始急促地转动起来，发出低沉的嗡嗡声。

	

	桌上的橙汁微微震颤了一下，音箱开始慢慢发出碎碎的声音，这声音慢慢变大，象极了什么东西的笑声，不是欢快的，而是那种濒临绝望的干瘪笑声，飘忽不定，令人毛骨悚然。就在这时，显示器“啪”地一声自己灭掉了，整个屋子一下子陷入黑暗，只有主机上的小灯拼命闪着，在黑暗中看过去仿佛一只红色的眼睛。

	

	小诺感觉自己的嗓子干的厉害，却连咽口口水都做不到，她感觉衣服正慢慢被汗水所溻透。

	

	屏幕“啪”地一声恢复了光亮，那qq头像竟似变大了一样，五官仍旧一片混沌，但脸上的血红却清晰异常。“嘟嘟”声再度响起，又有新的信息进来了，这次它不待小诺按键，自己跳了出来。

	

	2001-06-22 12 ：2 ：00上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧上路吧

	

	音箱中的笑声逐渐变成低喃，说着同样的一句话：……上路吧……上路吧……

	

	一滴，两滴，屏幕上血红色的点逐渐增多，变大，仿佛无形的血一点点滴在了windows 桌面上。紧接着从显示器的通风孔、主机的驱动器以及键盘中，也开始慢慢地渗出红色的液体。小诺似笑非笑，双眸空洞，随着那一声声嗫嚅和连续不断传来的qq 信息，慢慢走到了窗边…………

	

	突然，窗外传来一阵剧烈的“噼啪”声，本来在剧烈运转的电脑骤然停止，屏幕暗了下去，音箱也没了声音。

	

	本来已经把头探向窗外的小诺猛然惊醒，把身体向回缩去，整个人随惯性一下子倒在了地板上，浑身被汗水溻透，瘫在那里一动不能动。

	

	“第一天当电工啊你，叫你给自己家换根保险丝，你关全楼的电闸干什么？”

	

	楼下传来邻居赵大叔斥责自己儿子的声音。

	

	第四章

	

	六月二十五日星期一上个周末小诺终于遭遇了“那个人”，若不是邻居换保险丝时不小心关掉了全楼的电闸，只怕她现在已经和苏雪君一样坠楼而死了。

	

	侥幸逃过一劫的小诺惊吓过度，整个晚上再也没敢合眼，也不敢再接近那电脑。

	

	第二天早上，小诺的妈妈发现自己的女儿脸色苍白，一测体温竟达到30度。

	

	大病一场的小诺在家里连躺了三天，周一的课只好请假缺席。

	

	但是她谁也没告诉那晚上的事，因为别人不会相信。小诺躺在床上抓着被子看着那台静默在桌子上的电脑，心里说不出的害怕。毫无疑问，唐静的死亡必然也是与这 qq有关系，苏雪君也是一样。究竟那个神秘qq是哪里来的？为什么会选中她们呢？还有没有其他的受害者？无数问号在小诺脑海里盘旋，但是她已经没有勇气去追查了。


www-xiaoshuotxt-c o m



惊魂六计之一笔仙三十

txt小说-天堂

	一直孤身调查这件事的小诺，这时候却很希望有个可以信赖的人在身边。

	

	梯云纵看起来倒很可靠，但是小诺只能在网上联络上他，而她现在根本不敢上网开qq。忽然，躺在床上的小诺想起了另外一个人。

	

	“小诺，最近还是小心为上吧，你周围可能有些不太干净的东西。”

	

	“哎？你问我要我堂哥的电话？”

	

	曹芳蕊拿着手机，惊讶地喊道。

	

	“对，对，我是想请教他一些书的问题。你不说他看书很多么？”

	

	小诺说，努力让自己的声音听起来自然些。

	

	上次她在校园里遇见的那个曹芳蕊的堂哥马鸣，当时他曾对小诺说她身边有些不太干净的东西，现在回想起来，那正是小诺撞鬼的当天。她想或许这个人能有些帮助。

	

	“他和他朋友在大学附近租的房子，那家伙没手机，我给你他的家里电话吧。”

	

	“好的，他这人很好说话吧？”

	

	“啊，还好啦，没见他发过脾气，就是怪怪的……不过你若找什么书，问他还真是找对人了。”

	

	“是呀是呀。”

	

	小诺放下电话，接着拨马鸣家的电话。

	

	她觉得这种事情在电话里说不清楚，而且她也不知道马鸣这个人是否真的可以信任，所以还是亲自见一面的好。

	

	“你好……”电话里传来一个男生的声音。

	

	“喂，请找一下马……”

	

	还没等小诺说完，电话里就传来一连串轻快的留言：“我们现在不在家，如果找马鸣，请按一；如果找蒋若宁，请按二；支持申办奥运请按三；讨厌f4那群小白脸的请按四；相信英特纳雄耐尔终将实现的请按五…………如果你是长途，请挂机。

	

	“&*％& ……”

	

	小诺听到这种别致的电话留言，哭笑不得。她留言给马鸣说有些事要请教他，并且留下了自己家的电话号。

	

	当天下午马鸣就回了电话，小诺把希望面见的请求又说了一遍，他一口答应，两人约好第二天下午四点在大学附近的红茶坊里碰头。小诺自始至终都没透“撞鬼”的半点口风。

	

	六月二十六日星期二下午四点。

	

	小诺来到红茶坊的时候，马鸣已经在门口等候着，他还是那天那一袭“风雅”

	

	的文化衫，捧本书斜倚着墙津津有味地读着，书名叫《龙枪编年史》。

	

	“你好！”

	

	小诺走过说，马鸣这才注意到她就在身边，忙不迭地扶扶眼镜，回说“你好”。

	

	小诺注意到他的眼镜很奇特，连接镜框与镜腿的螺丝没了，一枚弯曲的大头针代替了它的位置，尖尖的针头冲上挺立着，稍不留神就会刺中扶眼镜的手指。

	

	两个人走进红茶坊找了个位子坐下。小诺点了珍珠奶茶，而马鸣毫不客气地要了杯白水。

	

	“你相信这世界上有鬼吗？”

	

	小诺双手拿着杯子，注视着马鸣。

	

	马鸣听到这个问题，眉毛向上挑了挑，一脸认真地说。

	

	“当然，你现在身后就站着一只。”

	

	话刚说完，马鸣看到小诺脸色变的煞白，他以为女生胆小，连忙道歉说自己只是开个玩笑而已。

	

	“……那天……那天你不是说我身边有些不干净的东西，叫我小心点么？”

	

	小诺的声音转低，微低着头轻声说。

	

	“哦，这个嘛……我也说不清那种感觉，反正是觉得很异样，不是好东西”

	

	马鸣搔搔头，摘下眼镜来晃了晃，“一戴上这副眼镜，我就经常能看到些奇特的东西……

	

	……你后来怎么样了？“

	

	小诺拿起杯子喝了一口奶茶，这才鼓起勇气，把上周五遭遇的事讲了一遍，并且把唐静与苏雪君的神秘死亡，自己对死因的疑问以及调查的成果等等也都说了出来。

	

	听完小诺的叙述，马鸣的表情变的严肃起来。

	

	“就是说，是那个神秘的qq害死的你表妹和苏雪君，而且这一系列事情还与网上一个叫”残星楼“的团体有千丝万缕的关系？”

	

	“没错，就是这样。”

	

	“这件事情确实诡异，听起来象是荒谬的鬼故事……不过我相信这是真的。”

	

	马鸣笑了笑，重新把眼镜戴回去。小诺感激地点了点头，低声说道：“我一个人实在是不敢再继续查下去了，但是我还是想知道到底为什么唐静会死，所以……”

	

	“呵呵，不介意的话，我可以微尽绵薄之力。说实话，我对这类事情蛮感兴趣的。”

	

	“谢谢你，谢谢。”

	

	小诺心安了不少，原来紧握着杯子的双手放松下来。

	

	“从目前所掌握的情报来看，还不能百分之百确定残星楼这个网络组织与”

	

	那个qq“这两者之间有关联，甚至不能确定唐静的死与苏雪君的死到底有没有联系————若后者不能成立，则之前的一切在网上的调查也就没了意义。”

	

	小诺不太情愿地点头承认，马鸣的这个分析点中了要害。她之前的逻辑是这样的：唐静与苏雪君同一时刻死于“那个qq”——她们两位认识并且属于残星楼——残星楼必然与“那个qq”有关系。这一切的立论基础是：“唐静与苏雪君同死于那个qq，而这一点她没办法证明，苏的电脑已经被她父亲砸坏了，没办法查出苏最后时刻上网的情形。

	

	“…………对了，能不能让我看一下你那台电脑。”

	

	马鸣喝光杯子里的水，小诺犹豫了一下，点了点头。

	

	两人离开红茶坊，小诺坚持要付帐，马鸣推辞了一下，也没再坚持。马鸣是走路来的，而小诺是骑的自行车。于是马鸣就骑上小诺的自行车，让小诺坐在车后，两人朝小诺家骑去。

	

	在路上，小诺忽然问道：“哎，鬼到底是什么东西呢？”

	

	“这个问题嘛，全看个人是怎么理解的……”马鸣在前面蹬着车子，头也不回地说，“其实呢，鬼就是人的精神，也算是一种带电粒子的聚合体。一般的人死后，精神也就随之消失，但是如果死前意念特别强烈，当肉体死去的时候，意念仍旧有足够的能量将精神粒子凝聚在一起，这就是所谓的灵魂或者说鬼魂；个别特别强烈的意识体甚至还能形成生前的记忆与形体……那就多半是厉鬼了。”

	

	“想不到这么深奥啊……”小诺半是感叹半是佩服，“……这是属于精神学科还是物理学科的范畴？”

	

	“都不是，我自己琢磨出来的。”

	

	马鸣回答的毫不含糊，小诺听到这句差点没从自行车上摔下去，“扑哧”一声笑了出来。这是自从撞了“那个人”以来她第一次笑。

	

	到了小诺家以后，小诺的父母还没回来。两个人来到小诺的卧室，那台电脑就摆在书桌上面。

	

	“就是这台了。”小诺指着电脑，仍旧心有余悸。

	

	马鸣皱着眉头左右端详了半天，然后凑近上看下看，还趴到电脑后面去看那一堆缠绕在一起的电线。大概看了有三、四分钟，他转过身来对小诺说：“介意把机箱打开么，我想看看里面。”

	

	于是小诺找来螺丝刀，把机箱的螺丝一个一个旋开，再把盖子拆下来。马鸣双手撑住机箱两侧，头往里探去，眼镜几次从鼻梁向下滑去，他不得不笨拙地腾出只手来把眼镜扶正。随后他把一只手伸进机箱，把cpu 、内存条、电源箱、显卡、声卡等一个部件一个部件地摸过来，嘴里还念念有词，不知道叨咕些什么。

	

	最后马鸣终于检查完了，站起身来，拍了拍手。

	

	“有……有没有什么发现？”小诺忐忑不安地问道。

	

	“呶……”马鸣把眼镜摘下来递给她，“你自己来看看就知道了。”

	

	小诺接过眼镜戴上，开始眼前一片晕眩，让她这个五点零的眼睛戴四百度的近视镜确实有些勉为其难。等到她稍微习惯一点后，才把目光放在被拆开的电脑里。

	

	她看到电脑外表比刚才看起来要脏，接缝处似乎有些浅灰色的污垢。她伸手去碰，却什么都碰不到。小诺开始以为是镜片太脏了，想擦一下，但马鸣在旁边示意她继续看下去。

	

	于是小诺移近电脑，发现那些灰色污垢都是从电脑内部通过缝隙向外渗出的，而且……而且那不象是附着在机器上，更象是漂浮其上一般。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



三十一

txt?小说/\天、堂

	稍微仔细一观察，小诺就注意到，所有的“灰垢”痕迹似乎都有固定的流向，顺着流向反推回去，就会发现它们都有一个共同的源头————唐静的硬盘。

	

	“啪”

	

	小诺一时没注意，头探的过低，本来就戴的很松的眼镜掉在机箱里。马鸣平静地把它捞出来，然后对她说。

	

	‘你都看到了吧？“

	

	“……那些是什么？”

	

	“鬼气，这是一般的说法。”马鸣拿自己的汗衫擦拭着镜片，“按照我的理论，这就是鬼魂在你电脑里发飚的时候遗留在机壳上的带电粒子，就好象蜗牛爬行会留下的粘液一样。”

	

	“………………您是说鬼在我的电脑里？”

	

	“不奇怪，我一个朋友的电脑里还有蟑螂呢。”马鸣毫无紧张感地说，“这些东西肉眼是无法觉察的，但是透过这副眼镜就可以看到——别问我为什么，我也不知道——当初我就是看到你身上似乎也沾了这样的灰垢，所以我那天才问你是否接触了什么不干净的东西。”

	

	“擦不掉吗？”

	

	小诺一想到自己身上还沾有这些东西，就浑身不自在。

	

	马鸣想了想，说：“有石菖蒲没有？那玩意自古被称做‘蒲剑’，乃是天中五瑞之首，道士们经常用来驱邪。拿它来扫，大概可以把灰垢清理干净。”

	

	“想不到一个大四学生还能知道这些东西呢，我一直以为只有老头子才精通。”

	

	小诺笑着说。

	

	小诺的妈妈在市医院工作，石菖蒲算中药，应该有办法弄到的。

	

	“啊，这种知识啊，多看些地摊杂志里的鬼故事就会知道的。”马鸣不好意思地搔搔头。“对了，把电脑打开吧，我想看看里面的内容。”

	

	“……真……真的要吗？……”小诺面露恐惧之色。

	

	“哈哈，放心吧，即使里面有鬼，现在也不会出现的。你想想，你拿着这个硬盘都已经一周多了，但只有周五超过12点以后，那个qq才出现，说明不到特定时间，它是无法活动的。”

	

	“那你去开吧……”小诺指指电脑小声说，同时缩到马鸣身后。

	

	鸣笑笑，坐到前面去把电脑打开。显示屏先亮起来，然后主机发出嗡嗡的声音开始自检。但是，很快系统显示自检失败，无法启动。重复启动了好几次，仍旧失败。他仔细检查了bios以后，转过头对小诺说：“看起来，上次的qq发作，把这个硬盘毁坏了。”

	

	“什么？！怎么会这样。”

	

	“现在电脑根本无法检测到硬盘的存在…这样吧，我把它拆下来转到我电脑里去试一下。”

	

	“那……那样会不会太危险了？”小诺有些担心。马鸣耸耸肩，一脸无所谓：“如果那样最好，说老实话，我还没碰到过鬼呢。”

	

	于是他将唐静的硬盘拆下来放进一个塑料袋中，然后把小诺自己的硬盘装回去，开机。电脑里很快显示出小诺自己的windos界面，让她感觉到一种温馨的味道。

	

	马鸣看看时间，对小诺说：“时候不早了，我先回家去。这个硬盘我带回去看数据是否能修复回来。你今天如果有时间，上网再去找找残星楼的其他三个人吧。”

	

	“好的……”小诺回答说。

	

	“现在还没办法确定这个鬼qq的来源是唐静的硬盘，还是来自网络的其他什么地方。虽然这硬盘拿走了，但你还是要小心，上网时间不要超过12点最好。qq蛮危险的，建议你先用msn 吧。”

	

	“恩！恩！”

	

	小诺用力点了点头，同时把残星楼主页的地址写在纸条上递给马鸣。

	

	“明天，还是三点，红茶坊见。我们到时候看情况，再拟订一个详细的应对办法。”

	

	说完马鸣便夹着那个硬盘离开了。小诺看着他的背影，有种入释重任的感觉，自己终于有同志了。

	

	吃过晚饭后，小诺忐忑不安地打开了电脑，拨号，开qq，然后下意识地看了看时间：还好，才七点半。

	

	梯云纵不在线上，但是发了一条qq信息过来，让小诺去她的263 信箱收信。

	

	残星楼的主页仍旧是老样子，一点变化也没有。

	

	小诺打开263 的信箱，里面只有一封新邮件，梯云纵的。标题是：关于子山、胜舟和茗信里这样写到：那天你掉线以后，我特意去了几个常去的社区，看是否能找到其他三个人。很奇怪，他们全部销声匿迹了——至少没用我所知道的id发过帖子、进过聊天室或者上qq。我也问过几个与他们比较熟悉的朋友，也都很久没见过他们出现。可惜的是，没办法找到他们三人现实中的名字、地址……所以联系不上他们。

	

	还有一件事……唐静——我还是习惯称呼她为惊鸿——和苏雪君的死讯我是否可以向她的其他朋友公布？她在网上还是有很多朋友的。我觉得应该告诉他们一声，这样做的话，说不定其他三个人也会知道。

	

	梯云纵

	

	小诺觉得这件事越来越诡异了：残星楼其他三个人也销声匿迹，是不是也遭遇了那个神秘qq的毒手呢？可惜找不到现实中的身份，没办法查证。

	

	沉吟片刻，她觉得有必要将整个事件都告诉梯云纵。第一，以梯云纵和唐静在网上的熟悉程度，应该能找到更多的情报；第二，那个神秘qq攻击了小诺，难保它不会攻击梯云纵，必须让他保持警惕。第三，小诺需要人帮忙。于是，她给梯云纵回了封长信，将整个事件都写了下来，包括自己撞鬼的事情。最后她还提醒梯云纵使用msn 或者email 保持联系，qq尽量不要开。

	

	三十分钟后， qq上传来梯云纵的一句话：“ok，收到，msn 上见，我的是heretic_mao@hotmail.com，886 ”

	

	这样一来，小诺就有了两个盟友：一个是现实中的马鸣，还有一个是网络中的梯云纵。三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，她希望这样可以更快地查出真相。现在的她，感觉自己象是《x-file》里追查神秘事件的fbi 探员。

	

	

	

	六月二十八日，星期三。

	

	苏雪君的父母今天接待了一位奇怪的客人。这位客人很年轻，大概二十出头，戴着副脏兮兮的眼镜，一身略发皱的西服，一进门就自称是彩龙居物业管理公司派来的。

	

	“关于令媛的不幸，敝公司向两位深表同情。因为这件事发生在本公司所管理的小区内，所以公司特意派我来向各位了解一下情况。”

	

	这位客人很恭敬地说道，苏雪君的父母都知道他的来意。上海市以前曾经发生过业主的孩子在小区水池内溺死，然后状告物业公司的事例。彩龙居物业公司大概也是顾虑这点，怕苏雪君的父母以此来控告物业公司管理不利，所以特意派人来摸摸底。

	

	“噢，小女是自杀，这点警方已经确定了。”苏雪君的父亲淡淡地回答，语气有些不满。他女儿出事是在六月十六日，物业公司二十八日才过来探问，时间未免隔的长了点。

	

	客人连连点头，然后拿出一束白花来，说：“不知道可否向令媛献花一束，以表示敝公司的哀悼之情？”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



三十二

t-xt小说天堂　  

	苏雪君的父亲脸色稍微缓和了一点，把他带到女儿的卧室里去。卧室里收拾的很干净，桌子上摆着一张苏雪君生前的照片。客人走进卧室后左右环顾了一圈，将白花放在照片旁，恭敬地鞠了一躬，还仔细地对那电脑桌看了又看，随即便匆忙告辞了。

	

	“这物业公司员工素质越来越差了，怎么派这么个人来。”

	

	等那客人走后，苏雪君的父亲对他太太抱怨道。

	

	小诺来到红茶坊的时候，马鸣已经到了，正坐在座位上慢条斯理地翻书。桌子上一杯白水，旁边搁着一摞图书馆借来的书刊杂志。茶坊的服务员白眼相向他也毫不在意。

	

	“嗨……呃……这个……”

	

	小诺张口想打招呼，却一下子不知道怎么称呼好。叫他“老马”或者“小马”

	

	吧，年纪不符；直呼“马鸣”吧，则有点生硬粗鲁，而且拗口；叫“阿鸣”又嫌太亲密了：“马同学”、“同学”两个称呼听起来古怪无比，最后小诺踌躇再三，回想起以前看过的日剧，总算选了一个多少有些“哈日”倾向的叫法。

	

	“学长，来的这么早呀。”

	

	马鸣听到小诺问候，抬起头来，把手里的书合上，随后放到了那摞书的顶上。

	

	“小诺呀，我也才到。”

	

	“不好意思，迟到了一会，最近好忙，快期末考试了嘛。”

	

	马鸣露出同情的笑容，大四的他是不用操心这种事的。两个人稍微寒暄了一下，立刻进入了正题，马鸣伸从兜里掏出张三寸磁盘放到桌上，对小诺说：“有一个坏消息，一个好消息，还有一个不好不坏的消息，先听哪个？”

	

	“……恩……”小诺托着下巴，考虑了一下，“先听坏的吧，再听好的，不好不坏的留到最后。”

	

	“看来你是乐观主义者……坏消息是，那个硬盘无法复原了，里面似乎受到了相当大的冲击。只能把它重新格式化当新的用，里面的数据……啧啧，没办法了。”

	

	“这样啊……”小诺皱起眉头，说不定那硬盘里还有些更有价值的东西没挖掘出来，就这样白白浪费。何况她还答应唐静的父母把她的文章整理出来，这下子要食言了，唐静那篇未完成的遗稿也没抢救出来。想到这她一阵叹息。

	

	“别难过，还有个好消息呢。”马鸣说，同时摘下眼镜擦拭了一下，“很重要的好消息。”

	

	“哦？是什么？是什么？”小诺催促道。

	

	“呵呵，今天我去苏雪君的家里了。”

	

	“……………………你去那里做什么？”

	

	“去确认一些事情，这很重要。”马鸣镜片后的目光闪着一丝得意，“你猜我在她的卧室里看到了什么？”

	

	“那张照片？”

	

	“不仅如此……”马鸣敲敲自己的眼镜框，“虽然他们清理过电脑桌，但是我仍旧在桌子上发现了几丝灰垢，就好象你电脑上沾的一样。”

	

	小诺的眼睛立刻睁圆了。

	

	“这说明，十六日晚袭击唐静与苏雪君两人的，是同一只鬼。她们两个的死亡，肯定有相当深的联系。”

	

	马鸣继续分析说，小诺感觉思路一下子清晰起来。果然这两个人的死是有关系的！这次总算有决定性的证据了！

	

	“同一时刻袭击两个在上网的人，看来这只鬼的袭击是以网络为媒介的……”

	

	两个人脑海里均浮现出面目狰狞的鬼怪化身成“比特”驰骋在几千万台电脑中的情景。

	

	“接下来是不好不坏的消息……”马鸣把桌上的三寸磁盘推给小诺，“……那个残星楼的论坛，可以进去了。”

	

	“啊？真的吗？”

	

	“我同住的那家伙是编程的高手，我请他编了个破解程序，很轻易就突破了密码的限制。只要运行一下这个，就能以斑主的身份登陆那个论坛了。”

	

	“这么说，你已经去过喽？有什么发现没有？”小诺急切地问道，身体前倾，眼神里充满了期待。

	

	马鸣拿右手的食指敲敲自己的头，说：“怎么说呢，没什么特别有价值的发现。那个论坛可能用户比较少，所以帖子也很少，从四月份开始到现在，一共也只有三十多张帖子而已。我看了一遍，没有能说明他们身份的帖子。”

	

	小诺失望地坐回到椅子，扁着嘴小声抱怨：“这算什么不好不坏嘛，分明是坏消息。”

	

	“呵呵，别急，我还没说完。那个论坛我发现了两个疑点……你现在有没有空？”

	

	“……恩……六点之前都可以，怎么？”

	

	“口说无凭，找家网吧，我给你看一下就知道了。”

	

	小诺看了看手表，随即点点头。

	

	“恩恩！”

	

	有这样一种说法：大学生的钱，是最好赚的。他们比中学生会玩，比中学生有钱，但和中学生一样无节制。所以大学旁边有各种各样的店铺摊点，下到茶叶蛋炒河粉，上到电脑配件，一应俱全，全部都是为了这些天之骄子的爱好与钱包量身打造的。这其中也自然不能缺少了网吧这种流行元素。

	

	马鸣和小诺走进大学附近一家叫快感节奏的网吧。这是间两楼建筑，一楼大厅被辟出来营业。门口一字摆开十几辆自行车，屋里不时传来大呼小叫。他们两个走进去，只看到一股温热的“人味”扑面而来，小诺不禁大皱眉头，掩住鼻子，马鸣倒似早就习惯一样，面不改色。

	

	来到柜台，马鸣掏出身份证，柜台里的一个五十多岁老头把号码仔细地登记在本子上，把身份证交还的时候还不忘叮嘱一句：“小伙子，别上什么乱七八糟的网站呐！”

	

	“您看我象在白天上那种网站的人吗？”

	

	马鸣带着小诺辛苦地越过一群打cs正入迷的男生，绕过几个在联众下四国的高手，挑了最里面的一台空机器坐下。马鸣掏出那张软盘插进机器，打www.cansnow.com的首页，熟练地开始破解起来，只花了一两分钟就拿到了版主的权限。

	

	小诺死盯着屏幕，她终于见到残星楼的论坛了。

	

	残星楼的论坛是用时下最流行的旅行论坛模板构筑的，浅黄色调，边框暗红，看上去古朴凝重。一共有两个分论坛，一个名叫“听涛”，一个名叫“调琴”。

	

	“听涛”的帖子数是38，而“调琴”只有6 ，大概第一个是做为聊天灌水版，而第二个则是正式的小说讨论区。

	

	“调琴”里的小说，就是首页里的那两篇，没什么特别的地方。来看听涛这版吧。“

	

	马鸣看着屏幕说，随即点开了“听涛”，小诺看到那些帖子的发表者与回复者，都是她一直苦苦寻找的名字：惊鸿、胜舟、琉璃、茗…………

	

	“等一下，为什么没看到子山的帖子？”小诺问，整个论坛里她只看到了这四个人有来有往，但是惟独却少了“子山”的名字。

	

	“聪明！”马鸣打了个响指，把鼠标移到屏幕上面“查看用户列表”的选项，“你看，这个论坛所有的用户就只有这四人而已：惊鸿、胜舟、琉璃、茗。”

	

	“好奇怪…………”

	

	“奇怪的还在后面呢……”马鸣随后又点开了系统记录，他现在的身份是版主，可以查阅以往删帖的操作记录。屏幕上随即罗列出来一串被删掉的帖子，全部都是与“子山”有关的！时间显示删除动作是在五月十日，可惜已经无法看到内容。

	

	“五月十日…………”小诺暗念着这个日子。

	

	马鸣仿佛猜中了小诺的心思，转过脸向着她点了点头。

	

	这其中必然有什么大的变故。

	

	论坛中最新的一个帖子是胜舟发的，时间是六月十七日凌晨四点零二分。点击量为零。贴子的标题是“通鉴已经修改好了，随时可以恢复”，帖子的内容是：“通鉴”的页面我处理好了，随时可以上传，大家表决吧小心知识来“大家表决吧小心知识来？这是什么意思？”小诺看的莫名其妙。

	

	“我也不知道……笔误吧。这个倒不是重点，你看一下这个时间：六月十七日凌晨四点零二分，看的出什么问题么？”

	

	“…………唐静和苏雪君两个人死亡时间都是12点左右，胜舟在凌晨四点仍旧能发帖子，他没受到袭击？”

	

	“不知道……对了，你不是说胜舟自六月十六日以后，也在网上销声匿迹了么？那么他是死是活，还不好说……发个帖子问问吧，姑且死马当活马医，他若是活着，一定会来这个论坛的。”

	

	于是小诺当即注册了一个“贝利亚”的名字，将唐静（惊鸿）与苏雪君（琉璃）的死简要地写下来贴去论坛中，并希望如果胜舟看到后主动与她联系，最后留下了自己的email 和msn。当小诺告别马鸣回到家的时候，已经晚上五点多了。

	

	她看起来特别疲惫。妈妈吃饭的时候问她是不是哪里感觉不舒服，小诺只是摇头，然后低头扒饭。

	

	“眼看就快期末考试了，你可不要因为小静的事而影响了考试呀，别太难过了。”

	

	妈妈给她碗里夹了一块肉。

	

	“恩，知道了。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



三十三

txt。小＿说＿天堂

	吃过饭小诺就回到了屋子里，打开电脑，把msn 挂上线，梯云纵一直在线等着她来。

	

	（以下为msn 格式）

	

	梯云纵说：你可来了，一直在找你！！

	

	贝利亚说：恩？

	

	梯云纵说：有非常重要的事情要告诉你！

	

	贝利亚说：我也是，不过你先说吧。

	

	梯云纵说：我找到茗了。

	

	贝利亚说：！！！她在哪里？

	

	梯云纵说：我是偶尔在一个cosplay 的社区发现她的踪迹的。（注：cosplay是动漫爱好者把自己化装成各种动漫角色的活动）

	

	贝利亚说：她现在还在？

	

	梯云纵说：……事实上，我去的时候，那里的人正在为茗举行网上的追悼会。

	

	在那个社区，她叫小滴，是漫画《猎人》里的一个角色。

	

	贝利亚说：……………………

	

	梯云纵说：我去那里详细问过了，茗是重庆人，本名叫张春华。她是在六月十六日晚上忽然心脏病发作，不治而亡。

	

	贝利亚说：……当时她在用电脑吗？

	

	梯云纵说：因为那个cosplay 俱乐部是重庆市的，那里很多成员彼此在现实里也都很熟悉，所以茗的死亡情形他们都很清楚。还有人写过详细经过。

	

	梯云纵说：正是，据说那天她们很多人一起去网吧通宵的，然后大部分人先走了，只剩下茗与其他两三个人一直在玩。茗坐在最里面的机器，大概刚过12点的时候，她的朋友忽然发现她趴在键盘上不动，过去一看，她已经不省人事了。

	

	他们赶紧送她去医院，但是太晚了，医生说是心脏病突发，她本来就有先天性的心脏病。

	

	贝利亚说：他们有没有注意到qq的事？

	

	梯云纵说：估计没有，当时大家一片忙乱，恐怕谁也没留意，那篇介绍经过的文章里也没提到这点。而且茗被送去医院以后，网吧老板立刻就关门了，电脑肯定也全都关掉，恐怕没办法去查证。

	

	梯云纵随即将那个论坛悼念“茗”的地址发过来，小诺打开来一看，首先映入眼帘的是一张女孩子照片，长的非常可爱，她戴着宽边黑框眼镜，黑色毛衣，手里还拿着一个奇怪的吸尘器。旁边有小字的注解，她是在cos 猎人里的旅团成员小滴。而照片的下面，则是由她的朋友撰写的悼文与事情经过，具体情形与梯云纵所说的并无二致。在后面还跟了很长一串的帖子，都是表示哀悼的。

	

	“第三个……”

	

	小诺看着那张照片，心里说不出是因女孩子而悲伤还是因线索明朗而兴奋。

	

	她慢慢翻阅着后面的跟帖，有一种奇妙的感觉，一个在现实中死去的人，却在虚幻的网络里以虚幻的名字被人们纪念着。不光是她，还有唐静、苏雪君，她们在网上都有一个和现实中全然不同的名字与人生，虽然她们在现实中都已经死去了，但小诺仍旧可以在网上感觉到她们另外一个人生的痕迹。

	

	“这大概就是网络的乐趣所在吧。”

	

	小诺这样想到，然后把自己的思绪拉回现实中来。唐静、苏雪君还有茗三个同属于残星楼的成员在十六日同一时间死亡，这已经无法用巧合来解释。

	

	然而，还有那个在十七日凌晨四点还在发帖的胜舟。

	

	（以下为msn 格式）

	

	梯云纵说：你还好吧？

	

	贝利亚说：恩，：）

	

	梯云纵说：实在没想到……连茗也死了，唉。我一下子，就没了三个朋友。

	

	真是很难想象，一下子就没有了……

	

	贝利亚说：还请别太难过……

	

	梯云纵说：苦笑……我知道的，可是……不用管我，我这人很容易情绪化。

	

	贝利亚说：我们如果能查到真相，就是对她们最大的安慰了，对不对？

	

	梯云纵说：笑，谢谢，真的很感谢。

	

	接着，小诺就把今天和马鸣看到的论坛情况告诉给了梯云纵，并且要将那破解的软件发送过去。

	

	梯云纵说：呵呵，不用了，既然那位马兄已经看过，想必不会遗漏掉什么。

	

	我以前答应过唐静不去她们的论坛，现在这承诺我还不想违反。

	

	贝利亚说：也好，我理解的，你对我表妹倒真的很……关心。

	

	梯云纵说：就算是吧，如果没有那个人的话。

	

	贝利亚说：你指的是知识吧。

	

	贝利亚说：错了……子山。

	

	小诺经过这几周的上网聊天，打字速度也变的快了起来，只是偶尔还会出错。

	

	她用的是智能全拼，“子山”这词组已经被习惯词库记录，所以只需要输入zs两个汉字的首字母就可以直接显示出来。但是以zs开头的词组相当多，选择起来反而麻烦，所以一般小诺是输入zshan，那样更方便。刚才她一时手快，刚输入zs两个字母就按下了空格键，结果在选词框第一位的“知识”就被敲了上去。

	

	“等一下……”

	

	敲击键盘的手忽然停止，小诺脑海里忽然电光火石般地闪过一句话。

	

	“大家表决吧小心知识来”

	

	难道胜舟本来想输入的是“大家表决吧小心子山来？”，因为某种变故才匆忙误敲成了“知识”？

	

	小诺立刻把这个想法告诉了梯云纵，梯云纵很赞赏这个想法，并且进一步分析道：

	

	梯云纵说：这句话的构成很奇怪，如果他想输入的真是“小心子山来”，和这帖子的标题与前半句“大家表决吧”就完全扯不上关系。

	

	贝利亚说：是呀，给人格格不入的感觉。

	

	梯云纵说：也许有这样的可能，他原本想输入别的内容，但是有了什么突发事件，让他连另外新帖的时间都没有，直接在这里写下发了出去。

	

	贝利亚说：对了对了，其实zs也不一定会是子山，也许是“自杀”，“小心自杀”。说不定是他当晚也碰到那qq，正好赶上在发新帖子，于是匆忙在帖子里警告其他人。要知道，唐静和苏雪君可都是自杀的。

	

	梯云纵说：但是时间不对……凌晨四点……麻烦你再去那论坛确认一下那张帖子的发表时间好么？

	

	贝利亚说：好的

	

	贝利亚说：确认了，时间是六月十七日凌晨四点零二分。

	

	梯云纵说：小时差的很远，不过分钟倒是差的不大，惊鸿、琉璃与茗大概也是在零几分的时候死去的吧。

	

	贝利亚说：你的意思是……

	

	梯云纵说：假定胜舟的那句话本意是“小心自杀”，那么几乎可以肯定他遇见的是那个鬼qq。那只qq害死其他人都在午夜时分，但是胜舟在凌晨四点才匆忙示警，造成这种奇怪情况出现的原因，你应该也想到了吧。

	

	贝利亚说：时差

	

	梯云纵说：时差

	

	梯云纵说：英雄所见略同。


www-xiaoshuotxt-c o m



三十四

t/xt.小/说.天+堂

	之前小诺有这样一种先入为主的印象：残星楼的全部成员都是在国内。但是，事实看起来并非如此，如果小诺和梯云纵的猜想没错的话，胜舟很有可能是居住在国外的中国人。

	

	胜舟最后一帖的时间是十七日凌晨四点零二分，而那个鬼qq害死其他三名成员的时间都是在十二点。两个时间点是重合的，也就是说，胜舟所在的国家，与中国的时差是四个小时。

	

	以格林威治为标准时间，则中国是东八区，那么胜舟所在的国家应该是东十二区。在这个时区里的国家有新西兰、斐济、马绍尔群岛等南太平洋岛国。而这些国家中，胜舟最有可能居住的地方，就是新西兰，因为那里是中国留学与移民的热门国家。

	

	次日，六月二十九日星期四，小诺将这个猜想告诉了马鸣，马鸣说他会去那论坛调查一下胜舟的ip地址，应该能掌握其具体的地理位置。

	

	这时候大学快临近期末考试了，无论公共课还是专业课都是麻烦的东西，小诺不得不把大部分精力放在复习上面，于是大部分调查就交到了马鸣手里，后者今年临近大四毕业，既没什么课业上的压力，也没不见他着急找什么工作，倒颇似个闲云野鹤，整天就在图书馆与网吧游荡。

	

	当天晚上， 马鸣就打过电话来， 说ip地址已经确认了， 果然不错， 来源是新西兰北岛一个叫hamilton的城镇。但是他也只能确认到这程度，无法再细致了。

	

	最近流行出国潮，很多人都去了新西兰读高中或者大学，移民的也不在少数，光留学生就在五万人以上，想在这么多人里查出一个素昧平生连真名都不知道的同胞，差不多也相当于大海捞针了。

	

	“你有没有什么在新西兰的同学或者朋友之类的？可以叫他们帮忙。”

	

	在电话里， 马鸣问小诺。小诺皱着眉头回答说：“有是有的，不过她是在南岛读高中，并不在hamilton呀。”

	

	“只要在新西兰就好，总比国内方便。你叫她留意一下新西兰报纸或者电视上六月十七日或者十八日与hamilton华人相关的新闻。”

	

	“为什么是十七日十八日？”

	

	“要考虑到延迟嘛，一般新闻后总要过一天才会被报道出来。”

	

	“好的。”

	

	“若是能查到hamilton当地报纸，就更好了。”

	

	“问问看吧。”

	

	小诺以前有个高中同学，高二的时候转去了新西兰的高中读书，她们两个人关系很好，所以一直通信保持着联系，偶尔也通过qq聊天。这个同学去年九月顺利通过雅丝考试，进了当地大学读书，现在和小诺一样，也是大一学生。小诺忽然想起来，她的这个朋友曾经在信里提到过，去年七月份寒假（新西兰七月份为冬季）她跑去北岛玩，就住在hamilton的一个网友家里，或许可以找这层关系帮忙。

	

	写普通信件肯定是来不及的，于是小诺就发了封email 给她，希望她帮忙查一下这件事。

	

	email 发出后，小诺跟梯云纵打过招呼就立刻下了线，因为她不得不腾出精力来应付考试。

	

	第二天上马列理论课的时候，正是中午。老师在上面划期末考试的重点，下面一群学生虔诚地记录着。他们中的大部分人都是本学期第一次如此认真地听马列理论课。

	

	小诺右手拿着红笔，左手翻着教科书，耳朵听着老师的话，渐渐有些倦意。

	

	她做的位置靠窗，中午的太阳照射在脸上，暖洋洋地感觉分外地舒服，慢慢地她的眼皮开始发沉，昨天开了通宵的夜车，疲劳这会趁意识模糊的时候全浮上了水面。笔“啪”的一声滚落到地上，她趴在桌子上睡着了…………

	

	…………好大的雨，好冷的风，窗外漆黑，雨点敲打在窗玻璃上，发出沉闷的咚咚声。小诺发觉自己置身在一个房间中，这房间的摆设与装饰她都非常熟悉，这正是她表妹唐静的卧室。房间里阴暗，没有灯，只有电脑屏幕闪着白光，给屋子里罩上一层幽明的白色。

	

	小诺再仔细看去，发现唐静正背对着她坐在电脑前上着网，整个房间只听见“劈啪”的打字声。

	

	“唐静？！”

	

	小诺试探着喊道，对方没有反应。

	

	“蓝调小雨云？！”

	

	仍旧没有回答。

	

	“惊鸿？！”

	

	打字声猝然停止，唐静自椅子上站了起来，缓缓转过身……那是张死白的脸，白的怕人，秀丽的容貌被扭曲成极度恐惧的样子，就这样凝固在唐静的脸上。她一言不发，带着这副表情一步一步地向着小诺走来，手腕还潺潺流着鲜血。小诺吓的倒退了几步，还没张嘴说些什么，就听到外面的风雨骤然大了起来，唐静身后的电脑忽然响起一阵“嘟嘟”声，那个灰色头像在好友列表里跳动着，说不出地诡异，好象要跃出屏幕一般。

	

	唐静的表情更加狰狞了，嘴慢慢裂开，惊恐的双眼睁大到眼球突出，两只苍白的手臂以奇怪的角度弯曲着，伸向小诺。小诺转身要逃，却移动不了分毫，唐静手腕流出的血已经淹没了她的脚背。眼见着唐静越来越近，小诺感受到一股异常难受的死亡气息向自己涌来，她害怕地大叫起来……

	

	“啊————！！”

	

	小诺惊醒，然后发现自己仍旧在教室里，午后的阳光仍旧温暖，而老师与全班同学都惊讶地望着她。

	

	“喂，喂，你没事吧。”旁边的曹芳蕊小声拉拉她的衣角。小诺还没从那个恶梦里恢复过来，脸色苍白无比，听到曹芳蕊的话，只是木然点点头。

	

	教室里响起一片窃窃私语，老师不得不敲了敲黑板，示意安静，看了小诺一眼，继续说考试的重点范围，但是小诺已经完全没有心思听下去了，她只觉得心脏快要爆炸。

	

	下课后，曹芳蕊关切地凑过来，问道：“你这是怎么了？脸色好难看。”

	

	“没……没什么，做了恶梦而已。”小诺把书放回书包里，同时勉强给了曹芳蕊一个笑容。

	

	“真的假的？”

	

	“刚才我没记下来老师讲的，把你划的重点给我看看吧。”

	

	“别岔开话题，到底怎么了？”

	

	“确实是做恶梦了，真的。可能是昨天晚上通宵太累了。”

	

	小诺谢绝了曹芳蕊陪她回家的建议，自己一个人独自走出校门。不知道为什么，她不想回家，于是一个人信步来到附近的公园里。公园里很幽静，初夏的金黄色阳光照在绿地上，说不出地恬静安详。小诺索性仰卧在绿地上面，闻着青草的芬芳，看着天上的浮云把影子投在自己脸上，阵阵带着松香的清风自旁边的松林吹过，把她的前额的头发轻轻吹起，感觉非常地清爽，刚才那可怕的梦似乎也因之而淡了些。

	

	自从唐静死后，已经过了半个月。这半个月里，小诺一直处在悲伤、迷惑、焦虑以及欲求真相而不可得的烦闷中，虽然间或有小小的成就，但她仍旧感觉到迷茫，以及由迷茫而生的不安。她也曾经问自己，这样作的意义是什么，是对真相固拗的渴望还是为了向唐静履行的责任？小诺自己也说不清楚，她也彷徨，也迷惑，但在她柔弱纤细的外表下，却燃烧着遇强弥坚的个性，那个恶梦只会令她更加坚定。

	

	无论那个梦预示了什么，我都不会放弃。

	

	当浮云被风吹开的时候，阳光再度笼罩了小诺，她眯起眼睛，在心中下定了这个决心。

	

	小诺回到家里，发现新西兰那位朋友已经回了信，说已经拜托了北岛hamilton的朋友去查，查询结果会直接发去她的信箱。

	

	那个朋友的朋友倒是很热心，在晚上九点左右email 就送到了小诺的信箱：寄件人：leinhardt收件人：beilial抄送：日期：fri，29 june 2001 18：54：56 +0800主题：关于委托的事情回复回复全部按附件按正文转发删除前一封后一封返回您好：关于您委托调查的事，我已经查阅了本地十七日、十日两天的报纸，与华人相关的报道一共有三条：1 一家叫“长城”的中国餐厅在六月十七日开业。

	

	2 naotional bank提供华人汉语业务服务。

	

	3 因为近期车祸增多，警方提醒中国留学生注意驾驶安全。

	

	不过另外还有个消息，不知道对你有没有用。六月二十日那天，我所在的waikat。大学教会为一位中国留学生举行过葬礼。据说那留学生是大陆来的，十七日那天在家中使用电脑时不幸触电身亡。据教会的朋友说，那位留学生的英文名叫做dennis，中文名拼音是shengzhou luo。


www/xiaoshuotxt.co m



三十五

txt!小!说!天.堂

	shengzhou luo？！

	

	胜舟·罗？！

	

	在网上起名字是绝对自由的，于是有些人会起些天马行空的名字，但也有些人直接使用本名。惊鸿、琉璃、茗三个名字都是第一种名字，而胜舟或许就属于第二种。

	

	假如这个罗胜舟就是胜舟的话，那么残星楼的五人之中，就已经有四人在同一天内死亡！

	

	“毫无疑问，那个神秘鬼qq与残星楼有着莫大的关系。”

	

	小诺肯定地说，她对面的人叼着可乐杯中的吸管，不置可否。

	

	这天是六月三十日，周六。小诺和马鸣约在一家kfc 见面，没有特别的理由，只是她想起自己很久没吃kfc 了而已。

	

	“真是越来越诡异了，这事情。”马鸣的语气说不上是兴奋还是困惑。

	

	“现在还差子山一个人的下落没有确定了。”小诺眼睛里闪烁着光芒，她感觉到已经摸到了门的把手。马鸣想了想，掏出张纸和笔，铺到桌子上，开始写道：四月初，残星楼成立，成员六人。

	

	四月十二日，梯云纵退出。

	

	四月x 日（无法确定），残星楼主页上传。（之后的某个日子，大事记栏目《通鉴》损坏）

	

	四月二十九日，惊鸿开始撰写残星楼小说。

	

	五月一日，琉璃与惊鸿聚会。其他参与者不详。

	

	五月十日，惊鸿中止小说写作。原因不明。

	

	五月十日，子山的帖子被全部删除，原因不明。

	

	六月十六日深夜十一点五十分至六月十七日凌晨零五分，惊鸿、琉璃、茗、胜舟确认死亡。两人自杀，一人为注：胜舟最后一次在论坛中发帖时间是中国时间十七日零点零二分，句中有“大家表决吧小心知识来”，无法确认“知识”究竟为“子山”之误或为“自杀”之误。

	

	写到这里，马鸣停笔，拿起纸来递给小诺。

	

	“这样列出来就清晰多了……你能看出什么吗？”

	

	小诺接过纸，仔细看了又看，最后抬头疑惑地问道：“看起来……子山似乎与其他人之间发生过什么。”

	

	“恩，同感，从这个时间表来看，他们之间一定发生过什么严重的事情。”

	

	马鸣说到这里，不由得懊丧地抓抓头，“哎呀哎呀，说不定首页的大事记里有提到，可惜……若是胜舟及时把修复的页面上传过来该多好。”

	

	看到他抓头的滑稽表情，小诺不禁咯咯地笑起来，随后想起要注意淑女形象，连忙掩住嘴。马鸣斜眼“哼”了一句，什么也没说。

	

	“……恩……学长，那么我们现在怎么办？”

	

	“现在最首要的问题，就是找到子山的下落，找到他，那么就有可能找到真相了。”

	

	小诺点了点头，忽然想起那个噩梦，她犹豫了一下，把那个梦讲给了马鸣听。

	

	马鸣听完以后，笑了笑，说：“听起来蛮吓人的，你想的太多了。”

	

	“哼，那就是说我是瞎想象的喽？！”

	

	小诺撇撇嘴。

	

	“岂敢岂敢，我是说，只要内心坚定，心神守一，那就没什么可怕的了。心经有言：心无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。正是这个道理。有时间看看佛经吧。”马鸣握着纸杯，手里拿着土豆泥，一脸老成地说道。

	

	“真是！你说话真象大话里那个唐僧！”小诺嘴里这么说，心中确实宽了不少，那几句心经细细琢磨，倒颇有叫人安心的力量。

	

	“对了，学长，你眼看就要毕业了，工作找的怎么样了？”

	

	“干吗忽然提这个话题？”

	

	“想知道嘛……”

	

	“目前还没有什么工作值得出卖我的高贵灵魂，无所谓，空即是色呀，色即是空呐，对吧……咳……”

	

	马鸣回答的语气斩钉截铁，但中气明显不足。

	

	第七章

	

	小诺从kfc 出来后就与马鸣分手回家，到家以后，她打开电脑，打算放松一下后再复习不迟，反正今天是周六。

	

	她挂上msn ，梯云纵不在线，其他人小诺也没什么心情聊，于是她随手打开残星楼的首页，点击“烛影”栏目，开始欣赏里面的小说。这里的小说一共有两篇，作者分别是茗与胜舟，加上先前惊鸿（唐静）写的半篇，这就是全部小诺见过的残星楼系列了。

	

	茗与胜舟所讲的，都是以自己为主角行走江湖的故事，但文字风格迥异。茗的文风清新可人，充满着少女的稚嫩活泼，小诺感觉她十分象《挪威森林》中的绿子；而胜舟的文字更加浑厚严谨，写起来一板一眼。两篇都不是特别长，小诺很快就浏览完了茗的文章，转来看胜舟的。她缓缓移动鼠标，无意中看到了这么一段：唐茗娇叱一声，微一扬手，三枚玉针应声而出，起势极快，眼见便到白衣人面门。只见白衣人右足一点，刹时竟跳起三丈多高，三枚玉针皆从其靴底擦过，牢牢钉到身后佛像之中， 众人见了， 脸上皆微微变色。唐茗乃是川中唐门掌门人的爱女，唐门素以暗器闻名，她这一手“白駒過隙”得自父亲真传，其快无比，江湖之中鲜有人能避开此招，想不倒这白衣人竟能轻轻闪过，众人均暗佩其轻功了得。

	

	胜舟暗想：“这白衣人武功深不可测，茗儿断断不是对手。若是她有个闪失，我如何向唐掌门交代。”一想到此节，他“唰”地抽出长剑，跳入圈内大叫：“兀那贼人，休要无礼。”喊罢不及对方回应，一招“白鱼空跃”直指白衣人膻中大穴，这招使得气完神足，拿捏的恰到好处，白衣人见来势迅猛，微露诧异，却也不得不后退三步。胜舟本意也只是要逼退敌人，眼见一招得手，立时变刺为斩，连挥三剑，接着施展出平生绝学，攻势源源不断，登时将那白衣人笼罩在剑光之中。

	

	两人拆了有三四十招，那白衣人忽然跳开，说道：“海南剑派的罗老先生与阁下怎么称呼？”胜舟一楞，随口答道：“那是先父。”白衣人闻言，点头赞道：“兄台这套昴戾剑法，可以称得上是绝学了。”胜舟大惊，他本是广州人氏，幼时随父出海，因为海难父子二人流落至一荒岛。其父在岛上殚精竭虑三年，穷己所能创出一套剑法，威力竟在海南剑法之上。岛上有野人自称“昴戾”，其父遂称此剑法为“昴戾”。此后二人重履中原，于这门剑法绝口不提，知者甚少。

	

	方才胜舟情知寻常招数必不能制住此人，故而一上来便用出这套剑法，想不到竟被白衣人认出。

	

	唐茗听了大惑不解，转头去问惊鸿：“姐姐，那人跟罗大哥说些什么？”琉璃有意气她，便抢道：“自然是婚配之事，这白衣人与罗大哥家是世交，早就指腹为婚，要把自己女儿嫁给他咯。”唐茗先是一怔，随即明白这是琉璃信口开河，俏脸飞红，气道：“你自己思春，却又栽到别人身上。”琉璃道：“只怕是侬心里这么想，却怕别人不晓得吧。”二女一个是川中脆音，一个却是吴越软语，吵将起来煞是好听。旁边众人听了，心中都是一乐。惊鸿微皱眉头，拂拂袖子，对琉璃喝道：“别争了，不成体统，再争就把你送回江南去。”琉璃大不情愿，小声埋怨惊鸿同为族人却向着外姓，却也不敢再与唐茗吵嘴。

	

	这边胜舟已经停招，仍不敢大意，剑尖触地右手斜握，左腿微屈，这招叫“划地为牢”，乃是十成的守势，以静制动，周身一丈之内皆是守御范围，固然不能制敌，但也绝不会为敌所制。胜舟不明白衣人底细，是以先摆出这招，方才问道：“阁下是如何识得在下这套剑法的？”白衣人笑道：“罗老先生与先父乃是至交，如何不识得。”胜舟心念电转，猛然想到一人，不禁失声叫道：啊呀，你莫不是蚌埠一叶庄的夏子山夏世兄！？“那白衣人道：”正是小弟。“


www、xiaoshuotxt.com



三十六

t/xt.小/说.天+堂

	最开始小诺只是按住鼠标随便浏览，很快就跳过去往下看，但是她总觉得这段有什么特别的地方，于是回头来细读，反复看了几遍，她忽然醒悟过来：在这段之中，残星楼五人都有出场。茗是四川唐门的；惊鸿、琉璃是江南人士；而胜舟曾流落到那个昴戾荒岛。“昴戾”正是“毛利”的谐音，那荒岛想必就是暗指新西兰。而在现实中，张春华（茗）是重庆人；唐静（惊鸿）、苏雪君（琉璃）

	

	同是上海人；而罗胜舟虽然不知道是否是广州人，但他留学新西兰是可以肯定的。

	

	很明显在这个小说里，罗胜舟是按照各人的真实籍贯与经历来设计个人背景的。

	

	也就是说，这个“蚌埠一叶庄”的夏子山，本人很可能是在蚌埠市。

	

	小诺想到这里，看看梯云纵还没上线，连忙打电话给马鸣。马鸣听完她的分析，说自己有朋友在蚌埠，可以帮忙问问看六月十六日前后是否有奇特的自杀案什么的。

	

	打完电话回来，梯云纵刚好上线。

	

	（以下为msn 格式）

	

	梯云纵说：我找到了，我找到了。

	

	贝利亚说：哦？找到什么了？

	

	梯云纵说：子山的踪迹。

	

	贝利亚说：！！真巧啊，我也刚找到条线索，但还不能确认。

	

	梯云纵说：你先说吧。

	

	贝利亚说去看那个胜舟的小说就知道了，子山可能是蚌埠人。

	

	梯云纵说：我去看看。

	

	梯云纵说：子山除了在“残星楼”活动外，还曾经去过“有间客栈”，在那里他叫“冷面飞狐”，这个是我认识他的时候他用的id。有间客栈的斑竹很勤快，隔三差五就会删掉一批没用的帖子，他久不出现，他发的帖子都被删光。

	

	梯云纵说：不过昨天，有人把一个旧帖子提到了第一页，我才发现原来子山在那个帖子下还跟过一帖，无意中保留到了现在。

	

	地址给你。

	

	小诺打开那地址一看，这帖子的主题是“该如何评价东方不败”，众说纷纭，莫衷一是，回复的帖子高达一百多份。里面有人说东方不败喜欢同志这调调，是不折不扣的变态，这时候有一位叫冷面飞狐的人回复说：“他只恨自己与杨莲亭身为同性，不能双宿双栖，有此心态不足为奇，贾宝玉不也情属秦钟么？”时间是在五月五日夜里十点四十分。

	

	贝利亚说：这个地址我记下了，你能不能先别叫斑竹删掉？我立刻让别人去查一下这个ip看看。

	

	梯云纵说：希望能有点用。

	

	贝利亚说：谢谢你。

	

	梯云纵说：不必言谢，呵呵，我是为了惊鸿。

	

	贝利亚说：她泉下有知，也会欣慰的。

	

	梯云纵说：希望如此吧……

	

	第二天，正好是七月一日建党节。马鸣查出了那个ip地址，然后给小诺回了个电话：“已经确认了，和你的猜想一样，那个ip是来自蚌埠的……但是也只知道是在蚌埠，没办法更细致。”

	

	“那……你蚌埠的同学查到些什么有用的新闻吗？”

	

	“没有，他说都找遍了，没一个有关系。那几天是蚌埠最风平浪静的日子。”

	

	“…………那怎么办？”

	

	“只有一个办法。”

	

	“哦？”

	

	“通过蚌埠市公安局，现在国家对网络管理很严格，有个叫”金盾工程“的系统负责监控电脑，各地公安局都有专门的管理部门，那里应该可以查出那个ip的详细情况……你在那里有什么亲戚朋友吗？”

	

	“……好象没有呢。”

	

	“看来咱们必须亲自去一趟才行了。”

	

	“蚌埠啊……”小诺在电话里犹豫了一下，“我还得期末考试……对了对了，等我考试结束吧，正好是暑假。”

	

	“其实我自己去调查一下也可以了，你不用去。”

	

	“不，我要去。”小诺坚持，她好不容易才算接近了谜底，真相眼见触手可得，这种时候怎么甘心置身事外。

	

	“残星楼里，现在只有子山的身份、状态不明，这是我们最后的线索了。这次去蚌埠调查，有可能会获得决定性的突破，但也有可能一无所获，从此线索就彻底断掉，成为悬案。无论如何，我希望亲眼看到结局，哪怕是彻底让我死心的结局也好。”小诺这样说，于是马鸣不再坚持。

	

	随后的几天里，风平浪静，马鸣开始着手准备去蚌埠的事，而小诺则专心准备考试。七月五日，小诺考完了最后一科，当天晚上，她就立刻联络了马鸣。

	

	蚌埠是安徽省的一个中等城市，距离上海大约四百八十四公里，四个多小时火车。马鸣查了一下火车时刻表，买到了t138次从上海到西安的空调特快，中途路过蚌埠，硬座的价钱大约是每个人七十元左右，七月六日下午三点零八发车，是七月五日以后最早的一列路过蚌埠的车次。

	

	“跟家里人是怎么说的？”马鸣给小诺送票的时候，随口问道。

	

	“哦，我说我去做暑假社会调查，我妈妈同意了。”小诺眨眨眼睛。

	

	“呵呵，这也不能算说谎吧，这其实也是”暑假的社会调查“呐。”马鸣张开嘴笑了，同时搔了搔头。

	

	晚上小诺打开自己的email信箱， 里面有梯云纵发来的一张卡秀贺卡， 上面只写了一句话：good luck。

	

	七月六日下午二点十五分。

	

	这天天气转热，早早让人们感受到夏季的威力。天空万里无云，阳光晒的人睁不开眼睛。小诺带着一个大背包，穿条浅蓝色连衣裙，打的来到火车站。这时候暑假刚刚开始，是学生返乡的热潮，火车站里到处都是背着大包小包、三五成群的学生，善于做生意的小贩也过来凑热闹，候车室内外乱哄哄一片，尘土飞扬，叫人觉得有些烦闷。

	

	马鸣一如既往地早到，他只带了个很简单的旅行包，手里还提着个塑料袋，里面装着两包方便面和两瓶矿泉水。他换了身比较正常的t 恤，头上还戴了顶七五式的草帽，看起来……仍旧是很怪异。

	

	他看到小诺走过来，迎上去把大包接过手，笑着问她：“一切都准备好了吧？”

	

	“恩恩！”

	

	小诺用力地点了点头。

	

	这时候车室里的广播响起，t138次列车开始检票了。两个人拿起各自的行李，随着缓缓而动的长队走进站台。

	

	蚌埠之旅开始，而前头等待他们的究竟是什么，小诺则是一无所知。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



三十七

t/x/t小.说。天.堂

	

	t138在七月六日下午三点零八分准时从上海发车，沿途经过苏州、无锡、常州、南京，最后到达蚌埠的时候，是晚上七点五十六分。

	

	马鸣和小诺两个人走下火车的时候，天已经擦黑了。马鸣看看天色已晚，提议说先找个地方落脚比较好，小诺问是否有熟悉的旅馆，马鸣耸耸肩回答：“他们会主动上门的，不劳我们动手。”果然和他说的一样，才一走出火车站，立刻就有好几个人围上来，问他们要不要住店，可以提供既便宜又好的旅店，有的甚至直接拉扯他们，态度殷勤的有些过分。马鸣跟他们讨价还价了半天，最后选中了一家叫“祥瑞旅社”，两个单人房间，一晚20元钱，不包吃。

	

	那祥瑞旅社的服务员见拉到了客人，喜不自胜，马鸣问她距离火车站多远，她回答说“不远，一站地、一站地。”，然后自做主张拦了一辆三轮摩托。结果马鸣和小诺足足坐了十五分钟，方才看到“祥瑞旅社”的大红招牌。

	

	“你这一站地，说的是火车吧。”

	

	下车的时候，马鸣半是嘲讽半是不满地对那人说。

	

	进了旅社，两人交好钱登记过，领了钥匙去看房。这两间房破是破了点，可还算干净。小诺回到自己房间，放好行李，把电视打开，对着镜子把一直盘在头上的头发松下来。这时候忽然传来敲门声，然后马鸣走了进来，手里拿着本厚厚的书。

	

	“怎么样？这一路累不累？”马鸣一进门就问。

	

	“还好啦，才四个小时而已，不累。”小诺笑着回答，一边拿梳子梳着头。

	

	“今天就差不多了，明天开始，我们去找公安局。”

	

	“你知道怎么找吗？”

	

	“哦， 我刚在服务台要来了蚌埠市的黄页， 上面地址都写的很清楚。”马鸣晃晃手里的厚书，“对照我在火车站买的地图，很容易就找到。蚌埠可比上海小太多了。”

	

	小诺点点头，让长发披到肩上，然后走到窗前，窗外黑乎乎的，什么也看不清楚，只能隐约听见远处城市的喧闹声。

	

	“我们现在，是和子山在一个城市里了呢。”她看着窗外，忽然说，口气说不清是感慨还是叹息。

	

	“没错，说起来也真奇妙，虽然我们一直在调查残星楼的成员，但是他们之中，你真正见过的，也只是你表妹唐静，而我甚至连她都没见过。”

	

	“该归功于网络呢，还是该归罪于网络？”小诺转过来眼睛看着电视屏幕，里面正播放着无休止的广告。

	

	“时候不早了，大家都早点睡吧。”

	

	马鸣站起身来，拍拍她肩膀。

	

	第二天一大早，马鸣和小诺九点就起了床，两人找了家小饭店吃了一笼小笼包，接着出发。

	

	“那么……我看看地图啊，咱们应该先乘16路到中荣路，然后转13路……向南步行……”马鸣站在大街上，把头埋进地图，嘴里念念有词。小诺在一旁看着好笑，碰碰地图说道：“喂，其实不用这么麻烦啦。”

	

	“哎？难道你知道怎么走吗？”

	

	“我不知道，不过自然有人知道就是。”小诺冲迷惑不解的马鸣眨眨眼睛，伸手一挥，一辆路过的出租车停了下来，“打的就好了嘛，大笨蛋。”

	

	“倒…………”

	

	两人上了车，跟出租车司机说去蚌埠电信局。司机一点犹豫没有，调头就走，看来是对路径熟极而流的老手。这司机很健谈，一眼就看出他们两个是外地人，一路上开始吹嘘蚌埠的各大旅游胜地。

	

	“什么？蚌埠这地方也有旅游景点吗？”小诺坐在车里，惊讶地问，“之前我只知道这是个铁路枢纽站罢了。”

	

	“可多了呢，卞和洞，知道吗？和氏璧就是在这里出产的；还有鲁肃故居、汤和墓，明中都，垓下古战场遗址，涂山也不远，知道涂山吗？”

	

	“就是大禹他老婆涂山氏生儿子的那个涂山？”马鸣忽然接口问道。

	

	“对，现在山上还有禹王庙呢。两位，那里来蚌埠而不去那里，可就太可惜了。”

	

	“有时间一定去看看。”

	

	“可以包我的车，我给你们算便宜点，一天一百元钱，随便跑哪里都成。”

	

	“恩恩……”小诺和马鸣都敷衍了事地点点头，他们来蚌埠，可没有多余的时间与兴致观光。

	

	说话间，车子停了下来，蚌埠市公安局就在旁边。

	

	两人走进公安局，心里都有些忐忑不安，毕竟按照一般常识，良好市民是很少涉足这里的。蚌埠市公安局几个大字显得格外有压力，令人心中一凛。

	

	比门口大字更威严的是这里的警察。马鸣和小诺把事情想象的太简单了。当他们向接待处的警察说明来意后，警察的脸色登时就拉下来了，冷冷地对他们两个说：“不行，这是保密单位，只有持省级公安局介绍信的内部人员才能查询。”

	

	“您能不能通融一下，我们有要紧事。”

	

	“不行就是不行，这是制度，没得通融！”

	

	拒绝的斩钉截铁，马鸣与小诺没奈何，只能走出公安局，前后只有五分钟不到。

	

	“哎呀，那现在该怎么办呢？”小诺沮丧地问道。

	

	马鸣皱着眉头，双手抄在胸前：“让我想一下，这可真难办。我那朋友偏偏出差了，不过找到他也没多大用处……”

	

	小诺焦虑地看着沉思的马鸣，忽然一个声音从背后传来。

	

	“喂，是我，对，我是小韩，上次跟您提到的那件事…………”

	

	小诺听到这声音，急忙回头，看到一个二十多岁的年轻人站在她身后正打着手机，这人中等身材，看上去十分精干，穿一件白衬衫，胸口还挂着记者证。从声音判断，小诺立刻想起来他就是在上海报道苏雪君自杀的那名记者韩非。

	

	他怎么也来蚌埠了？

	

	想到这里，小诺拉拉马鸣的袖子，趴到耳朵边上小声告诉他，马鸣先是一楞，扭头看了眼那人。

	

	小诺走到韩非的面前，等他打完了手机，然后小声问道：“您，就是韩非韩先生吗？”

	

	韩非见一个素昧平生的少女走到面前，还直呼自己的名字，不禁面露疑惑：“不错，我就是韩非，你是……”

	

	“我是小诺呀，你不记得我了吗？”

	

	“小诺……小诺……”韩非皱着眉头，反复念叨这个名字，还是一脸的茫然。

	

	“就是上个月，我还打电话问您苏雪君自杀案呢。”

	

	“哦~~~ 哦~~~ ！”韩非一拍脑袋，“想起来了！想起来了！”

	

	也不知道他是真想起来了还是在敷衍小诺，不过这倒不能怪他，要强求一个记者记住一个只在半个月前打过一次电话的人，那不是容易的事情。

	

	“怎么您也来蚌埠了呢？”

	

	“哦，我是来采风的，台里要做个安徽旅游专辑。”

	

	大概是小诺长的可爱，嘴又甜，韩非很快就打开了话匣子，开始滔滔不绝地聊上了，而马鸣则一直在旁边站着不作声。当小诺听到韩非说他有老同学在这里公安局上班时，心里一动，连忙选了个合适的时机，恳求韩非帮他们查那个ip地址。

	

	“恩？……”韩非听到小诺这么说，沉默了一阵，“这倒没什么难的，我的同学正好是分管这部门。只是你们为什么要查？可别是flg 还是别的乱七八糟的网站。”

	

	“怎么会呢，不是啦。是雪君的一个网友，我们想找到他。”小诺心说这也不能算是说谎。

	

	“他骗了钱还是骗了人？这年头利用网络欺骗的事可是经常发生。是不是苏雪君跳楼就是跟他有关系？网络情变？”

	

	韩非天生有新闻触觉，一连串问话充分显示了他的职业本能，小诺给他问的说不出来话。

	

	“这样吧。”韩非掏出记事本，笑着说“咱们做个交换，我帮你查ip地址，你告诉我这条新闻，怎么样？”

	

	“……呃……这个么…”小诺把求助的目光头向马鸣，后者做了个赞同的手势，于是她对韩非点了点头，“好的。”

	

	于是韩非让他们在门口等候，他一个人走进了公安局。小诺和马鸣站到街上的树荫里，等着他出来。这天天气很热，街上车来车往，热浪滚滚，小诺耐不住，就跑到路边买了根雪糕回来吃，马鸣还是一脸无聊地靠着树干。

	

	“哎，对了，你刚才为什么要让我答应让韩非写成新闻呢？”

	

	“只有这样，我们才能取得必要的情报啊。”

	

	“……可是……真的要告诉他真相吗…………”小诺怀疑地问道。

	

	马鸣的眼镜背后闪出一丝狡黠的光芒。

	

	“嘿嘿，尽管告诉他好了，反正哪家电视台也不会播这种新闻的。午夜凶q ？

	

	这是周末剧场才适合的故事呐。“

	

	过了大概一个小时，韩非从公安局走了出来。

	

	“呶，这就是那个ip地址的详细情况了。”韩非把一张备忘录撕下来的便条递给小诺，“可别忘记咱们的协议。”

	

	“不会的啦，我的手机留给您了。等我们找到那人，一定告诉你前因后果的。”

	

	“那，我先告辞了。”


www/xiaoshuotxt.co m



三十八

t.xt.小.说.天.堂

	韩非说完，招来一辆出租车离开了。小诺和马鸣打开手里的便条，上面写着：“天地网吧，业主郑胜利。”

	

	接下来的行动很自然就是前往这家天地网吧。便条上的地址写的很清晰，没费多大力气小诺和马鸣就顺利地找到了。如果那个ip地址没错的话，那么这里就是子山上过网的地方。

	

	这是一家私营的小型网吧，开在一栋住宅楼的一楼，把临街的墙壁拆掉换成了大门，屋里的大小和普通房子的卧室差不多，一共只排下八台电脑外加一张桌子，一看便知是私人住宅改装过的。桌子后面坐着一个中年胖子，估计就是这里的老板。

	

	为了先建立良好的关系，马鸣和小诺先交了一个小时钱，各自找了台机器上网。这时候快中午12点，来的人还很少，马鸣有意选了靠桌子的一台电脑，这样容易和老板搭话。

	

	上网随便转了一会，然后马鸣装做随口闲聊的样子，偏头问老板道：“哎，老板，这家网吧速度不错嘛，开了多久了。”

	

	“那当然，肯下血本呀。”老板听了奉承挺高兴，得意地回答，“我这里开了一年多，远近都是有口碑的。随时跟紧时代步伐，流行什么就装什么，《龙族》、《石器时代》、《万王之王》，想玩什么都有。”

	

	“这么说经常来这里的人很多喽？”

	

	“不是吹牛，我这里的熟客少说也有一两百人。”

	

	“您知道这儿有个网名叫子山的吗？”

	

	“……呃……没听过。”

	

	马鸣捶锤自己的头，暗骂笨蛋，“子山”是残星楼里才用的id，知道的人不超过七个，这网吧老板怎么会了解。于是他停了停，接着问道：“那您知道有个网名叫冷面飞狐的吗？”

	

	“冷面飞狐”是“子山”在有间客栈用的公开id，或许老板会知道些什么。

	

	“恩？冷面飞狐？你说的是夏惟一？”

	

	老板漫不经心地反问，马鸣心中一凛，旁边小诺手握鼠标的手也是一颤。

	

	“老板，这个夏惟一用冷面飞狐的名字上网，是吗？”

	

	“对，我见过，以前他经常用。”

	

	“……那么……他现在还来么？”

	

	“唉，两个多月前就自杀了，挺好的一个孩子。”

	

	“………………”马鸣和小诺对视一眼，心照不宣。惊鸿、琉璃、茗以及胜舟四人都是死于六月十六日，今天是七月七日，事隔一个月都不到，而子山竟然在两个月以前就自杀了。

	

	“那么……”马鸣调整了一下呼吸，“您知道他为什么自杀吗？”

	

	“谁知道，莫名其妙的，别人告诉我的时候，我都不信，那丫头平时大大咧咧，哪可能象是自杀的样呐。”

	

	听到这里，马鸣和小诺大吃一惊，不约而同地站了起来。

	

	“子山是女的？！”

	

	网络是个虚幻世界，也是个巨大的面具，可以将现实中的身份完全彻底地遮掩住。在网上，没人知道你是一条狗，性别错位的事情也极平常。他们竟然忽略了这种可能性，被残星楼的设定误导，一直以为子山是男性。

	

	“……您……您知道她家的地址吗？”这次发问的是小诺。

	

	“哦，就是那边的家属楼，二单元，三楼右边。她父母跟我都是熟人，她们家就这么一个，唉唉。”老板的语气里不胜感慨，把手里的报纸抖的沙沙响。

	

	两个人当下也不上网了，立刻谢过老板，朝夏惟一————也就是子山——的家里走去。

	

	这次得到的情报太出乎意料了，之前马鸣和小诺所做的揣测，竟然都是错的。

	

	子山不是男性，也不是死于六月十六日。这令他们两个大为震惊。

	

	那栋家属楼看起来是七八十年代的建筑，老旧不堪，墙壁斑驳，散发着一股发霉的味道。楼道里很黑，加上每层都堆放着杂物，所以特别狭窄。马鸣和小诺很小心地向上面迈去，很快来到了三楼。

	

	右边的那家大门禁闭，防盗门也锁着，一个褪了色的“福”字歪歪扭扭地倒贴在门上。小诺敲了敲门，没动静，看来主人都出去了。

	

	“怎么办？要不要等下去？”

	

	马鸣问道，小诺还没回答，就看到一个人缓慢地从楼上走上来，但是楼道很黑，看不清脸。

	

	那人走到二楼半的转角楼梯处，停下脚步，因为看到了马鸣和小诺。

	

	“你们……找谁？”

	

	这时候，他们两个才看清楚来人是位中年女子，头发斑白，脸上很多皱纹，穿着浅灰色上衣，双手戴着蓝花套袖，手里还提着一捆白菜。

	

	“请问这里是夏惟一的家吗？”

	

	听到这句问话，中年女子手里的白菜“啪”地掉在地上，她慌忙费力地弯下腰去拣，小诺连忙跑下楼梯去帮忙。虽然楼道很黑，但她在拣菜的时候还是注意到，那中年女子手微微地颤抖。

	

	她把两人迎进屋子里，然后低声说道：“请坐吧，我给你们倒杯茶。

	

	马鸣和小诺坐到椅子上，环顾四周。这是很平凡的家庭，客厅很小，一个单门冰箱与一个五斗厨占了将近一半的面积，五斗厨上的坐钟还是八十年代的石英钟；椅子款式很旧，边缘都被磨的发白；墙壁上有一张很大的全家福，一共三个人：一对中年夫妻和一个女孩子，三个人都露着幸福的笑容。

	

	“您……是夏惟一的母亲吗？”小诺问，因为她看到全家福上有那位中年女子，但是照片上比现在要年轻的多。

	

	“是的，你们是惟一的朋友吧。”

	

	夏惟一的母亲端来两杯热茶，马鸣和小诺都双手接过去。

	

	“是这样，我们是想来了解一下，她……呃……是怎么去世的。”

	

	马鸣有意回避她的问题，他和小诺都不想对这样一位老人说谎，但也不能说出自己此行的真实目的。三个人略为寒暄一阵，便进入正题。

	

	夏母坐到他们对面的一张椅子上，抬头看了看那张全家福，眼圈红了，象是要哭出来一样。过了很短的一段时间，她低下头，把套袖摘下来，开始缓慢地说起来。

	

	“两个月前，五月四日那天。唯一从外地回来，孩子他爸去接的站。回来以后孩子他爸就说她情绪有些不对。当时我们也没放在心上，以为她是旅途太疲劳了。后来过了两天，到了五月六日，她一大早就说要出去，但是晚上还没回来。

	

	我和孩子他爸到处去找，也没见找。后来第二天，警察给我家打来电话，说在张公山公园的树林里——哦，这是我们蚌埠市里的一个公园——发现了一位服安眠药自杀的少女，已经抢救无效。在她随身发现了一个电话本，上面有自家住宅的电话。我们赶过去一看，果然就是惟一……我……我不知道那孩子为什么会……

	

	当时要是早发现她情绪不对头就好了……怎么会就这么想不开了呢……我这两个月来，一直就…一直就…“

	

	说到这里，夏母低头啜泣起来。整个过程，小诺和马鸣都没打断她的话，看到这位哭泣的母亲，心中都一阵难过。小诺仿佛看到了唐静的母亲、苏雪君的母亲的身影，并且将她们与夏母叠加到了一起。

	

	“那么……”最先开口的是马鸣，“惟一是否有留下遗书，或者有记日记的习惯吗？”

	

	夏母摇摇头。

	

	“她有电脑么？”

	

	“孩子他爸去年下岗了，家里一直挺拮据的，哪里有钱买电脑呀。只是这孩子爱上网，我想平时她不挑吃也不挑穿，孩子这点爱好总得满足，所以让她去对面网吧去上，那老板是我们熟人。”

	

	“对了，您说唯一五月四日从外地回来。您知道她去哪里了吗？”

	

	“上海，她说是去见朋友。后来五月九日她上海的朋友还打电话来找她，可是那时候……”

	

	马鸣点了点头，冲小诺使了个眼色，两个人不约而同地想到了那张五月一日唐静与苏雪君的合影，那张照片外的第三个人，想必就是夏惟一。

	

	“那个打电话的人，您还能记得她的名字吗？”

	

	“好象……”夏母用手指顶住太阳穴，努力回忆，“我记得好象是叫晴红还是清红……对不起，记得不太清了。”

	

	全部的线索都连接上了。

	

	从夏惟一家出来，已经是下午三点了。虽然夏母挽留他们吃晚饭，但是被他们婉言拒绝。两个人走到临街的公共汽车站旁，马鸣仔细看了看站牌和路线图，忽然说道：“我觉得，有必要去张公山公园看看。”

	

	“恩？去那里？干什么？”

	

	“确认一件事，那对我们来说，有很重要的意义。”马鸣摘下眼镜擦了擦，脸色凝重地说。

	

	“夏惟一的死？”

	

	“可以这么说吧，其实我看到子山的帖子被残星楼论坛删除的时候，就有一个怀疑。现在综合种种情况，这个怀疑更值得重视了。去张公山公园，只是去做最后的证实。”

	

	“现在就去吗？”小诺问。

	

	“等稍微晚一点吧，地图上说张公山公园要到七点半才关门。现在才3 点，大白天的，找起来不容易。”

	

	虽然马鸣是笑着说的，但小诺听到“大白天的找起来不容易”，还是没来由地打了个寒战。

	

	“那么，我们先找个地方休息休息吧，这附近有什么书店吗？”

	

	“哎呀，怎么你到哪里都想着逛书店嘛！”

	

	“不是去消磨时间，这是去张公山公园之前的必要准备呐。”马鸣一脸神秘地晃了晃食指，“再说，年轻人多吸收点知识有什么不好。”

	

	第九章

	

	七月七日下午三点半，蚌埠。

	

	马鸣和小诺先去了蚌埠市新华书店，小诺站到最新出版的拦位，随手拿起几本言情小说翻阅，而马鸣则径直走到书店里面，不知道做什么。

	

	过了半天，他捧着一堆东西走出来，去收银台付钱。小诺走过去想帮他拿，却看到马鸣买的东西是两本书、一只打火机还有一大把铅笔。一本书是《金刚经》、另外一本书是《法华经》。

	

	“这些东西都拿来干嘛呀。”小诺莫名其妙地问。

	

	“嘿嘿，等一下你就知道了。”马鸣眨眨眼睛。


www.xiaoshuotxt.,com



三十九

t?xt＿小＿说天\堂

	从新华书店出来的时候，才四点多。于是两人先找了家饭馆叫些东西吃，然后坐4 路公共汽车，一路经过青年街、华运百大超市、机电总公司、红旗一路，最后到了张公山公园下车。马鸣看看时间还早，就在附近找了家网吧消磨时间。

	

	等到六十五十分的时候，天色有些微黑，马鸣和小诺这才从网吧出来，买了票，走进了张公山公园。

	

	张公山公园是蚌埠市市内最大的公园，据旅游指南介绍，公园由张公山和化陂湖组成，占地有五十多公顷，张公山海拔有七十一米。这算得上是相当大的公园了。小诺担心在这么大的公园里，是否能顺利找到夏惟一自杀的地方，不过马鸣倒是一脸胸有成竹的样子。

	

	一进大门，两人就看到一座类似北京金水桥的小桥，不过没那么华丽，正面是喷水池，张公山正对着公园门口，两条路径分别往左右，伸向山腰。山上多为松树，长的很茂盛。

	

	“那么，该怎么走呢？”

	

	小诺问马鸣，马鸣皱着眉头看了一圈，把手伸向左边的路。

	

	两个人沿着左边的路向山上走去，一路上有很多分支，支路有大有小，虽然不太复杂但也足以上第一次来的人迷糊。马鸣确象是有人指导的一样，左转右转毫不犹豫，小诺也只好紧跟着他。

	

	两人沿着小路越走越深，大约找了十五分钟，来到一处颇为荫翳的僻静之地，周围都没有行人。茂盛的树枝半遮住天空，让本来就日薄西山的天色更加昏暗。

	

	马鸣忽然停下了脚步。

	

	“……小诺，站在那里，绝对不要动。”他沉声说道，脸色异常严肃。小诺见他这么说，连忙站在原地一动不动。

	

	马鸣小心地打开塑料袋，拿出那一把铅笔，一根一根插到地上，土很松软，所以铅笔都能直立起来。很快铅笔就插完了，恰好围着小诺与马鸣绕了一圈；接着，马鸣拿出那两本中国古籍出版社出版的佛经，扯掉序言与注释部分，把正文撕碎，然后用打火机点燃，《金刚经》与《法华经》都不特别长，很快就被烧了成灰烬，他小心地把灰烬搜集到一起，拢在手里。

	

	“你这是在干嘛呀？”

	

	小诺站在圈子里，一头雾水。马鸣做完这一切，才站起来对她说道：“你还记得吧，我的眼镜能捕捉了一些肉眼看不到的东西。”

	

	“恩，是呀。”马鸣把眼镜摘下来，递给小诺。小诺接过眼镜戴上再环顾四周，吓的几乎要倒退几步。

	

	她透过眼镜，看到了自己眼睛前的这片空地里，弥漫和在她电脑里一样形态的灰垢，而且比那天见到的灰垢要浓郁的多。

	

	“……这……这难道是……”

	

	“是的，估计不错的话，这里就是夏惟一，也就是子山，自杀的现场。刚才我就是顺着这条灰垢找到这里来的。”

	

	小诺的脸色微微发白，她脚下站着的土地，就是子山服药自尽的地方，尸体曾经在这里躺过整整一天一夜。小诺仿佛能想象到当时的情景，这让她更加不安。

	

	“……现在……我要做一个测试，会很危险，你要有心理准备。”马鸣说完，小心地把右手伸出去，让手里的经文灰烬洒出一点点在地上。小诺戴着眼镜，看到当灰烬接触地面的一瞬间，整片灰垢陡然惊起，仿佛一条暴怒而起的眼镜王蛇，开始四处游走。马鸣的手慢慢张大，掉在地上的灰烬越来越多，灰垢的流动也越来越快。

	

	当他的手掌完全朝下平放，将最后一丝灰烬也洒到地上的时候，小诺看到那一片灰垢“唰”地掀成一片灰幕，仿佛大海的巨浪一般朝向他们两个扑来。

	

	“啊————！！”

	

	小诺尖声叫道，下意识地向后退去。幸亏马鸣拼命扳住她的肩膀，才算没跳出圈外。小诺闭上眼睛，感觉极强的一阵风从她耳边忽忽地吹过，她几乎战立不住。这风极冷，让人从骨子里冒出寒意。

	

	不知道过了多少时候，小诺才睁开眼睛，发现树林里一切都回复了平静，灰垢不再有生命力，而是象真正的污垢一样瘫在地上，她身边的一圈铅笔东倒西歪，甚至有几只还从中间被折断。

	

	“……呼……好险……”

	

	说话的是马鸣，他擦擦头上的冷汗，长舒了一口气。两人沿着来时的路走出公园，打车回到祥瑞旅社，一路上谁也没说话。回到自己房间，小诺到洗手间用凉水冲了把脸，看着镜子呆了半天，然后走去隔壁马鸣的房间去。她看到马鸣正斜躺在床上，脸半盖着报纸休息。她走过去把报纸扯掉，开口问道：“喂，告诉我呀，这一切到底是怎么回事？”

	

	马鸣懒洋洋地示意让她做到旁边沙发上，然后把报纸折好，这才说道：“从残星楼删除子山的帖子开始，我就对这个人有了些怀疑。整个残星楼从四月份开始到六月份，能够称得上大变动的，就只有她被删帖，换句话说，她与其他四名残星楼的成员都不同，而且他们之间有过什么曲折。”

	

	“是的，我也有这样的感觉。”

	

	“仔细回想一下这一系列事件的时间表。四月初，残星楼成立；四月二十九日，惊鸿开始撰写她与子山做为情侣出场的残星楼背景小说；五月一日，琉璃与惊鸿还有子山聚会过；五月四日子山回到蚌埠；五月六日她自杀；接着五月九日上海的朋友，可能是惊鸿也可能是琉璃打电话给她；五月十日，惊鸿就中止小说写作，同一天，子山的帖子被全部删除。这说明了什么？”“上海聚会一定发生了什么事情。”“不错，这条线先搁下，来看刚才的事。我刚才买来佛经和铅笔，是为了测试一下看，夏惟一（子山）死后究竟变成了什么。”

	

	小诺觉得脊梁一阵发凉。

	

	“人死后呢，总会留下灰垢，这是精神带电粒子——要叫他们鬼魂也可以。

	

	只是一般人死后，那些粒子缺乏能量支持，逐渐失去活性，变成灰垢，慢慢消失。

	

	不过也有特殊的情况出现，假如一个人生前的意念极为强烈，那么就有可能出现人死精神不死的情况——也就是所说的鬼或者厉鬼。“

	

	“你是说，子山变成了厉鬼？”

	

	“没错，我刚才烧的佛经的灰烬，就是试探那些灰垢的反映强度。它们对于这类东西是非常敏感也非常痛恨的。”

	

	“那……那我们刚才看到的就是子山喽？”

	

	马鸣笑了，他摇摇头，说：“哪可能，若真是子山，咱们两个早就完蛋了。

	

	那些只是子山的鬼魂本体离开后遗留在自杀现场的精神残渣。所以我们可以通过这些鬼魂残渣的活力，估算出子山的鬼魂到底有多强的怨念。刚才你也看到了，相当危险，这说明子山是个不折不扣的厉鬼。“

	

	“那些铅笔又是……”

	

	“高中物理还记得吧，铅是最难被穿越的物质。那些灰垢本质上属于带电粒子，物理原理对它们也同样适用。摆铅笔过去就是防止它们接触我们两个。这可是我想出来得低成本的驱鬼术。”

	

	讲到这里，马鸣眉飞色舞，面露得意之色。小诺轻“咳”一声，小声说：“……咳……这个……其实……铅笔里没有铅，铅芯都是石墨做的……”

	

	“……呃……石墨也很难被穿越嘛……哈哈……这些细节先不要管……”马鸣有点尴尬地摆摆手，继续说道，“既然可以确定子山死后是厉鬼，那么说明她生前必然受过很大的打击以致形成强大的怨念。结合时间表来看，残星楼的成员必然与其有极深的关系。”

	

	“……我有点混乱了……”

	

	“啊，这么说吧。子山去上海参加残星楼聚会，接着心情不佳地回来，自杀，接着残星楼删除了她的全部帖子，接着六月份残星楼的成员全部死亡。你大致能从中推测出什么结论了吧。”

	

	“……啊……就是说，子山因为和残星楼其他成员之间发生了某件事，于是负气自杀并且变成厉鬼，前来找那些人报复？”

	

	“不错！典型的怨鬼复仇。现在除了我们不知道那件事是什么以外，其他的线索与这个推测都很吻合。”

	

	“这么说来，胜舟临死前那句”大家表决吧小心知识来“，可能想说的其实是：子山来了。他意识到是子山前来复仇，所以想临死前提醒其他人注意到……”

	

	“……唉，若是那个大事记还在就好了……”

	

	小诺轻叹一口气，这件事的真相终于明朗了一半，远远超出了她开始着手调查时所想象的程度。现在她总算知道唐静是被谁害死，但是究竟为什么被害，却仍旧是模糊一片。

	

	马鸣听到小诺的感叹，想开口安慰一下，忽然之间想到了些什么，然后立刻从床上跳了起来，大喊：“是啊！那个大事记还在就好了！对的，它还在的呀！”

	

	小诺看着他忽然发狂一样，不知道发生了什么事情。马鸣站起身来，拉着她二话不说就往楼下跑，小诺莫名其妙但也得跟着走。两人跑出祥瑞旅社，马鸣在营业台问过最近的网吧在哪里后，立刻直奔而去。两人来到距离祥瑞旅社最近的一家网吧，交过钱登记好，马鸣就跳进一台电脑，手忙脚乱地打开了ie浏览器。

	

	小诺最初以为他要去残星楼的站点，但是马鸣在地址栏里却键www.google.com



惊魂六计之一笔仙四十

txt?小?说?天堂

	

	惊鸿与子山在网络是情侣，或许两人都有意向现实发展。然而，在五月一日的聚会中，惊鸿发现子山在网上冒充男性，但现实中竟然是女性。惊鸿因为自己的感情被耍欺骗而大怒，两个人大吵一顿，尽管事后子山向惊鸿道歉，也未能挽回，残星楼的其他成员亦可能参预了此事，并且对子山做了一些她所无法容忍的羞辱。最后，子山怅然返回蚌埠，她个性偏执，于五月六日满怀怨恨地自杀。五月九日，惊鸿打算将此事彻底说清楚，于是打电话给子山家里，得知子山自杀的消息。接着她在五月十日通知了其他成员。出于某种心理上的考虑，他们将子山在残星楼的一切痕迹都删除，只保留了成员资料一项。以上是马鸣根据“大事记”以及其他已经掌握的情报并加以合理想象而推测出的事件全貌。对于残星楼的其他成员来说，这件事到五月十日，就算是结束了；但是没想到子山死后，竟然怨念不减，变成厉鬼向他们进行报复，结果那四名成员在六月十六日夜里全部遭到了毒手…………但是，有一个疑点始终未能得到澄清：就是那张照片。

	

	那张照片是惊鸿与琉璃的合影，为她们照相的人极可能是子山。照片上的两个人笑容满面，完全看不出一丝愤怒的表情。在照这张相片的时候，惊鸿肯定已经了解到了子山的真实性别。假如她对子山的欺骗行为如此愤恨的话，那么为什么还请子山来为自己与琉璃拍照呢？

	

	马鸣和小诺对此都理不出个头绪，只能把它先搁置到一边，写上“存疑”二字。

	

	第二天，也就是七月八日，星期日。小诺和马鸣结束了仅仅一天两夜的蚌埠之旅，踏上了返回上海的火车。

	

	“那么……接下来我们该做什么？”

	

	马鸣看着窗外不断向后掠过的风景，向小诺问道。

	

	小诺低头沉默了一会，缓慢而坚定地回答：“找出子山。”

	

	第十章

	

	找出子山

	

	到目前为止，一切真相还还只是推测，照片的疑点还没解开，这些事情恐怕只有找到子山，准确地说，是找到夏惟一的鬼魂，才能够了解。

	

	然而这才是最麻烦、也是最危险的事情。

	

	自蚌埠开往上海的火车匀速地向前行驶着，小诺坐在硬座上，一边削着苹果一边问道：“那么……我们要怎么找到子山的鬼魂？”

	

	“去网络里去找。”

	

	马鸣回答，他正在百无聊赖地望着窗外，坐车的时候看书会让他晕车，对这种嗜书的人来说长途旅行是最大的痛苦。

	

	“真不可思议，网络这种高科技的东西，居然会有鬼魂的存在耶。”

	

	“这没什么奇怪的。厉鬼一般都会凭依在某样生前很重要的东西上，比如梳子呀、镜子呀、柳树呀之类的。子山既然生前上网成痴，那么变成鬼魂凭依在网络或者qq上，也没什么奇怪的。”

	

	“……可是…………”

	

	“电脑的原理你也知道的吧，电脑程序说到底，也不过是电路”开“与”闭“两种1、0状态的组合罢了。而鬼魂也不过是带正、负电的粒子交错组合的产物。就这个意义上来说，两者其实区别不大。你把鬼魂视为一种程序，对它可以在网络通过qq肆虐的行为就好理解了，就和电脑病毒差不多，其实。”

	

	“还有一件事我想不通哎……”小诺歪着头问，“那个……全世界使用网络的有十几亿人吧，那子山的鬼魂是如何找到其他四个人的呢，还有，如果它复仇的目标是残星楼成员的话，那为什么连我也受到了袭击呢？”

	

	“这个嘛……”马鸣敲敲太阳穴，想了想，回答道：“我想，它是打算守株待兔吧。”

	

	“守株待兔？”

	

	“是啊，虽然全世界网络人口十几亿，但是知道残星楼这个主页存在的，就只有那么五个人子山、惊鸿、胜舟、琉璃、茗。所以，子山的鬼魂只消寄寓在残星楼的主页中，锁定浏览该页面的人并在午夜12点攻击之即可，因为能浏览那页面的只能是那五个人。”

	

	“可是我也……”

	

	“那是个意外……你在遭到她攻击之前，也浏览了残星楼的主页对吧。可能子山的鬼魂发动攻击的条件有二：浏览过该页面，并且浏览者的电脑在午夜十二点仍旧在线。目前被攻击的人全部都满足这两个条件，只有胜舟因为时差的关系在凌晨四点遇难而已。”

	

	“……我们如果想找出子山，就应该是午夜十二点登陆主页把她引出来喽？”

	

	“不成，太危险了，我不是道士也不是和尚，完全没法力可言呐。”马鸣摊开双手，“不过呢，我们可以试试另外一个法子……这办法恐怕你的同学比我还在行呢。”

	

	“哎？”

	

	小诺瞪圆了眼睛，马鸣笑了笑，把右手举到眉边打了个响指，轻轻地说道：“就是碟仙啊。”

	

	碟仙是在大学宿舍里所流行的一种准占卜活动，诡异神秘而且带有一点点危险性，颇受大学生，尤其是女大学生们的欢迎。标准玩法是准备一张请神黄纸、白色蜡烛一根，香三支还有一个标有红箭头的瓷制碟子。请神的黄纸上要写满字，字写的越多越好。开坛之前，要先向四方烧香膜拜，然后也要拜祭碟子，因为那是碟仙的眼睛和手指。接下来，点好蜡烛，把碟子倒扣在黄纸中间的圆形上，三个人以上的食指放上去，念“碟仙、碟仙请出坛”，等到碟子离开圆圈开始绕圈的时候，碟仙就算是正式请到了。据说任何一种鬼魂都可以请来，民间流传厉鬼的法力最高，所以预测最准，但也最危险。等到向它问过问题后，一定要将其送走，否则后患无穷。标准的做法是心里默念口里念出“碟仙、碟仙请出坛。”待碟仙回到中央圆圈，整个仪式就算安全地结束。

	

	小诺对碟仙、钱仙这类玩意早有耳闻，只是自己不住校，没机会玩到，也不熟悉。所以当她听罢曹芳蕊眉飞色舞地讲完这一大套规矩，不禁目瞪口呆。这两兄妹似乎都精通这类超自然的东西。

	

	“听起来好诡异啊。”小诺说。

	

	“那当然喽，好玩呢，上次碟仙告诉我，我的前世是唐朝人呢。”

	

	“真的假的啊。”

	

	“信则灵，不信则不灵。”

	

	曹芳蕊闭上眼睛神秘兮兮地说道。她刚说完，马鸣推门而进，手里提着个塑料袋，里面装着蜡烛、香等必要的仪式用品。

	

	这天是七月九日，星期二，下午五点多，小诺和马鸣回到上海的第二天。马鸣知道碟仙这种东西要三个人以上才能够请出，于是就找来了他表妹也是小诺的好朋友曹芳蕊。曹芳蕊玩过好几次碟仙，比较有经验，据说有她参加的碟仙开坛，碟仙来的都很快，大概是天生体质的关系。当然，马鸣并未告诉她真相，只说是请她来玩一次碟仙而已。

	

	开坛地点选在马鸣租的房子里，因为这里没人管。

	

	但问题是，如何要从电脑里请出子山的鬼魂。

	

	“哎！？表哥？请神的黄纸呢？红箭头的碟子呢？”

	

	曹芳蕊打开塑料袋，发现里面没有碟仙非用不可的黄纸，大叫道。马鸣倒了杯纯净水一饮而尽，然后慢条斯理地回答：“没买。”

	

	“那怎么行？！没那个碟仙玩不了啊！！”

	

	“这次我是打算从电脑里请仙，当然和普通作法不同。”

	

	小诺和曹芳蕊坐在床上，看马鸣一个人趴在地板上布置。蜡烛与香的摆法都很正统，但是在本该铺着请神黄纸的地方，他摆了一个键盘，键盘上摆好一只鼠标，然后他把电脑也打开了。

	

	“………………你这是在干什么……”

	

	曹芳蕊和小诺都一脸的莫名其妙。马伯伯庸嘿嘿一笑，指着这个奇特的造型得意地解释说：“键盘，是代替黄纸的；鼠标就是扣在黄纸上的碟子。这样的话，碟仙想说什么，就可以直接从电脑上看到了。怎么样，这可是原创的高科技碟仙。”

	

	“比碟仙还诡异的就是我这个堂哥了……”曹芳蕊凑到小诺耳边小声地说，小诺深有感触地点了点头。

	

	“我去趟洗手间。”曹芳蕊跳下床跑去外面。小诺趁她不在，对马鸣略带担心地问道：“真的安全吗？上次我可是差点死掉。”

	

	“没问题的，碟仙有自己的规矩，只要法坛还在，它就不能对我们怎么样。

	

	放心吧，没事的。“

	

	马鸣笑着拍了拍她的肩膀。

	

	法坛布置好以后，三个人出去外面吃晚饭，接着回来打了半天牌，看了几张盗版vcd ，一直到了这天晚上的十一点四十五分。

	

	“那么……差不多就要开始了。”

	

	马鸣神情严肃地对其他两个人说道，曹芳蕊笑嘻嘻地应了一声，小诺心里却别有感触，不由得想起上个月她第一次被子山的鬼魂侵袭的事。现在，终于要接近她这一个月来苦苦追寻的真相了。

	

	电脑保持在线状态，马鸣将qq和msn都打开了，同时打开残星楼的主页，小诺注意到，msn上梯云纵居然在线，但是他似乎并没有通话的意思。窗帘和灯都已经关掉了，只剩下电脑屏幕的光芒与烛光，屋子里的气氛幽幽暗红，说不出的诡异。

	

	三个人先拜了四方，又拜了鼠标，接着三个人把食指放在鼠标上，看到时间立刻就到十二点了，于是大家都闭上眼睛口里开始念道：“碟仙，碟仙请出坛。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



四十一

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	过了不多时，小诺感觉到一股凉意，她觉得奇怪，因为门窗都关紧了。她悄悄睁开眼睛，发现蜡烛的烛影开始飘动，似乎是什么东西催动一样。她戴着马鸣的眼镜，所以立刻看到了几丝灰垢缓慢地从电脑的机箱里流泻出来，好象蛇一样慢慢滑过地面，缠绕到做为黄纸的键盘与鼠标上来。

	

	当“碟仙，碟仙请出坛”念到第二十几遍的时候，忽然电脑的音响响了起来，又是那种小诺极为熟悉的qq“嘟嘟”声。三个人听到那声音，都转头看去，只见屏幕右下角一个头像缓慢有致地跳动着，这头像五官一片混沌，脸上的血红却清晰异常，小诺无论如何也不会忘记这个头像的。由于事先设定好了，qq的对话框自动跳了出来，一如既往地没有qq名字与号码……

	

	头像跳动的同时，小诺、马鸣、曹芳蕊三个人的食指都感觉到放在键盘上的鼠标开始移动，四周的蜡烛火苗舞动的更加强烈。

	

	“你是神仙还是鬼……”

	

	曹芳蕊轻声问道，这是碟仙降临以后需要第一个问的问题。

	

	鼠标缓慢地移动到g，然后移动到u，最后停在了i，屏幕上在qq的对话框里，立刻显示出了“鬼”字。

	

	………………

	

	“碟子移动的好快，这只鬼的法力不小呢……”

	

	曹芳蕊有点害怕地说。

	

	小诺轻“咳”了一声，慢慢地问道：“残星楼的人，都是你杀的？”

	

	鼠标停住了，风陡然大了起来，屏幕上的头像仿佛更加狰狞。过了半天，鼠标才重新移动，这次移动的顺序依次是s、i、d、e“是的。”

	

	曹芳蕊惊讶地看着小诺，不知道为什么她会忽然没头没脑地问这么一个问题，马鸣则在旁边一脸沉默地注视着屏幕。

	

	“为什么要杀他们，你们是朋友吧。”

	

	“他们妨碍我”

	

	“妨碍你什么？”

	

	“妨碍我和惊鸿。”

	

	“你们……都是女孩子啊。”

	

	“那有什么关系，我比任何一个男生都爱她。”说到这里，蜡烛的火苗跳了一跳。

	

	“…………”

	

	“你们竟然全都嘲笑我，就连惊鸿也一样。”

	

	“仅仅这样你就杀了他们？！你这也算是爱一个人吗！？”

	

	小诺忍不住站起身来，激动地大声对着屏幕喊道。她起身的时候脚下一不留神，竟将身旁的蜡烛踢倒，蜡烛滚了几滚，火焰熄灭了。

	

	就在这时候，小诺透过眼镜看到灰垢一下子沸腾起来，更多的灰垢搀杂着血色自机箱每一条缝隙涌现出来，那个可怖的头像在屏幕慢慢变大，音响中响起低沉的呻吟声。

	

	“你们都去死。”

	

	鼠标在键盘上疯狂地移动，屏幕上打出五个字。

	

	“不好了……没请走碟仙就踢倒了蜡烛……会被上身的……”曹芳蕊哪里会料到会有这样的事情，吓的面无血色，大叫道。

	

	一直被碟仙的法坛束缚的子山（夏惟一）的鬼魂，终于没有了限制，立刻狂性大发。屋子里风声更急，另外一只蜡烛也被吹灭，机箱里流出的血水流淌到整个地板上，音响里的呻吟也越来越清晰：“……上路吧……上路吧……上路吧…

	

	…上路吧……“

	

	说时迟那时快，一直保持沉默的马鸣飞身扑到键盘上，以极快的速度向msn上的梯云纵发出一条信息：“开始”

	

	没过五秒钟，那边梯云纵立刻有了回应。

	

	梯云纵要发送给您文件“prajnaparamita.ram”（56kb）。传输时间用56.6调制解调器小于1分钟。您是要接受（alt+t）还是谢绝（alt+d）该邀请？

	

	马鸣拿起鼠标点击了“接受”，msn 开始显示文件传送。但在下一个瞬间，马鸣感觉到自电脑屏幕有一股巨大的力量扑面而来，阴惨的寒风令他不寒而栗，手脚几乎完全无法活动。他极力挣扎，但是无济于事，感觉到身体逐渐被什么东西侵蚀，艰于呼吸。

	

	小诺这时候反应过来，抄起桌子旁边的纸蒌扣在马鸣头上，纸蒌里事先准备好的佛经灰烬洒了他一身。他大声咳嗽起来，一方面是子山的鬼气刚才掐着他的脖子无法呼吸，一方面是因为纸灰实在呛人。

	

	经过这么一下子，子山的鬼气稍微收敛了一下，但很快又卷土重来，再度扑向三人。这时候，屏幕上显示如下字样： 您已经从梯云纵那里接收了prajnaparamita.ram， 请您在查清病毒后点击c：mydocumentprajnaparamita.ram“小诺！快点击那个！！”

	

	马鸣大喊，小诺情急之下也顾不得许多，忍着越发僵硬的身体冲过去，扑倒在地，右手伸长，刚刚够按下鼠标的左键。

	

	屏幕上静止了两秒钟，接着realplay的界面弹出，开始播放刚刚传送过来的prajnaparamita.ram. 子山的鬼气陡然间静止了，小诺听到这ram 自音响中播放出一阵女声的诵经声，虽然听不懂念的什么，但此时听到这个旋律却是无比的舒心。这朗诵声压倒了音响中“上路吧”的呻吟，整个子山的鬼气都似乎被这声音所压制，凝固在半空一动不动。

	

	“小诺，你去门口，听我的信号，把电话线拔掉。快，这段rm只有三十秒长！”

	

	马鸣从地板上爬起来对她说，她连滚带爬地来到门口，把手放到电话线的接口上，转头看去，发现马鸣凑到了机箱旁边，周身都快被灰垢所淹没，而曹芳蕊则靠在墙壁上一动不动，显然是吓坏了。

	

	rm很快就播完了，一待女声消失，鬼气立刻又高涨起来，屏幕上的qq头像似乎裂开嘴惨笑起来。

	

	“去死！！去死！！”

	

	“好，就是现在，小诺！”马鸣拼命把住机箱，拼命大声喊道。小诺一口气将电话线从插口处扯下来，紧接着，马鸣一把将电脑的电源线也拽了下来，整个电脑一下子停止了运转，屋子里陷入死寂的黑暗之中。

	

	小诺长舒一口气，浑身酸软地靠着门框坐下去，满头大汗。马鸣这时候却没闲着，他僵着脸低头将电源线重新装上去，然后开启了机器。

	

	“喂！你在干什么？！”小诺大惊。

	

	马鸣无力地挥挥手，示意她不要出声，右手一直按住f8键。这样，电脑启动后就自动进入了dos模式。

	

	一看到c ： _ 的符号出现，他立刻飞快地输入了一条指令：format c：warning：all data on non-removable disk drive c ：will be lose proceed with format（y/n ）：_“啪”地一声，马鸣重重地敲了一下回车键，接着长长地出了一口气，身体慢慢向后倒去，双臂摊开仰面躺在了地板上，半晌无声…………

	

	…………第二天早上，小诺睁开眼睛，外面的阳光很刺眼，她用手挡住眼睛，半支起身来，发现自己躺在马鸣的床上，旁边曹芳蕊睡的正香。她再转头去看，看到马鸣坐在地板上，身边推满了光盘和软盘，正在重装电脑。

	

	“哟，起来了？桌子上有生煎，饿了就自己去吃点吧。”

	

	马鸣头也不回地说，同时把一张光盘放进光驱。

	

	“一切……都结束了？”小诺走到他身边，小声地问道。

	

	马鸣闻言转过头来，笑笑说：“是的，都结束了。”

	

	“昨天到底是怎么回事？”小诺回想起昨天晚上那一幕，既后怕又莫名其妙。

	

	“哦，这说来可话长了，呵呵”马鸣指指电脑，“还记得你上次偶然的停电而令鬼魂终止了攻击的事吗？这给了我一个灵感。”

	

	“用断电的方式消灭子山？”

	

	“不，一般的断电只能让它停止攻击，消灭不了它，因为它的本体是寄寓在网络里，除非全世界的电脑都同时关机，否则它是会永远生存下去的。”

	

	“……………………”

	

	“别担心，这就是为什么我要用碟仙了。”马鸣看到小诺的脸色变了，连忙补充道，“碟仙的功能是可以把神请来，昨天晚上，我们就利用这个特点把子山的鬼魂本体揪到了我那台电脑里，它不得不来。接着呢，我和梯云纵事先约好，我发个信号给他，他立刻就传一首心经的rm过来。那歌是他从 http://www.fodian.net/media/下载的。”

	

	“就是那首女声的歌？那是心经？”


www。xiaoshuotxt。com



四十二

t-xt小说天堂　  

	“对，般若波罗蜜多心经，大话西游里的那个唐僧翻译的。要知道，子山的鬼魂很狡猾，假如我事先在电脑里下载好佛经的话，它一定会发现。所以我把我的硬盘清空，好让它放心地被请来。它却想不到我可以借助网络及时地下载了一首，虽然只有三十秒，但足以压制住它。”

	

	小诺聚精会神地听着。

	

	“既然它的本体在我的电脑里，那就好办了。首先用佛经的rm压制住它，然后你去拔掉了电话线，断了它回网络的退路，随即我切掉电源，将它彻底困在电脑里不能动弹。最后一步，把整个硬盘格式化，子山的鬼魂，就随着其他数据一同被删除了。就是这样，它现在已经不存在了。”

	

	小诺听到这里，压在心里一个多月的一块大石总算落了地，她感觉到心情一瞬间轻松了很多。自从她表妹唐静死后就一直纠缠着她的那种阴郁的嫌恶感，再也感觉不到了。

	

	“只是没想到，子山居然是喜欢同性的。大概就是因为这样，惊鸿才和她大吵一架的吧。”马鸣摇着头感叹道。

	

	“…………我说为什么子山会说那样的话呢。”小诺也摇摇头，若有所悟地自言自语。她想起子山的那一张帖子，在那评价东方不败的回帖里，子山以“冷面飞狐” 的id说：“他只恨自己与杨莲亭身为同性，不能双宿双栖，有此心态不足为奇。贾宝玉不也情属秦钟么？”现在回想起来，那应该也是她自己心情的写照吧。

	

	“那么，那张照片又怎么解释呢？”

	

	“我想，那大概是子山向惊鸿摊牌前所照的吧，不过谁知道呢……”马鸣一边说着一边换一张光盘。

	

	性别错位，这大概是网络做为人与人之间巨大面具所折射出的必然悲剧吧。

	

	毕竟网络后面隐藏的人，是无法猜度的，因为虚幻的光芒会扭曲一切。这个，就是小诺所一直苦苦追查的真相了，正如同一位哲人所说：真相是如此的沉重，小诺虽然感到解脱，但始终也无法让自己真的释怀，甚至还有一丝悲凉，毕竟有些事，是已无可挽回的了。

	

	她站起身来，走到窗边拉开窗帘，推开窗子，一阵清新的晨风扑面而来，朝阳照在脸上，说不出的轻松与舒畅。少女微微抬起头，身体前倾，仰面迎着和熙的夏日之风，将眼睛闭上。

	

	“一切都已经结束，你可以安息了，小静。”

	

	尾声

	

	“哟，你就是贝利亚吧！”

	

	一个温和的声音传来，马鸣和小诺闻声转过头去看，一个坐在轮椅上的年轻人正冲着他们微笑，两个裤子管都是空的。

	

	“……啊……”

	

	小诺惊讶地打量着这年轻人，发出小小的惊叹。

	

	“怎么？不相信吗？我真的就是梯云纵啊，哈哈哈，这个名字起的非常恰当吧。”年轻人发出爽朗的笑声。

	

	子山鬼魂事件结束后的两周后，还没找到工作的马鸣与享受暑假中的小诺前往南京，去与他们在网络上的战友“梯云纵”聚会。他们约好在玄武湖公园门口碰头。事先小诺也想象过梯云纵的样子，但她无论如何也没想到，一个叫“梯云纵”的人，居然已经没有了双腿。网络与现实，毕竟还是有着相当的不同。

	

	“…………所以，子山就这么死掉了？”梯云纵问道。

	

	“是的。”小诺与马鸣一起点了点头。

	

	“结果，残星楼只剩下我这个被逐出的人还活着。”梯云纵叹了口气，不再说什么。小诺看着他的脸，知道有些话不必说出口的，大家都了解。

	

	聚会很快就结束了，在小诺与马鸣向他告别后离开的时候，他忽然叫住了小诺。

	

	“贝利亚！”

	

	“恩？”小诺本来已经走到门口，听到叫声又转了回来。

	

	“这个……”梯云纵搔了搔头，吞吞吐吐地说：“能否替我向惊鸿……哦，不，唐静的坟前献一束花？”

	

	“那么，要写谁的名字呢？梯云纵？”小诺问，笑了笑。

	

	“啊，不，不，献花人请写‘林中’，这个，这才是我真实的名字。”

	

	此刻正是正午最晴朗的时候，小诺看着一脸认真的林中，不禁微微颌首，低声重复着这句话

	

	是的，真实的名字……

	

	真实的……

	

	五、嗜血（我是吸血鬼）

	

	圆月计算机屏幕的光线被调到最低，但是条约的文字依然隐约可辩。我努力回忆着自己—从前的自己是如何与人攀谈的，忽然觉得我的血管中流淌的血液是冰凉的，或者它根本没有活动，凝固在那里，很久了。

	

	为什么我要认输？

	

	就因为那两颗尖利阴森的牙齿证明了他所说的一切？

	

	我在这里蚕食玫瑰来对抗在体内不断攀升的喝血的本性，我和镜子近在咫尺却始终没有勇气去看自己的脸，即使…那张脸是魔鬼的杰作，如此的经典。

	

	抱有一丝希望，我试着找寻自己回家的路，负载古老生灵的躯体始终无法融入你们了？

	

	在这个个陌生的聊天室，我试着对每一个人说话，而眼睛看见的文字仿佛在肆意地嘲笑我一般，最后，我放弃了？不，我逃跑了，因为现在的这个身体已不在是那个陪伴我度过儿时时光陪我挥洒青春的身体了。现在的它只配出现在这个凄惨寂静的月亮下，档我哟里时候，一个陌生人问另外一个熟悉的问题。

	

	“你是谁？”

	

	“吸血鬼。”

	

	断线，断电，断掉这个世界上的一切。

	

	没错，我是吸血鬼，但是我不是孤独的个体。在这个浑浊的都市，那些衣着光鲜的人们和充斥着无尽贪婪欲望的眼睛。始终有人在寻找目标，也始终有人成为目标。也是在同样的一个夜晚，我也曾用好奇夹杂嘲弄的语气问他：“你是谁？”

	

	因为年时的自己根本不相信那种书中描写的嗜血生灵会真的存在于这个世界上，或者即使它存在也应该是在金发碧眼的国度，手持着哗众取宠的镰刀，鲜红的嘴唇诅咒着每个生命。他的名字叫“吸血鬼”。他给我的第一个回答乃至他和我说的第一句话都是这个，夜晚让人的胆子大的出奇。

	

	“你有镰刀吗？”

	

	“镰刀是死神吓唬人的东西，我不同，我是吸血鬼，我只需要看着你，你就会臣服。”

	

	“不会，我不相信，老兄别开玩笑。呵呵，吸血鬼怎么会上网呢？”

	

	“人们在某些时候只相信他们看见的东西，也许很理智也许不是，你认为如我一样的生命体只生活在中世纪‘危言耸听’的文章里吗？”

	

	“不知道，就像你说的人们有时候是只相信看见的东西的，而现在的我认为你是一个极端无聊的人，呵呵，网络真好，你想是什么就可以成为什么。”

	

	“我可以闻见你文字中的嘲弄，可惜我是一个优雅的绅士，我会原谅你对我乃至我的种族的不尊重。”

	

	“绅士？一个自称小鬼的‘人’说自己是绅士？呵呵，你会吸干别人最后一滴血的时候绅士地擦擦嘴角离去吧？”

	

	“如你所说，我会的。”

	

	“那夜晚不是你的国度吗？为什么要在这里浪费时间呢？”

	

	“因为我不想，我厌倦了擦拭嘴角时的优雅，厌倦了甜美鲜血在我身体里回旋时的舒畅，或者我只是怀念从前，和你一样的从前。”

	

	“你是说你不是生来就是吸血鬼？”

	

	“我们的族人总是小心翼翼地守护着自己的秘密。”

	

	“哦，你不愿意说？”

	

	“只是没有必要。”……

	

	“在月圆的时候你们会愤怒吗？”

	

	“那是狼人，另一个种族，奇妙而悲哀的种族。”

	

	“为什么那么说？”


www、xiaoshuotxt.com



四十三

t(xＴ小说"//天,堂/

	“它们同我们一样力大无比，甚至更具攻击力，但是……”

	

	“说啊，说下去。”

	

	“但是它们茂盛的毛发，即使不在月圆的时候也很难融入你们，可是我们不同，魔鬼在赐予我们引以为傲的牙齿时也教会我们藏好它。”

	

	“猥陋的做法！”

	

	“这是法则！”

	

	……

	

	“请原谅，我为刚才说的话而道歉，或许你愿意讲讲吸血鬼是什么样子的，我很好奇。”

	

	“鲜红的嘴唇深邃的瞳孔卷曲而光泽的头发苍白冰冷的皮肤嗜血……并且直至永远。”

	

	“如果，我是说如果你真的是吸血鬼，不，如果吸血鬼真的存在。那它一定是造物的宠儿。”

	

	“不是宠儿，我们只是被遗弃的孩子而已。我们活在被分割的世界里，看着别人苍老千年才发现原来生命的永恒是一件多么痛苦的事情。”

	

	“每个吸血鬼都和你一样吗？和你的想法和你的……”

	

	“我虽不是孤独的个体，但是也不愿意融入它们。”

	

	“我更愿意相信你是个编故事的人，知道为什么吗？”

	

	“洗耳恭听。”

	

	“因为我对你很好奇，你所说的故事，你的说话方式。”

	

	“从你说吸血鬼是造物的宠儿开始我就知道你的好奇。”

	

	“我要走了，但是我想知道能不能再见到你。”

	

	“发现这里发现你都是我的荣幸。再见。”

	

	其实我始终没有相信，我是一个无神论者，更别提相信吸血鬼这种荒诞的东西了，但是那个自称是吸血鬼的人让我感兴趣，出于什么样的理由他会那样比喻自己呢？或者吸血鬼的背后又隐藏着什么样的含义呢？回想起来也许过多的好奇心才是导致我今天如此地步的罪魁祸首，也许，也许……

	

	当我第二次在深夜遇到他的时候仍是在这个人烟稀少的聊天室，总觉得一个人和一个吸血鬼相识起码说的过去的地方也应该是些歌剧院或者古老的石桥啊什么的，对于我这个讲求气氛的人来说，在阴天捧着一本讲述吸血鬼故事的书来阅读时带给我的真实感都要比看他通过网络传来的文字带给我的要多的多。

	

	无论怎样，我觉得我想了解他。

	

	“来啦，不说话？”

	

	“我在吃晚餐。”

	

	“能给我形容一下你的晚餐吗？（只要不是血淋淋的）”

	

	“娇艳的玫瑰。”

	

	“你是说你吃花！？”

	

	“它让我恢复精力，虽然它不及血液的千分之一。”

	

	“你是如何生活的？我真不明白，如果你白天不能出去，那……”

	

	“因为我是吸血鬼，我有我的生活方式。”

	

	……

	

	“我想见你，可以吗？我没有别的意思，只是想见所以见。”

	

	“你知道我在哪里？或许我们相隔很远，或许我们远的不止是距离呢？”

	

	“不会，我感觉的到你就在这个城市，或者你不在而你是吸血鬼，你会有办法的，不是吗？”

	

	“好，你能在这个星期的最后一天的晚上在这个城市里最古老的建筑下看见我，而我——会向你微笑。但是请你不要走过来。”

	

	“最古老的建筑？是哪里？”

	

	他随即消失了。

	

	“古老的建筑”？让我总感觉是在故弄玄虚，我盘算着为什么他答应见我但是又不要我走过去呢？其实如果时间可以倒退，我真的希望自己忘掉那荒唐的约定，即使我去了，我多么希望只远远的看他一眼就好，满足我那可笑的好奇心后就如约离去。

	

	可是我没有，我在这个星期的最后一天，在漫天星斗的照耀下，壮着胆子来到那个我问了无数人才得知的这个城市最古老的建筑下，却发现早有一个人站立在那里，黑色的风衣、黑色的头发，差一点我叫出声来，我想说：“吸血鬼先生，我来了。”但是随即一想如果我叫了那他会扭过头，然后对我一笑，也就结束了。

	

	不要，我不喜欢沉闷的结尾，攥了攥出门时放在口袋里的大蒜，记得那应该是吸血鬼讨厌的味道吧？即使我不怎么相信他会讨厌，但是我还是带着了，或者说是我从内心深处已经相信他了？但如果可以，我想接近他，再近点……

	

	其实我没有挪动几步就被他发现了，如他所说的，他具备了吸血鬼的所有特征——鲜红的如滴血般的嘴唇，还有那宝石一样的眼睛；黑色的头发融入黑夜，但仍清晰可辨，因为那是截然不同的黑色，有魔法的黑色。

	

	“你没有说过你是女孩。”他先打破了沉默。

	

	“没有必要说呀，你也没有问过。”我觉得嗓子有什么东西堵的厉害，但还是故做镇静的应承着。

	

	“你看见我了，只是距离让我难受，好了，你该走了。”他不看我，头发遮住了眼睛。

	

	“不要，你忘记了一件事情。”

	

	“什么？”他显得很惊讶。

	

	“你忘记对我微笑了。”我想着话题，因为眼前的这个人是如此的神秘，或者说他天生具有一种让人想接近的魔力。

	

	“哦，现在的我不想微笑，只是我劝你离开，因为我并不能保证你的安全。”

	

	“我觉得自己很傻，听你在网络上的胡言乱语。”

	

	他猛的抬起头，走近我，用一种逼迫的口气说：“我从不说谎。”刹那间，我觉得自己被他的眼睛吸附住了，瞳孔深处有着不可违逆的东西，让我不能移动。

	

	“我只是孤独……虽然我从不承认。”终于他把脸扭过去，我跌坐在地上。

	

	“孤独？你没有朋友？”我问了一个相当傻的问题。

	

	“你指的朋友是我们族群内的还是你们的？”他的这个问题让我觉得很饶口，族群？我一时还无法完全适应这个说法，但是他既然这么说了，那我也只好尽量理解了。

	

	“两者都有。”想了一下，我说。

	

	“吸血鬼中怎么会存在友谊？可以说没有丝毫的怜悯，他们可以爱创造他们的人并在爱的同时结束他的生命。虽然我们仍以自身高贵的血统为傲，但是几千万年了，血液里掺杂了不少杂质，所以我会孤独，对于人类的友谊，我可以说不需要，在某种意义上，我和你，吸血鬼和人类也是存在食物链关系的，如何要我对食物产生友谊呢？”他坐在石阶上，手指贴附着嘴唇，苍白而修长的手指随着他所说的每个字而颤动。当说到最后一句的时候他诡异一笑，忽然我觉得自己该离开了。

	

	“我想我该走了，希望还能在网上看见你。”我匆匆站起来（我才刚发现自己一直坐在地上），咳嗽了一声，“再见。”

	

	“你要走了吗？”他依旧坐着没有动，“我才刚刚喜欢上我们谈论的话题。”

	

	“我们没有谈什么话题，只是随便说说啊，不是吗？好了，再见。”我边往后退边说，天啊，他不要站起来，要不然我会跑的。

	

	“我在想，或许你不想走了呢？”他冷冷的笑着，该死，我看了他的眼睛，我的腿无法动了！

	

	瞬间，我想了很多，我痛恨这次可怕的见面，我的好奇让我成为了食物——吸血鬼的食物！

	

	“知道最上等的血是什么血吗？”他冰冷的手抓住我的胳膊，指甲深深的陷进我的肉里。而我已面无血色，可是喉咙却发不出任何声响，我应该害怕的啊！我应该大声的叫，只要有人经过也许我会得救的呢？可怕的是恍然间我觉得这样死去很舒服……他的脸贴近我的脖子，在经过我耳朵的时候，他说：“是少女甜美的鲜血。”

	

	我听到了他尖利的牙齿刺入我皮肤的声音。

	

	然后是一团黑暗……

	

	当我再次醒来的时发现自己躺在一个陌生的房子里，初睁开眼睛的时候，我忘记了发生过什么，当我忽然记起的时大为惊讶自己没有死，竟然还活着！？我开始感激，开始想也许他只是开了个玩笑呢？直到一阵幽幽的夜风伴随着鲜红的玫瑰花瓣把那张罪恶的纸吹到了我的面前时，我可以做的事情只有绝望的尖叫了。

	

	“我的族人，当你醒来的时候，相信你已经无愧于这个称呼了。其实原本我只想满足你的好奇，可惜蚕食太久的玫瑰让我对血的渴望日益加深，当你出现的时候我试图让你离开，可惜你没有……当被吸干血液的你面色苍白的躺在那里时，忽然我的孤独减轻了很多，一个念头在我的脑袋里油然而生，把你也变成一个吸血鬼，我的同类，而现在的你已经完全改变了，去照一下镜子，这是我给你的奇迹，无论你是如何痛恨这个奇迹，你只能接受现实。用吸血鬼的眼睛去审视这个世界吧，这个城市的夜晚将属于你，我已离去。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



四十四

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	如果你不愿吸食人血，那这个屋子中的玫瑰花将是最好的食物。我没有带走它们和……“

	

	我爬起来，扑到镜子旁边，那是我吗？如此美丽的面孔，但它的下面却是一只嗜血的魔鬼！我张看嘴看着自己的牙齿，有两颗如此的尖锐让我感到绝望。忽然感觉很饿！但是却不想吃任何东西，只是想喝一种热热的鲜红的粘稠液体，一下子我被自己的想法吓的一阵冷颤！那不就是鲜血吗？我发疯地抓起地上的玫瑰花瓣，猛地塞进嘴里……

	

	等情绪稍微平静下来地时候，我开始打量这个屋子，毕竟我要承认现实。

	

	屋子正中摆着一台光线被调的很暗的电脑，显然它是我整个噩梦的罪魁祸首，当我正想把它推到地上借以发泄自己的愤恨的时候，顿然醒悟，现在只有它才是我与这个世界连接的唯一介质了。一下子，什么都变了，我坐在玫瑰花瓣上，感受着从心底传来的声音。

	

	“这是哪里……我好孤独……”

	

	或许我可以找到相信我的人？或许我可以忘记孤独？

	

	于是，在这个充斥着玫瑰香味与绝望气息的房间里我向着电脑爬去。

	

	你永远不会知道对方是谁，是魔鬼还是天使，重要之处在于是你信与不信……

	

	“……我没有带走它们和……孤独。”

	

	六、红锦灯笼

	

	（一）

	

	我爱我的家，因为我只有我的家，我从生下来好象就只有我的家。

	

	那个家很大，家里只有两个人，一个是我，另一个……我不知道他是不是我的爸爸……

	

	他太年轻……太美了……

	

	但我没见过我的妈妈……我有没有妈妈？我不知道……

	

	黑天，很久的黑天……

	

	有多久？有没有一百年？

	

	但是……

	

	我喜欢黑天，虽然我知道在黑天的尽头还有一个时间叫做白天，但我没有见过……我不可能见过……我不说谎，我的确是想见一见白天的，但我知道，我不能……我会死……他这样的告诉我，反反复复的一遍一遍的说。

	

	黑天很有趣，很安静……有的时候很亮，有的时候又很暗，有的时候几乎是全黑的……我喜欢黑天。但我真的想看一看白天……就一眼……仅仅一眼几可以了，我只看一眼！

	

	清晨，是冷的，很冷。我不知道清晨为什么会是这样的冷……但我还是想等……因为我喜欢清晨的颜色……深蓝！就象他束头发的缎带一样的深蓝，我喜欢。

	

	我在看，我在仔细的看，我不想漏掉任何一点。

	

	我发现那蓝在变浅，最后浅的象他的眼睛……玻璃一样的灰蓝。大地上开始升起了一种另人愉悦的气息，我不知道那是什么，但我大概是喜欢的。飞蛾不再飞了，我听见周围满是各种各样的鸟的叫声，象是无比愉悦的似的。我不知道为什么白天的到来会带给它们那样大的快乐，于是我决定，我一定要看到白天。

	

	周围，开始变暖了，竟然奇迹一样的一点也不冷，我甚至感觉到了温暖！

	

	颜色又变了……象什么？就象是一种我非常喜欢的红……罩在灯笼上的锦帛的红，他经常提着这盏灯笼走路，虽然我知道他无论在多黑的夜里也可以清清楚楚的看到一切，但是他还是提着那一盏灯……我喜欢那一盏灯，他说那是我妈妈的灯，我没有见过我的妈妈，但我喜欢那盏灯，喜欢那盏灯的红……

	

	那红越来越亮……亮的象灯，但它还在继续亮，亮到从没有见到的一般的亮！非常的亮！红色变成了金色，象极了灯笼的金色！我不知道为了什么，我异常的兴奋，我兴奋的几乎要大叫……我不知道是为了什么，我想大叫也许不是兴奋，因为我有了一种感觉……我不知道那是一种什么样的感觉，好象是一种不好的感觉，又好象是一种极好的感觉……我的手，我的脸……我一切暴露在那金色下的地方。

	

	突然间，好象有什么东西从地下跳了出来……圆圆的，红红的，暖暖的……暖的发烫的……

	

	真烫……是不是烫？我在看，我什么也不管，我在继续的看，它的金色变的很浅……很奇怪……白的，金红的，绿的，紫的，紫黑的，黑色的……有一个银白色的月牙在游动，象一条会发光的鱼……我好象听见了什么人在叫我的名字，听不清楚……我只看到有一只很大的鸟在飞，黑色的鸟在飞……向我飞过来，它的翅膀很大，象是很柔软似的，它向我飞来，它的黑翅膀就象是一个很大的帐篷一样……

	

	然后，天黑了……白天为什么这样的短暂？

	

	这就是白天么？

	

	我有一种奇怪的，让我想哭的感觉，我不知道那是什么感觉。

	

	“是疼痛，被烈焰灼烧的疼痛。”他告诉我。

	

	“什么是疼？”

	

	他用刀划破了我的手，我感觉不好，我想哭，而且，有一种象极了我平时经常喝的红色的东西从那细小的伤口中流出来了……

	

	“这是什么？”

	

	“是血。”

	

	“做什么用的？”

	

	“它使你可以生存下来。”

	

	“所有的生物都是这样的么？”

	

	“是的。”

	

	“我喝的东西是人的血么？”

	

	“是。”

	

	“他们死了么？”

	

	“还没有。”

	

	……

	

	“我是不是不可以接近白天？”

	

	“是，我也不可以接近白天……我们都不可以。”“我们放弃了白天么？还是白天放弃了我们？”、

	

	“不，没有，谁也没有放弃谁，我们既没有放弃白天，白天也没有放弃我们。这是我们的生活方式，就象鱼生活在水里，鸟儿飞在天上一样。”

	

	我知道，生活在夜里不是我的错，也不是任何人的错，什么人都没有错。

	

	我喜欢黑夜，这是我的世界……我们的世界，在我们的世界里，我会和他一起走路……应该叫做散步，和他一起，提着红锦包裹的灯笼。

	

	他说，那盏灯笼是我妈妈的。

	

	我喜欢。


www.xiaoshuotxt。com



四十五

/tＸt|?小说天堂

	我不知道什么是妈妈，我也不知道我可以叫谁妈妈，从来没有人告诉我，我也从来没有听别的人说过。因为我的家里只有两个人，一个是我，另一个……我不知道他是不是我的爸爸。

	

	什么是别人？

	

	是不是除了我们……我和他之外的人，就叫别人？

	

	如果是这样，我所知道的别人只有一个……一个自称是我姨娘的女人。

	

	“什么是姨娘？”我问她。

	

	“姨娘就是你妈妈的姐妹，我是你妈妈的妹妹。”她说。

	

	“可什么是妈妈？”我继续问。

	

	“妈妈？妈妈就是嫁给了你的爸爸，又生下你的人啊。”她笑着说，她声音很甜美，我并不知道应该用什么词语来形容她的声音，因为我刚刚学会了这个词，我想她的声音应该是适合这个词语的，她说她和我的妈妈很象，我不知道她指的是什么很象，但我觉得，我妈妈的声音一定会更甜美。所以，我并不多的与她说话……其实他也是不大和她说话的。

	

	她大概是住的很远，我是这样想的，因为她不经常来，她每来一次都会过好久才再来一次……我并不喜欢她来，我不知道那是一种什么样的心情，我只是非常的不想她的到来，即便她说她和我的妈妈长的一模一样，我始终是不希望她来的。其中一个原因就是，她来我家的时候，总是提着一盏和我妈妈的那盏灯笼一模一样的灯笼……那灯笼，也是我妈妈的。我喜欢灯笼，但我就是不喜欢她。

	

	每当她来到我的家，她总是喜欢扳起我的脸：

	

	“让姨娘看看，你到底象不象我？”她总是这样的说，虽然她已经问过很多次了，但是每次她来的时候，她还是问，不停的问。

	

	“唉……怎么搞的？你怎么一点也不象我？”每次都是这样的。

	

	“你怎么看也象是我姐夫的孩子，你应该象我的……”

	

	“什么是姐夫？”我问。

	

	“姐夫就是我姐姐的丈夫，你懂了么？”

	

	“谁是你姐姐的丈夫？”

	

	“就是现在养你的人啊！”她又笑了，她笑的很好听，但我肯定她没有我妈妈笑的好听，虽然我没有见过我的妈妈，但我知道一定是这样的。

	

	我不象她，我很高兴我不象她。但我又很想象她……我想象我妈妈。

	

	为什么我的头发不是直的，虽然它们是黑色的，为什么我的眼睛是橘色的？为什么我不能象姨娘或是“爸爸”那样有一双冷色的眼睛呢？姨娘的眼睛是玻璃一样的灰色的……

	

	我问他，

	

	“我妈妈呢？我不喜欢姨娘来，我想和妈妈住在一起！”我并不喜欢叫他爸爸。

	

	“她不能和我们住在一起。”他说……我看见他的漂亮的蓝眼睛在闪……在流动。

	

	“她在哪里？为什么不能和我们住在一起？”我问。

	

	“因为她已经死了。”

	

	“为什么我们和姨娘没有死？”

	

	“我们和她不一样。”

	

	“我们？我们里有姨娘么？”

	

	“有。”

	

	我不喜欢，我知道这种心情叫做讨厌，我讨厌我的姨娘！为什么我妈妈死了她还活着？她应该死而死的不应该是我妈妈！

	

	“为什么我的妈妈和我们不一样？”

	

	“她不想和我一样。她对我说‘我不管你是什么，也不管你如何生活，如果你吃的是肉，我会用自己的肉喂你，如果你喝的是血，我将给你我的血，我会和你一起生活，其他的你不能强迫我。’”

	

	“我妈妈讨厌你吗？”

	

	“她比任何人都爱我。”

	

	“可她没有和你一起生活……”

	

	“她不是我，我和她有两种不同的思维，虽然有的时候会有一些相象，但绝对不会一样的。所以，我所做的事她从不过问，她的事我也从不干涉。让她和我一样，除非她想。”

	

	“那她直到死时也没有想向你一样？”

	

	“是。”

	

	“那我为什么没有见过她？”

	

	“你睡了一百年。”

	

	“那妈妈是生活在白天的了？”

	

	“是。”

	

	我突然开始不畏惧白天，我不怕它了，虽然它是伤害我们的，但我并不怕它，我不知道这是为了什么，也许是因为我的妈妈。

	

	当我再次看到那另一盏红灯的时候，我喜欢它……

	

	那是我妈妈的东西，他这样说，他一边梳着我的头发一边和我的姨娘说话。

	

	（三）

	

	我喜欢我的家，我知道我是喜欢它的。但我却不能不对家以外的地方感兴趣，因为我从来没有离开过家。我想看看外面，我想知道我所居住的这一片林子以外的天下。

	

	我是不可以外出的，但他是可以的，他每一次外出，我都会一个人在家里待很久……直到他回来。他从来不向我描述外面的事物，他只从外面带给我食物。而我似乎是只需要食物……

	

	虽然食物是必须的，但我可不是只有胃袋，我的脖子上还长着一个叫做脑袋的东西。我想知道我想知道的东西，就算我将死去……

	

	我从来没有过离开过家的经历，他是无论如何也不会让我离开家的，他保护我，在无尽的危险中，保护我。所以，我知道，至少他认为家以外是危险的。

	

	可我还是想出去，冲出那高墙，穿梭于未知之间，我向往……于是，我冲向我的向往……我跟着他出去了。

	

	有点不一般……他有点不一般，其实他每年的这一天都是这样的，虽然我不知道这是为了什么，但我还是注意到了，说实话，我非常非常的在意他，他的一举一动：他高兴……他不高兴……他喜欢的……他不喜欢的……我总是看他……也看着他看我的姨娘……

	

	我走，跟在他的后面，很远，他比我厉害，他可以听到很远以外人的心跳声，而我是不能的。所以我离他很远，我不想让他发现我。我就这样的走，走出树林，走入市镇，穿入小巷……在摇曳不定红光后面。

	

	我在走，但我不知道应该用什么样的言语来形容我自己现在的心情，我不知道，因为我的周围……在明灭的光影中，满眼望去，穿梭的东西都是喷香无比的食物。我根本走不了路，我没用的几乎一步也迈不动……可我还是跟上了他……我顺手抄起了一个小孩子……

	

	当我顺手将孩子丢进阴沟的时候，我终于知道了他的不一般……他来为我姨娘的姐姐“扫墓”。“扫墓”这个词语是我在书上看来的，而扫墓也并不真的是打扫坟墓，因为我没有见到他打扫……也不知道什么才是坟墓，我见到了他面对着一个小小的……山，那样的形状我只能想起一种叫做山的东西，虽然我没有见过。

	

	我想他大概是发现我了，他转过头，他真的看见我了。他什么也没说，只是拉着我的手把我带到了那小“山”的面前。

	

	小山前面除了我们还有一块小小的整整齐齐的石头，上面有字……

	

	“这是什么？”我问他。

	

	“是你妈妈的坟墓。”他说。

	

	“她在里面么？”我继续问。

	

	“是的。”他回答。


www。xiaoshuotxt.c o m



四十六

t，xt，小;说，天'堂

	“那你为什么不把她弄出来？”我很奇怪，为什么他总是想我的妈妈，想的眼睛都失去了光彩，却让她一个人孤零零的躺在那小小的山里。

	

	“……她已经死了啊……”他的声音很怪，我听的出来他的声音突然的变怪了。

	

	“……她……长的什么样？”我问……但我知道他会提起我的姨娘。

	

	“和……你的姨娘很象。”他果然这样说了。

	

	“只是脸象么？”我不喜欢我的姨娘，为什么我的妈妈死了而她却活着，而且和我们活的一样长，但我知道他喜欢看姨娘的脸……

	

	“……是。”我知道了，我知道姨娘为什么和我们一样了……他几乎没有和她说过几句话。

	

	我知道了。我跑了，跑回了家。我跑的很快，他追不上的……没有人追的上我。

	

	我知道了姨娘的住处，就在不久前，原来她住的很近……

	

	我来到了她的家，她正坐在镜子面前……就象是坐在我妈妈面前……我看到了红光……灯笼的红光……

	

	我推门……我进入……我抄起桌子上的小刀……我向她走去……她对我笑……我举起了刀……

	

	她流血了，深紫色的血从她脖子上的口子里流出来……她的头没有掉……为什么？再一刀会不会掉？

	

	还是没有掉……她只是不停的流血。

	

	到底要多少刀她的头才会掉？

	

	我不知道，他不让我知道……他来了，他抓住了我的手，我看到了熟悉的红光了……

	

	“你在做什么？”他问我，是在问……我高兴他一点也不着急。

	

	“只留一张脸不行么？不是只有脸象我妈妈么？为什么连人也留下？”

	

	他什么也没有说，只是拉起我的手，带我离开了。

	

	我走在他的旁边，走在红光的后面，然后我听到了姨娘的笑声……她散乱着头发，青白着脸，紫着嘴唇……她笑：

	

	“你象我！”她伏在红光下的血泊里。

	

	他拉我走，他没有回头，我也没有再回头……我不知道她怎么样了。我只知道她更少来我们的家了。

	

	但是我的心在回头，因为我喜欢她的灯。

	

	那是我妈妈的。

	

	（四）

	

	我给你我的血，

	

	我给你我的肉……

	

	我只是不给你我的自由。

	

	“我只要你的血。”他对眼前提红灯的女人说。

	

	“拿去。”她解开了领扣。

	

	“我也许还会要你的命。”他继续说。

	

	“拿去。”

	

	他不说话了……他跟着她走了……去了她的家……在林子里门上有红灯……院子里也挂满红灯的大宅子……早走进了她的屋子……

	

	她反插上了门。

	

	……

	

	他总是走来这片林子，然后他看到了红灯，他走近红灯，走进红灯照耀的屋子，她反插门……

	

	他将嘴探向她漂亮的脖子，但他没有张开嘴……

	

	“饿了就吃吧。”她对他说。

	

	他流泪了，“我也是人……”

	

	“曾经，但现在不是了。”那女人说。

	

	“夜太长。”他哭泣……

	

	“太短。”她微笑。

	

	“我想死……”他说。

	

	“那就死吧。”她说。

	

	晨曦……

	

	几百年不曾见到的晨曦……瑰丽！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



四十七

xiaoshuotxt。com

	他站在雕满藤花的门前，他沉浸于晨曦……等待死……阳光将他杀死……他想死。

	

	久违了的清晨，一层蹭的薄纱将宝石一样的黑滤去，流下美丽而逐渐清晰的蓝……如此的清……冷……又有生机……就象是一把水晶凿成的刀……刽子手手里的刀……

	

	而斜穿红衣的刽子手来了，象她手中的灯……红……象是要爆发一样的红……

	

	爆发了！玻璃一样的光四射！

	

	他流泪……他胆怯了，他曾经是人……即使他现在不是了，但他还是记得什么是疼痛……他畏惧……如果心灰意冷的时候就可以死去为什么还会感觉到疼痛……

	

	原来怕死……原来根本不想真正的去死……没有勇气死。

	

	她拉开门，在透过了树林间隙的斑斓的晨光里，她将他拉进了门。漆黑一片……生机勃勃……如同聆听着心脏的搏动……

	

	“原来我怕死。”他说。

	

	“怕死就别死。”她说。

	

	“能为什么活？”他问。

	

	“希望。”她回答。

	

	“我没有希望。”他继续说。

	

	“我给你一个希望。”她笑了……

	

	不久……时间并不太久……因为还没有到一年……

	

	“我给你一个希望……”她说，将一个婴儿给他……

	

	“她真漂亮！”他笑……几乎哭泣的微笑……

	

	“她象你。”她抚摸着婴儿冰冷的小脸，眼睛中的光柔和的象春天的水。

	

	“我希望她象你。”他看着她，怀抱着他的女儿，“跟我走吧……和我在一起，象我一样……我们的孩子要睡上一百年，对于我，一百年很短，对于你……一百年太长了……跟我走吧。”

	

	“这样不是很好吗……”她说……

	

	她没有跟他走，一辈子也没有跟他走……

	

	我给你我的血，

	

	我给你我的肉……

	

	我只是不给你我的自由。

	

	他提着红灯，他在夜里漫漫的走……他抱着他的女儿……象尸体一样的女儿……他头一次畏惧夜的黑和冷，他光洁的脸贴着女儿的脸……冰冷的脸……比女儿的脸更冰冷的东西在流淌……冻结……滚落……粉碎……在锦灯的红光中闪着碎落的光……明明灭灭、闪闪烁烁……漂游在凄冷的夜风中，挥之不去……

	

	坐在那里，没有走出屋子，坐在女儿的身边……他走不出屋子……他根本不愿走出屋子……

	

	院子中……美丽的花开放了又凋谢，凋谢后又开放……锦灯里的红蜡烛换了一根……又换了一根……根本不知道换了多少根……

	

	………………

	

	有一天……直到有一天……

	

	花儿开了不再凋谢，夜空里挂起了圆月……他敞开了门窗……连风都在低唱……

	

	她醒来……

	

	我给你一个希望……

	

	她成长……

	

	一个希望……

	

	她说话……

	

	希望……

	

	她笑……

	

	“我给你一个希望！”

	

	（全书完）


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整