《我在新郑当守陵人》查看《我在新郑当守陵人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我在新郑当守陵人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5646/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 奇怪的玉符

第一章奇怪的玉符

我原来并不知道我会走上这条路，而现在我几乎成了一个不折不扣的守墓人，过着阴阳颠倒、黑白不分的生活。在别人入夜熟睡的时候，我却独自一个人行走在陵墓和坟穴之间，看磷火点点，听狐鸣枭叫，有时候或跟着那个面色阴沉的老苗深一脚浅一脚地在新郑郊外的草丛深陵之间徘徊，直到东方发白，鸡鸣霞红，才哈欠连天地向学校走去。我可以在凌晨四点天亮之前最黑暗的那段时间回到位于sias的我的宿舍，美美地睡上一个时辰，然后忘掉夜晚所发生的一切故事，精神抖擞地去上课。

有时候想想真的很不值，我交了大把钱是来这个中原小城上学的，却没想到阴差阳错成了一个守陵墓的人，要是我父母知道了不知道会作何感想，可是我还是不想让他们知道，我不仅仅是名义上文物管理部门古陵巡逻队的义务巡逻员，而且在邂逅那个老钟以后，还肩负着不为人知的使命。有时候想想，我这个才二十一岁的大学生肩负这么重的责任是不是有点儿过分。我问老苗，老苗摇摇头，他向来话少，在文物局工作了将近三十年，他十五岁就开始跟着父亲一起在陵墓之间巡视，可能昼伏夜出的习惯已经让他很少与人交流。但是我从老钟头那里听说过他的事迹，他不仅亲手抓住过不下三位数的盗墓贼，同时他还有一种让人肃然起敬的能力，这也是老钟让我跟他搭档的原因。说起老钟，我对他是爱恨参半，恨是因为他让我成了一个与孤魂野鬼打交道的人，爱是因为他无意中揭开了我的一项特殊能力，这也是他把我强抓进巡逻队的原因之一。这个老钟是个神秘人物，虽然在文物管理部门职位不高，却颇受人尊敬，据说在当地政府中相当有影响力。这个老家伙两鬓斑白，眉头深沟浅壑，虽然平常都是眯缝着两眼，但是猛然张开双眼之际却是精光四射，令人不寒而栗。这也是我当年栽在他手里的原因之一，其实后来想想我如果能再坚持一下，说不定就能糊弄过去，可是我手里的蛟纹分金错无情地出卖了我。走到这一步，一半是因为我自身的好奇和无聊，另一半是我有那么一点点仗义。

我是个对历史很感兴趣的人，而且对一些玄而又玄的东西尤其感兴趣，这点不像我爸，也不像我妈，他们一个是工程师，一个是数学教师，都习惯用数字来管理生活，而我则喜欢天马行空地自由想象，尤其会在黑夜里想象自己和许多传说中的人物交谈，爸妈每次撞见我对着黑夜自言自语时都非常着急，怕我精神出问题，就把我的事情告诉了在老家的爷爷。结果我爷爷听说了我的故事反而非常高兴，大老远从老家赶来非让我跟他回老家，学习什么搜神术。我老爸老妈一着急，就把我送到了郑州大学sias，让我受受西方文化的熏陶，以免跟爷爷一样成为半仙。

结果，不送来sias还好，送来sias后，我算彻底背离了父母的期望，完全走上了一条他们想象不到的道路。而事情的起因恰恰是因为我们在学校正在建设的工地上发现了一块玉。那是一个变异龙的形状，经常在战国时期的青铜器上看到这种造型，猪头蛇身，无角，鱼鳞。后来老钟才告诉我那是战国时期郑国武士所佩戴的一种护身符，象征勇武。他坚持说这是一种陪藏品，而我却一口咬定是在建筑工地上捡的。其实，我也不知道是不是捡的，因为这是我sias里两个同好历史的哥们儿不知道从哪里搞来的东西。

那两个家伙神神秘秘地找到我，出示了这件东西，当时我也很好奇，就带他们到炎黄故里祠堂附近的古玩店让人鉴定，没想到，老板误认为我要把东西卖给他们。结果一刻钟后，老钟就带着两个穿制服的人开着车把我们接走了。等到了老钟办公室，那俩哥们儿彻底蒙了，话都不会说了，就我还有点儿自控力，一个劲儿地辩解。老钟一拍桌子说：“少胡扯，你们学校在建设之前我们都进行过文物勘探，现在施工的面积内能挖出来文物我头揪下来给你当球踢。”我也傻了，回头看给我东西的那俩家伙，两人也全蔫了，眼泪都快吓出来了。我脾气也上来了，抓住桌子上的水晶镇尺也是猛地一拍，也大着胆子问了一句：“那你说我们这东西是从哪里来的？”谁知道老钟不但没有生气，他盯着镇尺看了一会儿，又仔仔细细看了我一会儿，反而嘿嘿笑了起来，接着问我：“小伙子，娄土狗是你什么人啊？”我愣了一下，心里开骂：娘的，老子姓娄，可是也不土啊，干吗叫我土狗，你才是土狗呢。不对啊，我又没说他怎么知道我姓娄啊。老钟见我不说话，沉吟了一下说：“娄开鼎是你什么人啊？”这下我老实了，低声说：“是我爷爷！”

我心里想，这下好了，有我爷爷的熟人了，说不定事情有转机了。谁知道老钟却让警察把那俩同学带走，然后关上门以后用更大的嗓门对我说：“想不到啊，娄土狗的家传手艺还后继有人了，你知道不知道，这是韩王陵的陪葬品，是韩王灭郑后的战利品，这东西只有墓穴里才有！你敢盗你们学校那座韩王陵，哼哼，你等着坐牢吧！”

“韩王陵？您老人家不是忽悠我吧，就学校那点儿地方，我还不知道哪里有什么陵墓，王陵这种东西都有明显的地面标志，再不济也有一个大土堆。”土堆？我突然愣在那里，一丝不安的感觉涌上心头。老钟似乎知道我想到了什么，两只小眼里全是得意的光芒。“难道？”我发出了一个疑问，还没等我说出来，老钟便点了点头：“你猜得不错，的确是那个地方，那个地方就是韩王陵，确切来说是诸多韩王陵中较小的一个，也是学校里比较让人瞩目的地方，”老钟一副老猫戏鼠的优越感，“说说吧，小伙子，你把你爷爷教你的那点东西用到歪处可是不应该啊！”

我又蒙了，这跟我爷爷有什么关系啊，他也没教过我东西啊！

看着我一副疑惑的表情，老钟笑了，“小子，你手上戴的耳鼓链是不是你爷爷给你的啊？”我惊讶地看着我手上的手链，心想这老小子怎么知道这啊？我点了点头，一脸迷茫地看着他，老钟更乐了。“小子，你脖子里应该还挂着一枚铜钱吧？”我依然是木然地点头。“拿来给我看看！”他伸出手来。我突然醒悟过来：你丫凭什么指挥我啊，凭什么你要什么我就给你什么啊？

“呵呵，老娄家的都还挺带种啊！”老钟笑骂了一句，伸手向我抓来。我压根没看清怎么回事，贴身戴的那枚辟邪铜钱就到了他手里。我刚想跟他急，却发现他仔细端详着这枚铜钱，眼睛里竟然带了一点潮气。就听他自言自语地说：“娄土狗啊，没想到啊，我们竟然又这么见面了！”

紧接着发生的事更让我目瞪口呆，他拿着那枚铜钱竟然哭了起来，那么大年龄的老头跟个小孩子似的抽抽搭搭的。哭完后一抹鼻涕对我说：“给你爷爷打电话，就说你把窑子捅漏了，叫他来补洞，带上四十年前的老毛毡!”我大概知道，这老头肯定跟爷爷认识，交情还不浅，于是就顶了他一句:“你叫我干吗，我就干吗啊?一人做事一人当，干吗叫我爷爷来啊，有什么冲我来，我全担下来!”老钟惊奇地重新审视我一下，突然笑了:“你担？你担得起吗?恐怕你爷爷来也不一定担得起，告诉你吧，你们这回麻烦大了！”

老钟笑够了就安稳地坐在大班台后面，不住眼地盯着我，直到把我盯得心里发毛，才冷不丁问我:“你听说过盗墓贼吗？”

“盗墓贼？”我心里一哆嗦，回想起来老家里有些人经常戏称爷爷是“半仙”，而这个老家伙，刚才一个劲儿宣称我用爷爷教我的技术来拿到了这个玉佩，而这个玉佩又是所谓的陪葬品，难道，难道，爷爷曾经是个盗墓贼？

我的疑问好似摆在了脸上，老钟头瞅见我一脸惊悚的样子，忍不住得意扬扬地笑起来了：“小子，知道怕了吧？”我低下头，嘴里嘟囔着说：“我爷爷是盗墓贼也是解放前了，对，都是万恶的旧社会了！”我仿佛为长辈找到了一个解脱的理由，两眼放射出惊人的光芒。

“哈哈！”老钟仿佛笑岔了气，“小子，你爷爷可不是盗墓贼，另外，你爷爷在旧社会那会儿年龄还小呢，不过，你太爷爷可倒是在盗墓这个行当里大名鼎鼎！”老钟啜了一口茶，看着我一脸好奇的期待表情便一板一眼地给我讲起来我从来不知道的家族史。

我太爷爷曾经是享誉黄河两岸的木匠，打的家具不仅经久耐用而且雕龙画凤，很有几分艺术特色，放到现在来说也算是一个不大不小的艺术家。此外，我太爷爷还爱好研究古籍，曾经仿照古籍的设计还原了传说中的一些器具，有人曾经亲眼见过他做的木头大雁在天空中飞了将近两个时辰。于是，出了名的太爷爷成了黄河两岸的“活鲁班”。乡下的地主豪绅嫁女儿、娶媳妇都要亲自上门求我太爷爷打造一套精美的家具，拥有一套太爷爷亲手打造的家具成为一件很有面子的事情。于是，我家就在太爷爷的一双巧手下逐渐殷实起来。可惜，太爷爷却有一宗毛病，就是这个毛病，差点让我们家倾覆，而太爷爷也间接地因为这个毛病而溘然长逝。

其实说起来这毛病也不是什么大毛病。太爷爷酷爱看戏，用旧时的话说就是票友。可他这个票友太过痴迷，能追着一个戏班子跑几十里，常常为此把家丢下。看就看吧，可又迷上了人家戏班子里的一个花旦，那时候太奶奶也已经有孕在身，可是，为了看那个花旦的戏，太爷爷竟然从黄河南追到黄河北，一跑十几天，把人家订做的家具也丢在那里，人家货主天天上门催，气得太奶奶直抹眼泪。可巧的是，那个花旦在西安演戏的时候得罪了当地的一个军阀，那个军阀一怒之下要花旦第二天在冰天雪地中穿夏装唱折子戏。当时正是三九寒天，刚刚下过大雪，一出折子戏最少要一个时辰，这分明是要人命的差事。当下，班主就和花旦商量要连夜逃走，可花旦杏眼含泪说，跑能跑过汽车、子弹吗？为我不能连累大家。结果，一班人相拥而泣。正在大家悲悲切切之际，太爷爷跑到了后台说，这有什么难，交给我，明天我去找那个军阀，保准没事。班主说您老就别逞强了，我知道您手艺天下第一，可这不是打家具啊！太爷爷呵呵一笑，附在班主耳边如此如此说了一番，班主听完后一脸惊疑，太爷爷一拍胸脯说听我的没错。

当下，班主就按太爷爷的吩咐给太爷爷准备了全套家伙，太爷爷又找了几个帮手和裁缝，在戏班驻地叮叮咣咣忙活了一夜。

第二天，太爷爷就跟着一台四人小轿来到了督军大人的小院，督军拥着姨太太，围着火炉隔着竹帘朝外看。就见小轿上下来一位袅袅婷婷的佳人，身披轻纱，眉眼如画，就靠着那小轿开始咿咿呀呀地唱起了《贵妃醉酒》，不一会儿天色阴沉，竟然又飘起了鹅毛大雪，那花旦依然不紧不慢地唱将起来，丝毫不见寒意。大雪纷飞之际，那花旦身披薄纱动作却依然是行云流水，不见半点停滞。那督军也是一个莽人，一见此情景也是大为佩服，吩咐副官烫了热酒送给那个戏子暖身子，谁知道那副官去了半晌便狂奔而回，趴在督军耳边耳语一番。督军一听大奇，手里抓了一把手枪即夺门而出，直奔那戏子。直到近前才发现，这哪里是个人啊，只是一具木偶，面上覆了皮具，身后各个关节用纤细的铁丝连着轿中，只是木偶做得太过精巧，跟真人无异，关节竟然没有丝毫的僵硬。督军掀开帘子一看，正是太爷爷手持一大把铁丝，而那花旦穿着厚皮袄，坐在太爷爷身边，咿咿呀呀正唱个不停。感情这是演了一出双簧。当时太爷爷脸都吓白了，心想这下完了！

那督军拿手枪指着太爷爷的脑袋，脸气得一阵发白，就想开枪结果了太爷爷的性命。结果一声枪响，那个傀儡却倒在了地上，身体里竟然还汩汩地流出了鲜血，原来是督军一气之下扬手之际，手枪走火打中了那个傀儡。那傀儡像真人一样做得惟妙惟肖，竟然“死”了。督军看到此情景大为称奇，细细盘问，才知道太爷爷是大名鼎鼎的“活鲁班”。而太爷爷精通机关之术，擅长制造各种器具的名声早就传扬开了。这个督军动开了心眼，当下就放了那个戏子，把太爷爷留在了府里。这一留，就是九年。

这九年当中，除了太爷爷偶尔被几个人带着急匆匆地回一次家带回来一些银元，就又坐着督军的洋车急匆匆地走了，每次在家不过半个时辰，也不曾和太奶奶说过几句话。就这样在第九年的头上，我爷爷也已经开始在私塾里上学听先生讲《列子》了。当先生讲到周穆王要杀进献“能歌善舞”的木质机关人的巧匠偃师的紧要关头，太奶奶派人来叫爷爷回家——太爷爷回来了。

太爷爷回到家的时候浑身是血，身上中了三枪却都离心脏差了那么一点点。送他回家的督军副官紧紧地握了握太爷爷的手。太爷爷嘶哑地说：“大恩不言谢！”副官点点头就又悄悄地走了，爷爷看着副官离去的背影怎么都觉得那家伙笑得有点诡异。就这样，太爷爷连夜带着家人拖着伤体离开故土，来到了黄河北讨生活。

受了伤的太爷爷没挨几年，在爷爷十五岁那年就溘然长逝。在这短短几年里，爷爷学到一身能工巧匠的本领，同时太爷爷还教了他一系列稀奇古怪的东西，比如说一些机关暗器的制作，水银朱砂丹汞的使用，还有地下土木建筑的构造，还拿出一本八卦图让爷爷反复地记忆一些位置，并画了一幅图，要爷爷牢牢地记在脑海里。

时间一晃就过了六年，在听说中原大战中那个下令枪杀太爷爷的督军死在乱军中后，太爷爷躺在病榻上对爷爷神秘地说了一句：“外财莫贪，阴钱毋取，但是该我家的富贵也莫错过!”然后含笑而去。

在爷爷料理完太爷爷后事之后的一个晚上，一伙神秘人来到了家里，撂下了一千枚袁大头，强行绑走了爷爷。直到见到那个送太爷爷回来的副官，爷爷才明白，太爷爷为了子孙富贵，布了多么大的一个局。

原来督军留太爷爷在身边九年是要太爷爷为他造一个墓，不是他的墓，而是他老父亲的墓。不仅仅是太爷爷，督军几乎搜罗了邙山附近所有知名的风水先生、阴阳师和能工巧匠，目的就是要为他老爹的骸骨在邙山建一座汇风聚气、兴旺子孙百代的大墓。而要太爷爷做的就是为这座墓完成最后一道工序，那就是建造一系列致盗墓贼于死地，奇巧连环的防盗机关。太爷爷进大墓的时候就直咋舌，里面放置的全是督军搜刮来的各种奇珍异宝，督军曾不止一次说要把这进大墓的唯一方法留给子孙，他就算不能保子孙后代掌权，也要保后代几世富贵。太爷爷这时候就已经知道怕难以活着出这督军府了，于是就偷偷把所进行的建造计划透漏给了督军副官，副官听说里面其实是督军的藏宝库后也吃了一惊，于是两个人的默契就达成了，副官在危急时刻保下太爷爷的性命，而太爷爷则把进大墓的方法交给副官，鉴于督军还实力强盛，于是相约让下一代共同来开启这所宝藏库。谁知道中原大战中督军一命呜呼，家人也分崩离析，这个秘密没有在最后时刻被交给督军的后代就随着督军一起消失在战场上。

于是在督军死后不久，那副官就迫不及待地来找寻太爷爷的踪迹。可是由于太爷爷搬了家，费了些时日，刚好在爷爷守完灵后找到了家里。那副官也假惺惺地号了几句，就连骗带架把爷爷带走了。

等来到督军父亲的墓地，副官变了脸，用枪逼着爷爷开启这座依土山而建、机关重重的大坟。爷爷无奈，只好用旋风铲探墓。他按照太爷爷的吩咐，很快就找到了主墓坑道。这是一座典型的北方墓葬，采用回字坑结构。爷爷按照八卦图的结构指示就来到了主墓室。墓室已经到了土山深处，四周全都用大理石齐整地码在一起，连一条缝都没有。而中间则有一扇白玉石门，其实是一只形似老虎的猛兽的一张巨嘴，就那样面目狰狞地立在面前。爷爷倒吸了一口气，因为太爷爷临去的时候并没有告诉他有这么一道门。爷爷有点畏缩不前，这时候副官也被自己的财宝梦冲昏了头脑，不顾劝阻执意要炸开四周的石墙。于是，其他人就远远地退出墓道，等副官炸开陵墓。可左等右等却没有动静。后来爷爷便壮起胆子带着几个人摸进了墓道，众人一看全吓呆了。炸药是爆炸了，可是丝毫没有撼动陵墓的一丝一毫，就只见一群血淋淋的人横躺在地上，全部都被剥光皮，一团团血肉模糊地躺在地上。而那副官整个身体的表层全部被什么东西活生生地给剥了下来，身下全是暗红色的血水。那副官眼帘已然没有了，只一双白眼珠上下翻滚，嘶哑的声音不住地喊：“老虎，老虎！”眼见已经是活不成了。爷爷大骇，正准备退去，却发现正门上方的狰狞兽头莫名其妙不见了，原来的大门也变了模样，俨然是太爷爷给他的那幅图中所描绘的大门。但是脚下几十个仍在嘶哑挣扎的活生生的无皮人在发出刺耳的声音，一个十五岁的少年怎么也难抵挡住内心的恐惧，于是就飞一般地逃出了陵墓。

副官被活活地扒皮死在督军墓室深处，随行人员吓得魂飞魄散四散奔逃。而督军大墓是藏宝库的消息则不翼而飞，吸引了黄河南北、京津上下的盗墓贼云集邙山。



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第二章 巡山将军

古语有云：“生在苏杭，死在北邙。”邙山占尽天下风水灵气，历来为天下君王和达官贵人所中意，死后阴宅也多选于此，因为时间久远，很多墓室其实已经被历代盗墓贼光顾过多次，大多墓室中几乎已是空无一物。可是督军生前也是一代枭雄，搜刮的财物不计其数，更追随孙殿英炸开过西太后慈禧的陵墓，曾经进墓大肆搜刮。于是人人传说其在老父的骸骨坟冢匿藏了大量珍宝。于是盗墓贼们活像闻到血的苍蝇，无不蜂拥而至。这其中也笑话频出，由于拜的都是一个祖师爷，招数大路相同，于是，黑夜常常有一个盗洞打进另一伙盗洞里面，两伙人竟然秉灯相遇，大家在黑糊糊的夜里竟然为了同一个事业如此巧遇也算缘分。于是两伙人就商量好分赃计划，干脆并成一伙前往。谁知道没几天另一伙盗墓贼就在主墓室前面发现前两伙人的尸体，也都是被生生地扒去了皮肤，死状极为凄惨。其中一人还挣扎着在地上写下了三个带血的“虎”字。这下盗墓贼全被唬住了，都吓得不敢往前一步。

由于盗墓贼越来越多，而这个大墓又实在是太难攻克，原本是见不得光的黑夜盗墓，变成了明火执仗。十几伙盗墓贼为了解开这个大墓的机关竟然联合在了一起，于是有人提议去寻找建造这个大墓的风水阴阳师。那盗墓贼也算勤力，竟然给他们知道了这些人的下落，在离大墓不远的一个坟穴里发现了这些人的尸体，却早已经化成了白骨，但是身上携带的东西表明了各自的身份。众盗墓贼清点来清点去发现唯独少了机关匠师，这才有人知晓，原来大名鼎鼎的“黄河活鲁班”竟然生还，却无人知道其下落。众盗墓贼在墓前徘徊了数月，各种炸药、挖掘器具用尽，竟然无法跨越那墓前的机关半步。一个家传老盗墓贼在儿子侄子都死在大墓里以后一怒之下摔了家伙，竟然在墓前一头碰死。一时间震动了其他盗墓贼，人人都对这个大墓色变，同时，太爷爷神鬼莫测的机关术也在盗墓贼心里留下了阴影。时年，国难当头，倭寇侵华，倭寇带兵直逼中原，许多盗墓贼无奈之下纷纷作鸟兽散。自此这段公案再也无人知晓，至于我爷爷则悄悄带着全家人隐名埋姓过起了隐居的生活。

第二年，战场传来消息，那督军的子侄没有听远在重庆的最高统帅招呼，率领自己的部队在黄河边阻击南下倭寇，三千将士无一生还，全部壮烈殉国。督军的侄子身中五十余枪，督军的大儿子力战神竭，最后高呼“勿使东夷辱中华！”饮弹身亡。壮烈悲悯之情世人为之落泪。日寇在黄河岸边悬挂两人尸体，恐吓众人。当夜，有人潜入军营，杀死哨兵，盗走了两人尸体，并安葬于其祖父陵墓之中。倭寇得知消息恼羞成怒，由一个中国通带领一个日军小分队炸开督军父亲的大墓，一是要在精神上彻底摧毁抵抗的敌后群众，二是听说墓中有大量的珍宝，妄图挖出以充军费。但是，在日军行动之前，已经有消息泄露出去，大批大批不明身份、奇形怪状的人又重新集中在了大墓周围。有所不同的是，原先这些人是为了盗墓里的宝贝，这次是要全力守护这座大墓不受侵扰。

当年事，如今忆，堪自欷?#91;不已。督军子侄被安葬在祖父陵后便有人守候在墓旁，可谓是：赳赳武夫赴战场，民间义士守烈冢。待号称中国通的日军中尉中井健郎被上峰指派挖掘督军祖坟的时候，却没有想到自己即将与中国北方最神秘也是平时最见不得光的一群人打交道，他们自称翻山客，也称自己为掘金穿山甲，民间却叫他们盗墓贼。

由于这座大墓实在是名气太大了，而其父子两代人遭遇又殊为奇特，当时又是在抗日大环境下，这些平常游戏常规，将世俗规矩不放在眼里的盗墓贼竟然做起了义举。有人曾经说过，抓贼最好的捕快就是贼。这话一点也不错，中井健郎虽然号称中国通，对中国知之甚深，但是盗墓一行，在中国本身就是不传之秘，由于这个行当极伤阴德，许多人秘而不宣，因此就算是中国人也对这个行当不够了解，更何况一个日本人。

中井带领的皇家掘墓队来到目的地的时候，负责探路的鬼子傻眼了。在地图上标注大墓的地方一下子出来九个大墓，而大墓竟然在外形上面一模一样。有精通土木的鬼子妄图通过分析新土旧土来分辨出真墓的位置，可是一取土样又傻了，九座大墓的土层结构竟然也一模一样。而且在取土样的过程中又触动了不知道是谁埋藏在土里的机关阴毒。结果，第一天连大墓的影还没找到，鬼子便送掉三条性命。

中井健郎在察看过三个鬼子的尸体后脸色阴沉，让手下人用木箱搭了一个高台，他站在上面看了良久吐出四个字：“九宫疑冢！”身边的一个中国翻译丈二和尚摸不着头脑，便一脸奴相地谄笑说：“太君，什么叫九宫疑冢啊？”

中井健郎不屑地看了他一眼，貌带炫耀地说：“你的，中国历史的不懂，你的，知道，谁的最大的盗墓贼，在中国？”那汉奸一脸迷茫，摇摇头。中井健郎更是哈哈大笑：“支那人连自己的历史都不知道，怎么不被我大和所取代？中国史上最有名的盗墓贼的，是三国著名的幕府曹操君的。”那汉奸也是听得一愣：“曹操？”

“对，曹操君，著名的盗墓贼的，他手下有一支专门掘墓的部队，叫做摸金校尉，专挖帝王陵墓，挖出来的金银用来统一天下，很像我们大和，为了建立大东亚共荣圈连妇女都积极地捐献，更别说祖先了。”“那太君，这九什么疑冢跟曹操有什么关系？”

“哈哈哈……”中井健郎自负地笑了，“曹操君，聪明人的，害怕自己死后的坟墓也被人挖掘，就叮嘱儿子为他造了九宫疑冢，相同的九个大墓一模一样。待出殡的那天同时下葬九个棺材，这样盗墓贼就搞不清楚哪个才是真正的坟墓。”“那太君，您知道哪个是真正的坟墓吗？”翻译赶紧问，“那个自然，中国智慧之神孔明君曾说过，为将不识天文，不知地理，不晓阴阳，不懂奇门遁甲，庸才也！还好，我大日本军人都是饱学之士，只要今天晚上星星一出，我便能识别出真正的大墓！”中井健郎说完得意地扶着战刀自负地看着面前远远近近的九个大坟墓。

就在鬼子脚下不远的地方有一个小洞，轻轻地探出一支精巧的麦秸秆，麦秸秆金黄精细，隐隐还在轻轻颤动。麦秸秆，由一根一根精细丝线组成，难以置信的是，长达百十米的丝线一直连至一个墓室里，另一端的开口被绑在一面鼓上，随着声音的波动鼓面轻轻颤动。本来是用来布撒硫黄药物防治虫蚁坏掉大墓的吹管无意中却成了窃听器。墓室中三个人互相看了一眼，其中一个山羊胡面貌清癯身材瘦小的老者不无担忧地看了一眼另外两人、轻轻地说：“小鬼子可能会看星定穴，我们费了这么大工夫造的疑冢估计要白费。”另外两个人也是紧蹙眉头，其中一个瘦高个，颧骨高耸，一双吊眉，面色苍白，活像一个道人，他也很是忧心地点点头：“鬼子要是按常理盗墓，顺墓道挖掘，绝对得不着好处，可是要是用炸药强行炸开，我们就束手无策了。”这时候第三个人忽地一下站起来，是一个矮胖子，他一身紧缩利落打扮，两眼精光爆射，从腰后拽出一把剔骨尖刀，恶狠狠地说：“晚上我挖一条通道，到鬼子驻地结果那王八蛋，让他到下面找阎王老子去看星定穴。”那瘦高道人一伸手按住他的尖刀，嘿嘿一笑：“我自从来到中原定居做了穿山甲，已经许久没有玩过老祖宗的玩意儿了，今天晚上就让那三个先死的王八蛋给他们闹腾闹腾！”说完，那瘦高道人顺着墓道轻轻地退了出去。那矮胖子疑惑地看着捻须微笑的瘦小老头问：“这老田要干吗？”那小老头一笑，“你知道他祖上原来是干吗的？”矮胖子一摇头：“不知道！”老头无声地笑了一下：“等着吧，今天晚上鬼子营地就热闹了，老田家在湘西可是有名的赶尸匠！”

也不知道是老天故意成全这次义举，还是故意让中井健郎无处施展他从中国古籍中研究到的看星定穴术，因为当晚不仅没有星星，连天都是阴沉的。看星定穴术是唐宋以来流传的风水术的一种，中国风水定穴寻坟，万变不离其宗，都是遵循老祖宗那一套，而督军生前恰恰就是按照风水术来为父亲定的坟穴。假如让小鬼子可劲折腾，说不定还真能找到那个真正的墓穴。

当晚是很多来自东瀛的倭人大开眼界的一个晚上。子夜时分，一阵喧闹把刚刚睡着的中井健郎吵醒了，他本来就因为没有星星，无法根据天上北斗和奎木狼偏移的位置来确定风水大眼，窝了一肚子气刚刚躺下。此时外面一阵惊呼声和枪响，一个日本士兵没有报告就闯进了他的营房，他一翻身坐起来刚想发火，却一下子惊呆在那里。进来的那个士兵恰恰是今天刚刚死去的三个士兵之一，来自北海道渔民之家的丰美次郎。只见他铁青着脸，双眼圆瞪直视前方，一个跃起，直扑中井健郎。中井健郎惊出一头汗，一翻身躲过这次袭击，却发现那尸体的双手仿佛两把叉子闪着寒光，一下子叉进了床上，还没等他回过神儿，只见那尸体一个跳跃又飞起老高，直直地朝他再次扑来。“巴嘎！”中井情急之下抽出了床边的武士刀，一刀划下，砍掉了尸体的一只胳膊，但是另一只尸体爪子却牢牢地抓进了他的肩膀。剧痛之下，他用武士刀狠狠地朝尸体刺去，那尸体飞快地往后一跃，这个时候有卫兵闻讯而至，用枪瞄准那尸体，就在犹豫要不要开枪时，那尸体仿佛活了一般，一个跳跃弹出人群，蹦跳而去。

中井健郎忍住疼痛正准备发火之际，却发现另外两个尸体也在军营中横跳竖跃如入无人之境，而许多倭寇搞不清状况就直接死在这两个尸体的手下。“浑蛋，开枪，打死他们。”中井大发雷霆，可是他忘了，“他们”已经是死人了。谁知道那两具尸体如同活人一样能听懂，双双联手而退。中井清点人数发现除了他受伤之外又死了六个人，这六个人都是被“活”过来的三个倭寇直接“抓”死的。中井阴着脸检查了六个人的尸体下令就地烧掉，然后搜索刚刚逃逸的三具“尸体”。等倭寇找到这三具尸体的时候已经天色大亮了，三具尸体用一种诡异的姿势重叠在一起，而身上都缠有茅草绳。中井解下来茅草绳看了良久：“巴嘎，湘西赶尸匠！”

中井没有想到，这仅仅是个开始，不仅是湘西赶尸匠，还有河间王家的幻术，开封府的皮影人，都在几天内让驻守在大墓周围的倭寇吃尽了苦头，这些盗墓贼都用祖上的秘术让这几十个倭寇简直活在了人间鬼蜮中。但是，由于这些人是各自为战，难免出现了一些混乱。开封府潘家的皮影木偶遇到了陇西赵家圈养的墓獾，河间王家的幻术粉扔到太原吕家掘子门的身上。各家都有各家的不传之秘，谁也解不开谁的东西，一会儿墓獾叼走了皮影鬼人，一会儿又是吕家跑来说手下的徒弟不停地发烧说胡话，说看见了金甲天神。后来，湘西老田在发现自己一个徒弟失踪之后找到了在墓室里商量对策的清瘦山羊胡老者——一个清末以来伏牛山方圆百里唯一个掘金穿山甲，商量对策。这老头也真有办法，小施手段就把这些平常老死不相往来的家伙们聚到了一起，并开宗明义：国难当头，大家伙此次都是来守卫义士的陵墓，好歹咱这见不得光的行当干一次正经事，不能各干各的，咱虽然占了天时地利，但小鬼子的洋枪洋炮也不是吃素的，暂不如借此机会谋划一下大家齐心合力与小鬼子周旋到底，叫他们知道咱老祖宗留下的好手段，也好叫他们知难而退。这些人本来就对小鬼子恨之入骨，只是无人居中调停，这时候有个道上辈分高的人出来指挥，又是在干一件积阴德的好事，无不纷纷响应。就这样，在全民抗战的大浪潮下，盗墓贼也联合起来抗日了。

中井健郎已经三个晚上都没有出门了，只要一入夜，他就听见狐鸣獾唳，刚出门就看见一个脸色苍白的人站在路中间，拔刀去砍，却又空无一人。手下接连有人被怪狗咬伤，伤口不大却紫黑发亮，少顷流出黑血，不消一刻钟便会七窍流黑血，毒发身亡。还有一群伪军接连看见冤鬼索命，吓得是一步都不敢出门。就这样，五十多个倭寇加上一百多伪军只敢白天出门，晚上竟是寸步难行。可是，中井毕竟是个中国通，还懂点行里的门道，他下令把所有的药铺医馆围了个团团转。也活该这些人倒霉，老田的一个徒弟太大意了，大白天去药铺里买金疮药，被小鬼子逮了个正着。中井一阵冷笑，说被我的刀砍伤我就不信你不买药，让他说哪里是真墓，不说就喂狼狗。那小子虽是硬气架住了小鬼子用刑，但是为了治疗那些被墓獾咬伤的小鬼子，倭寇总部支援来一个军医，据说在731干过，墓獾的咬伤没治好，倒是一针下去让这小赶尸匠迷糊了，晕头晕脑什么都说了。结果，当天晚上，其余八个大冢就被清理得干干净净。众盗墓贼的战线也被迫回到了真正的大墓深处。

这下，这些“义士”们犯难了，眼见小鬼子一步一步逼近了，大家几乎束手无策。有人提议干脆找小鬼子拼了这条命算了，还是山羊胡反应快：“小鬼子要的是墓里的宝贝，肯定不会硬来，不敢用炸药去炸，肯定中规中矩地顺着墓道去挖，只要进了墓道，那可不就是咱们的天下了？”大家一阵喧闹后不约而同地想起来一个人，那就是我的爷爷娄开鼎，这个大墓机关的设计者大名鼎鼎的黄河活鲁班的正宗传人。

讲到这里的时候，老钟突然不往下讲了，端起杯子啜了一口茶，眼神定定地看着墙，仿佛墙上是一个屏幕，屏幕上清晰地投影出几十年前那惨烈的一幕。眼光里有悲凉也有激动，有愤怒也有哀伤。这个年过花甲的老人就这样定格在那里，活像一尊雕塑，那种与外表苍老所不匹配的旺盛生命力给人一种强烈的撼动。我这时候才发现自己听得太入神了，竟然一晌连动都没动，脖子仰得酸疼。在听了这么长时间的故事之后，心里已经把老钟当成了自己人，潜意识里认为他不会把自己怎么样，于是站起来很放肆地伸了个懒腰，就在很畅快的一刹那，我听到走廊上有脚步响起，就像钟槌打在鼓面上一样，很清晰地传来两个人的脚步声。

这时候门打开了，一个明显是过度疲劳导致衰老的面孔出现在我的面前，对老钟说：“小聂出事了，已经送进医院了！”只见老钟木然地点点头，闭眼说：“我也是才知道，没什么大事，休息一段时间吧，让他还回原来的岗位，我会尽快安排人接替他的位置。”我好奇地把头伸出门外，走廊上空无一人，可是我明明听到有两个人的脚步声啊。

我回头问刚进来的那个人：“刚才和你一起的那个人呢？”

那个人一脸迷茫：“什么，哪个人啊？”

“就是刚才你们俩一起在走廊上走过来那个啊？”我比画着说，“你的脚步重，他的脚步轻来着。”

那人突然很紧张地看着我，一脸的惊恐，而老钟也突然睁开眼睛猛地盯着我：“你确定你刚才听到了两个人的脚步声？”老钟一脸难以置信的样子。

“是啊，可能是我听错了吧。”我不好意思地挠挠头，“不过刚才明明是两个人的脚步声嘛！”

“老苗，你出去再走一遍！”老钟命令刚进来那个人。那个叫老苗的迟疑地看了我一眼，出门去了。

“现在是几个人的脚步声？”老钟问我。

“当然是一个人了。”我傻笑了一下，靠，当然是一个人了，就一个人出去嘛，但是听起来脚步声有点凌乱。

老钟沉思了一下，拉开门的一道缝冲外面喊：“小王，你和老苗一起过来”，然后关上门，“你再仔细听听是几个人？”

我闭上眼，两个人的脚步声清晰明辨，尤其是后来又加入的那个脚步声就像响在我的鼓膜里一样，但是脚步却是轻飘飘的，略显凌乱。

“是两个人！”我睁开眼，肯定地说。

老钟莞尔一笑打开门，只有老苗一个人一脸惊讶地站在那里，眼直勾勾地盯着我。

老钟拍拍他肩膀：“好好休息吧，这几天先别出去了，我想我很快就可以找到人替小聂了。”老苗应了一声，又仔细地打量我一番，匆匆离去。还是两个人的脚步声，我追出去看，却只见老苗一个人的身影消失在走廊里，哪有什么小王的存在啊。

我这才觉得事情有点不妙，而老钟已经仿佛看见猎物一样开始诡异地笑起来。

“说说看吧，小伙子，这件事你准备怎么办？”老钟又重新拿起了让我倒霉的那件玉佩，“说起来这可是个好东西啊，小子，能换二十辆最好的奔驰，这个还不算是最好的，不过，就这个文物也够你们哥仨喝一壶了，新郑这里的东西都是战国以前的，哪件都可以算上是国宝。按照文物价值判断，你们少说也得进去个十年八年。”说完一脸贼笑看着我。这时候我觉得他脸上一脸的褶子，都那么令人厌恶。

“不过，还有一条路可以走，就看你愿意不愿意了。”老钟笑得越发阴险，“要是拿这个玉佩的是我们的工作人员的话，那这个性质可就变了啊，不仅免予处罚，说不定还有奖励呢。”

“工作人员？”我一时没有反应过来。

“对，我们的文物工作者发现了这块玉佩，及时地交给了上级领导，这是个重大的考古发现，我们还会对这个工作人员给予一定的奖励！”老钟这会儿看我的眼神越来越像一只老狐狸。

“你的意思是让我参加你们的单位？”我问老钟。

“严格意义上来讲是外围的义务人员，虽然名义上是义务人员，我们也发给酬劳，只是不占用我们的正式编制而已。”老钟详细地跟我解释。

听着似乎诱惑力很大，可是我的直觉告诉我这里面一定有问题，刚才那个老苗就给人神神秘秘的感觉，这个老钟一看就是个老狐狸，还有那诡异的两个人的脚步声，那个不知道为什么躺在医院里的小聂，我越发觉得这里的水深不可测。

我托词要考虑一下，老钟竟然很爽快地答应了，并且带着我和那两个倒霉弟兄一起驱车到始祖山上吃了一顿风味柴鸡，味道虽然不怎么样，但是吃得我心情很好。老钟可能是见到了故友后代，竟然一不小心喝高了，等他的司机开着车送我们回来的时候，我就听歪在后座上的老钟咕咕哝哝地说了一句话，就这一句话听得我是胆战心惊。

老钟说：“老娄，没想到你的孙子是个双瞳！”



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三章 盗兽墓獾

双瞳？双瞳是什么东西？长这么大我是第一次听到这个名词。晚上回到宿舍上网联机查双瞳，百度了一下，有关双瞳最多的就是台湾地区的一部同名惊悚电影，说的是一个想成仙的变态利用道家的五个传说地域达到不生不死的仙体的故事。而且其手段极其恐怖，令人毛骨悚然。但是我唯一感兴趣的是影片有关双瞳的说法，就是双瞳是成仙的基本要素，拥有双瞳的人可以比别人容易成仙。这部电影看完除了比较惊吓以外没别的收获。

双瞳，就是一个眼睛里两个瞳孔——一个网页上给出了比较权威的答案。我对着镜子照了半天，除了看到因为惊吓过度而充满血丝的眼球外，压根没看到我的眼睛跟别人的眼睛有什么区别。我压着一个寝室的哥们儿扒着他的眼睛看了半天，结论是和我的眼睛一模一样。那么我就不是双瞳，也不是怪物。

但是老钟为什么会说我是双瞳呢？

我便打电话问老家的爷爷。爷爷年纪大了，习惯早睡早起，电话响了好几声才接通。相对于父母的理性和严格来说，我还是和这个满嘴“神话”的老顽童比较谈得来。在电话里，我详细地叙述了和老钟认识的前后过程，然后问他知道不知道有这人。他听完就笑了，说那小子现在还记得我呢，算起来是我的忘年交啊。我心里踏实了一点，只要爷爷认识他，他说的一些事情就有几分可信。我小心翼翼地把老钟说的故事大略重复了一遍，然后等待爷爷的反应。结果他长叹一声说那都是过去的事情了，然后就没了下文。看来，有关家族的故事也是八九不离十。接着我又说了老钟想让我帮他工作的事情，爷爷沉吟了一下说只要你有时间跟他学点东西也没坏处。听到老头这样说，我心里有底了。

在挂电话的最后我装作很随意地问了一句：“爷爷，什么是双瞳啊？”

电话那边半晌没有吭声，突然反应过来说：“双瞳，谁是双瞳？”

我迟疑了一下：“老钟告诉我，说我是双瞳！”

“这个浑蛋，”爷爷低声骂了一句，“他还说什么了？”

“他让我听一个人的脚步声来着。”我听出来爷爷的声音有点不一样。

“是不是让你听一个瘦长脸、看起来跟没睡醒一样的人的脚步声啊？”爷爷很紧张地问。

“是啊。”我很奇怪老人家怎么知道得这么清楚。

“唉！老田家的后人也在帮他！”爷爷叹了口气。

“可那人姓苗啊！”我反驳。

“嗯，知道了！你告诉小钟，我孙子不再跟那些阴惨惨的物件打交道了，让他另寻他人吧！”爷爷的态度突然一百八十度大转弯，反对我去帮老钟的忙，这突然的转变搞得我一头雾水。

“那您老人家告诉我，什么是双瞳啊？”我继续央求他。

谁知道老顽童听了这句话直接打了个哈欠，说天太晚了，再不睡觉明天早上就起不来晨练了，然后直接就把电话给挂了。我除了在他那里确认了一遍已经从老钟那里知道的东西以外，又平添了几个疑问：老苗怎么会是湘西老田的后人呢？双瞳肯定不是网上解释的那样，那到底是什么呢？老钟到底要我做什么活呢？

我看了看表，才八点半，心想，干脆到老钟所谓的韩王陵看看去。既然他说我是双瞳，说不定我比旁人能有新的发现。挨个拽寝室里打魔兽的同学：“谁跟我去探险？”

“你丫有病啊，校园里有什么险可探！”

“这你错了，他是想去探探人家情侣的现场秀！”

“少恶心了，我看他就是一偷窥狂！”

“那谁，赶紧堵住，敌人要抄过来了！”

“你没看我正拉着兵吗？”

“看你手慢得跟猪脚一样！微操，微操，懂不？”

我摇摇头，看了看几个头都不回的家伙，抄起一支方便手电，直奔渔父子冢。

渔父子冢位于学校东西区之间，是两座高耸的一大一小两座土堆，传说是春秋时期的两座古墓，如今大的一座上面建有八角凉亭，中间扣一个八卦，小的一座现在是旗杆林立。传说中楚国大将伍子胥大军兵临新郑，要灭掉郑国首都，这时候曾经有恩于伍子胥的渔夫父子仗义出言相救，退了伍子胥大军，保住了新郑，使郑国百姓免遭兵戎之苦，在其父子死后，老百姓感念其恩，垒土为冢，葬渔夫父子于其中，故称渔父子冢。这在sias几乎是尽人皆知的故事。

可是，从考古角度来讲，这分明是一个王陵，王死葬陵，士死葬冢，圣人葬林，民死入坟。这都是有讲究的，平常在老家听爷爷讲得多了，多少有点常识，再加上老钟在办公室里的那一席话，让我充分肯定渔夫子冢就是老钟所谓的韩王陵墓，而绝不是普通的官员冢，如果要是王陵的话，那下面一定有地宫。

抄着手电我围着渔夫子冢转了两大圈，可是一无所获。站在亭子里听了半天，看了半天也没有看出个所以然。可是，王陵都是有地宫的，不是我找不到，肯定是我的位置不对。一回头，刚好看见朗朗的月光刚好照在教学楼上，心里一动，说不定换个位置能看得更清楚。

今天刚好是十六，月光正好，等我气喘吁吁地跑到六楼的时候，月亮光刚好照在楼上的玻璃上。透着玻璃反射的银白光芒，我再看那两个土堆，竟然有不一样的东西出现。在靠中间向上的位置有两个黑影，明显和周围的颜色不一致。我飞一般地又从六楼跑下来，刚刚爬上大一点的墓冢，还没站稳就听见有一个幽幽的声音说：“被我抓住了吧，看你怎么抵赖！”我一回头，一张苍白憔悴的脸出现在我身后。

我脑袋嗡的一下就大了一圈，简直太瘆人了。正当你很专注地去观察一件事物，突然身后无声无息地出现一个人，那种感觉让人从汗毛根上炸开。出于本能反应，我一回首便用肘直捣后面那张脸。不料，一下子就被一双铁爪擒住了双臂，我一下子惊出了一身汗。正当想大声喊救命的时候，一个熟悉的声音在耳旁幽幽地说：“别吭声，是我！”

这分明是老钟的声音，我心里一惊的同时也回过了神儿，这才发现身后原来站了两个人，一个是不苟言笑、阴沉苍老的老苗，另外一个就是刚刚忽悠我一下午令我五迷三道不知所措的老钟。原来我在楼上看到的黑影是他们俩啊，这多少让我探宝的愿望有点泄气。

老钟不是喝醉了吗？怎么又突然出现在这里？就算是考古勘探，也可以白天来啊，没必要大晚上的跑到这里。心里带着疑问想挣扎着从老苗手里脱出来。老钟突然把手指放在嘴边：“嘘，听见声音没？”我惊诧地看他一眼，仔细竖起耳朵听了一会儿，除了几声蟋蟀的鸣叫，和远处有人打闹的声音什么也没听到。反倒是老苗很仔细地侧耳倾听了一阵，然后点点头：“应该是在这周围！”

老钟回头用了一个警告我别出声的手势然后和老苗小心翼翼地开始搜索起来。我好奇地跟着他们俩，看他们像两个在草丛里寻宝的小孩一样。不大一会儿，就听见老苗说在这里。老钟赶紧跑了过去，我也紧紧跟了过去。

就在阶梯右侧离竹林不远的地方，两人定住身形开始四处打量，嘴里还说着什么“塌方”“墓道”“入口”之类的话。耳朵捕捉到的只言片语让我一阵激动，难道这俩老家伙深更半夜来这里挖墓来了？

“什么墓道？在哪里？”我激动得声音都有点颤抖了，老钟回头狠狠地瞪了我一眼，给我一个闭嘴的手势。只见老苗小心翼翼地拨开他们俩跟前一大堆茂盛的野草，在皎洁的月光下，野草后面赫然出现一个约有一手掌高的小洞口。“盗洞！”我惊讶地喊出声。老钟实在忍无可忍了，回头朝我脑袋上不轻不重地给了一下：“不懂别乱说话，谁能从这么小的盗洞钻进去，到下面看着人，别让人惊扰它！”

“惊扰？”我脑子飞快地动起来，难道是活物？该不会是白毛老僵尸吧。脑子乱七八糟地胡思乱想的同时一边后退几步，看他们动作。只见老苗和老钟都屏住气息，慢慢地蹲在洞口前面，老苗扎出一个奇怪的姿势斜罩着洞口。老钟则又在草丛里寻找了一阵，用口袋里的塑料堵了几个小口，然后打了一个手势。老苗看到后从口袋里拿出一根东西，用火柴点燃后顺着洞口扔下去，不大一会儿就闻到一股硫黄混合着雄黄硝石的刺鼻味道飘了过来。老苗又恢复了奇怪的姿势，两个人一言不发地盯着洞口。

这个景象给人一种古怪的感觉，两个不苟言笑的家伙，姿势奇怪地对着一个排球大小的洞口，静静地不发一声。银色的月光水银般流淌在他们身上，四周教室和寝室的喧嚣仿佛也如同凝固在这个大土堆之外。这时好像传来了什么声音，两个人明显紧张起来。不合时宜的事情终于出现了，沿着竹林的小路隐约传来一两声调笑的声音，很明显是一对情侣来竹林深处鬼混来了。“狗男女！”愤然地怒骂了一句我这才想起来自己的任务是封锁下面的道路不让人进来。可这时已经来不及了，只看见老钟冲我比画了一个愤怒的手势。接着令我骇然的一幕出现了。一个黑影刷地一下从老苗前的洞口飞出，在白色的月光下，一只比猫大、比狗小的动物快如闪电，直扑老苗。老苗准备稳稳地掐住它的时候，最不愿意出现的一幕发生了，我下面那对小情侣在我还没阻止他们的时候就发出了高分贝的惊叫……月光下三个静止的人中间突然暴起一个活物，那场面相当诡异。

那飞在空中的动物仿佛被提醒了一样，突然转弯直奔我而来。“空中转弯！”我惊诧地看着这个神秘的家伙。还没来得及让我惊奇，那个小动物已经到了近前。不由分说，我一伸手就冲着那东西抓了过去。就在这同时老钟和老苗同时发出了一个声音：“不要！”可已经晚了，我感觉右手手背一阵钻心的痛。两人同时扑了上来，可那小动物也非常机敏，在咬我一口以后很快就落到了地上箭一般地蹿了出去。

老苗二话没说，飞快地跟上去，只见那小动物穿过小树林，蹦过篮球场，横越大路，跃过围墙，飞也似的逃了。更令人吃惊的是，老苗的速度丝毫不逊于它，竟然紧追不舍，在翻越围墙的时候表现出来的身手连我都叹为观止。一物一人很快就消失在眼前，我还伸着淌血的手在傻愣着。老钟一脸焦急地看着我的伤口，顿足大骂：“你这浑蛋小子，不是叫你在下面看着吗，谁叫你上来逞能的？”他飞快地拿出来一瓶不知道装什么玩意儿的瓶子倒出来一些粉末撒在我的手背上，一阵清凉过后又是一阵钻心的痛，老钟竟然一把拖着我飞快地随着老苗的路线奔去。我疼痛难忍，被他托过围墙，就听见他也扑通的一声跳过去。我刚落地脚一歪便摔倒在地上。老钟以为我晕倒了，马上紧张地扶起我，连架带搀地一路不停往前跑。跑着跑着，我就感觉头越来越晕，眼前的景物也开始模糊起来。

突然前面有一队打着灯笼的人群远远地走过来，横穿披甲的武士带着双刃青铜剑，紧紧护卫着一个带剑的贵族，队伍前面是一群衣衫褴褛的囚犯。那些囚犯有的穿着破烂的盔甲，有的穿着铁片铠。他们站在不远处突然停了下来，中间的贵族大吼了一声，那些武士突然抽出来宝剑一下子就把前面囚犯的头颅砍了下来。有个带剑武士从倒地的武士身上拽下来一个玉佩，惊喜地向主人报告着什么。这时候囚犯中间突然跳起来一个人飞快地向我跑来，而那贵族则摘下一把铁弩，青铜箭镞带着风声穿透了逃跑的囚犯，直刺入我的身体。

我惊了一头汗，突然醒了过来，发现自己躺在一间病房里，身上还挂着液体。原来刚才只是一场梦。看看窗外，太阳西下，已经是下午了。我尝试着想坐起身，却发现自己的手臂被牢牢地固定在病床上，刚想叫人，就听见外面有人说话的声音。

“幸亏抓到了，要不还真没法跟老娄交代！”一个我熟悉的声音有点庆幸地说道。

“这小子也算命大，那条墓獾咬伤他之后，跑出去没多远就跑不动了，要不还真不好抓住它！”虽然不熟悉，但我知道，这一定是那个不苟言笑的老苗。

“我饿了！”我不满地大喊。这时两个人脚步匆忙地走了进来。老钟对着我左看右看，看得我心里发毛。我冲他们大声宣布：“我要吃饭！”

街边，烧烤摊。等我狼吞虎咽，吃完第十五串羊肉串，又灌下一杯啤酒，老钟和老苗才互相看了一眼，很有兴趣地问：“吃饱了吗？”

我打了个饱嗝：“勉强吧！”

“有没有感到头晕？”老钟问。我摇头。

“那眼前有没有其他东西晃动啊？”我继续摇头。

他俩交换了一个难以置信的眼神。

“你知道你昏迷了多长时间吗？”我还是摇头。

“那你知道你被什么咬伤了吗？”我摇头的同时一脸热切地看着他们：“那是什么东西啊？”

老钟疑惑地看着我：“你爷爷真的没让你看过这个东西，也没让你吃过什么防它咬伤的药丸？”

“没有，我哪里知道这是什么东西啊！”我还是一脸憨直的表情。

老钟叹了口气：“这个东西，以前曾经是盗墓贼的宠物，我们都叫它墓獾，它的牙齿有剧毒，能致人迷幻，造成神经性中毒，被它咬中，一刻钟之内必死！”

我看看手上的伤，倒吸了一口凉气。

原来，匪有匪道，贼有贼规。就连最见不得人的盗墓贼也分各种流派和各种门类。但是由于盗墓一行过于让人不齿，因此大多是家传手艺。而各个家族之间也有自己的不传之秘。

比如说开封的皮影世家，原本是皮影戏世家出身，是最早的盗墓世家之一，他们仍遵从最古老的盗墓仪式，只盗湿墓。在盗墓行当里，墓有湿墓与干墓之分，湿墓就是刚刚新葬不久，尸体尚未全腐烂的墓，干墓则是已经化成骸骨的古墓。皮影家盗湿墓要三拜九叩行后人礼，然后口含烈酒，用一条白布把尸体的后颈和自己的脖子连在一起，面对面把尸体带起来，再轻轻地用手摸遍全身的陪葬品。据说，烈酒可以避免阴气侵入，人的阳气可以防止新尸进行尸变。后来，皮影世家觉得和尸体面对面太过瘆人，于是有一个盗墓祖宗就用一个黑狗皮做了一个皮影人用来代替自己，而本人则在旁边摸陪葬品，后来历世相传，竟然又练出了神鬼莫测的操控皮偶人的秘术，成为盗墓门里的一绝。

同样的，山西掘子门的吕家擅长挖掘和锁骨术，他们在确定一个墓穴位置后就会开一个比平常小一半的盗洞，小的程度几乎只有猫狗能钻进去，而掘子门的人则靠从小就练习的锁骨术不断地摇晃身体，把身形缩小到原来的三分之一大小然后顺着盗洞潜入墓中，这样盗墓秘法几乎无人能够发现，即使外面有人看见盗洞，也很难想象这是一个盗洞。而盗墓这个事情本来就是游走在道德边缘。好多盗墓贼就是为了求财，有的盗墓贼不是家族组合，往往下去一个人外面守一个人，而下面那个人把宝物通过箩筐吊上来之后，上面那个人往往见财起意，把盗洞口封死，把下面那人活活闷死在里面。这也就解释了后世在考古现场经常会发现有盗墓贼死在现场的原因。同时，好多古墓中四周或灌有水银或涂有朱砂，往往机关重重，非常危险，于是有人便开始豢养一些动物来代替或陪伴自己下到古墓里，叼出那些陪葬品。墓獾由于其先天以墓穴为家，熟悉尸体的气味和其特有的灵性，成为驯养的首选。于是陇西潘家便以墓兽寻宝成为盗墓门里的异类。由于有些古墓年代久远，周围的地形或山崩或河移，用传统的看星定穴或阴阳风水术找不到墓穴的准确位置。而那些常年生活在墓穴里的墓獾却能够神奇地找到古墓穴的位置。

吃完饭，天已擦黑了。得知老钟他们已经抓到了墓獾，我非要求去看看不可。老钟问我说，你昨天到现在都睡了一天了，难道不用上课了啊？我心想，这两天见识了这么多稀罕事我稀奇还来不及呢，还上什么课。想想这两天除了两节口语比较重要，其他的还真没什么课。于是掏出手机拨通了我那外教哥们儿的电话，唧里哇啦一通搞定了上课的事情。

老钟和老苗带着我直奔医院，七扭八拐来到一个独立的小楼，楼前闲散了几个彪形大汉，三三两两聚在一起打牌下跳棋。当我经过他们面前才感觉到，几个人犀利的眼神扫过来让我感觉如芒在背。

刚到门口，就看见几个穿白大褂的大夫急匆匆地跑过去。一个年纪稍微大点的大夫看到老钟进来，赶紧拉着老钟到一边嘀咕了半天。我好奇地打量着四周，很明显要比普通病房条件好，但是我总是感觉有点儿不对劲。还没等我想明白到底有什么不一样的时候，老钟来到我身边上上下下地打量我一番，看得我心里发毛。我正准备问他呢，他却一招手过来几个大夫把我强行带走了。

紧接着就是一系列的检测，心电图、b超、抽血化验，折腾了半天。在等待结果的时候我和老苗坐在一起，郁闷地看着在我身边走来走去却一言不发的老钟。

后来我终于憋不住了，问老钟：“到底发生什么事了？”

老钟站住看着我，半晌才说：“小聂的情况恶化了！”

小聂？哦，就是老苗以前的搭档，好像刚刚出了事在医院躺着呢，不是说没什么大事吗？

不发一言的老苗也突然说话了：“小聂也是被墓獾咬伤了，但是那只墓獾我们当时就抓到了，并取了它的血给小聂敷上，照常理应该是没事了，可是，小聂现在却重度昏迷，而且身上开始溃烂了。”

原来，墓獾牙齿上的毒素虽然是剧毒，但是墓獾的血却是解毒良药，只要在咬伤之后抓到墓獾取血敷在伤口上，就能拔出毒素，随后病人昏睡一天至两天就可以恢复正常。可是这次小聂睡了两天后却突然病情恶化，不仅高烧不退，而且身上竟然开始脱落鳞片状的皮肤。

我也是刚被墓獾咬伤，也是昏睡了一天就醒了，可我怎么没事呢？难道我天赋异禀？难道我百毒不侵？我开始自个儿美。

正在胡思乱想呢，一个大夫急匆匆地跑过来，跟老钟说：“一只墓獾死了！”

老钟和老苗赶紧跟着大夫往化验室跑去，我也跟在后面，心里开始遗憾：我的财神爷啊，我还指望着你给我找着古墓叼一两件宝贝呢，你怎么这么就去了呢。

谁知道一进化验室，就看见当门的桌子上摆着一个铁笼子，笼子里一只长着两颗小黑亮眼睛像一只放大版的荷兰鼠的黑毛小动物紧张地看着我。我一走近，它就焦急地朝笼子的深处退去。我刚想说这不还活着呢，却看见后面一个笼子里一只黑色的墓獾已经直挺挺地躺在笼子中央，两只大门牙露在外面，嘴巴里渗出一丝血液，就在血液渗出来的地方，竟然歪歪扭扭长出了一颗灰色的小蘑菇，场面极为怪异。

那个大夫“咦”了一声，疑惑地说：“我刚才还没看见有这东西长出来呢！”伸手准备去摘。

“别动！”老钟一声大吼，惊得我们浑身一颤，“那是尸死覃！谁碰谁死！”

众人一哆嗦，都回头看老钟，老钟一脸的紧张，看着那颗歪歪扭扭的小蘑菇，半晌不说话，大家都在面面相觑的时候，老钟突然自言自语了一句：“看来，找到战国金尸了！”

老苗一听也往前紧靠了两步，两只混浊的眼睛里突然燃起两点火焰。

两个人对着一棵蘑菇两眼放光，旁边的大夫大气也不敢出。我则是好奇地看着那只小蘑菇。那只蘑菇长不到五厘米，顶着一个奇怪的菌盖，菌盖上面的花纹有点扭曲，越看越觉得不对，上面的花纹仿佛一张笑脸，但是笑得让人不舒服，仿佛小丑一般刻意吊着嘴角。而且笑容仿佛会动一样，嘴角一直在往上翘。

我有点激动地说，看见没，有张脸啊，还会动。老钟看我一眼说：“这叫尸死覃，又叫九笑菇，四个时辰里笑脸张开，四个时辰笑脸合闭，最后一个时辰里变成苦脸。到那个时候，被这只墓獾咬伤的人就真的没有救了！就会变成金尸，战国金尸。”老钟刻意加重了最后四个字的口气，然后紧紧地盯着我的脸。他盯了我足足有两分钟，最后叹了口气说，“你爷爷真的没告诉你怎么解这种毒吗”我很无辜地摇摇头。

老钟似乎一脸不相信的样子：“孙子有天生的双瞳的天分，他竟然没有……”他说了半截后又生生地把后面的话给吞了回去。

“什么是天生双瞳？”我的好奇心被勾引起来，追着他问，“战国金尸是什么啊？尸死覃又是什么东西啊？那只墓獾是怎么死的？”

老钟一脸不耐烦地站起来，冲我摆摆手：“时间紧迫，救人要紧，没工夫跟你解释这些东西，我让老苗送你回去，反正你不是我们的人员，也没老娄那胆量，空长个男人架子，没必要跟我们去冒险。将来你爷爷要是兴师问罪，我可担待不起。”

我一下被激得火起，这一下说得我跟胆小鬼似的。“谁说我不敢去啊，别瞧不起人，你越不让去，我非跟你去！看你怎么着！”

“那你愿意跟我们一起救人？”“愿意！”

“愿意跟我们一起干？”“愿意！”

“那好，那你得时刻听我俩指挥，不准乱动乱跑！”老钟这时候冲着老苗狐狸一般笑起来。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第四章 百毒虫养穴

坐在吉普车上，随着绵延的乡间小路一歪一晃，此刻已经是新郑城郊的田野。周围暮色四合，只有几声蛐蛐的叫声偶尔响起来。老钟在后座上整理相关的器械，老苗则开着车跟我讲述他和小聂遇险的经历。

就像盗墓是家传一样，从黄帝时代起与盗墓贼相对立的一种人就出现了，那就是守陵人。他们一般是天子的近亲大臣，显赫世家的功勋子弟，将军的亲兵侍卫。这些人忠心耿耿地守卫着自己的家属、朋友或敬仰人的陵墓，就像袁崇焕将军的亲兵及其后人隐姓埋名守卫他的坟墓一样。这些人与盗墓贼势不两立。但是也有一些人因为机遇巧合，原来曾经是盗墓贼，但是后来却成为了守墓人。就像老钟给我讲述的那个故事一样。

解放以后，国家为了保护埋藏在地下的陵墓，进行有目的的考古发掘，在一些文物重点区域的文物部门成立了专门的巡逻队伍。而老苗和小聂就属于这队伍中的一员。

他们不仅要保护陵墓不受盗墓贼的侵害，必要的时候甚至还得救助那些陷入困境的盗墓贼。由于新郑市是战国春秋时期重要的政治文化中心，同时也属于北邙风水宝地的范围，古墓林立，林林总总的各级有价值的坟墓逾万座，号称地下博物馆。但是这些坟墓里有大量陪葬品的同时也危机四伏，各种机关重重，不少盗墓贼下得去，出不来，或者惊动墓里的守棺兽，死相极为惨烈。

三天前的一个晚上，老苗和小聂按惯例在城东韩王陵及其大夫陵墓群之间巡看。那是一个没有月光的晚上，手里的军用手电一长一短刺破天空。有时候，这手电光也是一种警示，更多的是恐吓作用。前半夜倒是相安无事，老苗他们开车到城西郑王大墓转了一圈以后又重新回到了韩王陵旧址。老苗几十年间出没在这里早已对这些地形烂熟于心。而小聂是老钟体谅老苗辛苦刚刚分配给他打下手的年轻人。刚刚接触这个行当，小聂正是新鲜兴奋的时候，追着老苗问东问西，问够了以后就开始绘声绘色地讲他在网上搜刮的一些古墓鬼故事。正当小聂讲到两个盗墓贼刚刚开启一个古墓却发现一个白色人影飘出来的时候，老苗一把抓住他，示意他闭嘴。小聂吓了一跳，跟着老苗一起蹲在一堆荆棘草旁边。

四周没有了刚才的脚步声和小聂的谈笑声，突然之间静得可怕。他们屏住呼吸，仔细倾听。只有远远的田地里传来夏虫的鸣叫，凌晨几点的寒气也慢慢地从地表上浮起来，与空中的热空气结合，升腾起一阵阵白雾，倒像极了刚刚小聂鬼故事里的古墓鬼影。大约十几分钟后，老苗还是一动不动，小聂却耐不住了，正想开口说话，老苗却突然抛下他，箭一般地跑了出去。

小聂紧跟不舍，大约跑出去约有四百多米，老苗突然停住又伏下身子。小聂也收住脚步，大口喘息着蹲下。虽然是大小伙子，但是猛地发力奔跑，竟然比一个老人家呼吸声音还大。老苗转过身，不满地看他一眼，小聂使劲地捂住鼻子。借着阴暗的天光，就在大约一百米处，一个人正伏在墓地之间，看情形好像是刚打通盗洞，正在往里面张望。小聂一个健步跑上去，就准备抓个现行，全然没有听到老苗的阻拦。

可是，等小聂抓到那个人的时候才发现他的身体软绵绵的，早已经失去了应有的弹性。还没等小聂奇怪，就发现那个盗墓贼伏的地方正是一个盗墓洞，刚刚翻起来，看见一道流光刷地从洞口冒出来。流光里一只大飞蛾翩然飞出。

就在刹那间，那只飞蛾带着流光直飞小聂，小聂赶紧往后撤，那飞蛾就像有灵性一样紧紧跟随着小聂，径直飞过去。小聂一着急之下用手电朝飞蛾打去。那飞蛾速度极慢，小聂一下子就击中它，它无力地拍打了两下翅膀后就跌落在了盗洞里。小聂刚想弯腰查看地下的那个人，就见盗洞里仿佛着火了一样，白色的荧光直刺天空。不大会儿的工夫就看见一个白色的荧光球从那个脸盆大的盗洞口冉冉升起，在凌晨的蓝黑色夜幕下，如同升起一轮白色的小太阳，散发着惨白而瘆人的光芒。

这轮白色的小太阳诡异地升起在空中，中间好像有很多东西在不停地蠕动，散发着什么东西。直到升到一人高这才清楚地看到里面竟然是数千只刚才那样的飞蛾，正缓慢地纠集在一起不停地飞翔、蠕动，令人产生一种极度的心理恐惧感。

小聂呆呆地看着这些突然出现的东西，这时候突然感到脚下一动，他低头一看，原来脚下那人竟然缓缓地动了起来。从他身下也飞出不少这种神秘的飞蛾。原来，这个盗墓贼是被这些飞蛾所杀。这究竟是些什么东西？很显然，小聂被吓呆了。

小聂一回头发现身后无人，这时候才发现老苗竟然悄无声息地退到了十几米之外，就看见老苗用手电照着自己的脸，把手紧紧地捂着口鼻，示意小聂照他的动作去做，然后慢慢地蹲下。小聂悟性也很高，赶紧捂住口鼻，缓缓地蹲在地上。而那些飞蛾一时间找不到目标似乎有些焦躁，中间的蠕动速度越来越快，体积也越来越膨胀，仿佛一颗极不耐烦的小太阳随时要爆炸一样。就在几乎要爆炸的一刹那，突然，一个黑影从小聂身后窜了过来。就听见“哧”的一声，一口雾状的液体从老苗的嘴里喷了出来，直扑那团飞蛾，那团发光飞蛾十分惧怕老苗的口水，一喷之下竟然没有能力再反应，那颗小太阳一下子就黯淡下来。老苗乘胜追击，不断地喝着手里抓的瓶子里的液体，一边像个发射器一样用喷雾追杀着这些飞蛾。

很快，在老苗辛勤的劳作下，那团飞蛾纷纷毙命于老苗嘴里喷出的雾体。直到老苗示意，小聂才放开手，深呼吸了一下，这才发觉空气中充满了一股烈性酒的味道，这才发现老苗手里提的竟然是一瓶六十二度的老白干。

老苗又小心翼翼地翻开趴在地上的那个人。果然，身下压着十几只飞蛾，还没等飞起来就又死在老苗的“酒雾”里。

老苗示意小聂拿着手电，他飞快地扒开了那个人的上衣。这是一个年纪约三十多岁的汉子，肌肉十分的结实，在手电的照射下，左脸的伤疤尤其明显。只见他的胸口密密麻麻趴了几十只飞蛾，老苗依然就是如法炮制，飞快地用酒杀死这些东西，然后戴上一只橡皮薄膜手套飞快地往下拽这些飞蛾。小聂这才发现，这些飞蛾的尾部竟然牢牢地扎进了这个人的肌肉里。不一会儿的工夫，老苗就把他身上的飞蛾清理干净，顿时在他的身上出现了几十个小红点。他让小聂抱着这个人的头，扒开他的眼帘看了一下说：“还有救，但是要快！”说完便放开手跑到一边的田地里东寻西找不断地拽着什么东西。只见他回来后手里抓了一大把绿色的蒿状野草，飞快地把这些野草拧出汁液来，然后就在那个人的身后来回地擦起来。不大会儿的工夫就感觉草上开始沾满了一些黑色的小颗粒，密密麻麻的附着在草茎之间。老苗对着手电看了一下，毫不犹豫地用酒喷了一口，只见那些颗粒全部都融化成了黑色的汁水。

小聂看得目瞪口呆，结结巴巴地问：“这……这是？”

老苗又拽了一大把野草，头也不抬，边擦边说：“这东西叫巴蜡虫，是《山海经》里的东西，古代很多达官贵人的墓穴第一层就是由它们即将成熟产卵的成虫来堆砌的。这些虫子如果用药水调制好，再加上合适的湿度和条件可以保存千年。他们繁殖能力极强，也就是产卵期攻击力极强。在休眠的状态看着像一些石灰子，但是只要一遇见水分，就立刻膨胀发光，遇到活的动物便一拥而上用螯追刺进身体里。产下卵的同时也分泌大量的麻醉剂。这样就活生生地把卵寄生进了这些动物的体内。”

小聂听了后一阵皮麻，看着老苗手里的那些虫卵一阵阵的恶心：“那岂不是把这个人当成了一个虫体培养皿？”老苗点点头：“这些虫卵只要两个时辰就破壳而出，以他的血肉为饲料，很快成长为幼虫，钻出他的身体，如果这人死了也就算了，如果没死，他会亲眼看着自己的身上钻出来无数的虫子然后痛痒致死。这些东西一度在战国春秋时期非常流行，那时候贵族为了惩罚逃跑的奴隶，经常把他们扔进巴蜡虫的成虫堆里，然后看着他们满身血肉溃烂痛痒而死，死相惨不忍睹！”

小聂听得一阵恶寒，竟然不敢再靠近那人一步。老苗看见他这样子，无声地笑了一下，然后又去四周拽了大把的野草。“这叫茜草，它的草液是唯一可以拔出来这些虫卵的东西。”老钟看了看手里不多的茜草，吩咐小聂看好这个人然后向远处寻找更多的茜草。

小聂极不情愿地看着这个家伙，就他在不经意地用手电照射这个人上下打量他的时候发现，这个家伙的脖子上挂了一个黑糊糊的东西，用手电一照，好像是一个黄铜制作的管状物体。小聂轻轻地把这个铜管摘下来，尽量不去碰那个人的身体。原来是一个黄铜哨子，除了哨嘴部分，其他的地方都已经是铜锈斑斑。

仿佛是鬼使神差一般，小聂竟然把铜哨放在嘴边轻轻地吹响了。

寂静无声的黑夜里，仿佛是从九幽地狱里招魂的短笛，就这样在冥冥之中像风一样流淌出来。那似有似无的哨音传到老苗耳朵里的时候，老苗浑身上下打了个冷战。

等他飞快地奔回去时，小聂已经倒在了地上，就在他横倒的不远处，一双银灰色的眼睛正冷冷地注视着老苗……

老苗讲到这里的时候，我大概已经猜出来了，飞快地接道：“是墓獾？”谁知道老苗摇摇头：“不是墓獾，是我们刚刚救的那个盗墓贼！”

老苗这个答案出乎我的意料。原来，盗墓贼为了晚上盗墓方便，又不敢使用灯火，一是怕招来别人的注意，二是明火还可能引起古墓淤积的沼气引起爆炸。所以，很多盗墓贼会在准备盗墓前的两个月左右服用一种丹药，能增强眼睛夜视能力，眼睛就像一些动物一样能在黑夜里发出荧光。

那个盗墓贼虚弱地看了老苗一眼突然出声：“翻夜斗，扯漏朝天褂，鹞子凿眼，老校尉托大底敢问几两分金秤？”

这是盗墓的黑话，大意是：盗这个大墓的时候意外失手，被墓虫重伤，多亏老前辈救治，请问您是哪一路？

老苗只顾着察看地上的小聂，冷冷地回答了一句：“赦封巡山将军。”

那个盗墓贼倒吸了一口凉气，拱拱手：“阴阳自古分两道，校尉将军路不同，月下恩常记，来日分杯盏。”这两句不是黑话，但是却是两句客气话，意思是：翻山客和巡山将军自古就是贼与兵的关系，这次蒙你相救，这个恩记下了，但是来日我再报。

说完，这个家伙一歪一扭地就要走。老苗突然站起来厉声喊道：“站住！”那个人吓得一哆嗦。

“你的家伙咬伤了我的人，你看怎么办？”老苗沉声说。

那个人在月光下咬咬了牙，仿佛下了很大的决心似的从胸前拽下一个东西向老苗扔了过来：“一长三短，莫要它死！”他踉踉跄跄往前走。

老苗看看手里的獾哨和留在地上的工具，明白他这次是彻底要告别盗墓生涯了，冲着他的背影大声说：“茜草两斤熬汁清洗周身，早晚一次，清洗三日，内服白醋，”然后低低地说，“或许还可多活几年！”

“你就这么把他给放走了？”我大声质问老苗。在我心里，贼就是贼，兵就是兵，老苗的职责就是抓这些盗墓贼，怎么可能眼睁睁地把他放走呢？好似我在身边就一定会抓住他似的。面对质问，老苗依旧是不发一言。

老钟已经听过好几遍这个故事了，这时候他突然“嗤”的不屑地笑了一下，用一副小孩子不懂事的语气说：“小聂倒在地上，只要片刻就可能死过去，先顾自己人还是抓贼啊？何况他又没有盗开古墓，仅仅是打开了一个洞就倒了霉，不构成任何犯罪事实，我们又没有执法权，只能扭送，知道吗？但是你告他什么？告他在地上挖个洞？”

我彻底无语，安静地看着车灯在路上东扭西歪来回晃荡着。

借着手电筒的灯光，我好奇地端详着老苗递给我的铜哨。就是这个东西，小聂吹响了它，被墓獾咬伤了，而老苗又用它吹响一长三短把墓獾招过来抓住，取了它的血敷在小聂的伤口上，虽然从伤口里流出了大量的毒血，但是小聂还没有从昏迷中醒来，而咬他的墓獾也突然死去，并从口中流出的黑血里长出了尸死覃。见多识广的老钟终于断定在这个古墓里埋藏着曾经在盗墓行当里人人自危的极度危险的东西——战国金尸，那只倒霉的墓獾一定是被战国金尸所伤，而它咬伤小聂的同时也把尸毒传给了小聂。

战国金尸，我第一次听到这个名字。但是每当有人提起这个名字的时候，老钟和老苗的脸色都会为之一变。每当我穷根追底地去询问的时候，他们要么是岔开话题，要么就沉默不语。就当我极不耐烦就要发作的时候，我们的目的地到了。

正是夏末的夜晚，暑气已经慢慢消散，竟然微微有了些凉意。下车以后我伸展了一下拳脚，脑子里还在消化老苗刚才给我讲的故事，这时候老钟从车的后备箱里拉出来一只铁笼子，借着不太明亮的月光隐约看到笼子里竟然是那只曾经咬伤我的墓獾。而它正瞪着一双小眼睛，十分挑衅地冲我示威。

我环顾了一下四周，竟然是离学校不远的郑韩故城墙东北处。一条河流环绕而过，刚好把这片陵墓区环抱在城外，由于这里地处偏僻，除了田地在这里的农民极少有人会涉足到这里。我站在一块高地向南望去，学校的楼宇隐约在目。对于现在的位置我已经有了大致的概念。

老钟抓着铁笼子一声不响地跟着老苗向前走去，我只好亦步亦趋，跟在后面。由于老苗和小聂上次在这里遇险，导致很多荒草都被事后给割去，相对来说路好走了很多。

不大一会儿，就听老苗说：“到了！”我们收住脚步。

这时候我才发现我们已经到了一群荒坟的中间。原来，土层上部分是近代老百姓的坟墓，而下面正重叠了韩国王陵，这也解释了为什么无论盗墓还是护陵都要选择夜深人静的时候，因为附近的老百姓可不希望有人去打扰祖宗的亡灵。

老苗小心翼翼地拉开盖在上面的荆棘秧枝，然后从身后掏出一把小铁铲小心拨开浮土，不大会儿工夫，一片木板出现在我们面前。原来，上次离去的时候他们并没有将盗洞填平而是仅仅用木板挡住洞口，然后撒上浮土和荆棘秧。只见老苗拿出一只荧光棒折断以后扔进了洞口，我禁不住好奇伸头向洞里看去。只觉得一股寒气扑面而来，一股恶臭呛得我险些窒息。这时候只听老苗突然吼了一声：“不好！”猛地把我从洞口拉开，就听见一阵“磔磔”尖利的笑声从耳畔传来。

我吓得一哆嗦，回头看他俩脸色也都变了。那笑声如泣如诉，在静悄悄的黑夜里传出去老远。我的心一下子就缩紧了：他娘的，用不着这么好运气吧，头一次跟着他们出来就碰见不干净的东西了？

“会不会是鬼啊？”我颤声问老钟。

“鬼你个头啊！”老钟朝我的后脑狠劲揍了一下，看得出来他很忌讳说这个东西。

可是那“磔磔”的尖叫声还是不停地响在耳旁。

还没等我再问什么，就见老苗一下子就从洞口闪开了，老钟也抓住我的后颈一把拖开了。退后了大约有三四米远，两人都大气也不敢出地看着闪动着荧光的洞口。脸盆大小的洞口里竟然隐约有东西在晃动，不一会儿，在洞里荧光棒的映射下一个巨大的举着一个鳌钳的影子，投映在洞口旁边的灌木叶上。

“这是什么东西？”由于害怕，我不由自主地抓住了老苗的衣襟。

只见老钟飞快地从口袋里拿出一包东西，来不及拆开，“啪”的一声直接打碎，立刻有一股雾状粉末喷射出来，然后很快地把这些粉末往我们身上撒去，边撒边说：“来不及了，找个高处赶紧躲躲！”

老苗也没闲着，拎着我飞快地跑向邻近的一个土冢，然后他找了一块干燥的地方，把一包东西均匀地撒在我们周围，不远处的另外一个土冢上，老钟也在做着同样的事情。

就在我们刚刚准备停当，我发现盗洞口里的荧光棒好像被熄灭了，准确地说是好像被什么东西给掩盖住了。

就在我准备打开手电筒的时候，荧光棒又重新亮起来。在月光下，一个不可思议的现象出现了：无数的蝎子、蜈蚣、马陆、蚰蜒，还有一些我叫不出名字来看着无比恶心的多足虫子正蠕动着从洞口里蜿蜒而出，数量多得简直让人毛骨悚然。它们一出洞口就四散奔逃，但是无一例外的却躲过了我们和老钟所待的那两个土冢。我这才注意到空气中弥漫着硫磺和雄黄的混合味道，原来老钟和老苗布撒的是这些令毒虫畏惧的药粉。

越来越多的毒虫源源不断地从洞口里奔逃出来，仿佛逃避洪水的灾民一样，给人感觉是这些东西正在躲避着一个可怕的怪物。看的时间长了，见它们不冲我过来，我大着胆子拧开战术手电仔细观察这些小东西。令人惊奇的是，这些毒虫的个头都大得吓人，蝎子竟然是平常见到的两三倍大小。蜈蚣足有筷子长，小拇指粗细，头上顶着一对螯针清晰可见。我正在盘算着抓几条落单的蝎子蜈蚣回去泡酒喝，突然怪异的“磔磔”恐怖怪笑声又从我们背后响起来。还没等我回头拿手电去照，就被一双大手紧紧地摁在了土堆上。紧接着，仿佛有人响应一般，无数个“磔磔”的怪笑声从四周响起来。我就感觉一阵阴风刮过，好多东西“扑啦啦”落到了地上。好多东西竟然是贴着我的头顶飞了过去，过了大约有十分钟左右，“磔磔”的声音没有了，那些“扑啦啦”飞翔的声音也渐渐少了，倒是另外一种奇怪的声音响了起来。

趁老苗不注意，我飞快地换了姿势，从而看了一副令人惊异的场面。

一群体形巨大、毛翅油亮的乌鸦正在飞快地啄食着这些四散奔逃的毒虫，不时有“磔磔”的欢叫声出现。原来这种体形巨大的乌鸦与平时乌鸦叫声不一样，又是在夜里，透出几分诡异和凄厉，所以我听了才感觉犹如鬼哭一般难听。

很显然老钟和老苗刚才的紧张不是因为这些乌鸦的声音，而是这些毒虫。想必他们也没有见过如此盛大的毒虫聚集的场面。倒是那些乌鸦，似乎早有准备，聚集在一起来一顿盛大的聚餐。

很奇怪的是毒虫竟然全然不顾乌鸦的威胁，一点也没有退缩回洞的意思，反而不管不顾地一直往外涌，仿佛后面有什么更可怕的东西在追赶。

我憋住了好奇，一直盯着这些毒虫，看看老钟看看老苗。老苗似乎知道我在想些什么，轻轻地说：“是百毒虫养穴，这个墓穴来得不简单，不仅墓室壁里镶嵌了墓虫，而且只要打开墓道，里面藏的虫饵一样可以聚养大量的毒虫，盗墓贼能躲过第一层墓虫进了墓道，一样要死在铺天盖地聚集来的毒虫嘴里，可奇怪的是……”老苗说道这里摇摇头，似乎有些不解的样子。

“是不是因为这些毒虫都纷纷涌出来的缘故，这些乌鸦才聚集在这里？”我问。

“万物相生相克，有一生必有一灭。这些乌鸦叫墓鸦，体形巨大，生性凶悍，平时不群飞，正是毒虫的天敌，但是今天显然是为了这些毒虫而来，看来，万物生灵冥冥中自有其神奇所在。”老苗出神地说。

说话间，那支乌鸦大军已经把地上奔跑的毒虫吃得差不多了，而幸免于难的昆虫也逃逸得无影无踪，洞口突然静了下来，那些乌鸦仿佛也得到号令一般“哗啦啦”一起飞向了天空，盛宴就这样结束了。

四周一下子又空旷起来，好似刚才什么事情都没有发生过，只留下了凌乱不堪的坟地。老苗看了看天，轻声对老钟说：“时间不等人了啊！”然后和老钟又一次来到了那个洞口。

老钟把紧紧抓在身边的铁笼子拉开了一道小口，嘴里含着那个铜哨，吹了一长一短，那只墓獾飞快地从笼子里钻出来，瞪着小黑眼睛看着老钟，只见老钟一示意，它便飞快地钻进了那个洞口。

我们就这样一声不响地蹲守在洞口处，实在是静得有点瘆人，忍不住咳嗽两声把我心里的疑问道了出来：“那些毒虫既然是虫饵招来的，干吗不好好地待在墓穴里，突然跑出来？”老苗和老钟听了这话后都是一怔，他俩由于太急切救人，这最简单的一点反而给忘记了。

老钟的本意是利用墓獾受伤以后的动物本能来找到战国金尸的解药，也就是说让战国金尸伤了墓獾之后利用墓獾本能来寻找解毒的草药。好多动物都有这样的本能，就像有些狗食物中毒以后会自己寻找一些可以呕吐的草来吃一样，这是大自然赐予动物的神奇技能。

我听完他的计划有点目瞪口呆。这也太儿戏了，把一条人命就这样寄托在一个不知道胜算几分的动物身上，万一要是墓獾找不到解药，也像上一只墓獾一样死在九笑菇的毒性里，那小聂岂不是要牺牲在我们这个大胆的举动里？

老钟说也不是没想到这一点，在出发之前就已经联系省人民医院和省考古研究所的专家了，估计现在他们已经正在紧张抢救，而我们此行就是要为小聂装上双重保险。而且这种奇毒在没有找到对症药物以前很难根除，所以我们才必须来这个古墓一趟。

听完这些我沉默了，心里七上八下的，老钟的意思是将来我要接替小聂的位置，可是仅仅才接触了三天就发生了这么多惊心动魄的事情，而且我的前任现在死生不明，我们所处的位置又危机重重，自问我自己除了被老钟半真半假之间流露出几分阴阳眼的天分，其他的简直一点忙都帮不上，现在的感觉是既新奇又有几分害怕。

时间一分一秒地过去，夜也越来越凉了。老苗还是雕塑一般蹲在那里一动不动，而老钟则不断地抚弄手里的铜哨，看得出来他十分紧张。

这时候就感觉洞里窸窸窣窣有什么东西在抓挠，果然，不大会儿的工夫，墓獾便奔逃而出。更令我们惊讶的是它的头顶竟然顶了一束很熟悉的东西。

“尸死覃！九笑菇！”我们三个同时叫了出来。

只见那只墓獾开始在洞口前团团打转，好像很不甘心似的，冲着洞口嘶嘶地吼叫，仿佛一只愤怒的小狗，然后又突然钻了进去。

它这样不同寻常的举动让我们非常兴奋，它头上的九笑菇也证明它遭遇过毒蘑菇的宿主——那个大家一直口口相传的战国金尸。

可是，为什么它又愤怒地冲进去了呢？难道是它要与这深深墓穴的那个怪物拼个你死我活？

看得出来，老苗和老钟都很紧张，我手心里也开始捏出了汗。

我轻声地咕哝了一句：“不知道战国金尸会不会从这个洞口里爬出来！”刚刚说完就觉得自己的脊梁沟里开始冒凉气，然后就看到他俩可以杀死人的眼神。

我干笑了一声，消除了尴尬，心里想你们两个老家伙比我还迷信呢，年纪越大越小心啊。

正在感慨的时候，又听见了洞口里熟悉的“窸窸窣窣”的声音，老钟和老苗都紧张地盯着洞口。果然，那只墓獾又循循着退了出来，看得出来这次颇为狼狈。头上的那束蘑菇不见了，乌黑油亮的皮毛上沾满了新郑特有的那种黄土。它头在后慢慢地退出来，在离洞口大约两米的地方停了下来，却还是不依不饶地对着洞口嘶叫。

老苗紧张地拉了我一下，我回头看了他一眼，他也很紧张地盯着洞口。老钟用一种难以置信的表情看着那只墓獾，然后一脸惊讶地看着老苗，他们俩竟然同时说：“难道是……”

话音还没落地，就看见那墓獾嗖地一下就钻进了洞口，但是随着一声凄厉的叫声后又弹射了出来。

月光下，银光熠熠，照射得洞口越发明亮，墓獾这只被激怒的小兽不停地围绕着洞口来回绕却不愿意离开。

洞口处慢慢游延出一条约莫有尺把长纯白色的小蛇，竟然通体雪白，不紧不慢地钻出了洞口，虽然细小但是给人的感觉却是一种君临天下的气势。钻出洞口后它竟然对着月亮像一条随时要攻击人的眼镜王蛇一样昂起了自己脑袋。这时候我才发现它通体雪白的身体上只有两只眼睛发出血红色的光芒，而昂起的脑袋上竟然……竟然有只小小的角。老天，这是什么怪物，爬行动物身上竟然长了一只黄色的小角，这条小蛇的出现彻底颠覆了我的生物常识。

“衔蛇？”两个老家伙几乎同时用惊异的腔调喊出来同样的字眼。我吓得浑身一哆嗦，回头看两个老头眼睛里都冒出了火一样的光芒，看得出来两个人很惊奇。仔细看了一下这条月光下的小蛇——正傲然挺立着小脑袋直勾勾地盯着墓獾，两个家伙就这样僵持着。

我小心地顶顶身后的老苗，小声问：“衔蛇是什么东西？”老苗摆摆手，目不转睛地盯着它们看了半天：“回头解释！”然后示意我收声。

不知道过了多长时间，墓獾似乎也等得很不耐烦了，猛地高高跃起直扑那条小白蛇，那白蛇惊人地灵活，就在被扑住的电光火石的一刹那，回头重重地咬到了墓獾的脖子上。

我一看，急了，也不知道那条蛇有没有毒，要是墓獾被咬死了可怎么办啊，就准备拿手里的短锹去拍那条小蛇救墓獾。可是这个时候，形势又发生了逆转，那墓獾被咬后却丝毫不以为意，竟然把身体转了一个九十度的弧度把肛门冲着蛇放了一个又响又臭的屁，谁知道那蛇竟然被一屁熏得立刻失去了活力，像一条软面条一样趴在了地上。那墓獾用两颗大门牙直划白蛇的身体，很快就把小蛇的腹部咬了一个大口子。

就只听见身后一声怒吼伴着一句“他奶奶的”的脏话，老钟如天神一般飞奔过去一脚就踢开了墓獾，一把抓过白蛇，右手在伤口处摸半晌，然后一脸的失望。老苗也跑过去，焦急地问：“没了？”老钟一脸的怒容，气哼哼地说：“没了！”回头再找那只墓獾，那个家伙却通灵性一般又钻进了盗洞里。

老钟看了看手里的白蛇，递给老苗，老苗不知道什么时候手里攥了一把闪亮的小刀，只一刀下去，那只小角就落到了手里，然后他用一张黄油布包起来。

老钟重新蹲到了洞口，嘴里骂骂咧咧地说着什么狗日的，回头好好收拾你。然后吹响了手里的铜哨。结果，吹响了良久之后却不见墓獾的踪影。

无奈之下，老钟又一次吹响了铜哨，这次吹完不大长时间就听见盗洞里又传来了那“窸窸窣窣”的声音，一刻钟以后，只见墓獾拖着一样东西拽出了盗洞。

老钟用手电一照，赫然在墓獾口里衔着的，是一只手，一只断掉的人手。

而令人惊异的是，那只人手是一只几乎完整的人手，不是一具枯骨，倒更像是从人的身上直接给撕扯下来的手臂，手上竟然还带着一个类似于扳指的玉器，而手臂上则有一个鸡血石一般的护臂。

但是，在手电的直接照射下我们看到了这只手臂的真面目，这只手臂只是干枯的骨头上挂着很多的腐肉，乍一看像一只刚被卸下来的手臂，而其实是已经风化腐烂不知道多少年的干尸臂膀。最令人惊异的是，腐肉之间歪歪扭扭地长满了那种灰色的蘑菇，而蘑菇的菌盖上都是那种诡异得让人心颤的笑脸。

而那只墓獾晃着脑袋，瞪着两只溜圆的小眼睛表功似的来回晃动。老钟一看它就来气，准备狠狠地踢它一脚。老苗赶紧拦住他说：“衔蛇雌雄同穴，也许还能找到另外一条！”

老钟沉吟了片刻，让我去车上取了一个不锈钢的小盒子，然后他和老苗带上橡皮手套小心翼翼地用一把钳子抓住那只断臂放进去，飞快地扣上盒子，用黄油布紧紧地缠绕了几十道。

做完这一切以后，老钟又吹响了铜哨，可是这次这只墓獾却死活也不再进盗洞了，只是围绕着洞口打转。后来老钟急了，吹得稍微短促了一些，那只墓獾却箭一般地跑向了远处。我们三人紧紧地追着它，那墓獾却也不是要甩掉我们，只跑出去二三十米便停下来等我们一歇。就这样跑跑停停，大约跑出去两三公里的样子，早已经跑出了那片荒坟，穿过了田地来到了一堵围墙下。跑得气喘吁吁的我刚刚把气顺过来，一看周围的情况鼻子差点没气歪，这不是学校的围墙吗？这不是那天晚上咬伤我以后它逃逸的路线吗？感情，人家这是要回家啊！

很快，老钟、老苗和我就聚集在了渔夫子亭下面那个土坡的半腰处。那墓獾钻进去半天以后又退了出来，拖出来一条死去多时的白蛇，蛇身已经接近于腐烂，头上那不可一世的小角更无从寻找。这个发现让老钟和老苗明显的大为泄气，好像最后一点希望也给破灭。

“我明白了！”老钟以手加额。我和老苗一起看他。“这两个大陵是相通的，换句话说，这其实是一个大陵墓。如果，这下面是地宫的话，那么我们刚才所在的地方一定就是陵墓的甬道。”他这一番大胆的推测，让我大为吃惊，一个涉及面积将近四五平方公里的陵墓，那该是多大的规模。

老钟好像看出了我的惊异，笑着说：“只是甬道长一点，其实两旁大都是陪葬的副坑，在战国诸侯里这样的规模很平常！”

老苗仔细察看了一下那条蛇，比较了一下刚才抓到的那条蛇，抬头说：“还有救，是两条三年蛇，找到卵，小聂的毒一样可解！”

正在说话的时候，突然有一两道手电照射了过来并伴以吼声：“谁在那里？”

我们回到医院的时候已经将近凌晨四点了，是当地的派出所所长亲自驾车送我和老钟回来的，而老苗则在校警眼皮底下又翻墙原路回去开那辆吉普。面对这么明显的违规行为，校警在连派出所所长都惹不起的大人物老钟面前保持了乖巧的沉默。

老钟坐在车后面闭目养神，有一搭没一搭地和前面开车的所长聊着天。

“你前两天报消息的时候，我们又抓了一个，承认得挺爽快，奇怪的是没什么收获，还在那押着呢！”

“嗯。”老钟淡淡地应了一声。

“要不您老去看一下？那家伙是个死嘴硬！”那所长试探着问了一句。

老钟长长地打了个哈欠，随意地摆摆手：“放了吧，家里也是有老有小的人，就当是做好事！”

我对他这种公然挑衅法律的态度十分的愤慨，但是，那所长竟然默认了他的提议。

“真是天高皇帝远，竟然这么不把法律放进眼里!”我嘴里小声嘟囔着。

老钟仿佛听到我的话，睁开眼对我一笑：“那个人吸进了墓室霉菌，发现的时候已经晚了，没几天好活了，几乎是无药可医，还是让他老（死）到家里吧！”他在说这个事情的时候仿佛在说一件不相干的事情，神情平淡得让人可恨。那所长也没想到老钟的答案会是这样，一下子紧张起来。我突然替那些审讯的干警担心起来。

这时候已经到了医院，老钟边下车边说：“不用担心，其他的人不会有事，只要离开那个墓室，霉菌的作用就消退了，只是那小子倒霉而已!”虽然说得含混不清，但是那个所长的神情是明显地轻松了下来。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五章 古墓初探

我们到医院的时候，老苗早已经来到了重症监护室。从衔蛇头上取出的黄色小角被放进了一个白色的搪瓷盘子里，在灯光的照耀下折射出黄灿灿的光芒。

老钟先带我去看了看那只死去的墓獾，它嘴角边的九笑菇已经盛开得愈发诡异起来，菇面上的人脸笑得让人直冒寒气。

老钟看了看手表，一言不发，又带着我来到了小聂的病室。许多专家都围在桌子前看那个黄色的小角。

一个上了年纪的老大夫不住眼地看那颗黄色的小石头，神情颇为激动。而另外几个戴着眼镜明显要年轻很多的大夫则带着不屑的神情看着那个老大夫。过了一会儿，他们又争论了起来，我这才听明白。原来老大夫是一个知名的中医专家，而戴着金丝眼镜的年轻大夫是海归的留学博士，他们对于小聂的诊断是“外创口发炎引发无名热烧”，而对老大夫和老钟他们所坚持的中毒理论斥为糟粕，称为迷信，并拒绝使用老大夫的诊疗方案。老大夫也是火暴脾气，几乎要勃然大怒。

老钟拉着几乎要暴走的老大夫离开了诊室，面对这帮省城的专家老钟也很为难。都是专家，他们争论的属于各自的学术领域，老钟没有办法去判断所谓对错。

很快在一个专家组长的干预下，一个妥协方案形成了：先由年轻专家用西医诊断，随后采用中医大夫的诊断方案。虽然说得很隐晦，但是对老大夫的不信任已经昭然。

老大夫气哼哼地从病室里出来了，老钟陪着老大夫坐在休息室里喝茶。

趁着这个间歇我开始释放心中的疑问，而老大夫和老钟也开始情绪平复下来，就这样在他俩你一言我一语中，我了解了这个神秘的衔蛇。

衔蛇最早见于记录奇花异草的笔记《异苑》，传说昔有百姓耕地，看到一条伤蛇在边上，另一条蛇衔一草覆于伤处，隔日伤蛇愈。后用其草治疮，皆灵。由于它能衔来解毒治伤的药草，所以别名又叫衔蛇。又因为衔蛇多以药草为食，雄生怪角，所以多被人认为是异类而遭人屠杀，因其雌雄同穴，雄死雌即亡，而且多寄生于剧毒之地，所以极为罕见。

老钟接着说，这次能找到这一窝衔蛇也是造化使然。但是衔蛇解毒的最优处应该是其蛇胆，但是这次蛇胆却被墓獾给吃掉了，不能不说是一个失误。

老大夫说：“还好，有雄蛇的头角在，小同志还有一救！”

我好奇地问：“怎么救啊？”老大夫正准备说话，老钟却按住老大夫，神秘地一笑说：“一会儿你就知道了。”

我捧着一个玻璃器皿，里面荡漾着乳白色的液体，脸红得像燃烧的铁块，头也没抬跟着一个年轻的小护士出了三号楼。回到专家楼迎着老钟揶揄的目光，我直想把手里的东西一股脑儿地倒在他脑袋上。

就在三十分钟前，那三个年轻的留洋博士折腾了三个小时后还是一无所获，金丝眼镜下面也是焦急的眼神，看着小聂赤红的脸庞上细汗淋漓，老大夫终于看不下去了，怒吼着把三人撵出了诊疗室，拿出来一包细细的银针，在小聂头部、颈部、胸前和被墓獾咬伤的部位密密麻麻地插满，然后不断地捻动各个部位的银针，随着他手法的不断加快，可以看到在皮肤下面有一股股若有若无的黑气正随着老大夫的按摩聚拢在伤口附近，远远看去就像伤口的皮肤下面游动着好多黑色的蝌蚪。老大夫擦了把汗，招手叫过来老钟拿来那块蛇角石后又冲老钟耳语了几句。老钟听了之后暧昧地笑了起来，然后不怀好意地看我了一眼。

紧接着我就被派给一个小护士去取一罐东西。小护士长得挺漂亮，皮肤白嫩，眼睛挺大，鼻子微微上翘，略显高傲。我跟着她出了小楼，穿过草坪，来到另外一个病房。一路只顾看背影了，到达目的地的时候差点撞在她身上。她瞪我一眼，命令我待在原地。大概有二十几分钟的样子捧了一个玻璃器皿出来，里面大概有两三百毫升的乳白色液体。我好奇地问了一句：“这是什么啊？”谁知道小丫头一下子就红了脸，嘴里嗫嚅了两句把瓶子递给我后转身就走了。我有点莫名其妙，捧了就往回走，出病房楼的时候回头看了一下：嗯，妇产楼？还是不明白，不过当老大夫看见我拿回来这瓶东西说了一句话差点没让我背过气去。他说：“哦，有人乳是最好了，没有人乳的话还要去用牛奶去代替！”

我当时的脸刷一下就红了，我他妈刚才还腆着脸问人家小女孩这是什么东西来着，感情人家女孩子嘴里嗫嚅那两句肯定是骂我呢，我再偷偷看那个小护士，她也听到了老大夫的话，狠狠地瞪我了一眼，然后转身出去了。这时候只见老钟看着我满是揶揄的眼神，真是哭笑不得，这算什么长辈啊，这样捉弄人。

紧接着老大夫充分展示了中华医学的奥妙，连那三个喝洋墨水的家伙也跟进来看热闹。只见老大夫把杯子里的白色人乳倾倒进一个浅口的器皿里，然后把那块蛇角石搁置在被墓獾咬伤的创口处，这时候双手有节奏地捻动着创口附近的银针。就只见刚刚被银针聚拢过来的黑气仿佛真的是有生命的蝌蚪一般围聚在伤口附近，那伤口被顶得越来越高，就像一个即将迸发的火山口。突然，就像洪水泄开闸门一样，一只黑色的蝌蚪仿佛一头扎进了蛇角石里一般，只见那块蛇角石就像被放进水里的海绵一样，迅速吸引着这些黑色的蝌蚪。仅仅几十秒，原来黄灿灿的蛇角石就变得像一块刚挖出来的黑色墨炭。老大夫用镊子把蛇角石夹起来放进刚刚准备好的浅底玻璃器皿里，只见蛇角石上的黑色液体迅速溶解进人乳里，拿出来以后又恢复了黄灿灿的样子。而洁白的乳液已经略微呈现了褐色。就这样反复几十次以后，终于把那几十条“黑蝌蚪”成功地引出了伤口，经过这一番折腾以后，小聂的呼吸也渐渐平稳下来，而体温慢慢地恢复了正常，但是整个身体还是比较虚弱。

老大夫由护士擦了把汗，长出了一口气说：“现在基本上已经控制得差不多了，目前，那种奇怪的毒素已经被抽出来了，如果要有衔蛇的胆或者卵，我就能保证他马上醒过来，但是他毕竟中毒了好长时间，现在这个样子只能靠他自身的体质了，不过，已经不受毒发时间的限制了！”

听完老大夫的这番话，老钟松了口气但是依然不轻松。虽然小聂已经不受九笑菇九个时辰的限制了，但是依然无法醒来这个现实依然沉甸甸地压在老钟的心头。

我实在受不了这压抑的气氛，大着胆子说：“要不，咱们去刨刨那窝蛇，兴许有蛇卵呢？”老苗也觉得有道理，说：“现在这个季节正是蛇产卵的季节！”老钟看了我们一眼，仿佛牙疼一样沉吟不语，转过头问老大夫：“大夫，您觉得有多大把握让他自然醒过来？”老大夫缓缓地伸出来三个手指头：“三成。”

我一听赶紧趁热打铁：“去吧，老头，为了同志的命啊！刨了蛇窝！”老苗倒是很审慎地表示了赞同。老钟还在犹豫，我又激他，“你要是怕被蛇咬，大不了我去！”

“你浑蛋，”老钟被激怒了，“你知道为什么这种蛇能解战国金尸的毒吗？毒草三步之内必有解药，只要是毒物，身边肯定有解毒物，这是相生相克的必然规律。”

听了这话，我倒吸了一口凉气：“难道，衔蛇的窝是做在战国金尸的墓穴里的？”

老钟阴惨惨地看我一眼仿佛看到一个白痴。我继续吃惊：“也就是说要救小聂我们就要……”我实在没勇气说出来下面的话，但是老苗丝毫没有理会我的谨慎，一字一句地说：“没错，就要挖—开—韩—王—的—墓！”

听到这个答案的时候带给我的震撼绝对是地震级的，虽然我也曾有过这个念头，但也只是闪电一样在心头一闪而过，因为我明白要掘开一座被确定保存完好具有极大考古和文化意义的王陵后果是什么，就算我们偷偷地进去，可是只要事情一败露，那些远在北京的各界大佬，会像神仙一样突然出现在我们身边，并摆出一副拼命的姿态，那就远远不是这个小小的县级市能摆平的，想当年小小的新郑出土的莲鹤方壶让世界考古界都打了个哆嗦，谁知道这些战国陵墓下面还会隐藏着什么不为人知的惊世国宝呢？我偷偷拿眼瞟了老钟一下，只见他紧锁眉头，定定地盯着地面。我不知道他在想什么，但是我知道我此刻在想些什么。

说句老实话，抛开要救小聂的崇高心思不谈，我除了有点架秧子起哄开眼界的好奇心理以外，还有点同命相怜的感觉，虽然没有答应老钟要接替小聂的位置，但是心里已经把自己当成了队伍里的一员，看着小聂躺在床上心里稍稍不爽，万一要是哪天我自己躺在那里，别人会不会这样也挖空心思来救我呢？一方面想撺掇老钟偷偷进去探探衔蛇窝来救醒小聂，另一方面又不想违反有关规定让老钟难做，最怕的是万一要是破坏了里面的东西自己成为千古罪人，总之心里面就是翻江倒海。

正当我胡思乱想的时候，老钟突然抬起头对我说：“你和老苗先回去吧，我再想想办法，你先回去上课，等有消息再通知你！”我诧异地看了一眼老钟，张张嘴还想说话，老苗却异常利索地抓住我，一把把我拖出去。

惊诧地看着今天略为反常的老苗，发现他的神情和平时很不一样。发动陆地巡洋舰以后，他没有把我送回学校却带我来到了新郑渭水路的一家夜市小吃。啤酒刚刚打开，老苗就说了一句让我热血沸腾的话：“想不想进墓?”看着他笃定的神情，我知道，这个平常不哼不哈的老苗心里已经有了打算。两瓶啤酒下肚，他的眼睛开始发红，很显然今天晚上带了情绪，要不不会这么快进入状态，他紧接着一连串的话也把我打晕了，直到我躺在宿舍的床上时，眼前还浮现着他一张皱巴巴的老脸，红着眼睛问我：“想不想知道为什么你是双瞳？想不想学湘西赶尸？有没有种跟我一起进墓？”

原来爷爷说的没错，老苗的确是湘西老田家的后人，他的父亲就是当年湘西赶尸王田佩山最小的徒弟。当年在黄河边与日本人周旋的时候他的父亲也是其中的一员。与老钟相似，他讲起那段往事的时候眼中也是精光四射，但是与老钟不同，他的讲述更多的是一种悲凉在里面，补充了好多老钟没有讲到的东西，但是似乎又在故意忽略或者说叫刻意回避一些东西。

当年誓死守卫英雄祖陵的盗墓英雄们并没有完全阻滞住日寇的铁蹄，在号称中国通的中井健郎的卫兵被扒光了皮血淋淋地扔在墓道口的时候，倭人被激起了兽性，两天的工夫里那些曾经在大墓周围出没的所有可疑人员被扫捕一空，初冬的旷野里，干枯枣树枝上一下子多出上百颗头颅，这些头颅仍然双目睚然死不瞑目，那种迸射出的愤恨可以穿透一切。晨曦的薄雾中，一个年轻人朝树上的头颅重重地磕了三个响头，然后头也不回地离开了。那个人就是老苗的父亲，这场劫难中生存下来的少数几个人之一。

解放以后，老苗的父亲做了一名墓地管理员，但是最后还是在一种莫名其妙的怪病折磨下去世了，那年老苗十六岁，刚刚继承父亲的衣钵。但是同年，他便失去生活来源，因为十年浩劫开始了，鉴于老苗的父亲在解放前赶过尸，属于封建迷信，就这样老苗受到了牵连，过起了四处流浪的生活，直到有一天碰上了老钟。

那时候老钟正值年轻气盛，刚刚因为出色地破解了南阳汉墓彩画之谜受到了老人家的亲自接见，并有幸给老人家介绍了发掘过程，老人家亲自指示要保证他的工作不受干扰。正是有了这张王牌，他才能率领着一支考古队不受干扰加班加点地清理着一个大型古墓，在那个年代能不受干扰地进行工作该是多大的幸福啊。而就在他们热火朝天工作的时候，一个诡异的事情出现了。他们发掘的古墓与附近老百姓的新坟相重叠，就在刚刚商量好起坟迁棺的那天晚上，那新坟里的棺木自己开了，刚刚埋进去因为痨病而死的中年妇女自己“爬”出了坟！

这么诡异的事情一出，立刻谣言四起，当天晚上就有人说看见那个中年妇女在田野里游荡，手里还抓着一只猫，边撕边吃，还有人说看见那个死人跳进了旁边的一条河里，变成了一个浑身长毛的老僵尸，更玄乎的是有人传说很多小孩子夜不归宿是被这个死人偷偷抱走吃掉了。很多传言愈演愈烈，似乎真的有一个晃荡的幽灵在四处寻找活人做自己的食物。许多刚刚受过教育的农民也开始将信将疑起来，毕竟是受过去的思想毒害太深，很多人开始对一些说法相信起来，已经有人开始把脏水泼到考古队驻地的帐篷上，他们相信是这些人破坏了风水，惊动了死尸，使死人变成了僵尸。

面对这种情况，老钟是又急又气，恨不得拿把枪毙了那个传说中的白毛老僵尸，可是，没用！因为从棺木被打开、死尸爬出来当晚有人见过以外，就再也没了那个死人的踪影。找不到尸体，那些谣言就无法破解，甚至一些无知的村民开始躲避考古队的工作人员，连日常供应都不再继续了。老钟只好开着一辆北京吉普到几十里外的县城里去买一些柴米油盐等必需品，就在这时他碰见了被几个社会闲人欺负的老苗，那时候应该说是小苗。在老钟赶跑了那些个流氓管了老苗一顿饱饭后，老苗就死活要跟着这个开着车的“大官”混饭吃，无奈之下，老钟就把老苗当劳力雇回考古现场当清土工。

可是等老苗弄清楚目前考古队的困境之后，他的一句话就让老钟瞪大了眼睛。他说：“那不是死尸自己跑了，是有人把尸体赶跑了！”老钟这才知道这是正牌赶尸匠的嫡传后人。老苗仔细看了看那个死尸爬出来的现场，在棺木上发现了几束草绳的零碎以后就笑了，说：“这是有人在装神弄鬼！”老钟急忙说你能找到尸体吗？老苗拍着胸脯说没问题，但是嘿嘿，你得先管我一顿好饭。

老苗在一连吃了两碗条子肉以后说：“三天后就让那个死人自己出来！”老钟半信半疑，按照他的说法把所有在新坟四周的警戒全撤了，并一连几天不在考古工地上出现。终于在三天后阴历十四的夜晚，老苗悄悄拉住了老钟的手说：“今天晚上咱们一起逮死人去。”

原来，新坟被开挖以后并没有回填，棺材也是就地搭了帐篷，准备择日迁棺，可就是当天晚上出了事。而考古工地与新坟紧挨着。老苗就扯着老钟和其他人一起躲在事先挖好的坑里静等着。终于在后半夜，有个鬼鬼祟祟的身影偷偷靠近了敞开的棺木，老钟正准备出去，老苗拉住他摇摇头。那个黑影一头钻进棺材下面，不大会儿工夫一个摇摇晃晃的黑影便出现了，比平常人要高出五公分。大略看，正是那丢失的死人。

老苗随手从怀里抓了一把东西扬手抛过去，只见“砰”的一团蓝火砸在那人身上，只听见嗷嗷一嗓子，那“死人”就倒在了地上。

这时候埋伏的人一下子都拥了上来，手电一照，只见一个又瘦又小的人背上用茅草绳扎着一个死尸，正是丢失多日的女死尸。那个人实在太过瘦小，而手脚又和死尸重叠地捆扎在一起，远远看起来就像死尸能动一样。老苗一看就笑了，说小子，就你这两手赶尸的活太不地道，三两下就露了底，真给赶尸匠丢脸。说完还得意地说：“也就你们这些野路子相信离棺七日，十四离煞这些说法，要不我还真逮不着你。”原来，他早就看出来有人动了手脚，把尸体反钉在棺材底上，却故意不说透，却按照阴历十四魂出煞这样的规矩设套抓人。

经过审讯得知，这小子解放前是个神棍，解放后丢了活路，日子难熬，这次考古队起新坟的时候有人谣言说动了风水会生妖孽，便偷偷赶走了女死尸，妄图用此来赶走考古队，重新树立自己在村里的神棍地位，此前的谣言也都是他放出来的。

就这样，老苗被老钟收罗到帐下跟随他南征北战，直到他成家也有了自己的儿子。儿子也学了他的全套本事，就在老苗满心希望他儿子能够考个著名大学的考古专业，把自己家的名声由野路子转向朝堂理论的时候，最令他一生惨痛的事情发生了，他十四岁的儿子在随他一起巡陵的时候被“活闷尸”咬伤了！

已经是凌晨三点了，我睁着眼躺在床上，眼前还晃动着老苗那张悲苦的脸。就在他喝下最后一瓶啤酒的那一刻，这个仿佛石雕的汉子就在深夜的街头小摊失声痛哭，他用嘶哑的声音几乎不成调的语言向我哭诉着失子之痛。我目瞪口呆地盯着这个似乎永远不会失态的男人，从没想到在他一副波澜不惊的表情下掩盖着这么一段痛苦的往事，一时间也无言去安慰，就任这个平常不苟言笑的汉子痛快地哭了一场。

老苗的儿子比我整整大了十岁，那是他一生最钟爱的作品。得到这个儿子的时候，老苗已经正式加入了老钟的考古队，在发现中原古墓群后移居新郑，配合老钟一起做古墓的保护和研究工作。

老来得子并没有让老苗对儿子肆意地溺爱，相反却超乎寻常的对儿子严格要求。他的儿子似乎聪敏地带了点邪气，天才这个称号似乎就是为这个孩子准备的，十四岁上高二以后随着父亲的工作转移来到了新郑一中，在听说来了个特别“各色”的年轻学生以后，学校对他进行了全方位测试。测试结束以后，一位曾经在三年里带出五个清华三个复旦的班主任直接找到老苗说：“让孩子玩吧，大学他可以挑着上，可别把孩子给累伤了。”老苗那个激动啊，对儿子说咱一定要上最好的学校的考古专业，像你钟伯伯一样。小苗同志一向对老子敬畏有加，拍着胸脯保证说一定做到。老苗心里美啊，晚上多喝了两盅，结果就在儿子的软磨硬蹭下答应了他跟着一起巡陵的要求，老苗至今仍然对那晚的一时冲动而后悔不已。

当时，国家还没有像现在这样花大力气投入保护文物，除了老钟这样的专业考古队依旧孜孜不倦地在守护着地下宝藏，其他人都还不大重视对古墓的保护。改革之初，许多人开放了思想，一夜暴富的神话比比皆是，在流传甚广的发家口号中就有一句叫做：“要想富，挖古墓，一夜成个万元户。”有的人运气好，挖开的是汉唐普通官员的净墓，刨个汉砖唐瓦之类的东西一下子就发达了，可是有的人却误打误撞进战国时代的王陵里，前景就不那么妙了。

那天晚上，老苗还以为这一夜会像其他的晚上一样在几个已确定的大墓一溜达，然后心满意足地带着儿子回去睡觉。但是就在巡逻完毕以后，儿子还不依不饶地要多转会儿，老苗一时兴起说，我带你去几个还没确定身份的大墓转转吧，那几个墓主似王非侯，但是却跟王公的墓葬级别是一样的，很有讲头。其实，整个墓地也只是在理论推测中，并没有真正确定位置和墓主身份，但是老苗为了满足儿子探险的心愿就带他去了。

老苗确实有了几分醉意，晃着手电跟儿子讲在这几个还没确定的墓穴周围发现了很多占卜用的龟甲，上面的裂纹显示曾经用来占卜过战争的结果和丰收的年景，只有古代的王公才能对战争进行占卜。墓主人的身份估计也是一位声名显赫的大人物。

就在老苗喋喋不休讲述的时候，小苗却突然停下了脚步，一双黑亮的眼睛盯着他：“爸，前面有人！”

老苗一激灵，这才发现在前面不远的地方隐隐有光在晃动，不由得皱皱眉，摸了一下腰间那支老钟冒着犯纪律的风险配给他的武器。他示意儿子守在原地，然后自己悄悄地摸了过去。等来到有光的地方一看，大失所望，现场一片凌乱，只有几根那个年代罕见的荧光棒留在那里，显然是一个盗墓以后遗留的现场。但是老苗却奇怪地发现盗洞被一块石板给掩盖上了，而且石板下面还压着一条绳子。在手电下仔细一看，原来石板是附近坟墓的墓碑，而那条呢绒绳子很显然是盗墓贼捆着顺着盗洞下人用的。这时小苗也解除了警备，小心翼翼地跟了过来，今晚对他来说似乎刺激得有点过头了。

在钉住绳子一端之后，老苗父子俩齐心合力推开了石碑，刚拿手电一照，他们就大吃一惊：绳子的另一端竟然还有个人！

突然，手机铃声打断了我的回忆，耳旁传来老钟熟悉的声音：“小聂醒了！”我猛地愣了一下，不知道是该高兴还是该失望，突然意识到韩王陵墓的大门可能永远朝我们关闭了。“也许，老苗想要进墓的想法再也没办法实现了吧。”我心里为老苗暗自感叹。下意识看了一下表，从我离开医院到现在已经六个小时了，按老中医的话说，小聂现在醒过来就表示应该是没什么大问题了。

可是老钟接下来的话却又让我心里猛地一悸。“老苗是不是要你陪他进洞？他是不是又跟你讲他儿子的事情了？他是不是说他儿子被活闷尸咬伤过？”

“你……你……你怎么知道？”我不由得说话变得结巴起来。

“唉！”老钟叹了口气，“明天见面再说吧！”

挂掉电话后我一丝睡意也没了，心里还在想老钟的话和老苗讲的故事，老钟似乎对老苗要说些什么都了如指掌，而且似乎老苗不止一次对人说过这个事情，可是老钟为什么要大半夜告诉我小聂醒了呢？对他来说，我应该不是很重要才对，可老苗为什么又偏偏拉着我要进墓去，而且竟然一反常态地哭诉一个近乎煽情的故事。真的糊涂了！

窗外月光皎洁，一如十几年前老苗父子一起出动的那个夜晚。那个被遗弃在盗洞里的人在拉上来之后依然昏迷不醒。经验丰富的老苗一看便知，这是闷在墓里的“活尸”。

传说以前盗墓贼俩俩结伴，一个下盗洞掏，一个在地上接应，往往下墓的人有可能触动机关或者放出守墓兽，这在行话里叫“陷了”。遇到这种情况，盗墓贼就认为是惊扰了墓里徘徊的阴魂，就要赶紧扔光身上带的东西撤，如果要是依然贪图墓里的宝贝，往往两个人都要倒霉，或死在机关丹毒之下或毙于毒气浓烟之中，就算有幸逃脱也会被阴魂缠上，重的死于意外，轻的也绝后灭门。如果要逃脱这样的命运，盗墓贼就必须活祭一个生命，也就是说留一个人在墓里陪主人，这样的传说多少带了点诅咒的意思。可是世间多是贪人，有的人舍命不舍财，一些阴毒的盗墓贼往往找一些不懂行的年轻人，诓骗他们下墓掏明器，自己在外面收明器，万一中机关，就直接把洞口一封，把里面掏明器的人做成“活闷尸”就算活祭了墓主。后来，好多盗墓贼就随身带着只绑着嘴的鹅，万一“陷了”就救出同伴用鹅去替人活祭，很少有人闷“活尸”了。

老苗四处查看这座墓有没有其他盗洞，他怀疑附近还有盗墓贼藏匿在这里。他实在想不明白，怎么现在还有人懂得盗墓贼这么阴毒这么传统的规矩，看来这座大墓里有他们志在必得的东西，而且他们为此不惜舍弃一个同伴。

就在这个时候，他儿子说：“快看，这是什么？”他赶忙跑回来看，只见那个人脸色已经从苍白变成了蜡黄，似乎有东西闪闪发亮，小苗轻轻用手碰了一下，一片片鳞片似的东西掉落下来。这时候，从这个人的鼻孔里也颤巍巍地伸出来一根鼻毛，越长越长，似乎又不像鼻毛，这根鼻毛异乎寻常的粗大，顶端似乎是一个棒槌形的小圆球，用肉眼可以看得到的速度慢慢地生长出来。这个现象一下子吸引了准备回去通知人的老苗。就见那小圆球颤抖了两下，“啪”地一声张开一把小伞，竟然是一只蘑菇，菌盖上竟然还有图像，是一张脸，一张似笑非笑的脸。

“不要！”老苗刚想阻止，小苗已经把那颗鼻孔里的蘑菇掐在手里，本来已经昏迷的“活闷尸”却突然张开了眼睛，一口咬住了眼前的手腕。

当老苗讲到这里的时候，我突然明白为什么老苗这次会这么坚持要进陵墓了。

尽管老苗没有讲他儿子最后结果如何，但我知道在那个医疗水平不高的年代，小苗很有可能就……我实在是不敢想象当时的情景。听完故事后，就打定主意，如果他要进大墓，我一定陪他。

第二天下午，我很嚣张地在系主任的课上睡着了，刚下课，就有人推醒我说有辆警车在外面等我。一出门就看见老钟那张圆胖脸，我钻进车后的第一句话就是：“早上和中午饭都没吃呢，找个地方吃饭去！”

等我扫荡得差不多的时候，老钟递我一根烟，我剔着牙拒绝了：“还想多活两年呢！”

老钟说的第一句话差点没让我把牙签扎进牙床里。

他说：“其实，老苗并没有结过婚！”

啊？听到老钟的话让我大吃一惊，老苗没有结婚，那老苗的儿子是怎么来的?老苗那个活灵活现的故事难道是编的？老苗为什么要这么做？吃惊之余我一连串抛出来好几个问题。

“谁说没结婚就不能有儿子了？老苗的儿子是‘观音娘娘’赐的！”老钟的话让我更吃惊了，我脑袋上的问号更大了：“观音娘娘”赐的？我不是在听神话故事吧？我用难以置信的眼神盯着这个一贯理性的男人，怎么也难以相信这么无稽的话是从他嘴里说出来的。

“你知道老苗为什么显得很冷僻吗？”老钟语气平淡得近乎乏味。我看着他那布满核桃纹的老脸，对他现在故意吊我胃口十分不满。“还记得我给你讲的那个故事吗？还记得那个在日军的生化审问手段下招出一切的那个小徒弟吗？”老钟突然扯开了话题，我有点茫然地看着他，不知道此刻他怎么突然讲起了这个。“老苗背负了一个太沉重的心债！”他东一榔头西一斧子的讲话作风已经让我近乎抓狂。

突然，我想到了一点，惊诧地看着他：“你是说……”

“对，老苗的父亲就是湘西老田那个下了软蛋的小徒弟！”老钟又陷入了回忆。

当年的故事早已经随风而去，但是记忆却依然清晰而血腥。老苗的父亲作为湘西赶尸匠田佩山最小也是最疼爱的徒弟深得老田的真传。但是，也是这个最疼爱的徒弟，却导致了守护督军祖陵的翻山客被倭寇血洗。就在老田组织第一次突袭倭寇的行动中，老苗的父亲赶着尸体被指挥刀重重地划了一刀，在求药的时候被守候在药铺的伪军抓回了据点，随后没有顶住倭寇白大褂的针剂，在迷糊中将所有该说的不该说的说了个遍。倭寇在得到了想要的情报，却放回了老苗的父亲，这个意外的做法，导致翻山客之间开始互相猜忌、生疑，最后互相提防。由于他们的分裂，最终被中井健郎带人逼到了大墓深处，上演了一幕悲壮的守墓之战。

而老苗的父亲成了这场战役的唯一幸存者，他死也不会忘了师傅临死的时候得知是他出卖众人时用狰狞的双眼瞪着他嘶吼“你会断子绝孙的！”时的神情。于是，老苗的父亲也在临咽气的时候告诫儿子：“倘若没有子嗣延后，那就是天命，不要强求！”但他没有想到的是，临死的这番话让视他为山的儿子从此孤僻少言，负下了心债。

生活往往会有戏剧性，老苗三十六岁那年，跟随着老钟去清理一座汉墓。汉墓旁边有一座观音祠堂，以兴旺子嗣而著称。传说，谁要能把硬币扔进观音像手持的羊脂玉净瓶中就能生个大胖儿子。当时因为刚刚历经浩劫，观音祠已经破败不堪，考古队员们休息的驻地就在这个祠堂里，闲暇无聊的时候就想起来这个传说，一帮人就朝观音像里面抛铜钱。令人称奇的是，老苗几乎次次都能把铜钱准确地抛到瓶里面，而其他人往往十次才中一两次。更令人惊奇的事情还在后面，老苗在一次外出的时候捡到了一个被遗弃在路边的孩子。这下，老苗坚信是老天赐给他的儿子，老天已经原谅了他苗家所犯下的错误。

“我明白了，所以当老苗的儿子死于意外的时候他为什么会近乎癫狂，那是因为他本来已经释放的心债突然又被重新压在了身上，他认为这是老天对当年父亲背师叛友的惩罚，也是对他的惩罚，所以他才执意要进大墓揭开战国金尸之谜。”我若有所悟地发出这样的感慨。

“是的，所以当小聂被蛇咬伤也快要成为战国金尸的时候，我在担心小聂的同时也担心老苗触景伤情，会做出一些出格的行为。但是老苗一直表现得很稳健，让我放心不少，但是就在昨天晚上争论怎么救小聂的时候，他表现出了一些激动，面对和他儿子一样的症状，只要揭开战国金尸的真面目，就能证明他儿子的死完全是意外，并不是他家里背负了诅咒，再加上现在我们身边又有个阴阳探路人，所以我敢肯定他昨天晚上一定说服你跟他下大墓。”

“阴阳探路人？谁啊？”我一头雾水。

老钟诡异地说：“除了你，还有谁啊？”

刚刚想追问，有人打开车门进来，是第一次带我走的穿制服人其中的一个，他张口就来了个爆炸性的消息：“老苗家里没人，装备也没了！”他顿了一下，看看我，老钟示意他说下去。“我估计，他已经准备着手进墓了！”说这个的时候，他似乎不是很担心，反而带了点兴奋。

老钟看了看手表，已经是晚上七点多了，差不多再有一个多小时天就彻底黑下来了。他回头问那人：“还没联系上他？”那人无奈地摇摇头：“你知道，他一向不用手机的。”说完瞥我一眼，“我们只有守在这里等他来找这个小兄弟。”

正说话的时候我的手机响了，一个陌生的座机号码。赶紧接通，老苗苍老的声音传出来：“老钟找你去了吧，告诉他，就算是为了我自己我也要进这个大墓，揭开这个战国金尸的真面目，让他不用管我，我已经在墓口了。”说完便“啪”地一声挂掉了电话。

老钟明白了怎么回事之后立刻就发火了：“这个老苗，搞什么飞机，浑蛋！这个大墓是考古界十大凶墓之一，你还要不要命了！”说完就吩咐刚上来那人赶紧开车，飞奔去他的办公室。“老苗啊，你不是为了单单揭开这个战国金尸啊，恐怕更多的是为了卸下自己的心债啊！”老钟喃喃自语道。

就在他们差不多装备整齐准备出发的时候，我很傻地问了一句：“我干吗啊？”老钟这才发现因为着急把我带回来了，随即他大手一挥：“回学校去，别添乱，我们是下去把他拽回来，不是下去探墓。”

“你要是不让我去，我就给省文物部门打电话，说你们偷进战国古墓！”我威胁道。“什么？你再说一遍！”面对老钟夹杂着红血丝的眼睛我又重复了一遍刚才的话。他一把抓住我吼道：“那你还愣在这里干什么，还不赶快去选装备，晚了大家可不等你！”

其实我是后来才知道，老钟这老小子一直憋着坏要把我拉进队伍里，可是又担心没办法向我爷爷交代，所以才装模作样赶我回去，后来见我坚决要去，就心里贼笑着顺水推舟了，当然这是我后来才知道的事情，明白上了贼船的时候已经晚了，因为我们已经顺着盗洞下到了大墓的甬道里面。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第六章 甬道祭台

要不怎么说人老精，鬼老灵。这上了年纪的人要是算计你，那是一算一个准。准备下墓的时候我把那个穿制服的伙计丢在洞口，只让我们俩下去，这时候我才明白，感情这老小子早就憋着心思让我跟着下来呢，我还哭着喊着要下来，其实都在他的算计之中。不过就是这样我也满意了，总算下来了，好过在墓顶上守着的那位，他现在穿着几十斤的防化服正在盗洞口郁闷呢——凭什么让那个小子下去，不让我下去。

这官方装备跟盗墓的野路子装备就是不一样，用的都是堂而皇之的制式工具，老钟从车上拿下来的东西让我目瞪口呆。防毒面具竟然是美军在伊拉克战争中使用过的，又拿出来两套潜水衣，竟然是在一些军事网站帖过的水鬼行套。还有最新研制的强抗干扰腕式对讲机，对讲机腕带上还嵌着一轮荧光指北针，再配两把手枪就可以去演007了。

刚下甬道，我就迫不及待地戴上了防毒面具。好奇心付出的代价是我竟然晕氧了，很多潜水的人都知道，没有经过训练的人头一次使用氧气瓶的时候都会产生不适应的感觉。我们背的是高压缩式的迷你氧气瓶，可以供我们四到六个小时正常呼吸，而大小仅相当于一个大号的饭盒。虽然装备很小，但是我被无情地卡在了洞里。老钟发觉这一情况的时候，我正痛苦地卡在盗洞里哼哼，下面的老钟一把拉我下来，我就感觉一下子掉进了一个豁然开朗的空间。

我还在使劲地往下拉我的面具的时候，却感觉前面的老钟一下子软绵绵地躺在了我的脚下。我猛地一惊，赶紧打开头顶的矿用探灯，发现老钟正脸色苍白无力地匍匐在我的脚边。

乖乖隆个咚，您老人家可是这次的总指挥啊，您要是提前在这里歇菜，我可就也九死一生了。我赶紧把他扶好，然后用探照灯打明，脱掉他的面具使劲地掐他的人中。

没过多长时间，老钟终于慢悠悠地醒了过来，苍白的脸上慢慢开始有了血色，我这揪起来的心才慢慢地放回原地。刚刚回过来点劲儿，他就用探灯四处照，只见四周是一个用青色长条砖砌制的墓室，散乱地摆放着一些瓷器，还有一些很芜杂的铜制陪葬物品，摆放得有些无序，看得出来这些东西都不是被墓主人所看好。但我开始琢磨这些东西能换几辆奔驰。显然，我们掉进了一个墓葬的偏室。老钟这个时候却猛地站起来趴在墓室的墙壁上，我吃了一惊，以为他又撑不住了，却发现他正对着墙发愣，而且脸色越来越苍白，越来越难看。我开始打趣他：“看见墙就激动成这样，待会要是到主墓室里找到战国金尸更有你激动的！”

他木然地转过身，用一种奇怪的声音说：“我们找不到战国金尸了！”

“什么？”我有点怀疑他是不是因为刚才摔下来那一下太狠，把脑子摔坏掉了，“别逗了，墓獾都拖出来战国金尸的一只手臂了，您就看我怎么收复这个千年老怪物吧。”我手里挥舞着老钟配给我的方便军铲得意扬扬地摆了个特种兵的pose。

“你去看看墙！”老钟依然是木然的声音，面部的表情依然很奇怪。

“墙有什么问题？”我开始有点注意老钟面前的那堵墙了。

“没什么啊，长条青砖，墓兽篆文，都没有错啊。”我自言自语。

“你看砖与砖之间是用什么粘合的？”老钟提醒我。

砖与砖之间？没什么啊，砖与砖之间结合紧密，有一些已经发黄发黑的白色硬块夹杂在青砖之间，用军用铲砸了几下才磕下几块。我拿在手里用力地捻开，拨开外面的被氧化的黑色和黄色表皮，里面露出了白色的内质。“好像，好像是白芡！”白芡，白芡？白芡勾缝，我突然一惊，再仔细一想全明白了，青条石砖，白芡勾缝。难道我们……我回头看老钟，老钟迎着我惊讶的眼神很缓慢地说：“没错，这不是我们要去的墓室！我们走错地方了！”

根据历史记载，战国春秋前后的墓葬结构大多采用夯土结构，也就是说利用夯实的土坯和大块空心砖作为墓室的主要建筑材料，而这种用小型的青条石砖配以白芡勾缝的墓葬方法真正盛行则是在东汉。由于东汉时期流行在墓室里祭奠死者，因此这个时期的墓葬有个特别明显的特点，那就是墓室空间特别大，墓穴通道大都为阶梯式或者是斜坡式。整个墓室就像一个可以祭祀的小型宫殿。

随着考古学家钟教授富有磁性的嗓音，我在观察四周墓室结构的同时普及了历史知识。这是一座典型的砖石券型墓室，室壁上画满了壁画，是一些日常劳作的情景，虽然经过千年风化，透过线条我仍然可以看出这间墓室是主人用来储存食物的偏室。我们祖先有视死如生的习俗，所以生前享受的一些东西仍然要埋到地下，随着他一起到阴间享用。往上看的时候，我不禁苦笑起来，原来我在顺着墓道滑落的时候，因为晕氧偏离了方向。我挣扎的时候脚扯住了老钟的氧气管，导致他拉着我的脚一通猛拽，结果阴差阳错撞进了毗邻盗洞的另外一间汉朝墓室，就在我头上三米处，一个新破的洞口张着嘴看着我们。

我等老钟平息了差点被我害死的怒火以后告诉他，我们的对讲机好像不管用了，因为收不到外面一点儿信号。老钟拧开了手里的对讲机，结果是一片刺啦的声音，貌似被摔坏了。等他跟对讲机折腾得差不多的时候我突然说：“有一个坏消息，一个好消息，你想听哪个？”老钟愣怔地看了我一下：“先说好消息吧！”我嘿嘿一笑：“因为我的对讲机刚才调错频了，所以不能用了！”这时候我冲着手腕对讲机吹了口气，就听见我们的对讲机里都传来了“噗”的一下吹气声。老钟舒了一口气，问我：“那坏消息呢？”我支棱着脖子不敢回头，手指往后一指：“那个地方，有个人一直在盯着我！”

老钟一哆嗦，随后恼怒地看着我。显然，他以为我是在开玩笑，可是在他回过头以后立刻没了声息，事实确实像我说的那样，一双闪动着荧光的眼睛正注视着我们。因为头盔上的战术手电只能在眼前直射出去，所以我们的视力范围也局限于手电所散射的扇形范围，而在这个范围之外就是一片阴影。那双眼睛就在一人高的阴影处不断地闪动，仿佛是一个活生生的人。活人？这个念头刚升起来，我的脊梁沟里就一阵寒气，强迫自己把这个念头压下去，东汉古墓里还有个活人，那是什么概念，想一下都让人起鸡皮疙瘩。正在我胡思乱想的节骨眼上，老钟手里突然亮起一团光，顿时照得周围一片通亮，让我的眼睛一阵刺痛，等我的眼睛刚刚适应强光的时候吃了一惊，只见一个人身兽头面目狰狞的怪兽正站在我的面前，面上双目如铃，杀气四溢，寒气咄咄逼人，方口直面，口里两颗獠牙夸张地撅出嘴外，整个头颅如同一个铜铸的狮子和老虎头颅的混合体，身高约有两米左右，如同一个古代的武士一样身着铜甲，一手持着一只青铜灯盏，似乎刚刚在引火照明一般，另一只手则持着一把铜钩，作用似乎不得而知。

“人身狴犴像！看来这个墓主人身份不简单啊！”老钟又犯了考古职业病，用手里的冷焰灯贴近着这尊怪物造像仔细地看个不停。不知道为什么，我自打看见这尊怪像以后就浑身发冷，而且是一种透入骨髓的冷。老钟仍然贴着那尊造像，嘴里喃喃不停地看来看去，直到他把注意力转移到壁画的时候才发觉我的异样，这时候我已经冷得抱着膀子了。

“你怎么了？”老钟疑惑地看着我。我哆嗦着指了一下那个怪物：“不知道，自从看见它，我就开始发冷，冷得受不了。”

“该不是吸入墓室霉菌发烧了吧？”老钟赶忙用手试我的体温。奇怪，体温于他的几乎不相上下。“是不是饿了？”我循循善诱地说，“吃块巧克力就没事了。”老钟一脸疑惑地看着我，伸手从怀里掏出一块备用的应急干粮——纯度很高的黑巧克力，这是为了防止我们被闷在下面的时候补充热量用的。

事实证明我不是骗老钟的巧克力吃，因为吃完了巧克力以后我真的感觉浑身开始暖洋洋的，不一会儿就觉得有点懒意慢慢地涌了上来，有点睡意了。突然，心底涌起一种警觉，怎么回事，怎么不是感觉寒冷，就是想睡觉？回想从下墓到现在，似乎我的状态就没正常过，再看老钟，他正在嗟叹古代艺术伟大，正不停地用数码相机拍下那些墓室里的壁画。由于被我们无意间透开了一个洞口，氧气开始对流，估计不长的时间以后这些壁画有可能会褪掉颜色，严重的话甚至会剥落下来。想到这里我心里充满了内疚感。

可是再看老钟，他已经完全进入了状态，就跟被附体了一般，绕着这间小墓室不停地拍摄着照片，一点儿都没有破坏了文物的痛惜感。这个文化老痞子！我心里稍稍鄙视了他一下，然后顺着甬道开始往前走。

冷焰火的照射能力是巨大的，而且不耗费氧气不产生热量，在它的帮助下很快我就发现了这个墓室连接主墓室的甬道，就在墓室的正北位置，一个大约一米八左右的小石门正阻挡在我的面前。拧开头上的战术手电以后，我开始使出吃奶的力气搬动那块石门，刚握好石门把手准备发力，屁股上就挨了重重的一下。回头一看，老钟一张老脸气成了怒目金刚，厉声喝问我：“你要干吗？”

我被踢得有点懵懂，回答说：“进主墓室啊，还能干吗？”

“你浑蛋，”老钟大吼了一声，把我吓一跳，还以为老头犯了脾气，不准我进主墓室呢，不过，紧接着一句话把我逗乐了：“要进也是长辈我先进去啊！”

“靠，老盗墓棒子！”我心里又狠狠地冲他伸了个中指。然后就看他兴高采烈地跟石门过不去，完全没有了一个考古专家的矜持、严谨和风度，完全就是一个即将杀进阿里巴巴宝库的地痞强盗。可是忙活了一刻钟以后老头也宣告失败，岁月不仅风化了墓室里的家具，似乎连石头做的墓门也给严实地封死了。老头和我都靠在石门上喘气，这时候就感觉背后有一道犀利的目光在盯着我。回头一看，除了散落在四处的铜具器物以外，就是那具靠着墙站的人身狴犴像了。

“我怎么老觉得它在盯着我！”我小声地跟老钟说，“这个造像看着这么怪异。”

老钟似乎也有点累，借这个机会恢复一下体力。

“你知道什么叫狴犴吗？”老钟问。我摇头。

“龙生九子知道都是哪九子吧？”继续摇头。

“靠，你们现在学校都教些什么东西？！”老钟扔出来一句粗话，“民间有‘一龙生九子，九子各不同’的说法。说是一位龙母，生了九个儿子，这九个儿子各有各的长相，脾气和爱好也各不相同，狴犴，又名宪章，形似虎，是老七。它平生好讼，却又有威力，狱门上部那虎头形的装饰便是其遗像。传说狴犴不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛，因此除装饰在狱门上外，还匍匐在官衙的大堂两侧。每当衙门长官坐堂，行政长官衔牌和肃静回避牌的上端，便有它的形象。它虎视眈眈，环视察看，维护公堂的肃穆正气，而且很多墓室里也用狴犴造像镇守墓葬，守护墓葬不被侵扰。但是好多墓葬都是用的狴犴兽像，像这样的人身狴犴像还是第一次见，传说有这种造像叫夜游神，可以随时收取闯入墓室人的性命……”

就在老钟滔滔不绝地向我教授传统知识的时候，我牙齿打着颤推了他一把：“别说了，它已经过来了！”

老钟刚一转身，他靠在门上的一块石头突然弹了起来，就听见哗啦啦一阵金铁摩擦声仿佛从地底里传来，滚雷一般奔腾不息，老钟这才发现本来离我们大约有两米左右的人身狴犴像突然动了起来，只见它左手持灯，右手执钩，像火车一样突然冲过来，一瞬间就可以看见狰狞的狴犴脸。两个人顷刻间傻在那里，直接后果是不消一刻我们俩就会丧生在长满铜锈的铜钩上。这时，老钟猛地冲了过来狠狠地把我撞飞出去，旁边的石壁突然一软，上面有个石块似的东西狠狠地拍了我一下，我一下子昏了过去。

我是被冻醒的，头疼欲裂，睁开眼的刹那间以为自己失明了。眼前一片漆黑，耳边寂静无声。我突然害怕起来，不是刚才那一下就把我拍失明了吧？老钟呢？老钟在哪里？记得在晕倒之前是人身狴犴像冲我们飞奔过来的。一时间脑海里胡思乱想，感觉身边和四周好像有很多东西堆放在一起，摸索着拿起来一个，好像是一个略显粗糙的圆柱体，尝试着用手捋一捋，想辨别一下手里的东西。谁知道随着这一捋一个奇怪的现象发生了，好多蓝色的晶莹火花从手里迸发出来，仅仅这一下就照亮了我的四周。

原来我没有失明，只是环境太暗，一点光线也没有，造成了我失明的错觉。感觉惊慌的心稍微平复了一下，我摸索着去摸头上的头盔。一摸才知道，坏了。刚才那重重的一击把头上戴的头盔拍碎，头盔上的战术手电自然也就不会亮了。发现这个情况我一下子像掉进深渊里一样，寒冷、饥饿都可以克服，唯独对身边事物的不了解会造成心理压力成倍地增长，何况刚才还有一个会动的镇墓夜游神。

“老钟头！”我低声轻轻地吼了一下，手腕上的对讲机传来咝咝啦啦的噪声，一点信号也没有。我顿时紧张起来：该不会出什么事吧？我把手里的圆柱物体往墙壁上一撞，又迸起点点蓝火花。趁着火花可以看清楚手里握着一根白色的树枝。

火花，突然灵光一动，自己都快被拍傻了，我的背包里还有几支荧光棒呢。一把拉出荧光棒弯折，一束蓝荧荧的光立刻从手里弹出来。借着亮光我看到了四周的环境，这一看，顿时又傻在那里。

长长的墓甬道里全是尸首，简直要把整个墓道给充满，全部是白灿灿的人骨，而我手里握着的白色圆柱体则是一只腿骨，饶是胆大，也被吓出了胆魄。一惊之下就把腿骨和荧光棒都仍了出去，荧光棒一下就照亮了整个甬道。

这是个狭长如同走廊一样的甬道，大约有十米左右，甬道里全是四散的尸骨。身后是一堵严丝合缝的石门，我用力地又推又扛，纹丝没动，然后拼了命地四处找机关按钮，想打开，依然没动，看来那个石门是从外部发动的，究竟是怎么把我从外面拍进了这个甬道恐怕只有我出去以后才能知道了。

现在往后是不能了，那就往前吧，我提着一个用荧光棒集束做成的冷光源的火炬小心翼翼地在尸骨里穿行着，四周全是各种姿势的尸骨。这些人都是杀死以后被摆放在这里的，因为他们的位置相当有顺序，而且没有挣扎过的痕迹。人殉，两个血红的大字浮现在脑海里。

能用上人殉的墓葬，墓主人自然非同小可。我在脑海里竭力搜寻着东汉时期封在新郑周边地区的王，想了半天也没有头绪。这时候脚下一软，好像踩到一个东西，低头一看，竟然是一具武士干尸，青铜制的头盔护脸下是一张黑色干枯的脸，千年以后还能看清楚紧皱萎缩的面孔，两只空洞的黑眼孔里似乎杀气依然，他周身整齐地穿戴着盔甲，肌肉全部都干缩在一起。身体半依着墓道壁，最奇怪的是身边一个古旧的青铜匣好像在什么地方见过。就在离他不远处，另外一具干尸也用相同的姿势歪斜在墓道壁上，也是相同的武器。我用脚轻轻地拨弄了一下，啪啦一下竟然掉落出来一些金黄色的细长钎子，我突然想起来好像在老钟办公室里的一本书上见过这些东西，好像是有关秦国的一种刑罚。

这时候我才突然想起来，我好像已经把老钟给忘了，而且也忘了刚才正是老钟那舍身的一推才让我逃离了人身狴犴像的猛烈撞击。可奇怪的是，我竟然丝毫也不担心老钟的安全，一种直觉告诉我老钟一定没事，而且认定老钟就在我身边不远的地方，并且在闭眼的时候会隐约地感觉到似乎不远的地方就有个人影一直在跟着我。难道，这就是老钟他们说的我的异能，那种可以凭感知看到一些东西的“阴阳眼”？

我尝试着用对讲机再次联络老钟，可是又一次失败了，依然是刺啦的噪声。我突然发现四周的墓壁已经不是像刚才那个墓室一样用的青色的条砖，全部都是像红褐色的块砖砌成的，比我们现在用的火烧砖更显细密。

我突然有个奇怪的念头：难道是这些人的血把这些砖石给染红的？要是那样的话，当年在这里要发生的屠杀一定是惨绝人寰，很可能是带有政治目的的灭门惨案，因为在一些尸骨下面我发现了几具明显未成年的尸骨。

不知怎么的，我脑海里突然响起来一声声凄凉的孩童的哭喊：“爷爷不要啊，不要啊爷爷。”魔由心生，我急忙把手腕上爷爷给的护体铜钱放在我的眉心处，稍微安定了一些。这时候看见手腕上的指北针正飞速地转动着，已经不指向北方，而是漫无目的地乱转，更让我称奇的是，一向是青色的护体铜钱竟然露出了一道狭长的血痕。

这是爷爷亲自给我配上的宝贝，从小到大只有老钟头看的时候才离过一次身。小时候我中气不足，晚上老哭，而且总也哄不住。爷爷从老家赶来把这枚铜钱戴在我的脖子里，之后就再也没有无故哭闹过。长大后更是贼胆大，频频惹事。小时候在乡下上学为了抄近路走坟地，坟地边缘靠近农田的地方因为平整土地露出一颗头骨，上去一脚就踢飞了。结果晚上就高烧不止，发癔症说胡话，爸妈带着打了一针仍不见好转，就要带我进城，结果被爷爷拦住了，从我脖子上取下铜钱熬了一碗水喂我喝下，并把铜钱贴额头放好，不大会儿工夫我就安然地睡着了，第二天烧就退了。我妈坚持说是刚刚打的针起了作用，不过她再也不让我把那枚铜钱离身了。而爷爷曾经告诫我，不招惹阴晦之物，也不用惧怕，只要有这枚铜钱万事俱安。他说这枚铜钱就是当年张天师降妖铜钱剑的一枚吊坠。虽然我对这个故意拉名人炒作铜钱价值的做法很鄙视，但还是戴着这枚铜钱，因为带着心里会底气十足。

可是，就是这枚传说中张天师曾用过的神物，竟然出现了一道红色的血痕。我心里开始有些不安了，就像衣服没穿好一样，觉得有股寒气竟然在不知不觉之间侵袭了我的全身，如果说刚才是一种身体上寒冷的颤抖，那么现在就是一种阴霾的压力让我感觉到心里寒气十足。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第七章 祭台染血

回头看那些躺在地上的千年古人，突然有种想哭的感觉，为什么啊，为什么我会在这里！就看见铜钱上的血痕越来越大，就像一张血丝制成的蛛网，不一会儿就包裹住了这枚铜钱。只听见一声重重的叹息，猛地一回头，只见不远处一个黑黝黝的人影似有似无地飘在那里。

“谁？”几乎带了哭腔，一种前所未有的恐惧感立刻包裹了我。

那个人影仍然伫立着，不声不响，一言不发，越是这样，越让人恐惧。

我一转身，撒丫子就往甬道的另一头窜。其实就两步路，转眼就到了甬道的另一头。还是严丝合缝的石门，只是门上多了很多花纹，在冷光火炬的照耀下分毫毕现。石门上竟然刻画着四大神物，青龙、白虎、朱雀、和一条奇怪的鱼按东南西北分位置排列在石门上下左右四个方位。这是两扇扉开的石门，石门上特别明显的有一个凶兽的铺首衔环，一颗狰狞的兽口里衔着一枚白玉环，一左一右两只凶兽刚好将两扇石门牢牢地咬合在一起。

顾不了那么多了，一种从心底涌起的害怕感让我一把抓住两个兽衔环突地一拉，就感觉手指上一阵刺心的痛，那兽环猛地一缩，把我的手一下给拉进了兽口，想把手拉出来却怎么用不上劲。我用拿火炬的手拉下氧气罩，用嘴咬着火炬把手，用另一只手去拉另一只兽环。荧光棒的冷光焰马上就要随着化学反应的结束而湮灭了，背包里不多的食物能不能支持到上面来人救我依然是个谜，所以只有这样拼了。事后，我这一举动被老钟足足骂了一星期，因为这次差点让我送命。

到底是没经验，就在我的手握住第二个兽环的时候，就觉得一下被拉离了地面——这只手也被门上的凶兽给吞进口里，而且手心和手腕处猛地一疼，感觉有根针狠狠地刺了进去，随即就觉得身体的热量在不断地消失，手腕上的血液正在源源不断地流出来，蓝色的光下，两只凶兽的眼睛竟然开始发红，一条血红的丝线从像一条蜿蜒的小蚯蚓慢慢地顺着墓道的两壁向我身后爬过去。

不敢开口，一开口火炬就会掉在地上，而双手又牢牢地被扣在了门上。这时候我突然想起来老钟以前给我讲的那个故事，也是在墓门前，也是一个形似虎头的看墓兽，督军副官皮肤无存，浑身血淋淋的样子仿佛就在眼前。他娘的，难道我要被抽干血死在这里吗？

我使劲地踢打面前的石门，就听见远远的地方“咔啦”一声闷响，紧接着一个东西扑的一下被翻了进来。然后就是两声熟悉的呻吟：“哎哟，我的头。”我一口吐掉火炬带着哭腔喊：“老钟头，快来救命啊，我快要被吸干血了。”

据老钟事后回忆，我当时面目苍白，带着哭腔，被吓得尿了裤子。我对他这个老年痴呆症患者回忆的可靠性表示怀疑。

但当时的实际情况的确很吓人。我被两只门环兽拽着两只手悬在门上，两只脚不断地踢打石门，脚下是蓝荧荧的荧光棒火炬。在一堆死人骨里看到这个情况，把见多识广的老钟吓得也够戗。

老钟抓住我的手腕一顿猛拽，疼得我直叫唤。他也揭开了面罩，脸色阴沉地说：“只有把你手给砍了！”闻听这话我也不再喊了，这时候才觉得空气中那种难闻的味道，常年不见阳光所特有的气味一股脑儿地冲进了鼻腔。恍惚间就看见老钟抽出了后背的伞兵刀——我在网站上看见过那东西，拇指粗的铁条应声砍断。只见他抽出刀一下子就砍在了我的手背上。

就在这一刻，一片哭声四起，许多身着古装的人都被刀一下下给戳到，一个老头峨冠高带，手里拿一把古剑四处在搜寻着活人，许多小孩子都哭喊着死在剑下，突然他转头过来，红着眼嘶喊着冲我杀过来：“何苦生在帝王家。”

我蓦地醒了过来，只见老钟一脸坏笑看着我，再看双手，完好无损！

老钟说了一句话，把我吓坏了：“你醒了啊，他们也醒了。”顺着老钟手指的方向，我看到有两个黑色的人影伫立在我们身后。

仔细看了看，那两个影影绰绰的黑影好像无力地斜靠在墙上，有点杨贵妃的意思。抓过老钟的战术射灯把光线打过去，才发现是进来的时候那两个干尸武士。

“不就是两具干尸吗？刚才我过来的时候还踢他们两脚来着。”我不屑地说了一句，突然又不吭声了，因为那两具干尸的位置明显不一样了，原来是“躺”在地上靠着墙，而现在则是“坐”在地上倚着墙壁。

“有什么不一样吗？”我仍然有点心虚地问老钟。他摇摇头：“其实我也不知道有什么不一样，但是刚才在救你的时候，我明显感觉到后面有人慢慢地在动，回头看的时候就发现两个黑影在移动，可是灯一照就再也不动了。”

“该不会是汉朝版的战国金尸吧？”为了给自己打气，我开了一个很没味道的玩笑。

老钟这次没有骂我，反而很难得地笑笑说：“你见过战国金尸吗？迄今为止大家都没见过，都是存在盗墓者间的口口相传，和一些古籍上的记载，谁也不知道他到底长什么样子，呵呵，说不定压根就不存在呢！”

虽然他这样化解我的紧张情绪，但是我还是沉浸在“干尸”会动这个事情里难以自拔。而且此次的探险已经大大超越了我们的预期，本来是寻找擅自行动的老苗，却不料路上状况百出，我们却掉进了一个从来没有被发现的汉朝大墓。

老苗，你个老浑蛋，虽然你的那个有关儿子的故事很煽情，但是小爷这次我回到地面上也要跟你算算账。

“老钟，我们不如回地面去吧，这里太冷了。”我打断了正在仔细研究甬道墓砖的老头，有点心虚地建议。

“回去？”老钟突然笑了一下，“你知道我们是怎么进来的吗？”

“怎么进来的？”

“刚才我们俩都是被甬道那扇墓门给翻进来的！”老钟有点恨铁不成钢的意思，“知道我们刚才为什么怎么推都推不动那扇石门吗？那是因为那扇石门不是左右，或上下开合的。”

“那是怎么开的？”

“石门中间有一个轴承一样的东西，以它为支点上下翻动。我刚才仔细看了一下，那个墓室不是一个真正的墓，而是墓主人在造墓的时候供工匠住宿和吃饭的场所，而这个甬道是唯一连接工人住室和主人大墓的通道，所以采用了翻动式的进出门，这样所有的工匠想要出去就只能一个一个地翻出去，而不可能一涌而出，可以有效地避免工人发生大规模的暴动，这个狭长的墓道则最多只能并行三人。”说到这里老钟突然笑了起来，“知道为什么你刚才被兽环咬到手的时候，后面那扇石门才打开吗？这也是一个特殊的设计，只有一个人双手拉住兽环的时候，后面的那扇石门才能打开，那么必须有一个人留在这里，双手抓住大门上的辅环，后面的人才能进去，这样就进一步地走进甬道，仅仅为了防止工人暴动就弄出这么多匪夷所思的机关设计，这个墓主人可谓是一个机关学的天才!”老钟有点叹为观止的意思。

我不屑地撇撇嘴，心说：“什么狗屁天才，比起我家的机关学科就差远了!”

“可这些情况你又是怎么知道的？”这老小子研究结果出得也太快了吧，快得有点不让人信服。

谁知道他一努嘴：“喏，墙上都写着呢！”

我这才发现原来甬道的四壁上密密麻麻地写满了一些笔画繁复的篆字，对着看了半天，什么也没明白，就是觉得明显没有在书上和网上看到的那些篆字好看。

“中国的能工巧匠都犯一个毛病，都喜欢在自己的作品上留下自己的名字或者记述自己建造的过程，写字的这个家伙可能也是个小有名气的巧匠，在不出工的时候把建墓的一些经历都记录下来，不过到元狩元年就戛然而止。”老钟不无遗憾地说。

历史上有很多能工巧匠都有这臭毛病，喜欢把自己的名字刻进作品里，尤其是给皇帝做东西的工匠风气最盛，有烧制茶壶的人甚至别出心裁地把名字烧制在壶嘴里，也真亏他想得出来。还有个明朝时烧制杯子的工匠最厉害，把自己的名字刻在杯底，只有杯里有三分酒的时候他的名字才显现出来，多一分少一分，名字都不会显示出来。可巧有一天皇帝刚好倒了三分酒在杯子里，结果他九族就为他这个烧包行动付出了沉重的代价——全被诛灭了。

我掏出一块巧克力，偷偷地往嘴里送，听到这里急忙说：“不对啊？”

正在看墓壁的老钟被这一嗓子惊得一哆嗦：“什么不对啊？”

“我记得你刚进墓的时候就认定这是一个典型的东汉大墓，还说什么是为了在墓里祭祀方便！”

老钟看看我，点点头：“没错啊！”

“可你刚才说那个工匠在墓上刻到哪一年就不再刻了？”我问老钟。

“元狩元年啊，有什么问题吗？”老钟说完这个突然恍然大悟，“元狩元年……”

元狩元年是汉武帝的年号，而汉武帝的时候汉朝依然建都长安，正是历史上赫赫有名的西汉时期。可是西汉时期怎么会有这么靠近东汉风格的墓室建筑规格呢？这个问题太难了，留给老钟去考虑吧，我现在所要做的就是吃点巧克力，恢复体力，处理一下手腕上的伤口，力争在最短的时间里找到回到地面上的出口。

我还记得手被扣住的时候，有两条鲜红细长的线从兽头两侧分别延伸出去，诡异的姿态令人难忘，能动的东西肯定有机关，说不定还能发现什么机关开关，这时候竟然忘了令人恐怖的两个黑影，抓着手电筒开始在石门的角落里细细地寻找那两条红线的发源地。事实证明，这是我和老钟犯下的最不可饶恕的错误之一。

在老钟的背包里我搜出了大量探路用的荧光棒，仿照刚才的办法做成了冷光火炬，得意扬扬地给老钟看，他一看气坏了：“你个傻小子，这种荧光棒是应急用的，你这样浪费，一会儿看电池没了你用什么照明。”我一想，也是，本来计划是两个小时后以后上去，可是现在我们最起码在这里待了一个半小时了，手里的大部分物品都快用罄了，照这情形估计得向外部求救了。

我们原本和上面约定半个小时联系一次，由于诸多原因也没顾得上，这时候才想起来应该呼叫地面支援。

拧开对讲机，传来一片杂音，调好约定的频道我就开始对外狂呼乱叫：“黑老鸹，黑老鸹，我是地老鼠，听到请回答。”得到的回答只是一片静默，还有夹杂的噪声。再次呼叫还是没有回音，我突然感觉有点不妙，因为我听到近在咫尺的老钟的对讲机传来的声音也是芜杂不清。按道理来讲这种军用对讲机在四十公里以内都可以清晰地听到对方的呼吸声，现在我们俩差了不到五米，就感觉信号被衰减了好多。老钟似乎也发现了这点，也出神地看着自己手腕上的对讲机。

又一次开始呼叫，仍然是毫无回应，我正准备第四次呼叫的时候，老钟打断了我：“不用叫了，你看看对讲机上的指北针！”镶嵌在腕式对讲机上的指北针莫名其妙地发起了癫狂，指针已经不是固定指向了，而是一会儿换一个方向，晃悠两下以后再换个方向。

“从现在的情形看，我们进了一个大磁场！只有我们俩的对讲机现在还能联系，外界已经同我们失去联系了。”老钟一边从石门上拽着粘在上面的伞兵刀，一边发表他的推测。

“怎么可能，这里又不是山区，不可能存在大型的铁矿或者具有磁铁性质的矿源。”老钟的推论让我有点抓狂。与外界失去联系的直接后果是我们真的有可能在这地下陪这些尸骨一起慢慢变老。

“这些红色的砖！”老钟发现了原因，他用伞兵刀撬下一小块，那小块砖头却奇怪地粘在刀尖上没有脱落，轻轻晃动刀尖，小砖块竟然也随着左右摆动。

“带磁性的砖头，这些砖头在烧制的时候掺杂了磁铁质，真他妈有创意，可是墓主人煞费苦心地用磁铁砖头制造这么一条磁力甬道究竟是做什么用的？”老钟喃喃自语。

我不管那么多，只知道要赶紧找到联系地面的方法，否则我们俩都有可能真的殉在这里。

我小心地沿着石门四周搜索，想找到一点线索，一抬头忽然发现石门顶有一组奇怪的壁画。总共有三幅，第一幅画了两个武士手上拿了一堆毛线针似的东西，第二幅画上出现了一条无角的龙，第三幅画则是龙驮了一个骷髅人直飞九霄。

我拉了老钟：“这是什么意思啊？”老钟说图里说这条甬道有一条龙和两个武士守卫着，只有死人才能进去。

龙，别逗了！我笑着说，要是有龙的话也成了龙骨了。

老钟说别笑了，我给你看一样东西你就笑不出来了。“什么东西？”我问。

他从后边拿出来一张足有三米长的新鲜蛇皮，我的笑容顿时僵硬起来。

老钟完全无视我的吃惊，反而用手抻抻这张蛇皮：“能蒙十几个好二胡，嘿嘿，这下叫公安局老赵羡慕去吧，我这可是货真价实的蛇皮，比他那个在地摊上淘来的劣质品强太多了！”

看着这一堆的尸骨和老钟手里巨大的蛇皮，我脑袋嗡嗡直叫，脑子显然有点不太够用，要说这些尸骨是普通墓葬的人殉的话，那么主人充其量就是个诸侯国级别的封王。墓室墙壁上竟然出现了龙，而且能驯服大蛇来做守墓兽，那可就是另外一说了。因为在民间有一种说法叫蛇为小龙，传说长成巨蚺的大蛇就是龙的化身。墓主人的壁画上显示有一条龙守卫着这个墓穴，那么就是有一条罕见的大蛇在这里，想想进墓以来诸多诡异，我有点头皮发麻。

老钟还在兴高采烈地折叠那张蛇皮，一点儿都没想到即将要面临的危险，当我硬着头皮把担心说出来的时候，他立刻笑起来：“别傻了，这张蛇皮顶多也就是个乡下土蛇，这汉墓都两千多年了，要是有活的东西……”他突然停住了笑，用手电仔细照看甬道的墙角处，墙角处有明显的被磨出的凹形划痕，他吸了口冷气：“乖乖，竟然还真的有这东西啊，到底是怎么活下来的？”他想了想，又拿手电仔细看看那幅图画，半晌不动。

那幅图画共有三幅，第一幅是两个手持武器的武士，把手里的“毛衣针”插进了一些人的前胸和背上，仿佛在进行一种仪式，而第二幅图则是甬道地面充满了水，一条无角的龙游荡在被水淹没的地面上，第三幅图是一个骷髅人站在那里，那条无角的龙盘在他的身下。

“看出来什么没有？”老钟问我。我摇头。

“你仔细看第二幅图!”老钟提示。我这才发现在第二幅图中，龙游荡的上半身有几个放射的线条显现出来，那在图画里表示的是光线，有光线射进来。我竭力不使手电摇动，终于在光影处发现，第二幅和第三幅图画上，无角龙背后的石门是打开的，而第三幅图上则不是无角龙驮了人飞升上去，而是那个人双手扯在两个兽环上，那只无角龙盘在脚下似乎在仰头观望什么。

“这是祭奠仪式啊，是墓主人还活着的时候墓室已经建成了，他用这个仪式来掩盖风水，来充斥这个大墓的阴气。”老钟似乎有所悟。

“我想我已经差不多知道这个主人是谁了，西汉时期，独霸一方，喜好风水阴阳术，渴望成仙，生前就建成了自己的墓室……”他显然有些激动。

“你看这些人，这些死人，都是一种祭奠仪式的需要，古代特别讲究阴阳分割，这个墓室显然是主人生前就建成的，但是由于修建时期很长，完成之后又没有葬人，所以墓室里阳气充斥，为了阻隔阳气，使主人死后安宁，就先杀了一批人，用他们的死尸来增加墓室的阴气，压制过盛的阳气，以达到地下主人安宁的目的，如果猜得不错的话这个主人应该是……”我正等待他揭示谜底，但他紧接又摇头，“不像！与历史也不太符合，看来只有找到进一步的证据再说！”但是最后他的一句话让我很高兴，他说，“我已经从这几幅画里找到出这个甬道的方法了。”我心里念了个佛，心说还好，要不还真以为要殉葬在这里了呢。

他吩咐我打好手电，就一把抓过背包掏出尺把长的旋风铲，用伞兵刀削断了旋风铲上的竹竿把手。这种伞兵军刀用精钢打制，呈回旋镖造型，头重身轻，特别适合砍削之用。紧接着他就把这些竹竿劈开，小心地削成大约拳头长短、小指粗细的小竹签，然后像派兵布阵一样，在墙角的凹槽划痕处密密麻麻地插满了小竹签，只留下大约二指长的锐利箭头。然后用背包里的驱虫蛇药品仔细地撒遍了整个墓道，包括那些尸骨和两个干尸武士的身上，最后我们俩一个人站在进来的石门处，一个人站在甬道的出口石门处。

他又让我站在甬道的出口处，也就是刚才我历险的地方，交代我听他的口令抓住兽环。我有点不保险地看看手上的帆布手套，心里有点发怵，大声问老钟：“你确定这帆布手套不会被扎破？”

“你放心吧，这是北京城管队配备的制式防割手套，绝对没问题！”

听到他这样的回答，我稍微放心了一点。在他的口令下，我猛地一拉兽环，感觉兽环猛地一缩，自己又被提起来，双脚悬空。还好这次戴了手套，手腕没有被刺伤，只是我就这样双脚不沾地地悬在石门上。

只听见他“嚓、嚓”在打火，我急忙喊：“你别打火啊，我怕这里有沼气！”他刚说了一句：“没事！”就听见“轰”的一声，一股蓝色的火焰一下冲天而起，即刻间充满了整个甬道，就在蓝色火苗扑下的一刹那，我闪过一个念头：“丫的，老子这回交待在这里了！”



www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第八章 干尸武士

就在我闭上眼睛等死的时候，却发现被灼烧得一点感觉都没有了，只是觉得眼前火光晃动，睁开眼一看，眼前依旧是满室的蓝火，奇怪的是一点温度都没有，偶尔有一点火苗扑打在我的脸上，也感觉不到高温的刺痛。

很快，这场蓝色的大火就像一场幻觉那样消失了，在刚刚那一刻被照亮的甬道里，只有我们俩。地上也出现了变化，那些粼粼白骨被一场大火烧得干干净净，只有两个干尸武士不知道是不是火烧得变了形，佝偻着身体，斜倚在墙上。

原本拥挤的甬道一下就变得空荡起来，老钟显然也被这突如其来的一场大火烧“蒙”了，蹲在地上不知道看些什么。地面上厚厚地铺了一层白白的粉状物体。

“娘的，驱蛇药都被烧完了，还得重新布置，你坚持会儿啊！”听见这句话我差点没把鼻子气歪。

就在他在布置驱蛇药的时候，我突然感觉到一阵阵的发冷，好像有股冷风嗖嗖地从我脖子上刮过。我抬头一看，娘啊，顶上不知道什么时候出现一条头大如斗的蟒蛇，吐着红芯子，正一抽一抽地想把我吸到嘴边。

“老钟……老……钟”我感觉声带都在打战，以前在动物园见过这玩意儿，可从来没有直接面对这么粗大的一条蟒蛇，就感觉冷风夹杂着腥气一抽一抽地从我脸上刮过。

“没事，它不会下来的。”老钟宽慰我的同时手不停地布撒着驱蛇药。但我感觉他的话里没底的成分多些。

在蛇嘴边上的我反而冷静了下来，小学的时候老师就告诉我们蛇几乎是瞎子，靠震动来判断猎物的位置，越动反而越能吸引它的注意力。我一面给自己吃定心丸，屏住了呼吸，全身肌肉紧绷，期望小学自然课老师贩卖给我的知识能够让我活着回到地上。

显然，小学时代离现在太遥远了，那些知识贬值了。只见那条大蚺毫不犹豫地冲着我游弋过来。它离我实在是太近了，老钟根本就不可能在第一时间冲过来救我，而那条血红的芯子几乎舔到了我的眼睛。据权威节目动物世界说，这种大蛇的惯用伎俩就是缠绕，只要缠住我，紧绷身体会让我在几秒钟内窒息而死。

可恨的老钟让我这么吊着，连搏斗一下都不可以。就在我寄希望于老钟手里的伞兵刀能在大蛇完成缠绕之前砍到它脑袋的时候，一幕奇怪的现象发生了。那条大蛇突然停住了朝前游弋的步伐，有点犹豫，慢慢地，蛇头竟然轻轻地伏在石壁上，似乎在对我顶礼膜拜。当我一回头，差点没晕过去。就在我的肩头上，竟然盘着一条小蛇，它通体赤白，两颗宝石红一样的眼睛散发出逼人的寒芒，雪白的脑袋上顶着一只赤黄色的小角。

“衔蛇！老钟，有衔蛇！”我用变了调的声音在叫，医院里老中医的声音似乎就在我耳边响起：毒草十步之内必有解药，反之亦然，解毒的灵物一般不会离毒药太远。那么这条令大蚺惧怕的赤角衔蛇的出现就意味着，一直存在于传说中的战国金尸就在我们身边。

随着一声“扑哧”爆响，老钟手里的伞兵刀已经狠狠地陷进了大蚺的脑袋，那条几乎两米多长、手臂粗细的大家伙带着一股子腥风狠狠地摔落在我的脚下，一股血液刷地一声就喷射出来。巨蚺挣扎所带起来的白灰一下子弥漫起整个墓道，老钟和我不约而同都屏住了呼吸。

过了一会儿，白尘渐渐地开始从空中沉降下来，由于手被扣在铺首兽环里，没办法戴上氧气罩，我只觉得一股子呛鼻的飞尘冲进了我的鼻膜，便狠狠地打了两个喷嚏，就在这两个喷嚏打响我闭眼的一刹那，好似看到有一张面孔出现在我正对的石门上。

再睁开眼看的时候，只见面前还是一张云纹分布的石门，并没有任何出奇之处，正在纳闷的时候，却觉得两个手腕处一松，随着“喀吧、喀吧”两声响，扣紧我手腕的兽口竟然松开了，失去了挂靠的身体猛地一软，就顺着石门靠坐了下来。

奶奶的，太吓人。我扯下那副手套，扭动着被扣得酸疼的手腕，仔细观察周围的情况，这时候才发觉肩头的赤角衔蛇竟然不知道什么时候悄无声息地溜掉了。这个突然出现的客人让我的心一下紧绷了起来，虽然它无意中救了我，但是，还是有一种莫名的寒意从心底升起。

究竟是什么东西让我如此忐忑不安，一时间混乱的思绪如同这个白尘雾弥漫的石道，毫无方向，什么都看不清晰。而巨蟒猎人老钟同志依然在很神经质地用手里的刀不断地砍翻白的大蛇，我想他也在后怕刚才的那一刹那。如果不是那条赤角衔蛇及时出现，那么我很有可能就成为一堆肉裹着的碎骨头块了。

“老钟，别砍了。”我使劲拉住了他的手。他很惊讶地看着我，在没有帮助的情况下我竟然独自挣脱了兽环的钳制。

“你没发现有什么不一样的地方吗？”随着老钟的指引，在我刚刚被捆吊的地方，竟然有一个“人”形凹槽，而两只手所戳的兽口里分别有两条光滑的石道连接着这个凹槽，在凹槽的两条腿脚部分竟然有一团蜂窝一样的细眼，连接着墓道两旁的两个暗孔。

原来这石门是一个人形的祭祀台，只要把祭祀供品——也就是我——的双手伸进兽口里，兽口里的机关就会戳破我的手腕，到时候，源源不断的血液就会从这个人形的凹槽流进两脚类似水管的细眼里，而细眼里连接的暗孔在容纳一定的血液后就会启动某个东西，这个东西触发机关导致了兽口里机关的松开，那么此刻吊在兽口里的这个人，已经是被抽干血的“人干”了。

而幸运的是，不知道是墓主刻意养的还是后世自己钻进来成精的大蟒，它的血液流进了祭祀血孔，触动了机关，放开了我。更重要的是，本来是闭合的两只兽口，这个时候却慢慢地打开了。这意味着，这个石门已经被打开了。

老钟似乎有点激动，这种歪打正着的巧事并不是每天都能发生的。我们补充了两块巧克力之后，决定趁着血液没有干涸之前赶紧进主墓室。

紧走两步回到墓道另一头捡回来扔掉的那个背包，正准备招呼老钟一起往前走的时候，我突然想起来有什么不对劲儿，赶紧回头看，果然，那东西已经不见了，正准备向老钟发出警报时，就见老钟踉踉跄跄地后退了几步，盯着前面一句话也说不出来。

就在石门的地方，白色的尘雾里，两个持剑的武士正一左一右守护在石门旁边。

这从天而降的两个劲装武士一下子把我们的欣喜给浇灭了，我脑海里突然冒出来伟大国父的一句话：“革命尚未成功，同志仍须努力。”

老钟和我同时认出来，这两个家伙就是墓道里蜷伏着的武士。如今他们就这样阴沉地站在离我们不远的地方，以一种肉眼可以看到的速度在不断地移动，尽管速度不快，可也着实把我们吓了一跳。就在老钟忙活着救我的时候，两个幽灵武士已经不声不响地从墓道蜷缩的位置移动到了石门旁边并做出一副拔剑守卫状。

“太他娘的邪门了，这不是两具干尸吗？我还想等回头拉回去当东方木乃伊好好研究一下！”老钟握紧了手里的军用工具铲。

“是不是……”我咽了口唾沫，“是不是战国金尸？”

老钟仍然无语，但是我能感受到他的紧张。毕竟谁都没有见过只在传说里出现的战国金尸。

双方就这样悄无声息地静静对峙着，刚才墓道升腾蓝色火焰的时候，我和老钟都不约而同地关掉了战术射灯，黑暗里，恐惧开始慢慢在我们心底蔓延，一种刺骨的寒冷又悄悄地爬上我的身体。我忍不住牙齿轻轻打战，这个时候仍然不忘嘴硬：“他娘的，好冷！”

我们都只能保持目前的姿势不动，谁都不知道下一个动作会不会激怒那两个从沉睡中醒来的怪物。老钟好像突然下定了决心，猛地拧开了戴在头盔上的战术射灯，一束白色的光芒顿时笼罩在了两个干尸武士身上。等我们适应了刺眼的光芒，顿时被眼前的景象惊得说不出话来。

两条鸡蛋粗醒目的血槽在燃烧后的墓道里特别显眼，两个干尸武士就是沿着血槽慢慢地移动到了石门前。此时，两个怪物恰好会聚在巨蚺的血泊里，更让人恐惧的是，原来干瘪如黑橡胶一样附着在骨头上的死肉，如今正在慢慢地膨胀起来。随着肌肉慢慢地丰盈，原来干枯的肉皮竟然全部都像有生命一般恢复了弹性，原本空洞的眼眶随着周围皮肉的充实显得怪异而恐怖。

“他娘的，太阴险了！”老钟轻轻说，“现在知道那个人形祭槽的暗道连着什么了！”其实不用他说，我的战术射灯已经顺着墓道扫了个来回。现在那些骸骨被一把蓝火烧了个干净，墓道的整体形状看得更加清楚。出口石门处的人形祭槽脚踝部分连接的暗道细孔刚好连着两道血槽，血槽又顺着墓道壁连绵延伸到原来两个干尸武士蜷缩的地方，也就是说，当进行进墓祭奠的时候，人形祭槽里祭品流出的血会顺着血槽流到两个干尸武士身下，而充足的血液将“滋润”和“唤醒”两个已经沉睡了近两千年的干尸武士。

老钟听完我的讲述以后突然哑然失笑：“原来第一道门口的狴犴人身像暗指这两个家伙，设计这个墓室的人一定是神棍，要么就是巧绝的机关匠师，看来这一趟真的是凶多吉少啊，真后悔这次把你带下来，让你平白冒这么大的险。”

面对老钟的煽情感人的对白，我此刻却出奇地冷静。机关匠师四个字像闪电一样击中了我的思绪，我突然联想起来这一系列的墓道机关，跟老钟以前说过的督军大墓何其相似，是不是我们也遇到了当年的困境？

刚把这个想法说出来，就被老钟否决掉了：“当年我们考古队依照解放前一些老盗墓贼的讲述，贸贸然进了大墓，差点出不来，你爷爷仗着你家祖宗的真传才在督军大墓里把所有的人给救了回来，别说你根本没有学过家传的本事，就算你爷爷在，也不一定能解决目前的困局。”我顿时默然，但是还有点不死心地盯着两个不断膨胀的干尸武士。

此时，按照身高比例，两个家伙已经膨胀成将近两米的大块头，各部分肌肉已经开始像吹气球一样不可抑制地暴涨起来，身上挂了近两千年的盔甲就像碎纸片一样纷纷掉落，随着身体的增大，我们这才看清楚，干尸武士的眼眶中慢慢地有东西冒出来，确切来说似乎是被身体内不断充溢的东西给顶出来，似乎犹如玉石一样的东西，好像武士生前被挖去了眼珠换成了两颗玉石给塞住了眼眶。

“只听说以前人死了有拿玉塞住嘴巴和屁眼的，从来没听说还有往眼眶里塞东西的！”我正准备调笑一下，却发现老钟阴沉着脸指指面前的武士。

急忙回头看，更令人惊异的是，两个家伙鼻孔里冒出来的两团像玉石一样的东西，正悄悄地往外顶，猛地看上去就像两团白色的鼻屎，还没等我产生恶心的感觉，只听“砰、砰”两声，他们的耳朵里突然长出来两团肉球，紧接着嘴巴一张，一条干瘪的舌头上一个乳白色的球状物体正在慢慢地朝外翻出来。

“我靠，这是……”还没等我惊呼出来，就被老钟一把捂住了嘴巴，然后示意我赶紧戴上防毒面具，可是我拿出防毒面具一瞅彻底傻眼了，因为，就在刚才进墓道被石门砸进来的时候，我的防毒面具已经彻底变成了佐罗的装饰品，从鼻子以下都裂开了。

老钟戴着面具急得直摆手，示意我屏住呼吸，用手捂住嘴巴。

还没等我明白过来是怎么回事，就听见“扑、扑”的几声响，武士面孔上的七窍里全部都顶出了玉石一样的塞子。敢情这是铅封啊。

就见一股股绿色的烟雾慢慢地从他们的鼻孔、眼眶、耳孔、嘴巴里流出来，不大会儿的工夫就把他们的脑袋给包裹起来，那些绿色烟雾就像有生命的物体一样紧紧地缠绕着脑袋，这时候有几股绿色的烟正袅袅地从下面升来，原来从肚脐眼和排泄之处也分别冒出来了绿色的烟雾，紧紧地围裹住了整个干尸。不消片刻，干尸上下都包裹上了这些绿色的烟雾，而且这些烟雾还在有规律地蠕动着。两个干尸武士就像两只长满了绿色长毛的巨大猩猩，随着一些不明的节奏上下舞动着，仿佛随时都可以扑上来。

老钟看了看我，冲我比画了几个手势，原来是讲哑语。看来多做善事就是有好处，还是在大一时期到新郑聋哑学校做义工的时候学的一些手语此刻竟然派上了用场，虽然本意是用在某个浪漫场景向美眉表白用的——有段时间韩国的mtv相当流行这个桥段。

老钟显然也是个哑语初级爱好者，不过他比画得简洁实用，他问我现在能坚持吗，我回答说你最好快想办法，否则很快就看到我因为窒息而倒在你前头，我继续比画说我受不了了，我想喘口气。刚准备张口吸气，可是眼前的情况让我无论如何也要坚持下去。

那团绿烟已经慢慢地开始离开了干尸武士的身体，还是先从头部离开的。就在绿雾离开干尸武士的一刹那，我傻眼了，刚才黑皮紧裹的干尸头现在已经是洁白无瑕的骷髅头骨了。

“他娘的，这是什么鬼玩意儿，简直比硫酸还厉害！”我飞快地冲老钟比画。

老钟狠狠地瞪我一眼，叫我闭嘴，或者说叫我放下双手，减少氧气消耗量。可这个时候我已经有点抗不住了，血液里含氧量降低，已经开始满眼冒小星星了。

马上就支撑不住了，就在腿一软要倒地的一刻，老钟一把拉我过去然后把面罩戴在了我的脸上，我赶紧贪婪地吸了一口气。

就这两个简单的动作，已经带动了空气的流动，本来缠绕着干尸武士的绿色物体已经开始若有若无地离开本来的寄主，正慢悠悠地从尸体上升起来，绿雾腾空之后，地上只剩下两副鲜明的白色骸骨。

就在我又一次往肚子里咽唾沫的时候，老钟扯掉了面罩戴在了自己的脸上，看来，他也快顶不住了。

这一定是一种类似于巴蜡虫的生物，被封在了两个干尸武士的身体里，当有血液饲喂的时候就会迅速孵化并吃掉寄主的身体。而现在有可能是它们的成长期，最需要的当然是食物。我心里暗自推测。

这团绿雾就这样晃悠悠地升起来，好似在寻找什么，忽然有一部分落在了尸骨上和血泊里，不一会的工夫那些绿雾就掉落在尸骨和尸骨旁边的血泊里，只见那些绿雾迅速溶解在血液和尸骨上，然后从尸骨和血液里歪歪扭扭地长出来一些奇怪的绿色小枝丫，好似我们见过的战国金尸蘑菇，但是又不一样。

就这样，空中漂浮着一团绿雾，下面长着一些奇怪的绿色枝丫，还不时地从枝丫的顶端绽放出一些绿色烟尘，然后很快地升腾起来与空中的绿雾会合。就这样，用一种很特别的方式上下封锁了一个墓道的截面。

那条死在旁边的巨蚺不大会儿的工夫就被绿雾包裹了起来，很快就变成了黑色的干尸，不过因为有血液的关系，很快又从黑色的干尸变成了一堆凌乱的蛇骨。

我和老钟大眼瞪小眼，同时比画出来一个手势：“我靠！”

“我发现一个状况!”我比画着。

“什么状况？”老钟示意我有屁快放。

“它们很饿。”我继续比画。

老钟显然还不能理解我的幽默，竟然又狠狠地给了我一个“靠”的手势。

然后老钟做了一系列非常不符合他身份的举动，他竟然打开了背包，拿出把伞兵刀割下了自己的一块内衣，然后冲着上面撒了一泡尿，接着裁下来一块兜住了自己的鼻子以下的所有部位，戴上防毒面罩，把剩下的扔给我示意我如法炮制。我拎着那块淋漓着水渍的棉布怎么也难以下决心把它包在脑袋上。最后终于下了决心，把自己的一块内衣撕下来自己尿上去然后包在脑袋上，虽然骚味依然，但是好歹是自己的，心里不是那么排斥，一边宽慰自己说着是临时保命的权益之计，一边劝自己说好多人还喝自己的尿治病呢，这点委屈算得了什么。

就在我思想开小差之计，老钟同志已经开始有大动作了。

只见他拿出来一个旋风铲的竹管手柄，往里面塞进去一些硝石、硫黄，拧开了一信号弹的引信，把里面的粉末状炸药倒进去，然后用一团嚼好的口香糖封住了竹管。

看到他的这些动作我吓了一跳，硝石可是助燃剂，加上信号弹的引信和部分棉花，都可以做成一个小炸弹了。我急忙拉住他：“你可想清楚啊，这可是从没有被发掘的东汉古墓啊，你该不是想把这里炸了吧！说不定以后还会定个一级文物之类的，你可要想清楚啊！”

老钟翻我一个大白眼，把手里的竹竿用刀尖细细地钻了十几个小孔，很快就做好了两个奇怪的“大爆竹”，然后示意我后退。

就在我刚才说话之际，已经带动了气流的运动，那些残绿色的雾体似有灵性一般烟雾缥缈过来，我赶紧拉低刚才特制的“面罩”轻轻地放慢呼吸。

只见老钟又掏出了手里的火机点燃了手里的大爆竹猛地手一抖，一团四面喷射的焰火冲着那道“绿色屏障”就飞了过去。

从竹管四周壁上十几个小孔里四溅的火星夹杂着硝石刺鼻的浓烟很快就在绿色烟雾里打开了一个圆形的空白范围，那些绿雾已经在火花的高温下变成了黑色的粉末纷纷掉落下来。我长舒了一口气，心说，姜还是老的辣，换个人都不能在这么短的时间内这么快就做出反应。老钟也得意地冲我比画了手势，然后点燃了第二支特制大烟花。在焰火的高温燃烧下，很快这些不知名的绿色颗粒开始纷纷掉落，而竹管四周的绿色枝丫更是变成了黑炭。

我正准备松一口气扯掉脸上覆着的又骚又湿的面罩的时候，令人意想不到的事情出现了。在靠近焰火外部，也就是温度适宜的地方，那些绿色烟雾像疯了似的开始暴涨起来，随着焰火的渐渐熄灭，那些外围的绿雾已经又填补了被焰火高温所灼烧的那部分雾粒的位置，所以说，仅仅维持了不到两分钟的绿雾裂缝又被重新弥补了起来。而且这些东西更加疯狂，已经开始慢慢往地上飘落，随即就在地面上繁殖了新的后代，俨然已经形成一条绿色的地毯。

老钟铁青着脸，看着那些绿雾纷纷从空中转入地面，不断地侵蚀我们四周的空间，很快就蔓延到了我们身前。不知道为什么，面对这些让人莫名恐惧的东西，我竟然有很强的想笑的欲望，显然此刻不是笑的时候，因为，这条绿色的地毯已经表现出了强大的繁殖能力和腐蚀能力。就在我俩刚才后退的时候，老钟同志梦想着蒙几十个二胡的蛇皮不小心掉落在地上，随即就被这条蔓延的绿色地毯给吞噬了，并很快长满了像花菜似的绿色疙瘩。

我心里一阵发毛，要是让这些鬼东西碰到我，如果好运气不被吞噬，岂不是要长一身的绿毛，就算活着出去估计也是一只人形绿毛龟。

就在我胡思乱想的当儿，老钟碰了碰我，示意我朝前面看，我不解地望着他，他又朝前示意了一下，我仍然不明白，他做了一个“嘘”的手势我才发现，原来老钟刚才给我的那一块用他的液体制成被我扔掉的面罩此刻已经被绿色地毯所包围，但奇怪的是，这些鬼东西似乎对这块面罩有种畏惧，并没有吞噬这块面罩，相反，在面罩四周竟然形成了一块真空地带。再仔细看，还有好几块地方也没有被这些绿色的地毯给覆盖，正是刚才我和老钟制造面罩的“现场”，不是这些鬼东西不敢碰，而是只要一碰这些尿渍，就立刻像碰到红炭的嫩叶一样汽化掉了。

我们俩恍然大悟，继而相视一笑，原来就是这么简单啊！怪不得说童子尿可以解百毒。

老钟冲我促狭地眨眨眼睛：“怎么样？有货吗？”我嘿嘿一笑：“存货不多，但估计够用！”

空中的绿雾基本上都已经在老钟的火焰攻势下沉淀了下来，我们只需要对付地面这条奇怪的地毯就可以直达石门了。

就这样我们俩一路播撒着激动的水花，哼唱着直杀主墓室。



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第九章 陵中墓室

在打开石门的时候，老钟说了一句让我记忆深远的话：“他娘的，这条路是爷们才能走的路！”

石门终于在老钟的手下被推开了，尽管在石门打开之前我已经做了n种推测，但是并没有想象中出现的暗箭四射、毒物乱飞的场面，平静得让人生疑。

尽管如此，我和老钟仍然小心翼翼地前进，在过完甬道之后，一座圆顶蒙古包似的砖制古墓室出现在我们的面前。

在一座砖制方形的墓坑里突然出现了一个圆形的墓室，的确令人匪夷所思，这就像一个盒子里装了一个鸡蛋，而我们就是千辛万苦钻进盒子里的蚂蚁，此刻就站在盒子里面鸡蛋外面冲着蛋壳发呆。

“我活了这么大岁数，见过的墓葬没有万座也有好几千座了，像我们今天看到的这座是第一次。”老钟有点困惑了。

我则吃惊地打量着四周的环境，除了在墙壁上的壁画，散碎零落的一些文物，似乎没有什么可疑之处，但是我的直觉隐约告诉我跟刚才所过的甬道有些不对劲。

不对，空气是流通的，这里的空气没有刚才那个甬道里的沉滞的味道，明显可以感觉到有对流的风吹过来。就在我暗自生疑的时候，老钟告诉我一个让人吃惊的消息，迄今为止没有发现任何一个可以进入墓道的入口，也就是说，这个鸡蛋也许根本就没有入口让我们进去，我们被尴尬地夹在了甬道末端墓室前面。

但是这一个消息似乎还不够冲击，老钟紧接着告诉了一个让我更吃惊的事情：在我们之前已经有人进来了，恐怕那个人到现在还在这里面。

我问你怎么知道？他指指背后，我扭头看，一件朽烂的屏风后面一只洞口正呼呼地往里面灌风。

我仔细察看洞口的痕迹，越看越吃惊，新土痕，新铲印，包括脚印都是新鲜的，而且洞口四周有刚刚被摩擦过的痕迹。

难道，我们在这里遭遇到了盗墓贼？

老钟不由得握紧手里的伞兵刀，我也很快就把旋风铲攥紧了，两个人互相照应着朝四下里打探开来，刚走了两步，就感觉脚下一软，似乎有什么东西缠住了我的脚，当即猛地朝后一跳，当头上的战术射灯刚照清楚地面，手里的家伙也不由分说地就冲了过去，谁知道当啷一下，在半路被老钟的伞兵刀给架住了。

“是个人！”老钟的话吓住了我。

但是仔细看那个人已经趴在了地上，脸孔冲下，整个身体似乎都软了。

老钟看着我紧张地握着旋风铲，便说：“放轻松点，别紧张！”

“我靠，你不紧张一个试试，连墓主人都没搞清楚是谁呢就差点把小命丢在这里，再加上这家伙又不明不白地趴在这里。”我一边发泄着被惊吓的怨气，一边用旋风铲翻动这个趴在地上的人。

等把整个人翻过来放好，用射灯仔细一照，我们全傻了。

躺在我们面前的不是别人，正是我们此行的主要目的，也是让我们差点命丧这里的罪魁祸首，我以后的搭档——老苗。

这个玩笑开得有点大了，他不是应该在战国墓里吗？我们中间走岔了，他怎么也在这里出现了？

老钟一拍脑袋：“我明白了，我们遇见夹心墓了！”

“什么？什么夹心墓？”我闹不明白怎么又变出来一个夹心墓。

“古代葬人下棺多讲风水，就是所谓的五福旺地，什么利子孙满钱粮之类的说法，虽然不知道是否灵验，但是这类风水宝地都有一个相同的特点，那就是山水明秀或者灵异之地。一般来讲，灵蛇斗猫之处叫龙虎旺地，喜鹊扑蛇之地叫龙凤之地，还有一类是通过某些宗教的秘法来勘定的王室陵墓自有其奥妙之处，就不是一般人能够理解的了，”老钟开始神道起来，“这块地方估计就是以前某些宗教所谓的风水宝地，所以早在战国时期就可能有方士为王室选中了这块地方，估计在东汉的时候又有人用相同的勘域术为这个墓主人选中了这块地方，所以就造成了墓叠墓的现象。”

听完老钟的话，我有点明白但是却有一点始终萦绕在心头：“不知道为什么我始终觉得这块地方不是块福地，而是一块大凶之地。”我对老钟说。

虽然有疑问，但是却管不了那么多了，伸手就去扶老苗想查看他是中了什么招。

只见他面色苍白，双唇紧闭，但是鼻息尚存，只是身体异常的冰冷。老钟替他把脉良久也找不到原因，试试心跳依然是强健有力，可就是昏迷不醒。

这下难办了，打断了我们的冒险计划，尽快把老苗送到地上才是正事。就在我们绞尽脑汁想办法要回到地上的时候，我突然感觉抱老苗的手臂针扎一样的疼痛，紧接着一片麻木的感觉开始蔓延，我还没来得及说话，就感觉从手臂上传来一阵恐怖的寒意。

老钟见我突然不说话并且脸色突变，似乎有所察觉，猛地一下推开我手臂里抱着的老苗，一把拉住我的手臂，褪下外罩一看，一条小指粗细钢笔长的灰白色的干瘪旱蚂蟥正死命地叮在我的臂弯里，我的血液正通过它的三嘴吸盘飞快地流入它的体内，使它慢慢膨胀起来。

“不好！”老钟一看，吓了一跳，赶紧从背包里拿出一袋白色的粉末状颗粒用口水濡湿形成糊状，涂在我的手臂周围和这只蚂蟥身上，只见蚂蟥一碰到这种糊就立刻痛苦地蜷缩其身体，很快就萎缩成一团，放开了扣在我手臂上的吸盘，挣扎着掉落在了地上。

惊魂未定，只见老钟三下五除二就剥光了老苗的上衣，我一看，头皮都麻了，老苗的身上最起码叮着十几条这样的蚂蟥，有的已经吸饱了血液，亮晶晶的身体圆鼓鼓透着光泽。

老钟苦笑了一下：“恐怕你的感觉是对的，我们真的来到了大凶之地！”

随着头上的战术射灯慢慢增强光线，范围不断地扩大，我的嘴巴慢慢变成了o形，在老苗躺倒身后不远的地方，目力所及的范围内，竟然是层层叠叠密密匝匝的尸体，铺满了整个圆形墓道和方形墓坑之间的空间，又是跟刚才墓道里相同的排列方式，但不同的是，这些尸体不是骸骨，而是一具具有肉的干尸，尽管已经脱水变黑，面目全非。

这些尸体全部都是浑身赤裸，不着一缕，而且尸体上密密麻麻地挂满了干瘪的旱蚂蟥，这些旱蚂蟥就像春天的杨树穗紧紧叮在这些干尸的身上。这些干尸都是一副安详状，显然是在一种很平静的状态下死去的，说明尸体并不是被旱蚂蟥叮咬而死，而是死后才放入的。

正在我观察的时候，老钟已经飞快地掏出了一袋刚才的白色粉末，撕开袋口以后，把背包里的矿泉水倒进口袋里，捏着袋口上下摇晃了一下，袋子里的白色粉末很快就溶解了，紧接着倾倒在老苗赤裸的身上，那些液体所到之处，蚂蟥都抽搐着蜷缩着身体掉落下来。老钟又让我打着灯，仔仔细细地把老苗周身上下检查了一个遍，然后用手浸蘸了液体后擦拭老苗全身，又在腋窝、腿弯等处捋落几条大蚂蟥。等确认老苗身上已经彻底干净的时候，老钟把剩下的液体掰开老苗的嘴巴一股脑全倒了进去。我急忙拦却没拦住，就问：“你倒的是什么东西啊？”老钟面无表情地说：“盐水！”

“什么，你说刚才你拿的这些东西全都是盐？”我吃惊不已。

“你以为呢？要不怎么把这些蚂蟥全部都弄掉！”老钟依旧面无表情。

“不会吧，大哥，你竟然在装备里弄了几袋盐！”面对这么重的装备包我简直抓狂了，太佩服他了，我还真的以为他会在古墓里弄烧烤呢。联想到烧烤，又想起来满地的干尸，我突然感觉到一阵阵的恶心。

“你的包里也有，是下墓的必需品！”老钟一边帮老苗清伤口一面解释。

我急忙翻开自己的背包，果然在第二个夹层里发现了三袋五百克装的食用加碘盐。

老钟继续说：“盐水不仅可以消毒，必要的时候还可以配合矿泉水补充体力，而且在遇到一些意外的时候会有想不到的用处，比如今天，盐水是旱蚂蟥的死敌，越是简单的东西，用处有时候就越大。”

就在老钟不停手救治老苗的时候，我看见老苗的背包掉落在大约十多米处的尸堆里，里面好像有东西在闪光。

鬼使神差一般，我抬腿就朝尸体上跨，准备去拿回老苗的背包，就在这个时候，老钟一把拉住我，怒吼着：“你不要命了！”

我诧异地看着他，只见他拿出来一把伞柄刀，正是刚才砍死大蛇的那柄，上面血迹斑斑，淤积了好多积血。只见他轻轻地把那只伞柄刀在干尸堆上一放，那些干尸上的干瘪蚂蟥像被磁石吸引的铁屑一样，突然活了过来，紧紧地叮在了伞兵刀的血块上，然后叮咬起来，身体就像吹气一般又胀了起来。

我咽了口唾沫，说话开始有点结巴了：“这些旱蚂蟥，竟然都还活着！”

“尸体也是活的……”一阵微弱的声音突然轻轻地传进了耳朵里，我和老钟同时一震：“老苗！”

只见老苗吃力地撑着自己的脑袋，虚弱地看着我们，嘴巴微微开合：“这墓不是墓尸体祭祀，墓主人头骨汉墓主人借战国古墓兵尸阴气诅咒……”

很显然老苗已经尽最大的力气了，可仍然无法说出完整的句子，老钟赶紧扶住他的上身，强行让他闭嘴，然后拿出来一瓶矿泉水加了几滴强效镇静剂以后灌进了老苗的嘴巴。

老苗最终还是昏沉沉地睡去了，不过他刚刚透露出来的一些信息已经足以让人胆战心惊了。

“这墓不是墓，墓主人，头骨，战国古墓，兵尸阴气，诅咒。”咀嚼着这几个关键字，心里一点头绪也没有，不过平白地添堵。

“老钟，他说尸体活的是什么意思？”我回过头，老钟一脸惊讶地指指地上，只见地上有两具干尸正在慢慢地爬起来。

干尸的腰部慢慢地拱起，好似正在弯腰慢慢从地上爬起来，但是约有尺把高的时候就停了下来。两具干尸奇怪地撅起了屁股，仿佛正在做一个不规则的俯卧撑。

“干尸活过来了？”这个念头光想都让人后脑发凉，不会这么邪行吧。我扭头看看老钟。

“诈尸了。”我努力凑出一个笑容，寒战着冲老钟咧嘴。我晃动的脑袋正在把射灯的光线摇曳。

“你知道什么叫诈尸吗？”在这令人不寒而栗的关头，老钟竟然摆出一副专家授课的面孔来跟我讲什么叫诈尸，“其实呢，诈尸这回事是会发生的！”

啊！看看地上正在不断蠕动的干尸，听着老钟又说出来这样的话，本来就紧张的心差点从嗓子眼里跳出来。

“古时候传说，刚死的人在停尸的过程中不能遇见猫狗，否则就会受到感应，手足生出白毛，嘴角长出獠牙，面色发青，成为惊尸，又叫白毛老僵尸，然后就从棺材里坐起来，跳着吃光棺材旁边所有的人，所以，这就叫诈尸！”

娘的脚啊，你不能换个时候讲故事啊，我这会儿都要紧张得叫出来了，你还好整以暇地在讲故事。

可能老钟也看出来了我的紧张，话锋一转：“其实，诈尸这回事是被大家曲解了，人在刚死的时候，尸体会积存大量的生物电……”

就在他滔滔不绝的时候，我明显感觉到好像有声音从那两具干尸旁边传过来，仿佛是指甲抓动地面的声音，伴着声音想到干尸的指甲正在不断地从干枯的手上长出来，不断地变长。

这边老钟依然在喋喋不休：“而猫狗身上的毛发上都带有静电，所以当猫狗从尸体身边经过的时候，很容易引发尸体的静电反应，尸体就会蜷缩起来，在旁边的人看起来，就像尸体突然坐起来一样。你明白了吗？”老钟以一个反问句结束了唐僧式的说教，一脸期待地看着我。

一边在担心那边不断翻动的干尸，一边听他胡扯，哪能听明白啊，我只记得他模糊地说什么生物电、静电之类的，但是在这种情况下又不好表现得过于憨傻，只好很配合地点点头。

老钟明显地松了口气，冲我挥挥手里的一个家伙什：“既然你明白了诈尸的基本原理，和僵尸理论上不会形成的事实，那么我就给介绍一个在传说里可以和白毛老僵尸媲美的生物——尸鼠！”

就在他话音还没落地的时候，就见那两具干尸其中的一具用一个奇怪的翻身扭动在了一旁，在尸体下面，有两只闪亮的小眼睛在黑暗里烁烁放光。

一只比墓獾小不了多少，大概像穿山甲大小的大老鼠就卧在离我们大概五米左右的地方。我这才失声回头问老钟：“你刚才说什么？能和什么相媲美？”

这才发现老钟手里不知道什么时候已经用棕叶绳编成了一个乡下用来扣牲口嘴巴的笼扣，虽然比较粗糙，但是有过农村生活经历的我还是认出了这个并不陌生的东西。

他一改刚才的絮叨和松懈，用一种绷紧的姿势弯腰面对着对面的大老鼠，仍然用轻松的语气说：“不是跟你说了吗，僵尸没什么可怕的，同理，这个老鼠也没什么可怕的！”他还示意我蹲下来。

不对，肯定有什么地方不对劲，我从来没见过他这么紧张过。而且，就在我回头问话的时候，他刻意避开了我的眼睛，自顾自地用战术射灯牢牢地锁定住了那只大老鼠。

因为一下子暴露在强光里，那只大老鼠愣怔了大约有两三分钟的样子，在黑暗里长期不受打扰，以敏锐著称的老鼠发起了呆。不过，很快它就反应了过来，“嗖”地一下就冲老钟冲了过来。我刚想伸脚踢它，老钟一嗓子喊得我直发毛：“别动，它牙齿有剧毒！”

就在我一愣神的工夫，老钟出手如电，狠狠地用手里的伞兵刀把击中了老鼠的脑袋，硕大的老鼠咣当一下就掉在了地上。老钟麻利地用手里的笼扣挽住了老鼠的脑袋，用手一捋，老鼠脑袋就死死地被扣住。只见老鼠在笼子里张开嘴巴，黄色的门牙刚要咬笼扣，老钟就把一节钢管捅进了老鼠的嘴里。这老鼠的力气大得不可思议，在头被制的情况下仍然挣脱了老钟的手——其实是老钟为了不被鼠爪抓伤而松开了手。就见老鼠掉在尸体上以后就没命地挣扎，原来乌黑油亮的皮毛很快就瘪下去，不大会儿工夫就成了鼠干。老钟用刀尖翻动老鼠，只见接触尸体的下部狠狠地叮咬着十几条旱蚂蟥，此刻已经吸成了椭圆状。我的汗毛立刻竖了起来。这些鬼虫子是见血长啊，还好只有这十几条。

就在刚刚舒了一口气时候，另外一具拱腰干尸下面突然闪电般钻出一只大老鼠，猛地扑过来，已经快被我攥出汗的伞兵刀一下就削在了老鼠的脑袋上，血顿时泼洒得到处都是。

我以为老钟被我这么敏锐的反应惊住了，谁知道他破口大骂：“浑蛋小子，你想把我们都害死在这里啊。”

仔细一看，坏了，只见老鼠血所泼洒到的地方，那些本来已经干瘪的旱蚂蟥全都苏醒过来。由于血液面积十分广，这种虫子又是见血活，所以在狭长的墓道里，已经差不多几百条旱蚂蟥复苏过来并蠕动着沿着血腥味冲我们爬过来。

“快，背上老苗，我们走！”老钟扯过背包，把战术射灯开到最大，手里撕开最后一袋盐开始往我们身前的空地上播撒。

我用一条包带把老苗捆在身上，和老钟背靠背往后撤。头上的战术射灯所及的范围不过五米远，这种现象的确令人匪夷所思。平常在地面上能照射几十米远的射灯却很奇怪地只能照亮身前不大的范围。

我背着老苗就这样和老钟且撒且退，甬道两边不断地闪现出一些奇怪的线条，但是此刻没有工夫去仔细看了。老苗找到了，下墓的最终目的也算完成了，现在最重要的是赶紧退回刚才进来的墓道，想办法打开石门回到地面。虽然已经决定要离开，但是此行还有很多的疑问依然困扰着我：老苗为何突然也出现在这座东汉古墓里？这座墓的主人是谁？为什么建了这座球形无门的墓室？墓道里的人殉和甬道里层叠的干尸又是什么关系？是什么原因让这些人都死在这里？老苗刚才的一些只言片语中透露出来的情况到底是什么？

这些念头在我脑海里闪现也就是一念之间的事情，我已经背着老苗走出去大约十几米，可是，眼前的情形使我不得不停下了脚步。老钟一直在背靠着我往后退，我一停下来，他一下就撞在老苗的身上。

“怎么停下来了？”老钟很不满。等他转过身之后也不吭声了，就在我们面前，层层叠叠的干尸堵住了去路，干尸上依然挂着干杨穗似的旱蚂蟥。

看这情形，我们又回到了原地。鬼打墙！我的脑海里一下回忆起了小时候听的鬼故事。

“老钟，是不是见鬼了！”我声音有点颤。老钟一言不发，用灯仔细地查看面前的干尸，然后又蹲下用灯细细地看刚才被我们忽略的那些墙上的线条。

他来来回回地蹲下站起，然后原地打转。我奇怪地看着他。忽然，他笑了起来。

“看那里！”我顺着他手指的方向看去，是干尸堆里老苗的背包，“看出来什么没有？”

“是老苗的背包！”我老老实实地回答。

“再往前看，干尸堆后面的东西！”

经他这么一提醒我才发现，干尸堆堆满的只是中间的一段，并不是我们想象的布满了整个甬道。越过干尸堆的地方，在射灯照耀下，有一些星星点点的亮光，旁边还有一个黑糊糊的东西。

“我靠，那是咱们撒的盐！”我用发现新大陆的口吻惊奇地说。

“你再看看旁边是什么东西？”老钟戏谑地对我说。越过干尸堆我看到一个黑色的背包，还耷拉着被我扯坏的吊带。

“啊，我的背包！”光顾着背着老苗跑了，自己的背包给忘了。可是，我的背包怎么突然会跑到干尸堆的另外一边了呢?我有点莫名其妙，明明是刚才撒在身边的盐粒，也空间转移一样挪到了另外一边。

这两样发现处处透着诡异，让人不寒而栗，身边的东西却变幻莫测地跑到了对面，按照我们刚才走的路线明明是一个狭长的甬道，而且从甬道两边的直线来看，这是一个竖直的甬道，不可能是一个环形或者弧形，这就让人有点摸不着头脑了。

我再一次看了看身后的老苗，却突然发现身边的老钟却不见了，随着我四处晃动的战术射灯，周围的明暗变化让人有点阴阳两隔的感觉。

下墓以来，老钟一直是我的主心骨，无论是什么情况下都坚信老钟能带领我出去，可是此刻老钟突然的消失让我有点无所适从，比刚才在墓道里与老钟分开还恐怖，因为仿佛一下子老钟就没有了，消失了，仿佛蒸发了一样。

这时候对面却传来了簌簌的响声，我急忙调整战术射灯向对面望去，在约十米长的干尸堆对面，老钟苍白的脸孔在强光的照射下显得很突兀。

“老大，你怎么跑过去的？”我开始怀疑周围是不是有什么通道之类的东西直通对面，或者是在甬道旁边有什么我所没能注意到的侧门。

但是奇怪的现象出现了，对面的老钟在不断地朝后退，直直地朝后退，就在我的注视下隐入了旁边的甬道墙壁里。

破墙术？穿山？人？鬼？

就在我胡思乱想的时候，老钟又鬼魅一般在我身边出现了。

“我靠，你知不知道这样会吓死人的啊！”我大声地吼起来。

老钟灿然一笑：“我们都被自己的视觉给骗了！其实这是一个环形的甬道。”

在我疑惑的目光下，他拉着我一直往后退，不大会儿的工夫，我们就退到了干尸堆的另一头，几百条旱蚂蟥已经在细盐粒里挣扎，我的背包就在旁边伫立着。

然后他又迅速带我朝前直走，就在我以为自己是朝前直走的时候我们却来到了干尸堆的另一头。

“明白了？”老钟看着仿佛恍然大悟的表情。我木然地摇头。

“看这里。”老钟指向墓道旁边的那些线条，刚才一路上我就注意到了这些线条，它们用一种很奇怪的纹路镌刻在甬道旁边的石壁上。

“这个墓主人跟我们玩了一个视觉小魔术，我们在这里的唯一参照物就是甬道两边的墙壁，而这些墙壁上的花纹会让我们误以为自己一直在走一条直线，其实我们是围绕着这个墓室转了一个圈。”老钟终于揭示了刚才为什么会突然隐没到墙壁里。原来这些花纹和甬道的特殊设计会让人在视觉上产生奇特的错觉，在转弯的时候对面看他的人就会产生钻进墙中的错觉。

这个设计太他妈的巧妙了，简直是对现代物理学的一种挑战。

可是，设计这么巧妙的甬道是为了什么呢？难道就是为了让闯进这个墓道里的盗墓贼迷失在这里？事情远远不会这么简单。

回想一路上我们所经历的一系列危险，看似毫无瓜葛却环环相扣：会游走的守墓夜游神，上下翻动的墓道石门，鲜血祭奠才能开启的墓门，充斥了无名霉菌的干尸武士，还有现在四处蠕动的旱蚂蟥，让人怎么都觉得不像是一个正常的墓葬，多少都带了一点诡异。

突然，两个字眼在脑海中一闪而过，老苗在晕倒之前似乎也提到了这个事情，难道这不是一座正常的古墓，而是……

我突然想起来以前爷爷跟我提过一些看似很无稽很荒诞、我都拿来当神话听的故事。那些故事里的场面一一在眼前闪现，一个有关死尸塔祭奠的故事突然出现在脑海里。

因为是木匠的关系，爷爷对各地的建筑很感兴趣，他不仅继承了太爷爷在机关上的天赋，还在厅堂楼阁的建筑上颇有建树，他年轻的时候也曾经游历四方寻找各地一些奇怪的建筑。

曾经有一次，在河北的某个小县城的剧院里，他发现了一个奇怪的现象，剧院的台子是圆柱形的，不跟其他地方的四方舞台一样。在询问了当地的一些老人后才知道，这个剧院以前是个乱坟岗，传说有很多古墓，这个台子早就在乱坟岗里存在，后来破四旧的时候把坟岗都平了，而这个圆柱形的台子则被保留了下来修葺以后作为新剧院的舞台，无人能说出来这个台子是干什么用的。

就在准备离开那个县城的当天晚上，下了一场暴雨，半夜里起夜的老爷子又鬼使神差地来到这个舞台周围，他发现在舞台旁边有一个大洞，是被雨水冲出来的。老爷子年轻的时候也是贼胆大，就拿了把手电下去了。

下去后才发现，顺着洞走了大概十几米以后，竟然绕着圆柱形的舞台盘旋起来，老爷子走了约几小时还不见到头，开始有点心虚，就在他默念“地藏王咒”的时候，天已经亮了，一束光从不远处的头顶透进来，正是刚才他进来的地方。老爷子急忙往那边跑，就在顺着洞口往上爬的时候老爷子脚蹬旁边的土壁一下子踹出个窟窿来，趁着早上微亮的晨曦一看，乖乖，全是一个一个圆滚滚的人头，老爷子一害怕，脚一发力死命爬了上去，然后连扑腾带划拉把洞口给封住了。

后来才知道，那是一种人头塔，是战国时代诸国征战的时候斩杀敌军首领的集中处理地，把所有的头颅都垒在一起，构成一个巨型的圆塔，在外表覆盖上一层厚厚的黏土作为一种彰显军功的建筑。但是后来就在这些塔的周围发现了好多尸体，那秦灭赵以后把赵国贵族集体屠杀之后埋葬在那里，用这些兵尸人头塔的阴气去镇伏赵国贵族，好诅咒那些漏网的赵国贵族兵刃加身。

想到这里，好像脑海中隐隐约约感悟到了点什么，应该对我们有点帮助，但是又觉得好像帮助不大。

老钟还在忙活着寻找四周的暗门，他认为既然这些线条能够欺骗我们的视觉，那么就一定还有一些我们没有发现的暗门。

看着四周简洁的甬道，我轻轻地拍拍手，一阵似有似无的回响开始不断地在身边传递出去，跟回声壁是一个道理。

我想，我基本弄明白是怎么回事了。

“也许我不知道我们怎么出去，但是我想我可以让我们有办法进去！”我很认真地对老钟说。

“什么办法？”老钟很疑惑地看着我。

我把刚才自己想到的东西跟他讲了一遍，然后说出来自己的推测：我估计这个墓室压根儿就不是一个为了葬人而修建的，它应该有其他的目的，就目前来说，我们这次遇到的情况跟我爷爷所遇到的情况有点异曲同工，同样是圆形的墓室，同样是谜一样的道路，我感觉应该是墓主人为了某种目的修建的这个地方，很有可能是为了某种特殊的仪式，或者是一种祭祀，或者是一种诅咒！而究竟是什么目的，只有我们进入中心的墓室才知道。

老钟此刻也若有所思，过了一会儿，他慢慢地走向那些干尸堆，笑了一下：“其实，这里就是通向墓室的大门。”

就在我诧异的时候，老钟从背包里掏出来一罐液体，开始在干尸上面泼洒，空气中弥漫着浓烈的酒精味。

复活旱蚂蟥已经有一部分死在老钟的盐粒下，其余的死在了腾空而起的酒精火里，蓝火舔舐着残余的干尸和其身上的其他易燃物。老钟和我都紧紧地靠着墙壁，三个人用湿毛巾捂了口鼻，并轮换着吸入氧气，虽然墓道里有一个老苗挖通的洞口可以流动空气，我们不必担心燃烧导致氧气的稀缺，但是，由于害怕燃烧带来的有害毒气，老钟还是把氧气罩给老苗戴上，我们俩则轮流使用那个损坏的面罩。

“我会被同行骂死的！”面对这些消逝在火里的木乃伊，老钟表情惨痛。

“什么？”我有点心不在焉，因为此时火势渐渐小了，那些干尸已经变成了一堆黑色的粉末。粉末下面似乎有什么东西存在。

我试探着用旋风铲刮去表面粘的黑色物质，不大会儿的工夫，一个张着嘴巴的巨兽造型的门出现在地面上，门扉装饰有朱雀、青龙、白虎、鱼状的铺首衔环，铺首是门扉上的环形饰物。

老钟和我互相对视了一眼：“阿拉伯有个什么咒语来着？”我愉快地问。

“芝麻开门！”



www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第十章 鲛人长明

掀起来才发现，这扇嵌在地上的铜门其实远没有我们想得那么重，打开以后是一个漆黑的方形洞口。洞口下面是一条由青条石堆砌的台阶。

我背着老苗和老钟一前一后，小心翼翼地踏进去。就在刚刚踏上脚步的一刹那，台阶上猛地一松动。墓道两边的石壁上突然闪起了一团亮光，紧接着在不远的地方又亮起一团，就像被唤醒一样，墓壁上竟然由近及远陆陆续续地点燃一排灯，在石壁上有一条不断往前燃烧着的绳子，绳子所到之处就会引燃一盏油灯。

黑色的油灯造型古朴，仅仅一个浅凹形的圆盏，盏边一根短灯草，盏里是固体的黑色油脂，火焰正在慢慢地熔化这些油脂让其成为透明的油体。

在不解和怀疑中，老钟和我来到了阶梯的末端，奇怪的是，末端什么都没有，只有一面光滑的石壁。

抚摸着光滑的石壁，感觉似乎不应该就这么到了墓道的尽头，突然手指一动，好像有个凹痕，我急忙招呼老钟来看，只见就在石壁中央大约三尺高的地方有一个铜币大小的凹孔。

老钟仔细地看了看这凹痕，上面有几个简单利落的花纹，他回头看我：“这个花纹我看着眼熟！”我也趴上去看凹痕，是一个内方外圆铜币大小的图形，在方孔周围是两条相互纠缠的鱼。我下意识地拽出来脖子里的那枚铜币，按进了凹痕里面。

就在我轻轻按动铜币的时候，铜币里面两条纠缠的鱼悄悄地转动了一下，一阵仿佛从地底传来的巨大声响几乎刺痛了我们的耳膜，整个石壁似乎都在颤抖，就在我们惊疑整个墓室是不是要塌陷的时候，一条巨大而整齐的裂缝从凹痕的旁边慢慢地张开，一束金色的光从这条裂缝里透出来。

当我背着老苗和老钟站在墓室中央的时候，眼前所看到的东西只有“震撼”二字才能形容我们的感受。

这是一个小礼堂一般大小的空旷大厅，由于巧妙的机关设计，两盏长明灯在我们踏上阶梯的一刹那就被点亮了，黄色的火焰闪动的光芒照亮了整个大厅。长明灯的灯座是一条造型古朴线条简洁如同一条跃鱼形状的蛟龙，无角的龙嘴里一团愈燃愈亮的火焰，龙的尾巴盘踞在一只铜缸之上，一股似有似无的香味正袅袅地从火焰中冉冉飘散出来，这是一种好闻的香味，令人有点安逸沉睡的欲念，但是看到四周的壁画时，我们被惊呆了。四周的壁画经历了千年时光荏苒后依然鲜明活现，壁画反映了紧张、激烈的屠杀场面，空中的飞鸟、地上的奔兽，以及士兵们的拉弓放箭，共同构成了一个鲜活的画面；下图为骑马征战，场面惨烈，战马奔腾，无头尸体横陈原野……

“山倾地崩，血海滔滔，以我之怒，肃杀四海，凡几之人，无能幸免……”老钟紧紧地盯着厅室正中央一个方形铜鼎，嘴里默念有声。铜鼎上阴刻的篆书在四周阴霾氛围下显得十分诡异，老钟不断嚅动的嘴唇迸发出一个个犀利的字眼。鼎上所篆刻的是一段诅咒，诅咒之狠闻所未闻，它在诅咒一个家族的灭亡，同时也在诅咒一个天的崩塌。

“天的崩塌？墓主人难道是个患了偏执狂的古人吗？为什么要诅咒这么不可能实现的东西？”

老钟很严肃地打断了我的插话，仍然一言不发，拿出来数码相机仔细地把整个墓室的壁画和铜鼎的文字全都拍了下来。

我把老苗放在一边的铜缸以后，围着铜鼎转了好几圈。这是一个封闭式的三足圆形铜鼎，鼎上竟然有一个圆形的盖，盖上有三个约碗大小的气孔，铜鼎周围篆刻着一些难以理解的符号和花纹，在花纹的旁边夹杂着一些难以理解的文字。

在铜鼎盖的正中间的花纹里面我发现了一种很熟悉的纹路，两条纠缠交集的鱼，两条如简笔画一般的鱼，鱼头对鱼尾纠缠在一起，和我随身佩戴的铜钱内的图像一模一样，只是要大出了好几倍，我拿出铜钱仔细地对比着，不错，简直是一个模子里刻出来。我把铜钱放在手心仔细地揣摩，又在鼻子前面嗅了一下，不知道怎么回事，一股我从来没有闻到的臭味一下冲进了脑海里，差点把我呛晕过去。

为什么会和我戴的铜钱有这么相似的图形？我回头问老钟，只见他好像痴呆了一样盯着我，口水流了一胸口，手里攥着一把伞柄刀直不愣登就朝我冲了过来，就在一闪身之际他扑了个空，然后栽倒在了地上。

“老钟，老钟，你可别吓我啊！”我急忙抱起他的头在怀里，因为右手抓着铜钱，就用左手去掐他的人中，可是掐了半天死活没动静，我急了，把铜钱抓到左手里，用右手死命去掐，也许是我的劲用大了，老钟终于悠悠地醒了过来，头一句话就是：“你手上什么味道啊，这么臭！”

很臭吗？我闻了闻手上，没有啊。老钟一脸迷茫地看着我，突然一把扳过我的脸左看右看，没头没脑地说了一句话：“你脸上没长蘑菇啊？”他的一句话让我警觉起来，什么蘑菇？

原来老钟刚才看到我的脸上突然长出了蘑菇，所以才鬼使神差地拿起刀扎我。在他眼里我成了一个战国金尸，可是刚才我掐他的时候一股恶臭冲进鼻腔里，脑袋一下就清醒过来。手上的恶臭？好像我刚才也闻到一股恶臭，这种恶臭貌似从那枚铜钱上散发出来的，我们的目光一下就锁定在这枚铜钱上。

两道惊奇的目光看着手里这枚铜钱，我真的想不起来老头子当年给我戴上铜钱的时候都说了什么，但是我确实记得这枚铜钱从来就没离过身。还记得有一次在郑州参加一个古币博览会，我屁颠屁颠地让人家给我鉴定我的铜币能卖多少钱，好多专家学者都摇头说从来没见过这类古币，说是没见过可能是个宝贝云云，可是脸上流露出来戏谑的笑容还不如说是在看一个无知的小孩拿了不知道从哪里来的仿造铜币四处献宝。就在我失望的时候，一个从陕西来的老专家盯上了我，非要问我这枚铜钱是从哪里捡来的，我说是家传的，老家伙看我的眼神就像看到了一个怪物，然后死活缠着我问我姓什么，当时老头的过激表现差点没把我吓死。我赶紧拽了同学溜了。

现在想起来才有点印象，记得那个老专家曾经说，这压根就不是钱币，而是一种特殊的佩饰。

“佩饰？”老钟听了我的描述后也好奇地盯着我手里的铜币，拿到鼻前仔细地嗅了一下，“乖乖，怎么这么臭啊？”

“什么？”我好奇地接过来，放在鼻子下用力一抽，嗬，一股奇臭直奔脑门。不过，臭过之后脑海里却更加清楚了。

“我记得刚才是闻到了一股香味，一种烧制木头的味道，很好闻，然后脑子就开始混沌起来，紧接着就产生了幻觉！”老钟陷入了思考。

我知道我为什么没有产生幻觉，原因就在于刚刚研究铜鼎鱼纹的时候，手里的铜币一直在眼前晃动，而且曾经闻到过钱币上的臭味。难道是钱币上的臭味让我保持了清醒？

老钟对我的推测表示了赞同，因为就在刚才我掐他人中的时候，他也是先闻到了一股臭味才清醒过来的，我想起来刚才掐老钟的时候右手因为摸过这枚铜钱所以很快就把老钟给掐醒了。难道真的是铜币的功劳？可是，又是什么原因使得老钟产生了幻觉呢？

香味，一定是香味，老钟念叨着逼向了正在燃烧的两盏长明灯。

这时候再看两条龙那种古朴的造型都有了诡异的味道，尤其是这两条龙龙身熊首，无角无鳞，尾巴直接探进了身下的大铜缸里，而铜缸上覆盖了一层厚厚的盖，估计是为了防止燃料挥发或者被其他的东西破坏。

这个铜缸盖以龙尾为中轴，四周没有任何搭扣，似乎可以推开。我急忙招呼老钟过来，两人瞄准了其中的一个铜缸，合力朝一个方向推动。似乎是由于铜缸里有油脂的关系，缸盖并没有我们想象的沉重，两个人在使出了吃奶力气后终于把缸盖缓慢地移开来，老钟和我都来不及擦把汗就急忙把头伸向缸口，想看看里面到底是什么燃料能够在千年后依然燃烧不止，等我们看清楚缸里的东西，全傻眼了。

是脸，是三张干枯而苍白的脸，并成一个品字形，就像一个盛开的三叶花的三个花瓣一样。双眼已经没有了眼眸，只剩两个黑洞，嘴巴大张，不过嘴里长满了细碎的尖牙，似乎不像是人的牙齿，而有点像某些动物的锯齿牙。更令人奇怪的是脸部是圆鼓鼓的，好像还保持着生前的圆润和饱满。尸体保存得如此完好，可算得上是一个奇迹了，就在我伸手想去摸的时候，手被老钟抓住了。

“是鲛人，蜡质化的鲛人，这是传说里在东海蓬莱三山里才有的东西，你看他们的下半身。”随着老钟的指点，我用战术射灯照射进里面。

这三个鲛人的上半身都还完好，保持姜黄色蜡质的身体，可是下半身都已经化成了清油，就在清油里，赫然有三条鱼骨一般的下肢。

“这就是传说中唱翻秦始皇寻不死药大船的鲛人，用他们的油做的灯，据说可以燃烧万年！”老钟一字一顿地说。

鲛人，人身鱼尾。郭璞注《山海经》时谓“雕题国”人为鲛人，鲛人流线修长，身材好，近似人类，略为瘦高。但上肢与身体两侧间连有半透明皮质翼和飘须，显得漂亮飘逸，但这是在海中游动的必要。下身自腰起附有多条长于腿的裙状透明薄带。游动时双腿被裹入其中，以利于减轻水流阻力而游动。传说中鲛人是古人类某国为避战祸用魔法改变了体质躲入水中而成族，因而有双腿，又传说是渔人遇海中仙人而被变为仆，但谁也不知道鲛人真正的来历是什么，传说永远只是传说。男性鲛人背上有角质鳍，女性是透明软质，因此男性看起来凶恶而女性柔美。许多鲛人族把水域视为自己领地，极厌恶其他种族入水游泳或航行，因为他们认为地面是污秽的世界，地面种族下水这将使水污浊。所以鲛人常常对航行的地面种族发起进攻。

听完老钟教科书式的讲解以后我有点难以置信，想不到传说里的美人鱼竟然会出现在眼前，但是这跟美人鱼的形象相差太远了，尤其那一口尖利的牙齿和丑陋的面孔，怎么也难以和童话里的公主联系在一起。

“不要被一些刻板的教科书毒害，我们大多数没有见过的东西并不代表他们不存在，就像我曾在长江见过鼋龙一样，见这个也不奇怪，也许你以后会见到很多传说里才有的东西。”老钟一边小心地拍下这些已经枯死的人鱼，一边喋喋不休地教育我。但是我的视线却被浸泡在铜缸里的尾骨吸引了。就在鱼刺一样的尾骨旁边，似乎隐约有什么东西在反射着战术射灯上的光芒。

我左右晃动着头上的射灯，清油里有几颗光芒也随之变幻着大小和色彩。靠近了仔细看，在缸底的部位，有几颗散落的晶莹剔透颗粒状圆球。我伸手准备去抓，快挨到油表面的时候又收回来，从老钟的包里拿出来一截铜丝，弯成一个小网漏，轻轻地舀起了那颗弹球大小的珠粒。

整个珠体呈透明状，晶莹剔透，在灯下有一道流光缓缓在珠体里流动。难道是夜明珠？心里一阵激动，赶紧关了射灯，却大失所望，眼前一片黑糊糊的，一点没有想象中出现的荧光。“靠，连个荧光球都不如！”我重新打开了射灯，失望地看着这个透明的珠体。

我一番开关射灯惊动了正在拍照的老钟，他挨过来看了一眼就轻声叫了出来：“鲛人泪！”他这一惊一乍让我的手抖了一下，那颗玻璃球就飞了出去。

我无比哀怨地瞅他一眼，他不好意思地笑了一下，找了半天也没找见那颗飞出去的透明珠子：“我也是第一次见这种东西，以前只在一些书上和前辈的故事里见过。”老钟也学我的样子舀起了一颗透明珠子，放在眼前一个劲地感叹。

“传说这种球体是鲛人的眼泪凝固的，人们说的鲛人泪成珍珠就是指的这个东西，但是真正的说法是鲛人的眼泪并不能凝固成珍珠。”老钟用镊子夹了一些棉花小心翼翼地擦拭着铜丝末端的透明球，看来，在没彻底弄清楚这东西的身份前，他也不敢轻易冒险。

鲛人泪是鲛人身体里的一种结晶球体，类似于其他动物的结石，但是这种结晶只有在鲛人面临生死危险，产生极大的情绪波动时才会形成。而这种球体，一般都在鲛人的鱼尾部产生。除非鲛人死掉或者剖开鲛人尾否则无法得到这些鲛人泪。由于传说鲛人泪能解百毒，用鲛人泪做成的饰品价值万金，所以鲛人泪在古代，常有珠王之说。传说在宋朝时期有个泉州人有恩于一条鲛人，鲛人就日泣泪珠数斗以报恩人。据老钟估计可能是那个泉州人经常恐吓那条鲛人然后像取熊胆一样隔段时间就取出一枚。

“你知道鲛人泪还有什么作用吗？”老钟神态像极了一个当铺里的朝奉。我摇头。

“它不仅可以解百毒，而且软玉香铜。”

什么软玉香铜？我一头雾水。老钟笑了一下，戴了橡皮手套，抓住珠体，然后从贴身里拿出来一块玉佩，放在一起轻轻地摩擦起来，然后把玉佩递给我。我用手一捏，质地坚硬的玉佩在珠体摩擦的地方像牛皮糖一样软，竟然可以用指甲掐出印记。不过，很快玉佩又重新变得硬朗起来。面对我一脸的不可思议，老钟又把珠子与铜缸沿轻轻地摩擦，不大会儿的工夫，一股香气慢慢地从珠子摩擦处散发出来，就像烧着的檀香味道，不大会儿的工夫竟然十分的浓烈，香气充盈了整个墓室。

“越是年代久远的青铜器香气就越浓烈，越是与人贴身的玉器与鲛人泪摩擦就软化得越快，从另外的一个角度来说，这种珠子可以鉴别铜器和玉器的真伪。”老钟略带可惜地看了看手里只剩下了半颗的鲛人泪。

能解百毒？我一下就想到了小聂身上的毒，要是鲛人泪能解百毒的话，那肯定附近就有剧毒，因为相生相克的规律是绝对不会变的。

正在想的时候，老钟突然脸色一变，看着我的身后，急忙回头，只见老苗不知道什么时候已经醒了过来，手里抓着那颗刚刚抖丢的鲛人泪，张开的嘴巴里一排锯齿状森白的牙齿，向我们猛扑过来。

“闪开！”我一把推开老钟，却一下推空，扑倒在铜缸上，脑袋重重地磕在铜缸沿上，这一下碰得我两眼发花，疼得眼泪直流。

等我擦干眼泪，却发现老钟仍笑盈盈地站在我的面前，而老苗依然倚在远处的柱子旁，还没有从昏迷中醒过来。刚准备问老钟有没有看到老苗刚才醒过来，就只见老钟嘴巴一张一合，洪大声音就像从脑子深处传来的铜钟声一样，震得我脑仁都疼。

“你……怎……么……了？”老钟的一张大脸凑在我的面前，声音像坏掉的留声机一样，语调拉长而怪异，他的脸在我的面前突然变得像驴子一样长，我正准备嘲笑他，却突然发现他的脸正在迅速地干枯，变得萎缩，双眼突出，嘴唇外翻，就在鼻孔里颤巍巍地长出一只尸死覃。

“战国金尸！”我一惊之下，手开始向后面抄那柄旋风铲，伸手抓到以后劈头盖脸就朝老钟的脑袋招呼过去。

老钟一张臭脸几乎都要扭曲了，张牙舞爪地在我旁边肆意吼叫着，阵阵雷一样的吼声震荡在鼓膜里，脑袋一阵阵地胀痛。

终于在头疼的煎熬下，我体力不支倒在地上，直觉得眼皮像两扇闸门一下就给关上了。

一股杏仁一般的恶臭味直蹿鼻孔，本来昏沉沉的脑袋稍微清醒了一些，勉力睁开双眼，看到老钟蹲在我的面前，还是那张皱巴巴的老脸，一点也没有尸变的痕迹。

“咦，你没长蘑菇啊？”我脱口而出，这话怎么听着耳熟呢，还没等我想起来什么，就见他手里拿着我那枚贴身铜钱在我鼻孔下不断地摩擦着。

我记得刚才把铜钱放在大厅中间的铜鼎里了，刚才怎么抠也抠不下来，怎么又突然出现在老钟的手里了？

老钟在听完我刚才所看到的景象以后沉吟了一下：“看来，我们都中毒了，而且是同一种毒，这种毒能让我们都产生幻象，这种幻象会幻化成我们脑海里所想到的最恐怖的东西，不过，这枚铜钱好像是唯一的解药。”老钟晃了晃手里的双鱼铜币，因为这枚铜钱上有两条似像非像的鱼，姑且就叫它双鱼铜币好了。

“我查看过了，这两大铜缸里全是鲛人的油脂，这种油脂在燃烧的时候会产生若有若无的香气，就是这种香气让我们产生了幻觉，具体是怎么形成的，恐怕还要把这些油脂取样带到上面去仔细分析。”老钟依然对两大缸鲛人比较关注。

我非常奇怪老钟是怎么把铜钱抠下来的，老钟说：“刚才幸亏你小子倒下的及时，要不然我这把老骨头非被你劈散架不可，后来，在躲避你攻击的时候我看见这东西在铜鼎上面，就尝试着抠它下来，可是抠了半天也没见动静，于是就左右转了一下，没想到一转这铜钱竟然就下来了。”他晃着手里的铜钱。

什么，左右转了一下就抠下来了？难道这铜鼎上面有什么机关不成？我活动了一下手脚，感觉力气恢复得差不多了，就和老钟又一起来到了中间的铜鼎处。

再看铜鼎，已经和我刚才所见过的花纹截然相反，许多龙纹豹形的阴刻已经错开了位置，变成了无头的豹形，这才发现铜鼎圆圈是九条阴刻的龙纹，而龙纹在刚才老钟的误打误撞下偏离了原来的位置。

我又重新把铜钱按在中间的空隙内，然后和老钟一起转动铜鼎，铜钱放进去以后，就被牢牢地衔进了空隙内，铜鼎盖和鼎身竟然可以像磨盘一样上下错动。

我和老钟按照鼎盖上龙纹的形状很小心地把九条龙纹给对起，然后满脸期待地看着铜鼎，可是奇怪的是，铜鼎一点反应也没有。

我很失望，准备卸下铜钱，老钟却贴近了铜鼎仔细地看起来。“别急，我觉得这样是不对的，你看，这些龙纹并不是完全契合的。”果然，那些龙纹虽然对成了九条龙，但是，给人整体的感觉却是别扭的生硬的，让人不舒服的。在铜鼎盖的旁边好像有一柄柄的匕首形状的纹饰，现在这个状态下，匕首的刀身和握柄是分开的，我用力地扛住铜鼎，把匕首的形状慢慢地转到一起。很明显，这匕首的形状才是原本的样子，因为线条和纹路都很契合。

不过我们发现了一个令人惊奇的现象，当匕首的纹路契合的时候，鼎盖上的九条龙纹竟然……竟然变成了九条诡异的无头龙，说是龙，却处处透出杀气。

天！这在古代可是大逆不道的纹饰啊，出现这个纹饰是要被诛九族的，尤其是在东汉这个刚刚响应董仲舒天人合一思想的时代，皇帝就是天子，就是龙，这个神化君主的思想被深深地烙印在每个人的脑海里。断头龙，那就是要皇帝的脑袋啊，是什么人这么大胆，不怕被诛九族吗？

我一连串的惊叹竟然没有得到老钟的响应，就在我刚才忙活的时候他一直蹲在铜鼎下面看鼎上的文字。

“有一种人不怕被诛灭九族！”老钟沉声说。

“什么人？”我惊异地问，“难不成是神仙？”

“不是神仙，是已经被诛过九族的人！”

“什么，已经被诛过九族的人？”我吸了一口凉气。

老钟笑了一下，好像有点如释重负：“没想到啊，今天我们这个意外的冒险解决了一个历史上的难题！”

“什么难题？”

“一个在历史上曾经消失但是却一直存在于史书的家族！”

什么？什么消失的家族？正在我准备追问的时候，突然听到铜鼎里面沉闷的击打声，好像铜鼎中什么东西正在慢慢地弹开。

铜鼎盖正在慢慢地错动，然后轻轻地弹开一条缝。我和老钟对视了一下，然后准备上前把铜盖打开。

老钟却一把拉住了我，把旋风铲一截一截地连好，然后两个人站得远远的，用旋风铲的支杆用力地推开鼎盖。

“啪！”的一声，鼎盖被推开了一条缝，牢稳的铜鼎出现了松动，我们俩趁着这股劲慢慢地移动着鼎盖，沉闷的一声巨响之后，鼎盖终于掉落在了青石的砖面上。

并没有想象中乱箭飞蹿、毒雾缭绕的现象出现，我正准备讥笑老钟的胆小，却突然听到一阵猪哼叫的声音，紧接着就是一阵撕心裂肺的小孩哭叫声。

这突如其来的声音吓了我一跳，我们慢慢地凑近了铜鼎，这才发现铜鼎里面光滑的壁面上，星罗棋布地刻画着三足金乌鸟、月中玉蟾蜍、北天七星斗、南天十字星、西天玄女星、东方紫微帝星，紫微帝星上面塑有一只面目狰狞的獠牙铜猪，狼犬大小的铜猪嘴里竟然衔了一个小孩，那小孩粉雕玉琢，浑身赤裸，正挣扎大哭，一股股的鲜血正从猪嘴里滴落，走近了细看，才发现那小孩竟然是玉石雕成的，黑玉为发，赭石为肤，毫发毕现，栩栩如生，更有红玉如血在灯光下惨淡流莹，如鲜血长流。就在铜猪像的旁边有一把匕首，一个白玉匣。

“太恶毒了！”老钟看到铜猪像后吸了一口凉气，“没想到传说里的死身诅阵原来是真的！”老钟迎着我的目光说，“你爷爷说的是对的，确实有战国人头祭塔存在！”刚说到这里，又一阵撕心裂肺的哭声毫无征兆地在耳边响起来，本来寂静的墓室里突然响起来这种声音让人不寒而栗。

我吓了一跳，赶紧看铜鼎里的小娃娃，没有什么异样出现。我问老钟：“你听到有哭声吗？”老钟一直紧盯着铜鼎里的铜猪和小娃娃没有回应我的问题。紧接着又是一阵凄厉的哭叫声，听得我脖子后冷气直冒，晃着老钟的膀子问听到没有。老钟依然是一副老神在在的样子，似乎没有听到什么声音，仍然很专注地看着铜鼎里的猪像而且不时地对一下手里的表。

难道是我的幻觉？难道是我又中毒出现的幻听？我摸索着刚才从铜鼎盖上抠下来的铜钱一阵发晕，难道真的是又中毒了？就在我游弋之际，又是两声十分清晰的哭声。

好像是从左边的那只燃烛铜缸里发出来的，这一左一右的两只大铜缸右边的铜缸盖已经被我和老钟给推开了，而左边的铜缸却与右边的好像不大一样。

仔细看这只铜缸，周身雕刻许多人面鱼身的画像，似乎是鲛人但又不像，因为从脖子以下就全是鱼身，而鲛人则有完好的上身肢体和特别明显的人类特征，这铜缸的图像似乎是一只直接长着人头的鱼。

我越来越确定声音是从这只大缸里传出来了，走近大缸细看，老觉得缸的背后似乎有什么东西在躲着我。回头看了一下正在专心致志研究铜鼎的老钟，决定自己去看看。

绕着铜缸看了一圈，没有发现任何的特殊迹象，似乎和右边的那只铜缸没有什么大的区别，还是那只蛟尾为轴，一个光滑的大铜盖，侧耳在铜缸的外面听了听，里面似乎没有什么声音。

尝试自己推开这个缸盖，谁知道刚刚一推动，那种凄厉的哭声一下子就响起来，吓得我一哆嗦，这才发现缸盖的周围有一圈拳头大小的气孔。老钟也回头看我一下：“你干吗呢？”

“我听见这里面有声音!”

“是么？什么声音啊？我怎么没听到？”老钟一脸迷茫的表情。

我靠，不是吧，明明有声音在耳边响的！“就是小孩子的哭声啊，好像被咬到小弟弟的那种哭声！”我一脸严肃地打了一个不伦不类的比喻。

老钟也一脸严肃地看着我，一本正经地说：“我没有听到任何人有被咬到小弟弟的报告！”这都什么时候了，他怎么还有心幽我一默。

看着他认真的表情不像是开玩笑，我就把刚才打开铜鼎之后听到的声音一五一十地告诉了他。他听了以后倒是没有质疑我说的话，而是也很认真地去查看左边的那只铜缸。

“我听到的声音你听不到，你难道不认为我是中毒产生的幻听？”我有点不解地问他。

“没那么简单，这跟中毒没有关系，不要忘了，你还是目生双瞳的阴阳眼！”老钟似乎无视我会中毒的事情。

就在老钟说话的时候，一阵更撕心裂肺的声音又传了出来，我几乎可以肯定是从这个铜缸里传来的。

我和老钟一起用力把缸盖给慢慢地推开，这个缸盖明显要比刚才那个沉重，在我们颇费了一番周折以后，缸盖终于被缓缓地移开了一条缝隙，我迫不及待地把射灯照进那条缝隙，想赶紧看清楚里面是什么东西。刚刚照亮那条缝隙，我的心一下子就收紧了，浑身的血液似乎顷刻之间都停止了流动。

二指宽的缝隙里，一双黑白分明的大眼睛正直勾勾地盯着我。

“啊！”我叫了一声，就像躲避会溅到身上的洗脚水一样飞快地向后弹跳开，老钟被我一惊一乍的表情吓了一跳，不解地看着我。

“眼，一双眼！”我基本说话有点语无伦次，“里面有一双眼，一个活人！”

老钟听了我毫无逻辑、带有明显失心疯风格的胡话有点吓着了，这几乎是千年的古墓了，怎么可能有活人猫在一个地下六七米深的古墓里，而且还是一个机关重重的大墓。老钟有点鄙视我，好歹我也是一大老爷们，胆子也忒小了。

他也趴上去看了一眼，紧接着又回头白了我一眼：“什么也没有嘛！”

“不可能。”我一脸疑惑地重新把头伏过去。奇怪，真的是什么也没有啊，可刚才我明明看见有一双眼睛在这里的。

“难道又是……”老钟又陷入有关我阴阳眼的臆想。真受不了他。

我重新回头看，我靠，那双眼又出现了，竟然可以清晰地看到眼球里的瞳孔。我语气里带了少许激动：“快，快，快，快来看啊，眼，眼，眼！”事后老钟说我那语气当时不是看见了一个令人恐怖的怪物，倒有点像看到了一个偶像歌手。

老钟半信半疑地把身子凑过来，我给他让开了位置，可是他看了一眼之后仍然是没有任何发现，他用一种不信任的眼神看着我，严正警告我说这样的玩笑不好玩。就在这时候听到铜缸里“哗啦”一声响，老钟立刻回了一下头，他就看了那条缝隙一下，就立刻像装了弹簧一样飞身弹开。

“你也看到了吧！”我有点幸灾乐祸，他一指铜缸：“舌头，长舌头！”似乎也有点喘气不匀。

我凑过去一看，果然，缝隙里不知道什么时候浮上来一张嘴，一条鲜红的舌头伸在嘴外面。顿时一阵鸡皮疙瘩起遍全身。

老钟和我就是否要继续打开缸盖做了将近五分钟的商量，我的意见是坚决打开，老钟已经从刚才寻老苗不果的激进派，变成了寻到老苗尽快返地表的保守派。他严肃地指出我们现在的行为已经破坏了本来的墓室结构，应该迅速地返回地表把服了镇静药物的老苗尽快送到医院。

可是很快我发现老钟的话里有言不由衷的成分，毕竟对他来说，这个墓里的秘密实在是太多了，遇到这样的一个墓简直是一个考古专家毕生的梦想，也许在他返回到地面之后就再也无缘这个墓室了，很有可能国家就会彻底封存此墓，就像在西安封存其他大墓一样。

终于老钟同志没有经得住我的诱惑，其实他是没有抵挡住自己心里的诱惑，和我再次齐心协力推开了缸盖。

这次，我们俩不仅戴上了防毒面罩，而且还穿上了加厚的纤维避弹衣。事后证明我们这个措施不仅是毫无必要的，而且是极端错误的。

推开缸盖后，呈现在两只八百瓦战术射灯下的竟然是满满一缸的蜡质化的人头，光光的人头上眼帘已经被割去了，露出黑白分明的大眼睛，而嘴巴外面则是伸出来将近两个巴掌长的舌头。这堆人头就像是一堆画好了脸谱的皮球，在徐徐化成清油的灯液里不断地翻滚，上下沉浮，因为灯火燃着的关系，高温已经把铜缸里膏状体的灯油慢慢融化开，原来嵌在里面的人头也随着灯油的沸腾而上下翻滚。这些人头有大有小，竟然还有两个明显看得出来是小孩子的，头颅也在接触了空气之后迅速变黑，不一会儿的工夫灯油里面似乎混浊了起来，变成了滚沸的油汤，有些蜡质得不是很纯的皮肉依然在翻飞。

这些膏状体的灯油包裹住了这些似乎被有意处理过的头颅，在千年的时间中不仅没有风化消失掉，反而保持着罕有的本来形态。

我不知道国家文物保护部门会不会找我的麻烦，因为他们要是知道我在一座近两千多年的汉墓里抱着一个盛酒的铜壶呕吐了半天，不知道会作何感想。别人有什么感想我不知道，但是，我看到了老钟的表情，活像亲娘改嫁。他在强压了自己泛上来的呕吐感后，一脚就飞到了我的屁股上。

“滚远点吐！”老钟似乎也有点顶不住，“别把我的吐劲给勾上来！”

就在我抱着铜壶准备找点丝绸土、红木灰之类的东西倒进铜壶里压压气味的时候，我突然发现墓厅中间的铜鼎里的那头凶悍大野猪似乎有点不对劲。

我的发现让老钟也围了过来。我在捏着鼻子把铜壶放到角落里以后和老钟一起又回到了铜鼎处。

果然，铜鼎里的野猪是和机关一起的，原来它嘴里叼的玉雕娃娃是头朝下的，可是现在那个小娃娃不知道什么时候已经变成了头朝上，而且玉石小娃娃的肚脐眼位置似乎还有一幅图，在小娃娃的胸口位置还有个字，老钟用数码相机拍了下来，在射灯下放大看，就在那张照片即将呈现在眼前的时候，头上的战术射灯突然猛地亮了一下，然后就开始慢慢发黄。我们俩的脸色一下就变了。没电了！肆无忌惮地使用终于使原本可以坚持十八个小时的电量在八个小时内就耗尽了。就在我们俩一筹莫展之际，就听见“咣当”声响，好像一个沉重的东西倒伏在地上，紧接着，硕大的墓厅里燃起了冲天的火光，火光灼起之际，似乎那若有若无的哭声又响起来，这次，已经不是单一的小孩哭泣声，而像大合唱一般响起了人间地狱般的哭吼和呐喊，老钟一下就抓紧了我的胳膊：“你听到有好多人的哭声没？”

我哭丧着脸回答：“不仅听到了，我还看到了！恐怕今天出不去了！”老钟猛地推我一把：“那还不赶紧去把老苗拉过来！”

就在我把老苗拉回来的时候，这才发现是刚刚打开的铜缸倒伏在了地上，无角的蛟龙口里吐出的火焰燃着了四处流淌的灯油，那些缸里的人头就像皮球一样四处蹦跳开来。墓室的温度一下就升高了，缸底突然洒落出来一些乒乓球大小透明的鱼卵，不少弹跳着飞进了角落的铜壶里，不大会儿的工夫，铜壶里发出了一些怪声，一些怪模怪样的小鱼爬了出来。这种鱼有着跟身体极不搭配的一颗大脑袋，爬行速度极快，径直朝着四处散落的人头爬了过去，紧接着发生的事情让人目瞪口呆，那些小鱼很快就把散落在地上的人头啃噬个干净，露出了森森的白骨，那些小鱼随之也像吹气球一样胀大，很快我就看清楚了鱼头——那分明是一张没有眉毛的人脸。

吃完了人头的百十条人脸怪鱼似乎依然很饥饿，顺着滑顺的灯油四处寻觅食物，不少已经冲我们爬了过来。

它们的吞噬速度只能用可怕来形容，不消片刻工夫散落在地上的人头都已经被这些饿了将近千年的怪鱼啃了个干干净净，争咬的恐怖不亚于我在热带公园里看到的亚马逊食人鱼，而且它们似乎有饥不择食的习惯，我们眼睁睁地看着这些怪鱼把我丢弃在角落里的那些呕吐物吃了进去，我的肠胃再次遭受了一次痛苦的打击。

老钟似乎也受惊吓不轻，因为他已经在冲天的火焰中看清楚了数码相机里面的照片，那个小娃娃的肚子上一个大大的“彘”字，而野猪的身上竟然是一个大大的“戚”字，当然这是后来老钟才告诉我的，因为当时我紧张得连旋风铲都捏不稳了，当然没有心思听他胡扯什么字了。

就在老钟想告诉我点什么的时候，这种怪鱼像潮水一样蜂拥而至，迅速膨胀长大的鱼尾就像跳蚤的腿筋一样充满了力道，竟然可以跃起来攻击，一条鱼刚才就差点弹到我的脸上，被我用旋风铲狠狠地拍落到了地上，结果那条鱼依然不依不饶地用尖利的牙齿死命咬住铁铲，嘎嘣嘣的声音听着让人汗毛直竖。我用力地在地上猛铲，咬在铲沿的怪鱼被截成两半径直飞到了怪鱼群里，结果不消片刻，那只死去的怪鱼就被其他的鱼很快吃掉，嚼碎骨头的声音不由得让人毛骨悚然。

我手里不停地拍击着潮水一般冲上来的怪鱼，一手还要拖着老苗，虽然平常也经常锻炼身体，但是现在这种情形也让人吃不消，老钟也被另外一群怪鱼牢牢地围了起来，他把背包相机等东西绑在身上，用旋风铲边拍边退，很快就退到了刚才鲛人灯缸的地界，踩着缸沿就攀在那条无角的蛟灯上，到底姜是老的辣，竟然这么快就脱离了困境。我四下看了一下，自己就在对称的蛟灯旁边，长吸一口气把老苗挂在铜蛟灯的铜钩上，靠在铜缸旁边的蛟灯，就在这短短的几个呼吸之间就有十几条怪鱼撞在了我的身上，幸亏我的脸上戴了那个坏掉的面罩，要不然真的被这种怪鱼给咬到。

就在我刚刚爬上缸沿的一刹那，我突然觉得背后一阵的寒意，回头一看，老苗竟然直愣愣地看着我，一双眼睛瞪得跟铜铃似的。

奶奶的，难不成这个也中毒了？我一脸戒备地看着他，虽然还有怪鱼不时地弹跳起来妄图攻击我们，但是威胁已经大大地减小了。就在我考虑是不是先给老苗拍一铲子直接让他晕过去，省得他把我当成金尸再给我一刀，哪知道老苗竟然开口说：“他妈的，咬到我屁股啦！”

啊！活见鬼了，怎么这老小子突然醒过来了，老钟明明说给老苗服下的镇静剂足以让他睡够二十四个小时。老苗被我捆得像个粽子似的挂在蛟灯上面的铜钩上，晃荡过来晃荡过去，转过身去，就看到一只怪鱼正狠狠地叮在老苗的屁股上。我憋住笑，用旋风铲狠狠地冲着怪鱼就扫了过去，只听见“刺啦”一声响，怪鱼带着一块衣服料子被我活生生地拍落在地上。就听得老苗一通乱叫：“有没有咬到我？有没有咬到我？”看着他在灯光下白花花的一块屁股，我差点笑岔气。

老苗不满地瞪我一眼，伸手问我要吃的。我目瞪口呆地看他吃完了我随身带的所有巧克力，喝光了浓缩饮料，吃净了我的压缩饼干，哪还有一点中毒的迹象啊，简直就是饿死鬼投胎。

老苗看起来明显地跟以前不一样，但是具体不一样在哪里我一时半会还说不上来。这时候老钟似乎也在对面的大缸上稳住了脚步，大声问：“出什么事了？”

我回答说：“老苗醒了！”

“噢，哎呀！”老钟突然叫了一声就没反应了。我和老苗一阵大急，扯着嗓子喊老钟，可是喊了半晌依然没有反应，战术射灯的电已经用完了，只能依靠满地油燃的火光来寻找老钟的身影，可是或短或长的影子拉扯得满地都是，我们已经分不清楚哪个才是老钟的身影，而且就在缸下面，成百条饥肠辘辘的怪鱼正等着我们下去给它们加餐呢。说起来加餐，我的肠胃一阵难受，我开始想念五餐的盖浇饭了。

老苗吃完了东西精神明显好了很多，我开始把积攒在心里的一系列问题抛出来。老苗说先不忙回答你的问题，现在主要是先解决眼下的危机，铲除这些怪物赶紧和老钟会合。我见他说得很有把握的样子问他有什么办法，老苗摇摇头。

我看着地上还在游弋的那些怪鱼，它们找不到食物似乎已经开始自相残杀了，好多稍微小点的鱼已经被身边的同伴给无情地撕吃掉了，看得我一阵恶寒。看了看身旁的蛟灯和身边的一缸鲛人油，我对老苗说：“顾命要紧，管不了那么多了！”老苗还没弄明白是怎么回事，我就用旋风铲舀了灯油狠狠地泼向那些怪鱼，然后从口袋里掏出来一个冒牌的zippo“啪”地打着火，刷的一下就扔到了地上。

虽然没有我想象中那种像汽油一样腾起熊熊的火焰，但是这种鲛人油也不是盖的，淡蓝色的火焰很快就把那些在地上肆虐的怪鱼给淹没了，只看到那些怪鱼在蓝火里四处弹跳，估计很快就没命了。

我长出一口气，刚准备下缸沿，却被老苗一把给拉住：“这是吐火罗鱼，相传是昆仑王母守护焰池的神兽，要是这么容易就死掉，墓主人就没有必要把它们藏在这里了。”仿佛是为了验证老苗的话，不大会儿的工夫，蓝色的火焰就慢慢地熄灭掉了，那些怪鱼依然横行无忌，还有几条仿佛是挑衅一般竟然想飞身靠近，被我狠狠地都给揍了下去。

“我靠，这是什么怪物啊？他妈竟然火烧不死？”我有点气馁。

老苗看我一眼，一脸的惊讶：“你想用这些油把它们烧死啊？”

“是啊！”我点点头，然后就看见老苗看我的眼神仿佛在看一个傻瓜。

只见他把手伸进了鲛人缸里，还没等我阻止的话说出口，他就点燃了火机引燃了手上的油脂，就在我想象着他撕心裂肺的哭喊的时候，他的手上已经跳动起了蓝色的火苗，整个手都笼罩在一团蓝色的火焰里，而他脸上则是一脸邪恶的微笑。

皇天在上，我还是第一次看见有人这样把自己的手给点着的，上次看见类似的情况是在《大话西游》里，可人家周星星同学点的是别人的手好不好，你又不是神仙，干吗要学人家神仙玩自残啊。

老苗似乎玩够了，微笑地看着手上的蓝火渐渐熄灭，我急忙夺过他的手仔细察看，还是那张老树皮似的糙手，除了上面似乎汗津津的有点温温的水渍以外，其他的几乎没有任何改变。

我一脸的敬仰让老苗的虚荣心得到了小小的满足，他很快就揭示了谜底：“其实这根本算不上什么神奇，就因为这是鲛人油。”

“鲛人油？”一头问号。

“对，鲛人油，仅以大约一杯的油脂就能维持一盏长明灯百年之用，所以这一大缸的鲛人油用个几千年一点问题也没有，最重要的一点是鲛人油燃点非常低，燃烧的时候所达到的温度最高才五十摄氏度而已，这就解释了为什么烧不死这些鱼，而且我的手没事！”

太他娘神奇了，竟然有这样的东西，燃烧而且不产生过高的温度，虽然我不知道会有什么用处，但是直觉告诉我，这些东西一定会有大用，我公然拿了一个水壶把鲛人油罐了满满一壶，心里还安慰自己，反正这些鲛人油也是要被烧完的，还不如我拿一点样品回去做研究，只不过这个样品稍微多了点。同时还不忘了把老钟刚才给我的鲛人明珠偷偷地藏在贴身的口袋里，老苗似乎装作没看见的样子。管他娘的！

刚才这一番魔术表演差点让我忘了下面的危机，刚刚松了一口气就看到一条怪鱼飞似的弹跳起来。我再次向老苗提出了消灭怪鱼的计划，老苗无奈地摇头：“要使这些鱼死掉只有两个办法，要么是它们互相残杀吞噬直到没有任何的食物，然后饿死，要么就是等它们身下的那些液体彻底的干涸，活活地把它们干在那里。”我看了一眼它们身下的那些液体，就是刚刚从另外一个铜缸里倾倒出来的灯油，似乎是一种油脂和液体的混合物，在阴冷的地下，要等这些东西干涸，估计干涸之后，我和老苗就可以直接做骨架标本了。

老苗从我的背包里拿出来一盘绳子，挽了一个活套，熟练抛出去，套在了对面蛟龙灯的龙头上，然后用力地拉紧之后绑在了这边蛟龙灯的铜身上，用手试了试松紧对我说：“我要爬过去看看老钟怎么了！”

我看了一眼地上弹跳着准备随时袭击我们的怪鱼，一把抓过绳子：“我年轻，身体灵活，可以爬过去，还是让我来吧。”老苗把我的手拨开，用力一拉就准备攀上去，就在这个时刻，本来是直耸的两座蛟龙铜灯突然一歪，只听见底座里“喀啦”一声巨响，仿佛是地震一般整个墓室都开始晃动起来，就在刚才中间铜鼎的地方，一条巨大的裂缝正在慢慢地扩大，许多燃着的灯油随着裂缝燃照了整个缝隙，只见缝隙里是个巨大的黑洞，随着火焰越来越多，黑洞里的景物也清晰起来，里面竟然是一个个紧紧挨在一起的白色人头骨，一个个空洞无神的眼洞在蓝火下显得十分诡异。

“战国斩首塔！”老苗喃喃自语，“找到了，这传说的极阴之地，原来是这样！”还没来得及问他是怎么回事，就听见很沉闷的“喀啦”一声巨响紧接着又一声，紧接着又一声，接连六声响过以后，就听见好像有许多昆虫爬过一样的沙沙声，老苗听到这声音脸色一变，仰天长叹：“难道真的要黄沙埋骨了吗？”

我十分惊恐地看着老苗，不知道为什么一向冷静的他竟然发出这样的哀叹，两盏蛟龙铜灯被拉倒以后，遍地的灯油都开始燃着了，整个墓室都被蓝色的火焰所充斥，就在对面铜缸的位置，老钟用一种很难描述的姿势蹲在缸沿上，我们这才发现他被抛到了一个尴尬的位置。

原来，这两盏铜灯是一个机关眼，所谓机关眼就是指各种机械机关或者大型的精巧工具触发的“钥匙”，老苗无意中套牢了两个铜的蛟龙灯，同时发力的结果使两个铜蛟龙灯被拉倒，蛟龙倒掉之后就触发了隐藏在墓室里的机关，于是整个大墓最底层的东西被剥落出来，而此时老钟恰恰在裂缝的边缘。事后我们才知道，老钟是看到老苗突然动起来才惊讶地叫出来，而我们却误会老钟中招了，结果老苗好心办坏事，在拉动蛟龙的时候力道拿捏得恰好，一扯之间拉动了本来就隐藏的机关。

墓室底部的裂缝绽开之后，铜缸歪斜在裂缝旁边，而老钟恰好想要在缸上移动，于是就在这好似计算好的时机中，铜缸立在裂缝边缘，而老钟所处的位置恰恰就是整个铜缸的平衡点，于是，老钟同志用一种极其难看的拉屎姿势蹲在稍微颤动的铜缸边沿，竭力保持着整个的物理平衡。

沙沙声还是不绝于耳，老苗的脸色也越来越难看，就在我依然注意老钟的时候，就听见地上好像有阵阵嘶哑的惨叫声，这时候往地上一看，足足把我吓了一跳。

不知道什么时候，在墓室的周围突然冒出来六只铜铸的虎头，这六只虎头线条流畅，用笔简洁，黑黝黝的头上闪烁着蓝火的光芒，而六只虎头的虎耳附近都生着翅膀一样的怪翼，六只虎头的下巴都是活动的，现在都充分地张大张开，一股股黄色的物体从口里喷涌而出，就像决了堤的洪水一样直接溅射在了地面上。

老苗痛苦地呻吟了一声：“彪头！”

“什么？什么头？”我回头看老苗。

“传说虎狮交配而生彪，彪生双翼，能飞但生吃父母，因此被称为不祥之物，后来被佛祖的伏魔金刚收为坐骑，专食恶鬼邪魔，是六道轮回中阿鼻地狱的接引兽，而很多古墓都把彪视作主人的贴身守护，专门负责在轮回之中接引亡者灵魂……”说到这里老苗突然一拍头说，“不对啊，佛教传入我国都是西汉末的事情了？”

正当史学专家老苗为自己刚发现的问题苦恼不已的时候，六头彪口里吐出来的东西已经开始四处弥漫了。虽然我也一度把这些东西当成了液体，但是很快我就发现，这些东西不仅不是液体，而且是实实在在的固体，是沙砾，是动能极高、流动速度极快的沙砾，因为沙砾过于细小，而且跳动性十足，就像一股迸流的小溪。

不仅老钟看呆了，我也看傻了，因为那些看着十分彪悍的怪鱼一碰到这些黄沙砾就一阵阵地怪叫，然后一阵轻烟冒起，黄沙砾就像带有腐蚀性的硫酸一样把触到的怪鱼给吞噬了。黄沙越聚越多，很快就铺满了整个地面，那些碰到黄沙的怪鱼无一例外都化在了里面。

我好奇地蹲在缸沿上一点也不着急，看着沙砾慢慢在脚下堆积，这突如其来的变故把我们最直接的威胁都给消灭了，这会儿我倒一点都不着急，招手对老苗说：“这些沙子好像是这些怪鱼的天敌啊，这些沙子是什么东西？”

这时候老苗带了一副爹死娘改嫁的神情对我说：“是金沙，纯金沙！”

“我靠！”我一阵雀跃，这墓主人真是富得流油了，连金沙都敢填到墓里，活该有人来盗他的墓，不过这个想法好像与我们从事的职业不符，“能带走吗？”我兴奋地问。

还没等我高兴过来，老苗就恶狠狠地说：“等你死了都是你的！”

“什么？”我回头望着他。他一字一顿地说：“这是毒金沙，碰到就腐骨烂肉，是古墓里最常用的对付盗墓贼的方法，我们已经触碰到了机关，只要半个小时，整个墓室就被金沙给填满了，到时候我们不被毒死，也被闷死了！”

我听了这话也傻了，就在这个时候就听见远处老钟大声喊：“小娄，赶紧走，守墓兽动了！”

金沙是不管不顾，一个劲往下倾泻，而我和老苗大眼瞪小眼毫无招数，那边的老钟撅着个屁股可怜巴巴地蹲在铜缸边沿，不敢动也不能动。他显然也看出来了这两条铜蛟龙灯的关键所在，所以冒着晃动的危险大吼了一声，提醒我们危险的临近。



www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第十一章 墓下之墓

其实，我们又何尝不想赶紧出去呢，到现在为止我们已经在墓下待了将近十个小时，经历了各种各样的怪事和闻所未闻的机关，尤其是那些在地底已经快腐朽的文物，全然没有影视作品里描写的金碧辉煌耀花人眼的光彩，反而各个颜色暗淡，光泽灰暗，真是让人提不起来捎带手夹带出去的欲望。

事后我跟老苗说我当时的这段心理活动时，老苗笑骂说，当时连命都快保不住了，你小子还有闲情在那里做思想总结，对着文物打歪主意。老钟倒是在旁边接了一句，说他们家都是这个德性，死到临头还嫌来勾魂的牛头马面长得不够好看。

就在我胡思乱想的当口，那两条本来就被老苗拉倒的铜蛟龙灯随着金沙的倾泻开始慢慢地倾斜，就好像两只蜡烛一样慢慢向中间的方向倒伏下去，两个龙头的位置恰好就在墓室大厅中间的铜鼎处。

老苗看了看地上不断积累的金沙，一边小心翼翼地沿着铜灯的蛟龙铜柱朝中间的铜鼎走过去。他像玩杂耍一样慢慢地朝铜鼎移动，在铜鼎位置稍停了一下又用脚尖轻轻地试探了一下另外一个蛟头，像走钢丝一样把身体重心偏移到了另外一条蛟灯的铜柱上。等他做完这一切，我的心几乎要跳出来了。照老苗刚才的说法，只要人掉进这堆沙子里，凡是接触到的位置都会燎泡，继而腐蚀整个身体，然后腐烂的组织就会从身上剥落下来。我一直怀疑老苗有讲恐怖故事的天分。

老苗高超的技巧终于帮助他完美地站在了老钟的对面，现在他要做的是如何保持住铜缸的平衡，而把老钟拉到蛟灯上来。

老钟还是用一副拉屎的姿势蹲在那里，脸上的表情像极了他在便秘。

老苗先是用一条绳子拉住了蛟灯的铜柱，然后沿着铜柱在另外一个蛟灯头上系好，就这样，一个简单的、不很规则的、类似于平行四边形的简易绳梯就做好了。老钟显然理解了老苗的意思，在老苗伸出手的时候身子猛地前倾抓住了老苗的手，脚下的铜缸瞬间被打破了平衡，开始摇摇欲坠，就在准备踏上绳梯的时候，铜缸猛的一滑，顺着刚刚裂开的大黑洞就滑了下去，老钟在仓促间用脚勾住了一条绳子，用一种类似于虾米的姿态弓着身子悬空在金沙上方。而此时，诡异奔腾的金沙已经覆盖了整个地面，老钟的衣角刚刚触到那些沙子，就听见“哧”的一声，并随即一股白烟，那个接触到金沙的衣服角立刻变成了黑色。

老苗此刻是一点劲儿也用不上，无奈之下只有我很小心地沿着铜柱走到中间的铜鼎处，妄想用杠杆的力量把他俩压高一点。就在我准备用尽吃奶力气去压动铜柱之际，支持两个铜柱的铜鼎突然猛地一动，好似有点不堪重负的样子，我吃了一惊，可不敢在这个时候发生什么变故啊，要不然我们仨可就全交待在这里了。

我用力地压住身前的铜柱，为了保持着力点，使出吃奶的力气把自己的双脚钩在铜鼎里的铜铸野猪身上。老苗慢慢地拽到了老钟的一只脚，老钟的双手也扒到了铜鼎一侧，这样我们三个人的力量就全部都承载到了这只铜鼎上，就感觉脚下的铜铸野猪似乎微微移动，原来头朝南的野猪口里衔着的那个玉石小娃娃正在慢慢地转动，铜鼎双侧的铜耳在铜柱的磕碰下突然一缩，脚下的铜鼎就开始慢慢转动起来。

这个时候老钟和老苗都从玩杂技一般的高难度动作中解脱了出来，老苗到底是有伤在身，看上去有点脱力，还有点精神疲惫，两眼苍白无神，靠在铜鼎里大口的喘气，老钟还是一副老神在在的样子，显然忘了自己刚才是多么的尴尬。就这样，我们仨现在都已经蹲进了这个直径约二米的大铜鼎，活像滔天洪水里坐在澡盆里的小孩。

铜鼎还在不紧不慢地转动着，而身边的金沙依然是四处飞溅，现在四处流动的金沙已经有一拳厚了，这不过才刚刚过了几分钟而已，看来老苗所言不虚，这金沙会在半个小时内把墓室充满，而我们要是在剩下的二十多分钟内想不出来办法，就要陪着这个阴毒的墓主人一起祭奠阎王了。

看着身边像水一样四处流动的沙粒，我的眼神开始发直，感觉自己的意识开始模糊，老钟一直在埋头看铜鼎上篆刻的文字，而老苗手里攥着绳子仰着头四处找可以攀缘的物体。地上的灯油竟然没有被这些四处奔腾的沙粒给湮灭，反而像浮在水面上一样浮在这些沙粒上方，随着四处滚动的金沙跃动着蓝色的火焰，可以看到在铜野猪身下刻画一个圆圈，圆圈外侧刻着十二个时辰的名字，而内侧则对应着一个个篆字。

古墓，蓝火，剧毒的金沙，三个陷入困境的人。虽然我们陷入了是必死的境地，可是我竟然丝毫无所畏惧，不知道为什么，心里面会认为自己一定会化险为夷，只是需要时间而已，也许只是一个时机，或者一个机关的出现。事后，老苗说我纯粹是夺宝奇兵看多了，当时的真实情况是：他和老钟都后悔把我拉下来蹚了这次浑水。

这次探墓，几乎所有冒险电影里可以看到的因素都齐了，而令人郁闷的是，现在没有任何迹象表明会有奇迹出现，也没有一个从天而降的英雄来解救我们，我下意识地朝墓顶看去，这一看不要紧，竟然有新的发现。

“老钟，你快看，那是什么？”我拍了一下正在埋头看铜鼎妄图找到解脱困境的老钟。借着蓝色的火焰，头顶的墓顶竟然出现了一幅壁画，而在我们刚刚进墓的时候却没有发现墓顶有任何的痕迹。由于战术射灯已经没电，所以借着隐隐约约的蓝色火焰，勉强能看清墓顶的壁画是一个女人怀里抱着一个孩子，而那个女人的下半身好像是一只类似于凤凰的尾巴。

老钟看了片刻突然问我们：“现在几点了？”我抬起手腕上的运动跑表看了一下：“二十二点五十五分了。”老钟喃喃自语道：“马上就该过亥时了！”

“亥！”老苗突然一激灵，用手开始飞快地摸着铜鼎周围，老钟也想到了什么：“亥，豕也！豕就是猪啊！”老钟猛地一拍脑门。

“我说怎么这铜猪周围的十二个时辰所对应的字不对呢，根本就不是原来我们所熟悉的十二时辰，而是另有所指。”老苗好像也悟到了什么。

“寅，木也，其禽，虎也。戌，土也，其禽，犬也……午，马也。子，鼠也。酉，鸡也。卯，兔也……亥，豕也。未，羊也。丑，牛也……巳，蛇也。申，猴也。辰为龙。巳为蛇。辰、巳之位在东南。”老钟此时五个手指轮换掐算，嘴里喃喃地不知道在说些什么。

眼瞅着毒金沙就要与鼎口齐平了，老钟才像大神附体一样大声说：“有了，把这个猪头朝北转动！”

他这一嗓子把我和老苗都吓得一哆嗦，老钟不管不顾地抱着那只铜铸的野猪就开始扭动，可是任凭他使尽吃奶的力气也不能移动这只铜猪半分。

看着我们俩一脸疑惑的样子，老钟着急了：“来不及解释了，赶紧过来搭把手，否则一会毒沙就漫进来了！”

我朝鼎外一看，乖乖隆个咚，刚才才拳头厚的金沙已经差不多有两寸厚了，就在我一愣神的工夫，已经又涨高了不少。老苗撅臀凸腚，开始帮老钟一起去推铜猪，可是猪身依然是牢牢地铸在鼎里，丝毫不动。

我疑惑地看着岿然不动的铜猪，动开了心思：老钟刚才嘴里喃喃的那些东西我好像在哪里听过，是十二生肖搭配一天十二个时辰然后配合天地八方四合等十二个方位，也就是三十六个变数，每个时辰和生肖时辰配合一个方位都可任意组成一个变数。

“变数！”我脑海里灵光一闪，突然想起来有一次在老家，爷爷曾经在人家盖房起梁的时候嘴里就念叨过什么时辰变数，还跟我说上梁的时辰不对的话会出人命的，当时笑他老封建。他一本正经地跟我讲了半天时辰和方位的配合，什么辰巳在东，寅虎在西，机关变数要符合天然才是正道。还说什么太爷爷就是深谙此中道理才成为一代机关大师的，更重要的是每个机关都有一个起眼，只要找到起眼，整个机关就会不攻自破。

起眼，我仔细地看着这只铜猪，端详着在周围刻着的十二个时辰符号和所对应的十二生肖，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，本来应该对应鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，而现在却完全不对路，现在所对应的却完全不是正常的十二生肖，而处处都是反着的，现在的怪异组合竟然是丑狗、寅鸡、卯猴、辰羊、巳马、午蛇、未龙、申兔、酉虎、戌牛，不仅是完全相反的，而且少了两个属相，猪和鼠，因此在本来子猪和亥鼠的位置上却空无一物。这是怎么回事？

我简单地把自己的发现告诉了正在下苦力的老钟和老苗，他们这才发现原来十二个时辰竟然和生肖完全不对照，而且全反了，再加上我说的机关术，两个老家伙一下子像看鬼似的看着我。

“说说吧，小子，你究竟发现了什么？”老钟停止了毫无作用的工作，靠在铜猪上喘气，老苗又趴在铜鼎沿上向我们预报了一下金沙的蔓延速度，据他的不完全估计，只要两个五分钟，我们就可以与第一拨金沙作亲密接触。

老苗这种险中作乐的行为，遭到我和老钟的一致鄙视。但我不由得慨叹两个老家伙超正常的心理素质，这种在危险面前尚能谈笑的风度一看就是无数的大凶险历练出来的，并且在他俩的感染下，我没有感觉到丝毫的害怕，脑子异常地清醒。

“在铜鼎里铸猪这个现象非常的诡异，从来没有见过在铜鼎里铸造动物的！”我提出了第一个疑问。

“鼎最早是用来烹煮的……”老钟刚准备回答就感觉不妥，现在也不是上课的时候，赶紧挥挥手，“回头细说，你先说你发现了什么？”

“好吧，你们注意没有，墓主人把这个东西铸造在这里，显然是不想让大家发现这里，但是，我认为这里应该有其他别的用意，尤其是我看到它周围刻画的逆十二生肖和缺少的两个生肖更加确定了我的想法，这是一个机关的起眼，外面那所有的设计都是为了防止后世破坏机关起眼，”看着他俩一脸不相信的表情，我信心不足地补充了一句，“这么大的阵仗用来对付盗墓贼就有点大材小用了！”

老钟示意我继续讲下去，我大胆地说：“虽然我不知道这里埋葬了什么人，但是从这么多的机关设计可以看出，这个墓不单单是葬人那么简单，它应该……”

老苗打断了我：“你说的不错，详情我回头告诉你，但是现在事情紧急，你赶紧拣正题说。”

“好吧，这里是一个机关眼，而且还是一个通道，这个铜鼎看似是祭奠用的，其实就是用来运送人的，你们没有发现，我们三人在这里面是刚刚好。”老钟和老苗环视了一下周围，不约而同地点点头。

我不再摆关子了，因为自己也不确定能不能真的触动这个机关的起眼，看着外面的金沙越来越厚，赶紧切入正题：“这个野猪嘴里的孩子，你们发现没有，我们进来的时候，玉石雕刻的孩子是脸朝下的，现在已经变成了脸朝上，而且肚子上还有一个怪字，粉白的玉娃娃肚子上有个血红的字，而且孩子的脸一脸模糊。”

“那是‘彘’字。”老苗插了一句。

我没有理会他继续说：“这个铜猪是随着我们进入墓室之后才被触发的，而且从我们进入大厅到现在过去的几个小时，铜猪一直在移动着，而且它嘴里的孩子也在不停地移动，虽然我不知道这意味着什么，但是我想应该有些用，还有这里！”我指了一下铜鼎和野猪铸合的地方：“这明显是机关设计的契合缝，只要找到机关起眼，就一定可以触发这个通道。”

就在我说的过程中，老钟已经在动手开始摸索整个铜猪了，而老苗也在如法摸索铜鼎各个接触面。

终于在铜猪的嘴里发现了异常，老钟脸上露出了一丝笑容，只见他的手轻轻地朝右转动了两下，就听见铜鼎里一阵怪响，那只玉石娃娃开始慢慢地在猪嘴里转动，不大会儿就面转朝上。铜鼎里面开始“咔嗒咔嗒”地响起来，突然整个铜鼎开始颤动起来，四周的彪头就像怒吼一样开始狂涌金沙，本来离铜鼎还有距离的金沙一下就缩短了距离，离鼎沿只剩下了两掌的距离，老苗和我的脸色一下变得苍白起来。

老钟一看这种情况，赶紧把猪嘴里的机关向左扭动了起来。果然，铜鼎里的声音开始慢慢变小了，但是四周的彪头却依然在狂喷金沙，这个时候玉石娃娃又轻轻地转动了一下头，而铜野猪的身体轻轻动了一下。

“老钟，野猪是不是可以动了？”老苗在摸索的边缘处一抖，整个载着铜猪的圆盘开始不被察觉地转动起来。

果然，老钟轻轻地转动了一下猪头，猪头竟然可以缓缓地移动一下，可是，铜鼎外的彪头一下就飞了出来，直接变成了管道，开始朝墓室里倾泻。

老钟一下子紧张起来，因为金沙已经快逼近铜鼎沿，整个墓室将近三分之二都在金沙的掩埋中。老钟不断地变化着铜猪的方位，刚刚把猪头调一个位置，就听见地底一阵怪响，铜鼎身上一阵叮叮当当的怪响，就在我纳闷的时候，紧接着从铜鼎旁的金沙里怒射出几十只铜矛，牢牢地钉在墓顶的壁画上。我抬头看了一下，间距是每三步一个，刚好从下到上，把人射个透心凉。

老钟又调了一个位置，只见侧面的墙壁开始剥离，然后噼里啪啦掉下来一些黑糊糊的东西。

“是土伏蝎，个头大得惊人……”老苗惊诧地看着那些东西，“可惜那些东西是死的。”

我靠，这是什么话，什么叫可惜啊。我心里暗自不爽，这时候刚好看见老钟又准备移动铜猪，我赶紧拦住了：“大爷，我求您了，别弄了！”

老钟摸了把汗，看了看四周奔涌的金沙，我和老苗脸色苍白，据目测，估计只要有一根烟的工夫，这些金沙就能漫过铜鼎灌进来，到时候我们仨可就真的被活埋了。

我死死按住老钟的手，不让他接着扭动铜猪，老苗对着咆哮的金沙愣怔了一下，突然开始拿背包里的一些油布缠裹我的四肢，他的神情让人心头一凛，二话不说就拿出来一小卷油布捆木乃伊似的开始包扎我，老钟也回过来神了，他赶紧搜集了一下我们仨仅有的一些物品，老苗由于进洞的时候比较仓促，没有带很多装备，但是依然带了一个简易的化学防毒面罩，这种化学防毒面罩是靠里面的化学药品用来过滤空气中的有毒物质，其作用基本可以忽略不计，还有一些用来墓下防潮的油布，一个短柄的旋风铲和一些电池。

老钟和我基本上也没剩多少东西，老钟的包里还有一件完好的连体紧身防水衣，一瓶压缩氧气和他的一副防毒面罩，而我的背包早就被撕扯得不成样子，东西差不多都快丢完了，仅有的一条行军带还是刚才背老苗的时候绑他在身上用的。

老钟也配合着老苗开始往我的身上套衣服，挂氧气瓶，把仅有的一个能用的防毒面罩朝我脑袋上扣。

看着他俩有条不紊地做这一切，我突然有点明白了什么，顿时急了：“你们干吗呢？我不要！”

“别说话！”老钟一双大手狠狠地扣住我的脑袋，示意老苗赶紧给我配好补给袋。我怒了，猛地撞了他一下，一下挣开了他的双手，铜鼎在我大力的挣扎下轻轻地晃动了一下，那些快漫到鼎沿的金沙竟然有一些轻轻地溅洒进来，这下我们都不敢动了。

这个时候由于彪头被埋在了金沙下面，已经听不到金沙奔涌那种恐怖的刺啦声，但是，明显地可以看到铜鼎外的金沙平面正在不断地升高，只要再有三公分左右，就可以直接漫进来。

我吸了一口气，一下把自己刚才想要说而没有说的话说完了：“这个铜猪已经被证实是一个机关的起眼，我们也找到了启动起眼的方法，但是很显然墓主人在这里也设下了陷阱，这是一个密匣锁，通过铜猪的不同方位来触发不同的机关，但是很显然有一个可以解开所有机关的方位，而我们都没有找到！”

老钟本来直愣愣盯着外面不断升高的金沙面，突然若有所思地回来看着铜鼎中间的那只大猪，而我则继续阐述我的发现：“这个墓主人的设计处处透着诡异，他一反常态，不敬天，不尊地，也不用正常的天干地支，我们要顺着他的思路反其道而行之。”

其实，我真的是没什么好说的，这些现象相信在老钟和老苗脑海里早就回荡了几千遍了，此时此刻，我把这些在我们心里都想到的东西再拿出来炒一遍只有一个目的，那就是没话找话，稳定自己的情绪，更重要的是怕他们把我一个人推向可以逃生的那条路，不是我不怕死，多勇敢，多高尚，而是我更惧怕离开他们俩，下意识里觉得跟他们在一起才安全。

这番话说得很废，尤其是在性命攸关的时刻，我简直就是在浪费我们的生命，事后我想想还不如很煽情地交代一下后事，但是，好像也没什么可以嘱托的，明显得很，我们仨突围出墓的可能性比中国足球拿世界杯冠军还要小上一千倍。

“现在要逃出生天，除非有神仙！”老苗看着已经开始慢慢往鼎沿上堆积的金沙怅然一叹。

国际歌里唱得好，从来不靠什么神仙皇帝。我们英明的、大无畏的、具有高瞻远瞩精神、知识丰富的老钟同志没有辜负我的一番苦心教诲，终于在生死悬于一线的危急时刻，领悟出了盗墓神功第九层，使出了一招古墓大挪移，我和老苗就顺利地逃出了古墓，与大部队会合，所带出的珍贵文献填补了n个考古空白，破解了千古之谜，受到了党和人民的嘉奖。

以上这段话，是我日后在老钟的办公室里跟别人显摆的时候说的评书传奇版本，而真实的情况要比我说的凶险出一万倍。

当时，老钟不知道真的听进了我的话，还是想到了什么，趴在铜猪周围的圆盘上仔细地查看那些荒诞的生肖组合。而此刻，金沙已经漫过了铜鼎沿，开始悄悄地慢慢往里面侵入了。

突然老钟像发现了什么似的一拍手，然后又一次扳动了铜猪，我和老苗紧紧地靠在一起，无奈地摇头，算了，死就死了，被乱箭穿心好过被活埋。看着老钟把铜猪扭动起来，我痛苦地闭上了眼睛：佛祖啊，我还没娶媳妇呢，难道就这么交待到这里了？

可能是佛祖真的听到了我的召唤，就听见铜猪被扳动之后，铜鼎内部狂响的各种声音一下子都停了下来。我猛地睁开眼睛，惊喜地问道：“成了吗？”

话音刚落，就感觉脚下像地震一样，我心说坏了，睁开眼就看到铜鼎中间的铜猪嘴里的玉石娃娃已经四分五裂地摔碎在铜鼎中间，而原本伫立在鼎中央的铜猪从中间裂成了两半，铜猪的身体里有一只面目狰狞的老鼠，说是老鼠但是却长着一双獠牙，而且这只老鼠正恶狠狠地盘踞在一条龙的脑袋上，嘴里咬着一只黄铜色的蛇。

老钟伸手就去扭那条蛇的脑袋，只见他轻轻往右一扭，那只看似铜铸的蛇头应声而掉，就在蛇头掉的同时，整个铜鼎突然拔高，原来看似一体的鼎身就像一个可以伸展的百合花瓣一样，刷地一下就抬高了，整个铜鼎就像一台升降机，伴着隆隆的声音一直把我们送到了墓室的最高处，鼎旁边的金沙就像流水一样一下就填补到了大鼎升起的时候留出的空缺里，而我们就这样目瞪口呆地被送到了墓室最高处。

这个时候趁着金沙表面的蓝色火焰，我们可以清楚地看到墓顶的壁画，那是一个人面鸟身的女子，怀里抱着一个猪头人身的小娃娃，而四周则是点燃的无边火海，整个画像给人以狰狞感，而且画里的女子倾向于写实的风格，尤其是一张脸，只有一双眼睛泛着红光，其他的器官似乎画师忘了添上去。

就在我们专注地看着壁画的时候，没有发觉铜鼎已经离墓室越来越近，眼看就要撞在墓顶的时候，洞鼎突然开始颤动，然后就感觉脚下的铜鼎开始移动，这时候才发现这个铜鼎原来是双层的，就像一个茶瓶里面有一个内胆一样，而此时，这个内胆正在以两侧的鼎耳为轴转动，就像两个叠加在一起的碗，本来是一个半圆形，现在其中一个正在慢慢移动，把两个半圆扣成一个整圆。就这样，我们仨眼睁睁看着自己被这只分成两半的怪异铜鼎像扣三只小虫一样牢牢地罩在一起。

“有点像金角大王的金钹。”我想起了《西游记》。

“该不会是捕老鼠的陷阱吧？”老苗也开始学会幽默了。

还没等老钟发表评论，这只变成铜球的大鼎就像失重的电梯一样，狠狠地扎进了地面，轰隆隆的声音一下刺进了我的鼓膜，就感觉一阵巨大的震动，我的头被重力狠狠地冲击了一下！



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第十二章 阴瞳初开

恍惚间好似经历了好几个小时，其实也就是将近十分钟的时间，这个铜鼎合扣的大球终于在轰隆隆打雷似的响声中沉寂了下来。

捂着双耳，感觉整个脑袋就像被炸弹刚刚轰过一样，巨大的铜钟声就像回响似的不断在脑海里荡漾，我甚至不敢张开嘴巴，因为我怕自己的脑浆会从嘴里迸发出来。

到底仗着身强力壮，不大会儿的工夫我就差不多恢复了正常，等我睁开双眼的时候才发现整个铜鼎里面一片漆黑，好像双眼失明一般，恍然好似里面没有一点光线。我使劲地睁大眼睛，可是一切都是徒劳，还是什么都看不到，在没有任何光线的地方，睁开眼和闭上眼都是一样的。记得爷爷以前曾经说过，如果彻底看不见，还不如闭上眼睛，靠自身的感觉来摸索反而更有效，记得好像叫什么盲人效应。

“老钟。”我尝试着叫了一下，周围响起来嗡嗡的回响，没有任何的声响，摸索着朝四周探去，什么也没摸到。

我心里猛地一紧：难道，他们……想到这里，我心里紧张，下意识地猛睁眼睛，这时候好似有一点微弱的光芒慢慢地从地上泛起来，依稀可以看到两个人倒伏在不远处的地方，从身形上看，离我近的是老钟，远一点的是老苗。我赶紧冲过去，把老钟的脑袋扳起来看有没有受伤，两个人也只是暂时的冲击性昏厥，凭着他们过人的体质也都慢慢恢复了过来，我最为担心的是两个人的头部有没有受伤，因为极有可能在刚才的强冲击性震荡中碰坏脑子。

虽然鼎里的光线异常昏暗，但是我还能看到他俩都开始慢慢地睁开眼睛，可是他俩却很茫然无目的地互相看着，手在无助地四处摸索，我赶紧一把抓住一个，心里不禁一沉，最可怕的事情果然发生了，极有可能在刚才的碰撞中伤到了他们的脑袋，而导致两个人的失明，但是我此时不能点破，我怕在这个时候点破失明的事实会导致两个人失去正常心态，而我在墓下又没有任何经验，还要依靠他俩，所以只能用谎言来拖延时间。

“老苗？你能看见东西吗？”老钟似乎感觉有点不对劲。

“啥也看不到，这个鬼东西密封得很好，一点光线都透不过来。”老苗还以为是鼎里没有光的缘故。这也及时地打消了老钟的疑惑。

老钟叹了口气：“如果有一支荧光棒就好了，只要把铜猪下面的机关起眼扳对位置，就可以打开了。”

什么？听老钟胸有成竹的样子，难道是他已经预见到了会发生的这一切？难道在刚刚那千钧一发的时刻他不顾一切地扭动了机关起眼，就已经想到了这一切？

等我把这一切的疑问都发出来的时候，老钟给了我一个很无奈的答案，他确实破解了铜猪四周的那些暗码，这是一个很典型的暗匣锁，一些看似没有联系的线索都是破解这个密码的关键钥匙。

“还记得那四周看似不通的生肖转盘不？”老钟似乎有点累，靠在鼎里稍事休息。

我当然记得，当时发现铜猪身边的生肖和正常的天干地支完全不搭配，而是采用了一种很奇怪的组合，十二生肖和十二地支完全是逆向组合，而且还缺少了两个很关键的生肖，打头的鼠和收尾的亥。可是从我们后来的遭遇来看，缺少的亥和鼠都出现了，而且都是在最关键的时刻出现。亥无疑就是铜鼎里所铸造的野猪，而十二生肖中的老大——鼠也出现在了机关密匙中，且嘴里衔了一条明晃晃的黄蛇。

“汉朝尚土，尊黄色为帝王色，黄蛇就是黄龙，当年刘邦号称是黄龙，而鼠在中原的某些地方极古的传说里是凶神，用凶神来压制黄龙，这个墓主人明显是把矛头直指西汉王朝！”老苗在老钟讲到十二生肖的时候插了一句。

“对，黄蛇就是指黄龙，当年刘邦生下来的时候，就传说是其母野外感黄龙而孕，斩白蛇起义后，有一个老妪哭着说炎帝子杀了白帝之子。”老钟顺着老苗的话头说起来，“所以说，当时都认为汉朝天子是黄龙的化身。”

“铜猪就是亥，那么曾经缺少的组合就是亥鼠和子猪，刚才你是不是把野猪头扭向子猪的位置了，所以才导致后面的一系列机关的触发？”好像突然想到了什么，我问老钟。

老钟嗯了一声：“你们现在谁在铜猪身边？”他想摸索着向中间爬过来。

“我在这里！”我应声。

“的确如你所说，我的确是在最后时刻把野猪扳向了子猪的位置，所以才触发了一连串的机关，因为整个十二生肖与十二地支的组合中，独独缺少了这两个组合，当时选子猪还是亥鼠我犹豫了很久，但是还是选择了子猪，你知道为什么吗？”老钟带着一丝得意。

“为什么？”我和老苗同时问。

“直觉!一个老文物工作者几十年的工作直觉！”在昏暗的铜鼎里看到老钟一脸掩饰不住的得意。我气得直想k他，这老家伙脸皮也太厚了。

还没等我们讽刺的话出口，老钟就下令了：“小子，用手摸索着，把那只老鼠的嘴巴位置挪向亥鼠的位置。”

由于能看清楚，我没怎么费劲便把老鼠扳了过去。

“扳到了吗？”老钟问。“能看到我当然扳得到！”我说。

“什么？你能看得到？”两个人同时惊呼。就在这时，铜鼎动了。

真的如老钟所说，这只铜鼎在一阵颤抖之后，就像两只分开的贝壳一样，轻轻地开启了一条裂缝，外面一片黑暗。

这时候就听两个老家伙很郁闷地对我说：“你为什么闭着眼睛？”

“你才一直闭着眼睛呢!”这俩老家伙刚脱困就拿我开涮，我要是一直闭着眼睛，刚才怎么可能顺利地解开机关起眼。不过，打开铜鼎以后，原来微弱的光芒反而消失了，代之的反而是无边无际的黑暗，刚才重重落地的一下好像把我们带入了更下一层的墓室。

就在我努力地寻找光线，想辨认清楚身边事物的时候，就感觉脸上开始有一双大手摸来摸去，紧接着又有一双大手也在摸来摸去，从粗糙程度来感觉，前者是老钟的，后者则是老苗的。

老苗和老钟同时惊呼了一下，就听见“嚓”的一声响，好像是什么东西被摩擦了一下，紧接着这种“嚓嚓”声开始不绝于耳，脸上的手都停止了动作。好像两个人发现了什么东西，可是，有点不对劲，为什么从他俩的语气来看，看不见东西不是他们反而是我呢？

心底委实疑惑，正准备开口问，两双手又不约而同地奔我的脸上过来了。

“小子，赶紧睁眼，你干吗呢？”

“闭着眼跳大神呢？赶快睁眼瞅瞅，保准叫你吃惊！”

俩老家伙的声音一个赛一个着急，我心里也急啊，明明是睁着眼的，为什么他俩非得说我没睁眼呢？

“你们俩别胡扯了，赶紧想办法找个亮，我眼珠都快瞪出来了，什么都看不见！”我鼻子都快气歪了，明明刚才在铜鼎里被封的时候，两人跟瞎子似的，这会儿闹得好像我失明了一样。

“什么？”俩人发出了一声疑问，“你说你现在睁着眼呢？”惊奇的声音活像看见了鬼。

老钟抓住我的手摸向眼帘：“你自己摸摸，你感觉一下，你的眼皮还没睁开呢！”

果然，我的手在眼睛的位置感受了眼皮的存在。怎么回事？怎么可能呢？我现在的眼睛明明是睁开的！虽然我看不见东西，可是我的大脑告诉我，现在的眼睛一直是工作状态。

难道，难道我才是真的失明了？难道是刚才可怕的碰撞给我的脑袋带来了不曾察觉的损害？一个可怕的念头瞬时掩上心头，我浑身冰凉。

不对，如果我失明的话，刚才在铜鼎里也看不见才对，在慌乱之后，一丝镇定涌上来，我开始显得不那么慌乱。

“你们现在能看见东西吗？”首先要确定周围的环境。“周围有亮光吗？”

“嗯。”老钟依然在我的脸上摆弄过来摆弄过去，就算他撩起我的眼帘我也丝毫感觉不到有亮光的存在。

“该不会真的失明了吧？”老苗小声地对老钟说。意外的看不见之后我的听力异常的发达，老苗刻意压低的声音也被我尽收耳底。

“没有失明，因为刚刚在铜鼎里的时候，他说能看到里面的东西。”老钟当即否认了老苗的说法。

“对，我是看见了，要不怎么可能在那么短的时间里扳对机关起眼的位置！”我赶紧确认老钟的话，其实也是在为自己打气，心底还是略有些忐忑不安。

“能告诉我你们现在都看到了什么吗？”对于现在所处的位置我是充满了好奇。

老钟好像还在为我突然失明而沉吟，而老苗就担当起了解说员的角色。“我们现在被这个铜鼎带到了原来墓室大厅的下一层，是一个典型的`中`字形的墓室，如果猜得不错的话，我们现在就在中字那中间一竖的最尾端。”

“你怎么能看到这一切？”我突然有点好奇，因为战术射灯已经丢在了上层墓室，就算带下来，也已经耗尽了电池，纯粹是一个累赘。

“这个墓室里有一排排的铜架，每个铜架都按照一定的顺序排放，在铜架的最顶端有一颗大约拳头大的明珠，一切的光源都是从这个明珠里散发出来的！”老钟肯定了老苗的说法，接着补充。

我靠，夜明珠啊。我心里一阵阵的激动，一下就忘了自己的处境，开始暗爽，这要带上地面这一颗得换多少辆跑车啊，想想看，天天换着跑车开，多爽，我也就是简单地意淫了一下，嘴里不停地算一颗夜明珠值多少钱。

老钟给了我一下：“你小子哪像个守陵将军，活脱脱就是一个翻山客。”听完他的话，我一阵遗憾，开始明白为什么那么多人都喜欢盗墓了。

我被他们牵着手，一步一步轻轻地摸索着朝前走。

“别动，那边有人！”我猛地拉了一下他俩的手，两个人手上一颤，都站在那里不动，半晌才反应过来我应该是什么都看不到的。

“少一惊一乍的，那边什么都没有。”老苗不满我逗他俩。

“是真的有人，不骗你，我看到她了，是一个女人的模样，穿着不是现代的衣服，好像是很宽大的和服，有点像日本人，不过又不太像，她的体型比较矮，而且样子很模糊我看不清楚！”我并没有胡说，就在我几乎要相信自己失明的时候，不远处一个站立的人影突然吓了我一跳，本来还以为是幻象，可是仔细地看却发现是具体的一个存在。这更令我郁闷，为什么我闭着眼却感觉自己睁开了眼，本来应该看到的东西却没有看到，而他们俩看不到的东西我却能够看到呢？

老苗松开了我手，半信半疑地朝我指的地方走过去，“是这里吗？”我不知道他走到了什么地方，但是从脚步声基本上可以估算出来。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“停，就是那里！”感觉自己这会儿像个十足的神棍，像个瞎子神算模样。

“咦，真的有东西！”老苗好像发现了什么拿过来一个东西。

“我看看是什么？”老钟拿在手里半天，又过来端着我的脸摆弄半天憋出来一句话，“这小子开了阴瞳。”

老苗“呀”了一声：“阴瞳，那不是什么都能看到吗？”

“可惜，阳瞳闭上了！”老钟叹了口气。

他们谈着这些摸不着头脑的话，让我十分的郁闷，好像又提到了我双瞳的事情，可是以前无论怎么央求，老钟都闭口不谈，难得这会儿他主动提起来。

双瞳，又叫阴阳眼，传说拥有眸子双孔的人可以看出阴阳，能够白日见鬼，能够感觉到平常人所感觉不到的东西。我第一次在老钟的办公室里所听到的双人脚步声，就是老苗在老钟的示意下，带了一双西晋时期干尸脚上剥下来的金丝履，那沾染了千年尸气的金丝履伴随着老苗的生气，激发出了两个脚步的假象，虽然听起来很无稽，但是我当时确实听到了这种声音存在。其实真正的阴阳眼与常人无异，所看到听到的也是平常的东西，只有在特别的时刻，或者一些机缘巧合特定的环境，才会激发起阴阳双瞳。据老钟推测，很有可能在刚才铜鼎里我意外地打开了阴瞳，能够看到一些平常看不到的东西，但是同时又闭上了阳瞳，导致看不到了正常的景物。

“尽管你不像楚霸王一样目生重瞳，但是那天我就确定你就是罕见的阴藏体质，看到你爷爷给你的太平阳宝厌胜钱，更加证实了我的猜测，你小时候一定是经常多无名病，所以老头子才舍得把这么贵重的物件让你随身携带！”老钟看似解答了我的疑惑，其实还是等于什么都没说，又把我弄糊涂了：“阴藏体质？”

正在疑惑的时候，一件奇怪的事情发生了，在我视线里突然出现了一只耳朵，紧接着又出现一个脑袋，不大会儿工夫我就看清楚了整个面孔轮廓，赫然是老苗的脑袋。

不对，我现在是开了阴瞳，照老钟的说法是只应该看到那些东西，可是为什么老苗的脑袋会突然出现在我视线里呢？

我急忙问：“你在干吗呢老苗？”

他好像没听到，我又大声地问他一句他才艰难地抬起头说：“我在听你刚才指点我捡拾到的那个铃铛呢！”

坏了，因为我看到一只断手的中指，正慢慢地插进老苗的耳朵里。

“老苗！”我紧张地大声喊他，只见那只手随着我的喊声轻轻一抖，停止了运动，我紧张地盯着那只手臂，只见它稍微顿了一下，又轻轻地靠近了老苗的脑袋。

此时的老苗和那只手臂，就像黑白底片里的影像一样，只有一个大概轮廓的剪影，影子正在慢慢地变模糊，尤其随着刚才喊声的发出，我脑袋里一阵嗡嗡的声音，仿佛在耳边打碎了一只铜钟，无数的碎玻璃似的声音争相炸响在耳朵里。再看老苗的脑袋在我的视线里的影像正慢慢地虚化起来。

怎么回事？老钟说过，现在我是睁开着阴瞳的，看到的所有东西都是平常我们看不到的，也就是说，我现在看到的极有可能是老苗的魂魄，可是这只手又是谁的手呢？为什么会突然出现在老苗的脑袋上？而且老苗不是亡魂而是生灵，所以不应该让我看得到，难道是“生人离魂”？随着我的头痛不断加剧，看到的东西也开始渐渐模糊起来。这个时候竟然有一丝若有若无的哭声慢慢地从心底传来，说是哭声其实更像是哭诉，语调凄绝哀婉，声若风过山涧，一股寒意直透心底，随着这声哭泣，让我不由得头疼起来。

虽然现在脑袋疼得快要裂开了，但我脑海中不由自主地浮现出上中学的时候看到的一部戏剧，名字叫《离魂》，是讲一个女人极度爱恋丈夫，魂魄不由自主地离开了身体跟随丈夫远走天涯的故事，她附着在丈夫的纽扣上，却因为被一个法师误会而施法击打她的灵魂。那部电影拍得极其文艺，但是画面和配乐都让人感到了一种难以言明的绝望。

那种绝望就像现在我的心境一样，对四周的处境充满了失望，无比的失落，刚才支持我走下去活下去的信念一下子被剥离了身体，伴随着这种绝望，我看到了高三时候那个夕阳斜下的下午被暗恋女孩拒绝时她愈走愈远的背影。

“你干吗？”伴随着耳边炸雷似的响起一声吼，我看到老钟狰狞的双眼和几乎要竖立的两道剑眉。而我的右手擎着犀利的伞兵刀已经浅浅地割破了左手的手腕，幸好只是划破了表皮，否则此刻对面的老钟应该是血溅满脸才对。

慌忙扔掉了手里的伞兵刀，迷茫地看着四周，我们好像处在一个地下室，后面是一个巨大的塌陷，扁圆的铜鼎像一颗天外巨石一样砸进了这一层空间，缝隙里还有小股的金沙不断地流进来。

“我能看见了！”我惊喜地喊，赶紧朝四周看，一脸疲惫的老钟和神情木然的老苗站在一排排巨大的铜制“书架”旁。而每个书架的顶端，一颗小孩拳头大小的光球正散射着惨淡的光芒，惨白惨白的光芒虽然很亮，但是却给人以无力感，仿佛是一台随时电压低下去的荧光灯一样。

“夜明珠，真的是夜明珠！”武侠小说里动辄倾城的夜明珠居然活生生地出现在面前，怎么不令我激动得难以自已。自从听老钟说一个战国小铜鼎能换十辆最好的奔驰时，我现在对文物的计算单位都换算成了奔驰。这里有五颗夜明珠，每颗换一百辆奔驰，估计最少能换五百辆，到时候新郑满大街跑的都是奔驰，想想那是什么概念?

就在我手舞足蹈的时候，才想起来身边的老钟和老苗，为什么两个人这么安静？仔细一看把我吓了一跳。老钟脸色苍白，活像被人抽走了阳气，双唇微微颤抖，而紧靠着他的老苗双目紧闭，面似金纸，手扶着一个铜制“书架”。

我赶紧抓住身边的老钟，这才发现他的手竟然冰凉，摸心口位置，心跳依然强劲，但是整个身体依然冰凉，急忙揉搓他的四肢，一拉一拽之间，老钟的手离开了老苗，这时候才听到老钟一声长吸，这口气才算上来，而离开了老钟的老苗则一下子软软地倒在了地上。

我正准备去扶老苗，老钟用虚弱的声音说：“别动，别碰他，千万别动他！”我惊异地看着他。他看我停下来后稍微点点头。

“能不能告诉我你刚才都看到了什么？”老钟坐在地上，静静地听完我刚刚看到的情形。短暂地沉吟了一下，老钟深吸一口气，然后用一种很奇怪的姿势站了起来：“去把老苗扶起来！”他命令道。

我有点不放心地看着他，虽然还有点暂时的虚弱，不过看着似乎已经能够很稳地站在那里了。“你随着我的吩咐去做，我说让你做什么你再做，要不然到时候我可没力气去救你！”老钟似乎是为了打击我刚刚癫狂的神态，故意放了一副很严肃的面孔。

我迟疑地看着躺在地上的老苗。他已经斜躺在那里，除了骤然憔悴的面容，令人比较瞩目的就是他手边放的那只铃铛了。这是一只绿玉琢成的铃铛，看整体似乎是由一整块玉镂空而成的，在铃铛中间有一个棉花团似的小球，小球不是通常的青铜或者铁片的青铜制品，看起来更像是一个面团。

据老钟介绍，刚才老苗在我的指点下找到了这个铃铛，拿在耳边摇了摇，放在鼻子跟前嗅了好几下，没多大的工夫就开始神志不清，老钟就是让我看看老苗是怎么回事的时候发现我正拿着刀准备给自己放血，就吼了一声，却被老苗给抓住了手腕，结果一股彻骨的寒气顺着老苗的手直逼老钟的体内，随即差点冻僵。

“倒拖着老苗的脚，把他头朝下挂在鼎脚上！注意不要碰到他的皮肤和裸露的任何部位！”老钟的声音听着似乎有力了许多。

我依言尽可能地不去碰到老苗的身体，用自己的背包带把老苗像拷打一样倒吊在了铜鼎脚上。老苗的脸色依然是金黄色，面部不见任何表情。

“绑紧了？”老钟问我。我点点头。

“会不会纳鞋底？”这个问题问得比较突兀。我有点茫然。“纳鞋底？什么是纳鞋底？”

“算了，我忘了你们这代人都不穿手纳的鞋，过来，拿着这个!”老钟从腰里摸了半天摸出来一个小黑盒子，好像是用某种特殊的木材制成的，拿到手里非常的沉，但是却隐隐有体温的存在。

“打开它！”老钟示意我不要犹豫，动作利索一点。我打开盒子，只见里面分成两个小槽，一个小槽里整齐地码列着数十根参差不齐长短不一的金针，而另外的一个小槽里则摆放着五根亮闪闪的小银锥，这五只银锥约有半支粉笔长，四棱的银锥头隐隐闪着寒光。在老钟的示意下我抽出了一支。

“照我说的做，千万不要犹豫，必须一下扎进去！”老钟用坚定的眼神看着我，手里抓着这只小银锥，微微有点颤抖。

“喉结下三指小窝处，扎上一枚银锥！”老钟带着不容置疑的口吻命令道。

“啊？”我吃了一惊，那还不得扎死老苗？

“别废话，赶紧扎！”

我心一横，手一抖一支银锥狠狠地钉进了老苗的咽喉处，奇怪的是，那只银锥仿佛是用水银做的，一下子就没进了喉咙里，只留下二指长亮闪闪的把手。

“你没有净手，不过事急从权，先救人吧！”老钟擦了一把汗，接着说，“左右耳根下各一枚。”随着他的话音落地，两枚银锥稳稳地扎了进去。

“摸着他后脖颈两条大筋没有？”老钟问我。我点头。

最后两枚银锥也钉进了老苗的脖颈后，做完这一切我才发觉整个身上黏糊糊的，都是汗。

老钟看我一眼：“去用旋风铲取一点鼎里残留的毒金沙出来，用打火机加热！”虽然不知道他要做什么用，但还是很听话地取了过来。“放在老苗的脸旁边，有多近放多近，只要不碰着脸就行！”

我很小心地把毒金沙倾倒在老苗的脸旁边，心里祈祷老苗可不要这个时候醒过来，否则只要他稍微一动，脸就触到了金沙，到时候就会像贴在烧红铁板的牛肉一样彻底焦掉。

弄好之后，我有点紧张地看着老钟。他摆头让我让开。我赶紧退到一旁，只见他掏出一根小金针，轻轻地在自己的拇指上刺了一下，苍老的眉头猛地一缩，一颗黄豆大小的暗红血珠聚集在了手指上，轻轻一挤，血珠滴落在老苗脸旁边的金沙上，只听“刺啦”一声，一阵白烟冒起，一种难以言表的怪味顿时充斥了我们的鼻腔。

奇怪的事情发生了，老苗原本很平的脸上突然鼓起一个大包，这个大包在皮肤下面飞快地滑动，很快就滑到了喉头，可是在碰到银锥以后像被电到一样又飞快地滑回了头部，紧接又从后颈处突围，依然是被银锥给拦截了回来。就这样，如法炮制了三四次之后，那个小包就像没劲儿一样慢慢地消失了。

老钟的脸上不为人知地红了一下，似乎有点难堪。他拿出来一只小银刀狠狠地割破了手指，挤出一大摊血，依然是白烟，依然是大包，这次大包倒是多滑动了几圈，可还是消失掉了。老钟正准备咬牙切齿地再次割，被我拦住了。

“你能告诉我这是干吗？”我带着满脑袋的问号。

老钟这时候好像想起来了什么，尴尬地一笑，抽出了一支金针递给我：“扎出来一滴血，滴在这堆毒沙上面！”

虽然不明所以，但还是依照他的吩咐滴了几滴血在上面。结果老苗的头部和脸部以及颈部同时鼓起来几个大包，不消半分钟这几个大包就开始互相碰撞。

“快，再滴几滴！”我赶紧照做。血滴在毒沙上的白烟似乎都通过老苗的鼻腔钻进了体内。

不大会儿的工夫，只见老苗的鼻孔里慢慢地探出来一只白色的触角，似乎在探寻什么，紧接着钻出来一只透明的脑袋，还没等整个身体露出来，老钟就用一只金针飞快地把它挑了出来，就见一只约拇指大小既像蜘蛛又像蜈蚣、白色触角透明身体的怪虫被老钟从老苗的鼻孔里挑出来。还没等我表示惊奇，老钟手不停歇，飞快地又从老苗的鼻孔和嘴巴里挑出来十几只这样的虫子，狠狠地甩在了金沙上，没多大工夫，这些虫就死在了金沙上。

如此反复了几次，挑出来大约有几十条这样的虫子，直到后来老苗的口鼻里开始流出来一些淡黄色的液体，老钟才罢手，吩咐我把老苗解开扶正，然后按摩着银锥周围的肌肉把银锥取下。

原来，这些虫子叫做恶蚇，通常寄生在人脑后耳郭的小腔里，它的卵产在耳郭里的蜂窝骨里，也就是刚才那个铃铛中间的面团似的小球。据说，人的耳蜂窝骨是像蜂巢一样充满孔穴的，相传这些虫子都是冤魂所化，因此才能够藏在耳郭骨里，遇生气化为虫，顺着人的呼吸或者液体流进人的脑袋里，要想逼它们出来，就必须用烈性毒药配人血所蒸腾的气体，才能逼它游动。为了不使它们游进老苗的身体，老钟特意用银锥封住了五窍气经，所以这些虫子才在无奈之下被逼出了体外。

“那为什么你刚才滴了那么多血都没效果，我滴了两滴效果就那么明显？”我有点不解。老钟的老脸突然红了一下：“年轻小伙子血液壮，当然效果好！”

其实老钟脸红的样子让我想起来很多暧昧的东西，但还是醒来的老苗一句话让我面红耳赤：“童子尿效果好，童子血效果一样不凡。”

老东西，不知道打人不打脸，揭人不揭短吗？我心里狠狠地想，就算是没人要，你也不用说出来啊。



w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第十三章 离魂幻象

就在老苗恢复的时间，老钟很仔细地看了看那只铜铃铛，用薄膜手套小心地去碰触铃铛中间的那个奇怪小球，结果就从小球里掉落出来好多白色的小颗粒，就像硬化的米粒一样，轻轻地滚落在地上，在白荧荧的夜明珠光下尤其显眼。

“嘶！”老钟吸一口气，然后趴在这些小米粒上长长地哈了一口热气，就见这些小米粒随着老钟口气的吹动开始活动起来，不大会儿的工夫就从一个个小小的米粒变成了指甲盖大小的蜘蛛。

“蚳。蚁卵也，为祭醢也。”老钟低声咕哝了一下，然后飞快地用旋风铲拍死了那几只蜘蛛。看得出来，老钟很怕那些小蜘蛛爬到身边来。

“这些是什么东西？”我凑上来有点好奇地问，同时伸手去抓那只铃铛。老钟的爪子出奇的迅捷，一下就拍到了我的手上：“找死啊，镇魂铃不要乱动！”老钟有点激动。

镇魂铃？这么传奇的名字我还是第一次听说。我仔细打量那只铃铛，在无力的荧光管下看东西是一件很费力的事情，在有气无力的夜明珠下看东西更是如此，那只奇怪的铃铛隐隐有绿色光泽在流动。而铃铛中间的白色小球像一团微型蜂窝，蜂窝的小孔里有的还有一些白色的米粒卵，有些则空空如也。

“这是人的耳廓里的一块骨头，呈自然的蜂窝状，传说这种骨头只有一种人有！”老钟眯缝着眼看这个铃铛。

“什么人有？”我也被他的语气瘆得有点起鸡皮疙瘩。

“鬼戾阴人！”又是一个爆炸性的名词，跟着他们老学新东西。

“男女分阴阳，天地有乾坤，在阴阳五行里，男属阳，女属阴，天为乾，地为坤，阴人一般指的都是女人，但是也有少数的男人也会在机缘巧合下会被称为阴人，比如说某些人具有罕见的阴藏体质。”说到这里，老钟促狭地看了我一眼。我以一个又响又臭的巨屁来回应他。

“其实，这在《稗官野史考?陵墓志》里有过介绍，墓主人用极阴之数七七的极阴之人在极阴之地，施用咒术，就可以圈镇这些人的灵魂藏在镇魂铃里，传说每个镇魂铃里都是一个生人的魂魄，这些人死之前必须是受惊厥而死，这样戾气才能都充斥在耳郭的球骨里，这样才能做成一个完整的镇魂铃。用这四九之数的鬼戾阴人来做一个诅咒，这墓主人可真舍得下本啊！”老钟叹道。

他这番话说得我头皮发麻，因为就在刚才所谓开阴瞳的时候，我明明看见不远的地方有一个艳妆女子，正是在艳妆女子伫立的地方，老苗才捡起了这枚镇魂铃，随后就中招了。

“只要有生人气息接近，藏在镇魂铃里的戾魄就会沿生气伸入人的五窍化为恶虫，食脑吸髓以后控制该人的躯体。”老钟依然不紧不慢地介绍着。

我赶紧打住了他授课似的讲述，把刚才我开阴瞳所看到的一个着类似日本和服衣服的艳丽女子形象说了一下，然后又说刚才听到了若有若无的哭声，导致心神大乱，差点自戕的整个过程。

“你确定你看到了一个宫装女子？”老钟再次问我。我很肯定地点点头。他接下来很详细地询问了我怎么突然开启了阴瞳，其实我也是茫茫然不知道是怎么回事，就感觉在铜鼎里使劲地睁眼睛，然后突然就能看见了东西，一种淡淡的光芒掩映着我所看到的所有东西。

但是此刻我最想了解的是那些铃铛里是不是真的有一个人的生魂寄存，虽然我知道这种说法很无稽，可是我自己的亲身经历让我不得不相信这个东西的存在。

“你说的到底是不是真的？”我用求证的眼神盯着他，老钟咬了一口老苗背包里的黑巧克力，想了一下：“其实，要证明很简单，只要我们找到其他方位上有没有镇魂铃就知道了，最起码可以证明墓主人是不是布置下了一个绝大的诅咒。”

我看了一下老苗，他刚刚清醒了一会儿，这会儿又沉沉地睡了过去，心里不禁为他的不幸哀叹了一下，然后拔腿寻找其余的镇魂铃。

在铜制的大书架之间转悠了一大圈，惊奇地发现，不同的角落里都看似无意地散落着不同造型的镇魂铃，我没敢动，只是看了看，然后回到老钟面前，老钟也从对面的铜书架群里转了回来，眼睛里也是相同的惊讶。

“是真的牺牲了四十九个日本女子吗？”我开始对墓主人身份进行猜测。

老钟没好气地打量我一眼，低声说：“你胡扯什么，明明是四十九名汉宫女，你知道我这次又有什么新发现吗？”老钟压低了声音，仿佛怕别人此刻会偷听到一样。

“什么？”

“现在我们处的是老苗所说的战国千人坑，这里应该是韩灭以后，斩杀韩人埋葬头颅的地方，我们周围的土里到处都是韩人的头颅，如果我猜得不错的话，这下面就是韩王真正的陵墓，用韩人的阴气来镇死王族墓地，秦国用意不可不毒，而战国金尸极有可能就在我们脚下！”他森然的语气有点邪气。

“后来楼上的汉墓主人很显然发现了这个千人坑，因为这个埋藏了几千个亡国韩人的头颅，阴气极重，所以墓主人就把陵墓修建在了这个千人坑的上面，在自己的墓室里修建了一系列的活扣机关，而在这个千人坑里埋下了自己真正的躯体，和一个他认为阴毒无比的绝世诅咒！”

老钟的话让我想起来我们曾经在上层的铜鼎上看到的几行字：“山倾地崩，血海滔滔，以我之怒，肃杀四海，凡几之人，无能幸免。”

“这个人一定是汉朝的宗亲，而且位置可能极其尊崇，否则怎么可能拿宫女来殉葬。”我开始推测。

“不仅如此，该人应该和某人有着刻骨的仇恨，急于让这个人倒大霉，而且这个墓主人极有可能是个女人！”老钟的这个推测可谓振聋发聩，“一个女人，对，一个女人，而且不止她一个，应该在她的背后，有一个很大的家族做支持！”老钟又说，“你看出刚才我们发现镇魂铃的位置形状了吗？”

我仔细想了想，迷茫地摇头。老钟有点恨铁不成钢的意思，伸出两个手指比画了一个姿势：“我刚才去的是南边方向，镇魂铃是十字形图案。”话到这里即戛然而止。

“噢！”我想到了，刚才我去的是北方，镇魂铃刚好在七星斗位，我们俩都不约而同地想起了，铜鼎里刻的那幅星象图，两个人同时奔往一个方向。果然在那个位置上一只白惨惨的骨钉牢牢地扎在那里。

“俎杀紫微星，这个墓主人他诅咒的是皇帝！”我吃惊地抬起头，一股寒意顿时直杀胸怀。只见老钟依然挂着惨淡的笑容，而就在他身后的铜书架上，一张苍白的脸也空洞地慢慢跟在他的身后。

苍白苍白的脸色，白得有点像扑了粉，满头乌黑的长发，黑得让人感觉很不真实，只有两只空洞的眼睛还能让人感觉有点人的气息，就这么一个人头仿佛悬空一样漂浮在老钟的背后，一副木然的表情，无形中让人突然产生了一种压迫感。我不知道该怎么提醒老钟，因为此刻他也一副这种死人表情，木然地看着我，仿佛看到了一个鬼一样的表情。

我决定先稳定一下情绪，不能直接对他说他后面有个人头，可以先扯点别的，比如问问老苗现在的情况什么的，也许还可以再问问他饿不饿，因为毕竟下来差不多有八个小时了，在平常我早就喊着要吃饭了，可能是由于在地底，紧张加上精神的高度集中导致我现在感觉不到饥饿的存在。

就在我准备开口的时候，对面的老钟竟然非常奇怪地笑了一下，仿佛是看到了什么让他难以下咽的东西，他艰难地咽口唾沫，抢先开口说话。

“你说，老苗现在恢复得怎么样了？”老钟说的话让我摸不着头脑，还没等我回过神来，他又来了一句：“你饿不？我的包里还有几块巧克力！”听完他说这话我心底一下子收紧了。

就听他一字一顿地说：“你千万不要紧张，也尽量不要回头看，让我来告诉你后面有什么，你后面有一个干尸，一个特别的干尸，好像是一个干尸头悬在你身后。”他说完以后顿了半天来看我的反应。

我依然是一副波澜不惊的表情。

“你后面有个头啊！”老钟看我一点也不惊奇感到很奇怪，就提醒我。

我依然盯着他后面那只人头，心里紧张得要死，木然地点点头：“我知道了！”

“你怎么一点都不奇怪？”老钟忍不住问。

“因为你后边也有一个！”我尽量把声音放得平和一点，可是这个事实依然给老钟带来一次冲击。

“我日！”老钟一晃栽，浑身一哆嗦。但是他很快就稳住了身形，一个转身就和那只人头面对面。就见他猛地出拳，只听“当”的一声，接着老钟一声惨叫。

我帮老钟揉着红肿的手背，边听老钟唠叨：“我早就知道不是什么鬼怪，不就是几具干尸嘛，看把你紧张的！”他的话说得我一阵恶寒，也不知道刚才是谁一冲动一拳揍在了装干尸的陶瓮身上的。

老钟和我分别查看了身后的人头，出乎我们意料的是，这些人头并不是漂浮在空中，也不是什么鬼怪，而只是装在铜书架上的瓮棺被扯掉了盖儿。

这是用陶瓮制成的棺材，像一个约有人一半身高的大酒坛一样，而那颗人头就在酒坛的坛口处。整个脸都已经被蜡质化，眼珠被挖去，脑后有一个核桃大小的洞。

老钟不知道从哪个背包里又翻出了应急用的冷光棒，折断之后发出蓝荧荧的光。这时候我才发觉，头上的夜明珠并不是那么明亮。

在冷光棒的照耀下，我们看到了惨绝人寰的一幕，这是一个约十八到二十五岁的少女，被残忍地割去了四肢，割去了唇和鼻子，只留下了一双空洞的双眼，整个皮肤就像我们在来到这个墓室所遇到的干尸一样被一种特殊的手段锻成了蜡一样的质地。整个身体就像栽花一样被“种”进了坛里，黑色的坛子上还刻画有一些植物的图样，因为时间久远，看不清楚了。

我们俩实在是太大意了，只顾寻找与大鼎里相同的星象图，只顾挂念老钟发现的所谓的诅咒之像，却意外地忽略了身边这些所谓铜制“书架”上竟然有东西，而且不是一件，这些书架都用一种很奇怪的方式排列着，而这些陶瓮也按照一定的顺序分列在“书架”的各个层次。因为陶瓮本身是黑色的，和铜“书架”本身的颜色差不多少，而且在夜明珠的照射下和阴影浑然一体，再加上我们心思都放在了别的地方，所以没有注意到这些书架上竟然还有东西，刚才我们在寻找“弑龙钉”的时候无意中碰到了其中的几坛，白色的头颅在夜明珠的光亮下很是显眼，因此我们才发现了彼此身后的怪物。

“你往北，我往南，数数看到底有多少坛这样的干尸。”老钟吩咐过之后就扔给我一根蓝色的冷光棒，我擎着它开始仔细打量。这一打量不要紧，原来四周的书架上全部都是黑色的大瓮，而且根据书架位置的不同而放置不同的陶瓮，不仅有大有小，而且各种形状还不一样。就这样我和老钟边数边往前走，不大会儿的工夫我就到了一个墙边，透过一个书架的缝隙，我看到老钟就在隔壁数着陶瓮，我问他：“你那里有多少啊？”

“书架上是二十四个，不过地上还有几个没有人头的陶瓮里面不知道装的是什么。”老钟回答的声音似乎离得很远。“你那里的情况怎么样？”老钟问我。

我蹲在墙边死死地盯住墙边的一排骨头，它们用一种奇怪的秩序排列在一起，好似一种奇怪的阵列，有点像小时候在乡下玩的一种土方棋，好像叫什么“蹲茅坑”，很简单的几个线条，中间一个陷阱，用小石子就可以代替旗子娱乐半天。我突然觉得有点可笑，千年前的古墓里怎么会有这种东西呢，一定是我看到相似的东西进行胡乱联想。

我简单地把我的发现跟老钟描述了一下，并带着调侃的口吻对他说了最后发现的这个类似于“蹲茅坑”的民间棋类游戏。老钟听说以后很好奇，表示要过来看一看，不过听他的声音好像在离我差不多两个书架远的距离。

“你站在那里不要动，我过去找你！”老钟大声对我叮嘱。我应了一声就透过书架之间的缝隙看他绕过一个一个的书架，就见他绕了半天圈以后，就在我身边不远的铜书架旁出现了，但是还是隔了一个书架。老钟有点奇怪地看了看我，咕哝了一句：“难道走错了？”然后慢慢退回去又从另外一个方向开始走过来，这次他选了和刚才截然相反的一条路，然后又快步地走了过来，这次他在这个方向还是隔了一个书架过不来。

怪事，明明我们之间只有一个书架的距离，但是无论是我走过去，还是他走过来，我们都只能从书架的缝隙里看到对方，却无法走到对方的面前。

就在不知不觉间，我们已经深入到了这些书架的深处，并且两个人都开始在书架群里四处乱转，书架上摆放的那些陶瓮里的人们瞪着空洞的双眼无声地看着我们。

在差不多转了有十多分钟以后，我又回到了刚才发现“蹲茅坑”棋子的地方，这时候听老钟大声地喊:“小子，我现在就在你说的什么蹲茅坑棋子的地方呢，你在什么地方呢?”我无奈地回答：“我又转回了那个地方，我就在那个有棋子的地方。”

老钟斩钉截铁地说：“不可能，我现在就守在这堆骨头旁边呢，要么是你见鬼了，要么就是我见鬼了，否则不会出现两个相同的地方，我们却见不了面。”

就在我仔细地看脚下的这堆白骨时，脚下意外地碰到一件东西，仔细一看原来是一只铜制的乌龟，并且在乌龟的背上附着一条蛇。铜龟四肢粗壮，紧抓地面，铜蛇昂首吐信紧附其上。

“老钟，我这里发现一个奇怪的东西。”我向老钟报告了这一情况。老钟听完描述以后吃了一惊，又详细地问了我一遍，然后急促地说：“赶紧离开那个方位，朝你能走的任何方位过去。”我听他讲得急促，赶紧从龟蛇旁边挪开走到旁边的一个书架旁。我刚离开不到半分钟，顶多就是三十个呼吸的时间，那个地方竟然刷地一下冒出几十个铜矛，就像地上突然长出的韭菜一样。

我活活吓出一身冷汗，差一点就变成刺猬了！我急忙问老钟现在该怎么办？老钟问我现在在什么位置，我说在书架旁边，他让我赶紧爬到书架上，然后找个坛子挪下去，自己站在坛子的位置上。

我依言行事，对着一个中年人的陶瓮棺材双手合十道了声得罪就把坛子给挪开了，刚刚挪动了一下，就感觉身下的书架开始不停地动，左动一下，右动一下，不一会儿就见在书架中间的位置，缓缓地升起了一个平台，台上放置着一个晶莹剔透的大瓮。

我还以为是挪动了坛子的功劳，准备再挪一个坛子尝试一下，可是那种若有若无的哭声再次响了起来，除了让我的心里一哆嗦以外，并没有任何的反应，这时候只听见老钟在大吼：“快来救我，有人要杀我！”我急忙爬到书架上朝下看。

只见老钟双手捂着脸不停地在哭号，我正准备下去，他突然又停止了哭号，一下站立起来指着我说：“知道你为什么差点被扎死吗？”

我愣怔了一下：“为什么？”

“因为这一切都是我设计的，是我的杰作，我要你们死在这里！”他声嘶力竭地开始狂吼起来，然后一下子就冲到了书架中间，准备要掀翻中间的那只坛子的时候却突然又站直了身子问我，“知道你刚才为什么没有死吗?那是因为我救了你！”

我又傻了，怎么他突然变成了这样？

“四象之中北方为龟蛇神，名叫玄武。玄武，谓龟蛇。位在北方，故曰玄。身有鳞甲，故曰武。由鳞甲曰武，到甲胄为武，玄武主兵之说立。玄武门通常为北门，凶门，北出门也。将军之出，以丧礼处之，以其必死也。”老钟不知道从哪里突然开始背一些毫无头绪可言，也无逻辑可言的东西，然后指着我用一种从来没有听过的语气说，“你现在就是在龟蛇之位，就是玄武，玄武是北门，北门是什么？北门就是凶门，必死之门！”

伴随着老钟的突然疯癫，我突然听到一阵若有若无的哭声，依然是凄厉婉转，似乎有无尽的哀怨含在里面，而且这哭声充满了攻击的味道，好像有无数的怨怒在里面，还有无尽的恨意无处发泄。

我吃惊地看着发疯的老钟，看他用一种近似于发疯的状态在大喊大叫，我急忙喊他：“老钟！”他听到我的叫声后停了下来，然后突然说到：“掌权好啊，掌权可以享尽荣华富贵，掌权可以富甲天下，掌权可以独霸一方！”然后突然“咯咯”地笑出声来，大声地嘶吼，“掌权还可以被灭九族，只剩下襁褓里的半条命。”接着便用我从来没有听过的语调开始不停地念叨和咕哝一些话，反正是从来没有听他讲过的东西。说着这些发疯的话语的同时他不停地冲击我站的这个铜制“书架”，想要靠近我，可是由于中间无论他怎么转都隔着一个铜制的书架，他还是无法来到我的面前，我慌乱地招架着，随着他不断地碰撞我站的书架，脚下开始越来越不稳当，随时都有掉下去的可能。

就在我准备跳下这个书架、暂时躲避他攻击的时候，我发现不知道什么时候地上突然多了很多老鼠，它们硕大的身躯顶着两双蓝荧荧的眼睛，就那么一直盯着书架上的我。老钟猛地一撞书架，刚刚掉下去一个陶瓮，里面的蜡质干尸即被它们撕扯了个干净，饕餮的吃相让人一阵阵恶寒。我忍住恶心，想尽快找到老苗然后再让他看老钟到底是怎么了，这时候我突然发现老苗已经从旁边的书架上慢慢地攀缘过来。但是他攀缘的姿势异常奇怪，四肢并用，交替向前爬行，活像一只上了树的豹子。只见他爬到不远处，伸出手说：“来，老钟被鬼附体了，我们赶紧下去救他。”说着就慢慢地朝我的跟前凑。

不对，这一切发生得太突然了，从老钟莫名其妙地发疯，到老苗从天而降地出现，处处都透出不可思议，好像都是随着我的心意走的，我刚刚想到哪里，就会有相应的情景出现，如果说老钟的发疯还情有可原的话，那么老苗突然上来就显得有点诡异了，好像约好了似的。我没有理他的茬，急忙稳了稳心神，就见老钟突然停止了发疯，一脸沉静地站在那里，稳稳地说：“还不下来，在那里看什么呢？”还没有等我回过神来，正在伸手等我抓的老苗就像在空气中湮灭了一样，突然消失得无影无踪。

娘的，幻象，这是离魂术，我好像听爷爷以前偶尔念叨过，这是用邪术让闯进某个地方的人根据自身思维所幻化出来的一些虚拟形象，不仅有声有色，而且恍如真人。

离魂术所激发的条件非常苛刻，据说是根据战国时代道家的一些方术演变而来的，最初是方士们为了炼丹，无意中发现矿石里的一些成分在燃烧的时候所散发的一些烟雾会让人产生一种随心所欲的错觉，这些道士就认为自己炼制成了仙药，能用这些仙药让人飘飘欲仙，然后宣称这样就可以羽化成仙，可惜成仙的没几个，倒是吸入这些矿石的化学毒烟嗝屁上天的为数不少。当然这是所谓现在的科学解释方法，而流传在阴阳风水界则是这样的说法：天地不仁，以万物为刍狗，春秋战国时代，一些方士为了达到不可告人的目的就炼制了一种邪术，在极阴之地葬以活人，然后用这些死人在死亡的时候充满怨念的脑浆晒干和粉加以调制，布洒在灯油中，燃着之后就会让闻到的人产生类似于那些亡灵生前记忆的幻象，而且往往可以通过一些凄厉的厉鬼形象杀人于无形，是战国纷乱时代王国贵族们互相杀人灭口的必备良品。

可是在墓室里用到这些东西是不是有点大材小用？仅仅为了防盗墓贼就下这么大的工夫？而且在这个墓室里，没有可以点燃的任何东西，我也没有闻到任何有异常的味道，等等，好像每次我的眼前出现错觉的时候总能听到一阵若有若无的哭声，难道是这些哭声扰乱了我的心神?

想到这里，我急忙用手指用力地插进耳朵里，狠狠地压制住鼓膜，一点声音也不让透进脑海，竭力把自己的心绪慢慢平和下来，尽量做到像明台一样清静。

过了半晌，什么感觉也没有了，没有了撞击，没有了老钟的叫喊，也没有了幻象，我依然用手指堵住耳朵，然后轻轻地张开眼睛。这时候我才发现，被我挪开的那只陶瓮竟然跟其他的陶瓮不一样，陶瓮上所种的那颗人头，他竟然是有眼睛有耳朵的，而且眼眶里只有一双充满眼白的眼球而没有一丝丝的黑眼球，我看了几分钟后叹了口气，告诉自己仍然没有脱出幻象的范畴，重新闭上眼睛，然后用力地从心底睁开自己的眼睛。

这样过了大概两分钟左右，我重新睁开了眼睛，眼前的一切都消失不见了，依然是铜制的书架，依然是黑色的陶瓮，而陶瓮上的蜡质人头还是光秃秃无耳无眼帘的肉球。旁边的那些书架也豁然开朗，仿佛不是刚才如同迷宫一样让人摸不着头脑，找不到路的迷魂阵了，重新恢复到了我和老钟在找到“蹲茅坑”旗子之前的模样。

而此时，老钟既没有疯也没有狂，依然还是我认识的那个理智冷静的老钟，只不过此刻他正蹲在地上很专注地研究那个被我戏称为“蹲茅坑”的棋子。

这是中原农村经常玩的一种地头游戏，仅有一个方框和中间两条交叉的直线组成，但是在某条线路上会有一个预先设置好的陷阱，称之为“茅坑”，对弈的双方就在这简单的几条线上按照特定的规则来回地挪动双方仅有的几枚棋子，直到其中一方被挤得蹲进了“茅坑”淹死，就宣告对方的胜利。

虽然现在这个位置上的白骨和农村玩的土棋子很相像，但是仍有不一样的地方，比如说，那个被称之为茅坑的陷阱一般都被设置在边路，这样双方就会尽可能的多杀几个回合，这样就提高了玩棋的乐趣。可是眼前所放置的这个图样，却把陷阱放到了中间，这就表示，所有的棋路都有可能会经过陷阱，只要一个不小心，就会直接毙命在“茅坑”里。

“照你说的，这个棋下得充满杀机啊！”老钟好像一副什么都没发生过的表情，“如果是这样的话，我们照着这个棋路走就应该能够离开这个墓室中心，回到我们刚才和老苗一起来的入口处了。”

听完了他的话，我冷笑了一下，我说你还真把我当成了傻子，你当我不知道这是四象离魂阵，用七七四十九个干尸，和七七四十九个镇魂铃做成的诅咒阵，可你什么人不好诅咒，偏偏要诅咒自己的儿子，还有，你不要想着你爬在我师傅的背上，我就当你真的不存在，刚才在龟蛇玄武位上你导演的这出离魂戏很精彩，是不是在白虎、朱雀、青龙位上还各有一出好戏在等着我呢？

话音刚落地，老钟忽地一下站起了身，慢慢地直立起来的身形中，赫然是两个重叠的身影。

哼，你未免也太小看我这个天生归阳藏阴体质的双瞳了！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第十四章 寄生怪虫

听到我的话，老钟很明显地身形一顿，开始慢慢地回过头来看着我，就这样一点点地走过来，越走越近，夹杂着一种具有压迫力的邪气慢慢地踱过来，身体的动作非常僵硬，面部异常的扭曲，已经不是我看到的那个貌似糟老头但是满眼精光的老钟，而是一个面无表情、神情呆滞的行尸走肉。

虽然我刚才话说得气壮山河，但是当老钟真的站在我面前的时候，刚刚鼓起山岳一般的勇气突然像倾泻的河水一样流失得无影无踪，因为，此刻，现在，当下，老钟的眼睛直直地盯着我，这双眼睛里，没有眼仁，只有眼白，一双白刷刷的眼睛直勾勾地盯着我。

在被这双眼睛盯上的同时，我感觉自己的力气全部都丢失了，无法再挪动自己的脚一步，就这样直愣愣地站在那里，看这个不知道是人还是鬼的东西在老钟的身上，操控着老钟的身体一步一步地逼近我。

很快，他就来到了我的身边，胡子拉碴的一张老脸就在我眼前晃悠，以往无数次想暴打的那张脸就在我面前，我却提不起拳头，而他就像一只觅到食物的豹子一样，不停地在我的脸上嗅来嗅去。我竭力地扭过自己的脸庞忍住呼吸不去直视老钟的双眼。

我突然抓住了脖子前的太平阳宝厌胜钱，慢慢地抚摸着铜钱上的双鱼图案，心里暗想是不是要把这枚铜钱按在老钟的额头上面，因为小的时候爷爷经常用这样的手段为我去阴除邪，就当我刚刚要举起那枚铜钱的时候，老钟的眼睛突然一翻，然后头往前一探，这个类似袭击的动作吓了我一跳，随即耳旁又传来那阵如泣如诉的哭声，那种声音直逼心底，声音突响，竟然使手里的铜钱差点撒手扔掉。

“吹牛也要有个限度，我还当你真的双瞳齐开，谁知道也是在吹牛！”一个苍老而且略带虚弱的声音突然从我背后响起来，听到这么熟悉的声音响起来，我心里一颤，差点就热泪盈眶：“老苗，你还没死呢？”我几乎是带着哭腔问候这个神出鬼没的家伙。

“咳、咳”老苗虚弱地咳嗽了几声，从他声音传来的方向判断，应该是在我身后大概三米左右的地方，我很想转过身来看看这个老家伙究竟怎么醒过来，并且这么快就恢复了活力。老苗可能看我准备转身，他急忙低声说：“别动，千万别动，只要你一动，老钟和你恐怕都活不成了!”听了这个话，我心头一凛，急忙站直了身体，像和面前的这个老男人跳贴面舞一般，紧紧地站在一起。

“你现在听我的吩咐，按照我的说法一步一步地走，千万不要心急，因为心急吃不了热豆腐，现在准备好了吗？”虽然我现在听到老苗的声音有点怪怪的，但还是木然地照着他说的话去点了点头，不知道为什么，虽然是老苗的声音但却不是老苗说话的风格，说不上来为什么，但要是这两句话出自我的嘴里应该就不那么令人奇怪了。

“先把你的铜钱拿出来，然后用手指夹紧，一会儿无论出现什么情况你都不要慌乱，明白我的意思吗？”老苗的声音依旧是不紧不慢的，但不知道为什么我就是感觉到有点不妥当，具体那里不妥当，我还一时没有想到。

“咬破你的右手的无名指指尖，轻轻挤出一滴血。”老苗继续命令。

“等等，为什么要右手无名指？”我打断了老苗的话。

男左女右，阴上阳下，金木水火土刚好对应每个人的五根手指，在道家的某些论述中，这些手指都是按照五行的理论有着严格的区分的，而男人右手是阴质的，也就是触鬼手，而右手无名指则是阳气最弱，阴气最昌盛的一根手指头，如果要驱邪，应该用左手的中指才对，男人的左手中指是阳气最盛的，这就解释了一些天师在捉鬼的时候为了应急通常都是右手执剑，用左手中指的血来画符，而那些影视作品里有用右手画符的镜头出现，我爷爷就会不屑地撇嘴说他们一点专业精神都没有，弄点让内行人贻笑的穿帮镜头，当时我想可能也就您老人家看得懂这些东西，现如今谁还这么计较，大家还不都只是看个热闹而已。

为什么老苗会让我用右手无名指的血液呢？还没等我的疑问得到回答，第二个指令又下来了：“把你挤出的血液涂抹到你的太平厌胜钱上！”

不对，肯定有哪点不对劲，为什么老苗的指令处处都透着不合情理，而此时眼前的老钟一直来回地扭头，并没有对我做出进一步的动作，我的心思开始活泛了起来。

虽然我一直没有动作，可是身后的老苗却一直不紧不慢地命令我做这做那。我愣怔了一小会儿突然下了决心，狠狠地咬破了手指，涂抹在太平厌胜钱上，就在这个时候一直伴随在我耳畔的若有若无的哭声突然没有了，四周突然飘出很多烟雾，而面前的老钟正慢慢地隐没在烟雾里，这时候就在不远处的地方，一个熟悉的身形正慢慢地走出来。

“老钟！”我惊讶地看着从不远的地方走过来的那个人，而此时身前的那个人也张开狰狞的嘴脸冲我笑了起来，背后老苗的声音突然变得有点怪腔怪调：“看你没有了太平钱的倚仗，还怎么出阵。”

坏了，我暗道不好，防范了半天我原来还在四象离魂阵里面呢。这时候身边的烟雾竟然越来越浓，浓烟包裹住了面前的老钟、身后的老苗和同时出现的新老钟。

我还是紧紧地抓住手里的太平钱，心脏狂跳，我知道眼前所见到的这一切都是自己臆造出来的幻象，而且墓主人在残留这些意识的时候有目的地加入了一些引导的因素，让人不自觉地沉迷其中，现在能不能真的突出这个幻想的包围，就在此一举了。

过了没多长时间，浓烟开始慢慢地消散去，只有那个新老钟还伫立在原地，周围依旧是我们刚进来的时候所看到的场景，而老苗则依旧倚在那个铜鼎旁，显然精神还没有恢复，而老钟也是神情苍白，仿佛经历了一场绝大的磨难。

他开口的第一句话竟然是：“你到底是真的还是假的？”

我不禁苦笑了一下，看来他好像也陷入了这个奇怪的阵中去了，而且好像跟我一样被自己所造出来的幻想给耍弄了，弄得现在连眼前的人真假都分不清楚了。

我轻轻摇晃了一下手里的太平钱，说道：“我这边架子上共有二十五个人头陶瓮，加上你那边的二十四个刚好四十九个，暗合了传说里四象离魂的七七之数。”

“你怎么会知道这么多？”老钟很警惕地看着我，一脸的不信任。

娘的，这个阵法真厉害，如果说诅咒是他的主要伤害，而致使陷入这个阵的人狂乱则是一个相当令人恐怖的附带伤害。

我摇了摇手里的太平钱，钱上的血痕还一丝丝往下流淌，我右手无名指的伤口还暴露在空气里，火辣辣的疼痛。

老钟看到了这枚铜钱才下意识地松了一口气，刚准备要凑到我身边，我就狠狠甩起铜钱朝他的脑后给了一下，只一下，就听见很清脆的一声响，就像打破了一个螃蟹壳一样，老钟的后脑流淌出了血液。

老钟的表情顿时变了，原本木然的神情开始慢慢恢复起来，我一把拉过老钟的脑袋，按在地上，飞快地用伞兵刀朝他的脑后剔去。

幸亏我刚才已经把它打破了，伞兵刀很轻松地就把这个东西从老钟的后脑勺上面挑了下来。

这是一个巨大的黑壳甲虫，类似一个手掌大小的土圆，也就是乡下经常讲的土鳖，黑亮的外壳，还有十条如同钢丝一样尖利的触手，触手的末端还残留着老钟后脖颈的一点血液。

我飞快地用背包里的硫黄和硝石画了一个圈，用刀尖挑着这个东西扔了进去。它很忌惮地朝四周看了一下，谁知道一点也不惧怕，竟然飞一样冲我奔来。

我吓了一跳，以为这个虫子真牛得情何以堪，竟然飞扑过来。我用伞兵刀迎着虫子的身体横扫了过去，虫子应声而断，半截带着血肉的甲壳虫落在了地上，就像一只被截断的黑色蜘蛛，但是令人称奇的是，在半截裸露的血肉里竟然挣扎着脱出来五只柔软透明的触角，纤弱透明如同玻璃纤维，好似一杆天线像在空中寻找目标一样，不大会儿的工夫就锁定了目标，对着正昏迷的老苗奔腾而去，另一只则对准了还在入定状态的老钟，擎着五只透明的纤维触角，另外五只黑色的触角像五只飞快爬动的手指，像一只赶潮的螃蟹一样飞扬跋扈地直刺目标的身体。

我刚刚把老钟面前那只怪甲虫踩扁在脚下，就看见老苗腾地一声就从地上站了起来，一扫刚才的委靡状态，两眼精光四射，手舞足蹈，张嘴大吼：“还我的儿子，你们快点还我的儿子！”

我顿时明白了老钟刚才的癫狂状态是从何而来，老苗的脖子下面赫然挂着一块黑糊糊的大甲虫，从外形上来看，就是一个黑鳖大小的甲虫，恶狠狠地扎在老苗的脖子上，五条刚刚衍生出来的纤维触角，已经扎进了老苗脖子下的皮肉里，远远看去，就像老苗的脖子上长了一只黑色的大肿瘤一样，而且这个肿瘤随着老苗的血液跳动，也在脖子上有节律地跳动。

看到这一幕，心里一阵恶寒，脖子上顿时起了一层鸡皮疙瘩，我甚至可以想到血液是如何通过触角涌进这个黑色的甲虫身体里的。

我扶住已经有点虚弱的老钟，他后颈上的十个黑色的小孔还在慢慢地涌出一些黑色的血液。

“用你的铜钱灼烧我的伤口，快点，然后再用背包里的高度白酒去清洗！”老钟脸色苍白，表情异常痛苦，身体不断地哆嗦着，一层冷汗也慢慢地挂在了他的额头上。

我赶紧照他的吩咐来做，拿出打火机灼烧了铜钱一下，涂在铜钱上的我的血液就像汽化一样顷刻间无影无踪，我没有时间表达我的好奇了，直接拿着灼热的铜钱去烙老钟的伤口，同时还紧盯着正在痛苦挣扎的老苗，但是苦于分身乏术，只好眼睁睁地看着老苗在旁边痛苦地摇头，像极了西方电影中正在变身的狼人。倒霉的老苗从下到墓里到现在就没有消停过，似乎霉运一直都在伴随着他。

能先救一个是一个吧，抱定了这个心思，顾不上老苗先全力来拯救老钟，手里的铜钱烙到了老钟后脖颈上的小孔里，只见铜钱上腾起一阵奇怪的烟雾，那个奇怪的小孔很快就闭合了起来，而且用肉眼可见的速度正在闭合，老钟似乎忍受了极大的痛苦，但是却不停地催促我快点。

“老钟，这是在干吗？”我问他。

“用太平钱的阳气先封住气穴，防止邪气侵入，不过把霉血都封进去了，管不了那么多，我们得赶紧出去才行。”老钟说着话，一阵汗水就流淌了下来，娘的，我的无名指被汗水一浸，火辣辣地疼，手一滑，无名指的伤口就触碰到了老钟后脖颈的小孔，赶紧拔出来，不料，就感觉好像无名指上牵扯出来一条线一样，一条黑色胶状物粘在我的伤口上被缓缓地拉离了老钟后脖颈伤口的小孔。老钟一脸轻松的表情，他疑惑地问我：“你怎么弄的，我怎么感觉好像霉血被吸出来了？”紧接着他惊讶地看着我无名指上的那条黑色的血胶棒，就在他愣得说不出话的时候，我又用右手的残血拉出了其余几个小孔里的霉血，然后用手里的铜钱闭合了其余的几个小孔。

我双手对搓了几下，右手无名指的血液和黑色的霉血棒混合在一起，像灰垢一样掉落在地上。十个血孔被我强行闭合了三个，其余的七个则莫名地被我的手抽离了霉血。很明显，抽离了霉血的老钟显然比较轻松，但是被强行闭合的三个孔里，也就是老钟所说的气穴，里面仍然存着大量的霉血，我问老钟要不要把那三个气穴打开，抽离出霉血。老钟摇摇头，很深沉地看了我一眼：“我现在有点明白了，为什么刚才的四象离魂阵会突然消失掉。”

我一脸奇怪地看着他，“这不是你告诉我的，要我这么做的吗？”

“其实刚才我也陷入了幻象里面，我竟然看到了多年前和我一起下墓的时候遇害的同事，他指着我说是我害了他，紧接着又看到你一脸血，然后说自己被铜矛扎穿了，虽然这些景象各有不同，但都是我们自己想象才有的东西，是自己内心深处最害怕出现的情景，而这些景象也在不断地转换，然后脖子上一紧，好像被什么东西咬了一口接着就失去了知觉。”老钟回忆起来有点艰难，我确定他没事之后我们才正式转过身来，面对着还在不断挣扎的老苗。

“你说你刚才是怎么破阵的？”老钟对着正在不断癫狂化的老苗严阵以待，同时带了一丝疑惑。我就把自己在幻象里所看到的一切都讲给了他听，当他听到我割破了右手无名指的时候吓了一跳:“那可是老辈人说的勾魂指啊，传说牛头马面勾魂就是从那个手指，那个指头的血可是至阴之血，抹到太平钱上就毁掉了。不对啊，好像你的铜钱依然管用?”

正在说话的时候，老苗正在挣扎的身躯突然不动了，脖子上的甲虫跳动的频率也越来越高了起来。他紧闭眼帘，两只手臂开始不停在空中抓挠起来。

我准备像解救老钟一样，用太平阳宝钱击打这只甲虫，然后用伞兵刀剔掉这个怪甲虫，但这个提议被老钟否决了，因为他说老苗的身体本来就很虚弱，不知道能不能经得起强行地剥离这个寄生物。

“那怎么办？”我有些无奈地说，“总不能眼看老苗脖子上挂这么大个瘤子吧？”

“有一个方法倒可以试一试，你的归阳藏阴体质我以前也只是在古籍上看到过，今天第一次见识到它的作用，就像我们刚才做的那样，看能不能用你的血来杀死这个甲虫，”老钟叹了口气，“第一次来这里探的时候，就知道这是个百毒虫养穴，没想到这里几乎处处都是鬼虫怪蚇，看来这个主人生前一定是个养虫的高手。”

“谁在说本宫的坏话，本宫难道是一个养虫的人吗？”一阵尖厉的声音突然从老苗的嗓子眼里给憋了出来，就像是老苗刻意地捏了嗓子在说话一样，本来就静谧的墓室被这一嗓子打破了沉寂，把正在忙着想对策的两人吓得一哆嗦，不禁转头看着紧闭双眼嘴巴却一张一合的老苗。

“你说什么？你是谁？”老钟用一种难以置信的口吻问道。

“大胆，竟敢这么跟本宫说话，你是不是不想活了？”老苗依然是捏着嗓子用怪里怪气的声音继续在说话。

我和老钟都彻底蒙了，怎么突然又出来一个“本宫”啊？皇帝的后妃娘娘？难道是我们的幻觉？

“老钟，你有没有听到有哭声？”我突然想到，以前只要是看到幻象，就一定有一阵若有若无的哭声传来。

“你也听到了？我还以为只有我才能听得到。”老钟一脸迷茫，“不过，我听到的是类似于叹息的哭声。”

“是本宫在哭，怎么了？本宫遭受这么大的苦难，难道不能哭一声吗？”对面的老苗还是很一本正经地对我们说道。

“老苗是不是最近在看《还珠格格三》？”我低声地问老钟。

“好像是在看《铁齿铜牙纪晓岚》。”老钟也似乎怕惊扰到了老苗。

哦，明白了，是老苗自己产生了幻觉，恐怕现在他的意识里不知道又把自己当成了乾隆的哪个妃子，这家伙居然有扮女人的爱好，想到这里心里一阵恶寒。

看来还是脖子上那只甲虫的缘故，肯定是甲虫触手里分泌出了神经性至幻毒液，而让老苗在意识上产生了错觉。

我和老钟交换了一个眼神，准备同时扑上去先制住他，然后再想办法解决他脖子上的那只甲虫。

就在我们想要扑上去的时候，老苗突然尖厉地叫了起来：“皇后饶命，我不敢了！”我们一愣的时候，就听他突然转换了语气恶狠狠地说，“吕雉，你把我的手脚都砍了，你把我幽禁在这个古墓里，你把我的儿子都杀光，我告诉你，你的儿子其实是我的儿子，我把他们掉包了，可是我依然恨，我恨，要他的天下倾覆，我依然要你和刘三的后人死绝，我要这天下的人都为我陪葬！”

听到这里，老钟突然一把拉住了正准备朝上猛扑的我，一脸的惊诧：“老天，难道她真的是墓主人？要是这样的话，就解释了为什么要摆下这么恶毒的诅咒阵！”

我心中一寒，从老苗嘴里所喊出的名字来看，似乎想到了什么，那个曾经在历史著名而且惨无人道的事件，汉惠帝所目睹的最惨不忍睹的事件……据史料记载，汉高祖当年曾经宠幸过戚夫人，惹恼了跟刘邦出生入死打下天下的元配夫人，曾经在历史开创专权先河的女人——吕雉。

吕后是个极有政治头脑而且心思阴微的女人，为了替儿子铲平道路，刘邦还在的时候，她就以叛乱的罪名，杀了韩信等诸多功臣。刘邦生前因喜爱戚夫人而威胁到了太子的地位，在刘邦死后，吕后将戚夫人砍掉手脚，挖掉眼睛，熏聋耳朵，毒哑喉咙，然后装进一个陶瓮里，称之为人彘，意思是人中之猪，还叫自己的儿子惠帝来看，汉惠帝吓得不敢言声，从此不问朝政，二十四岁便死去了。

想到这里，我有一种豁然开朗的感觉，要是这么说的话，这所有所有的一切都可以解释了，包括在陶瓮里种的这些干尸，一路上走来多如牛毛的机关陷阱，想要天下湮灭的残忍诅咒。

老苗依然捏着兰花指，用一种怪里怪气的腔调在说着一些听不懂的话，而且说得有鼻子有眼，许多东西竟然暗合史书，说老实话，要不是当下这么阴霾恐怖的气氛，我倒真有兴趣听他掰扯一番，就当是听百家讲坛了。但是我很快发现，老苗就像坏掉的留声机一样，反复地在讲同一段故事，就是“自己”如何被砍掉手脚做成人彘的那一段，每当讲到这里，就透出一股冲天的怨气。而这个时候那种不男不女的声音就显得尤其刺耳。

“吕雉，你这先帝弃妇，不孝淫材，当被雷诛！”当老苗第三次重复这句话的时候，在一旁冷笑了很长时间的老钟突然一声断喝：“够了，别装了！”

这一嗓门吓得正专注于听老苗说话的我浑身一哆嗦，回过头来惊奇地看着一脸正经的老钟，而老钟此时竟然也入了戏，仿佛真的和一个千年前的后宫怨妇对话一般，竟然一本正经地摆开了架势跟不知道是老苗还是一个鬼的人认真了起来。

我一脸惊诧地看着神情凝重的老钟，心想这家伙该不是由于后脑上的霉血没逼出来而导致有点儿大脑短路吧。我轻轻地扯了他一下低声说：“老苗是不是被附体了啊？”

我话音刚落就被老钟狠狠地掐了一把。老钟在一本正经的神态下冲我比画示意手里的铜钱。我这才想起来自己已经干看了半天戏，连忙把手里的铜钱摆出来，右手的无名指刚刚结痂的伤口在仓促之间被刮掉了血渣，鲜血顷刻之间流淌了出来。

就在电光火石的一霎，老苗突然朝我冲过来，脖子下面的黑甲虫好像骤然增大，就像一颗跳动的黑色肿瘤一般，老钟猛地推开我，一把抢过我手里的铜钱，甩到了老苗的脖子上，那只铜钱竟然牢牢地粘在老苗脖子下的黑甲虫上，而老苗则站在那里傻了一般一动不动。

老钟擦了把头上的汗，拽起来正在发愣的我，从他手里传过来冰冷的温度冻得我不禁一哆嗦。他看了我一眼，摇摇头：“得赶紧把铜钱还给你，你的归阳藏阴体质是五行倒逆，所以你刚才阴差阳错地破了四象离魂阵。”

什么？五行倒逆？我不解地看着他。原来，在中医里，把人的脉络分成阴阳五行，每一个脏器或者部位就代表五行中的一种，五指也是如此，按照幻象里所指示的方法，我割破的是右手无名指，本来是至阴之血，但是由于我特殊的归阳藏阴体质是五行顺位逆反，也就是说，在本来是金的位置上是土的脉络，在水的位置上却意外是火的脉络，以次类推，原本是水阴之寒的无名指却是火阳之气，于是火阳的血气加上太平阳宝钱就如同一把闪着激光的利剑，撩破了迷雾重重的四象离魂阵，而沾染了阳火之气的老钟和我都无意中躲开了百毒虫养穴的攻击，只有老苗不幸中招，但是被阳宝钱击中以后，老苗也木然不动了。

老苗就这样呆滞地伫立在我们面前，仿佛是被定身法给镇住了。但是脖子下的黑甲虫竟然又悄悄地伸出来四只触角，像钢针一样扎进了老苗的脖子里。看到这里我浑身的寒意更重了，仿佛掉进冰窖里一样。

老钟仿佛经过了长途跋涉，一个劲儿地牛喘，等他喘匀了，突然问我：“你刚才是不是都已经以为这是那个戚夫人摆下的诅咒墓阵啊？”

我心里一阵郁闷，什么叫已经以为啊，明明就是。看着我一脸不解的神色，老钟颇为得意地笑开了。

“小子，说你毛嫩你还不信，我们都差点儿被墓主人骗了，”老钟此时仿佛揭开了一个大秘密一样胸有成竹，“还记不记得，咱们在第一道墓门那里所遇见的那道祭祀机关？”老钟问我。我点头。

“那是一个屠龙台，还有在上面那层墓室我们看到的那些祭祀的法器，都表明了一件事，那就是墓主人对当时的皇帝恨之入骨，急于想要皇帝嗝屁朝天，让老刘家的天下亡掉，而且，在上层的墓室的铜鼎里有一只野猪，野猪的嘴巴衔着一个小孩，你当时还提醒我们说看到了小孩身上刻有字，你还记得是什么字吗？”老钟借恢复体力的机会慢慢地向我推理案情。

“彘”字，是一个血红的“彘”字，在玉制的小孩反转的时候，我清楚地看到了肚子上所刻画的那个字。

“那你知道汉武帝刘彻的小名叫什么吗？”老钟又开始了历史考试。这自然难不倒我。

“叫刘彘，呵呵，就是小猪，刘小猪。”我刚刚没心没肺地笑了两声就不笑了，我突然想到了看似不合理的好多东西，原来都有了答案，为什么墓室里会出现了西汉中期才有的东西，原来我们都被主人骗了，他在误导我们，而且是很刻意地去误导。

一种被愚弄的愤怒和失落感刹那间涌上了心头，我说有些地方怎么处处都和历史上的不太一样，而且有些东西存在着关公战秦琼式的错误，原来，这一切都是墓主人刻意这么做的。

“人家又没有让你进墓来，他怎么知道咱们会误解这些东西啊？”老钟听了我的愤怒之后有点儿哑然失笑。我想想也是，墓主人又没有请我们来，千年前的他怎么可能算到千年后的我们会在这里犯下常识性的历史错误。“那这个墓主人在干吗？”我试探着问老钟。

“摆这个墓的主人在设置陷阱，他不仅诅咒了皇帝，还设下了一石二鸟之计，如果诅咒成功自不必说，如果诅咒不成功，内情泄露，皇帝肯定会打开此墓，然后发现这个墓里的设置，一定会被假象所迷惑，迁怒于戚夫人的后人，认为是戚夫人的后人为了报先祖之仇才设下如此恶毒的墓阵，很有可能当时戚夫人的后人在汉武帝后期在朝里担任了极其重要的职务，照历史上的推断，极有可能是戚夫人娘家的后人或者是跟戚夫人有关系的人在朝里把持了大权。”老钟的推断似乎有点儿道理，但是没有明确的铭文或者文献记载，这样的推理就如同幻想小说一样无稽。

四十九个尸首，全部都装进了陶瓮里，而且都是仿照当年戚夫人的惨相，借助战国人头祭塔的绝阴之气，让这个四象离魂阵成为了一个不折不扣的弑龙阵。想到这里我不禁有点儿佩服这个造墓的人，他如果不是一个绝佳的风水师，就是一个深谙此道的神棍。

“照这样推理的话，这里就不能称之为陵了，因为这里根本就没有埋葬任何帝王，反而是一堆被人殉的奴隶或者宫女，只是为了诅咒而布下的阴毒阵法，在相信诅咒和鬼神的古代，这也算是一个大工程了吧，可惜是一个毫无用处的工程，那些无辜埋葬在这里的鲜活生命才是被诅咒的人，他们又招谁惹谁了呢？”回想我们经历的这一切，我不禁有点儿感慨。

“不能这么说，我们现在都只是在推测，谁也不知道……”老钟刚要继续教课，就听见一阵类似于野兽喉咙里吼叫的声音从老苗的口中发出来，急忙看老苗，我们都着实吓了一大跳，不大会儿的工夫，老苗的脸色已经变得铁青，脖子下面的甲虫最起码已经又多伸出了差不多四条触角扎进了老苗的脖子，现在已经有足足十二条玻璃纤维丝一样的触角寄生在老苗的脖子里，老苗脖子上的皮肤也开始变得粗糙起来，就像树皮一样长满了疙瘩，整个甲虫正在逐渐地隐没在老苗的脖子里，仿佛随时就能和老苗的脖子融合在一起。看到这个情形，我的脖子下面不禁起了一层鸡皮疙瘩，因为这个甲虫的造型此刻就像一只长了十二只脚的蜘蛛，一只快要长进老苗脖子里的蜘蛛。

“老钟，赶紧想想办法吧，要不老苗就完了！”我带着哭腔跟老钟说。

老钟很奇怪地看了我一眼：“你怎么求我啊，对付这种东西可是你家的不传之秘啊!”

什么？听了老钟的话，我有点儿傻眼了，我哪会干这个啊。

老钟惊诧地看了我一眼：“怎么？你爷爷没有教过你吗？”我更是一头雾水，急忙摇头：“没有啊，老钟，你动作快点儿吧，要不可真的救不活老苗了。”

“你小子刚才不是还在自称什么归阳藏阴体质的双瞳呢嘛，你咋不继续牛下去了？”老钟的话里明显带了几分戏谑的色彩，看得出来，他一点儿也不着急。他反而悠然地说这个东西挂在老苗脖子下面未尝不是好事。

啊？听了他的话，我开始有点儿反胃了，因为这种令人作呕的甲虫这会儿已经牢牢地扎进了老苗的脖子里，而此时的老苗两眼发红，喉咙里开始不断地重复着愤怒的吼叫，而且铜钱随着甲虫身体的不断扩张，已经遥遥欲坠了。

老钟扭头问我：“你真的没有随身带紫金针？”我依然是很迷茫地摇头，并且反问：“什么是紫金针啊？”

他缓缓点头：“刚才我还以为你带了紫金针呢，所以才不着急老苗脖子的槐瘤虫，可是没想到老娄头竟然没有把紫金针传给你。就是这个东西啊！”他顿了一下，手里拿出来在刚刚出鼎的时候对付蚇虫的一个小黑盒子。那里面有一排金针和五枚银锥，好像一直是老钟贴身携带的，看得出来，老钟很宝贝这东西：“这还是你爷爷当年送给我的。”他有点儿献宝似的冲我扬扬手。

“这为老不尊的，都什么时候了还在这里显摆！”我心里暗自腹诽了一下老钟。可是看老钟的神情，他仍仔细地盯着老苗的脖子看了一下，仿佛跟眼前的这个东西是熟人一样。

他自言自语地说：“毒素差不多快聚集在一起了吧，要是这样的话，就得动手了！”

说完这些话，老钟就赶紧回铜鼎里去取自己的背包。说来惭愧，我们仨一起下的墓，除了老苗事急仓促，准备不足，我和老钟几乎都是带了全套的装备下来，可是老钟的装备从来就没离过身，而我的装备，真是汗颜，这会儿除了我自己随身带的小药包里面我顺手拿的一颗半鲛人珠和一壶鲛人油脂以外，其他的装备此刻都不知道扔到哪里去了。

不大会儿的工夫，老钟就从铜鼎处回来了，手里拿着一只样式古朴的青铜匣，匣的接口处是一只虎吞，就像一柄无头的宝剑一样，打开以后，里面整齐地码放着一排排的金色金属钎子，粗的如毛衣针，细的如绣花针，按照粗细大小分别排列着。

这不是我们在第一道石门处的干尸武士那里所看到的神秘武器吗？当时散落在那两个武士的身边，后来蓝色的磷火冲天而起的时候，除了两具干尸，其余的都被烧成了灰烬，我当时还以为这些历经千年的东西肯定也随着那些大火一起化为了尘埃，没想到竟然被老钟给收了起来。

只见老钟飞快地拿起青铜匣里的金属钎，飞快地扎进了老苗的左右手，只见老苗的神情猛地一变，一股黑血从嘴里喷涌而出，紧接着就看到两道细小的黑血从金属钎子的顶头处慢慢地冒出来，本来应该是血气旺盛的老苗，此刻的血液却像缓缓被挤出地面的沥青一样不紧不慢地流了出来。

我吃惊地看着那两支钎子的顶头所冒出来的血液，敢情这些金属钎子是中空的啊，只要扎进了身体里，就等同于一道放血槽，可以活活地把人的血液流干。

“这个东西叫做噬魂，黄金所制，中间是空心的，是战国时代流传下来的一种刑罚，用来放活人的血，在犯人身上插满这种黄金钎，犯人可以看着自己扎得像个刺猬一样活活地被放干血液。据传说这样可以杀死一个活人而在尸体里留住冤魂，制作成强大的傀儡人，所以这种刑罚又叫噬魂。现在我用这两根噬魂暂时封住老苗的两条大脉，先截出来一部分毒血，然后用你爷爷的办法来救老苗。”

我爷爷的办法？老钟面对我的疑问没有过多解释，而是快速地把四支黄金钎子飞快地又插进了老苗的几个主穴位，同样冒出了黑色的血液。

“你的打火机还带着吗？”老钟问。我摸了摸口袋，长出一口气：“幸好这个没丢。”

老钟一把抢过打火机，用火焰开始烧一根很特别的金针，说是金针，因为我发现这根钎子是实心的，在烧了片刻之后，黄金钎子开始轻轻地冒起了青烟。

老钟让我站在他的身后，然后双手拿着那根金针稳稳地顺着那枚太平阳宝钱的方孔扎到了那只甲虫的身体中去，只见老苗仰天一阵狂吼，好像十分痛苦的样子。

但是奇迹终于出现了，那只甲虫受了灼烧，一阵抽搐之后，飞快地从老苗的脖子里抽出了自己的触角，整个身体也从老苗的脖子上慢慢地剥离了下来，那些触角挣扎着去攻击那只金针，等到十二条触角全部剥离老苗身体的时候，老钟用伞兵刀挑起了那只甲虫的身体，一下子就从老苗的脖子上给拽了下来。而老苗的脖子上像被很多根钢针扎过一样，像一个微型的马蜂窝。

老钟赶紧从怀里取出一个小瓶子，倒出来一粒黄色的小药丸喂老苗吃下去。这时候老苗才从狂暴里慢慢清醒过来，而此时那些黄金钎子里的黑血已经流光，开始流红色的鲜血了。

“幸亏我认得这个东西，也幸亏了这个东西，老苗原来中的蚇虫毒可以很快地解掉。”老钟抹了把汗，把老苗的上身轻轻地放在背包做成的靠枕上。

“这是什么东西啊？”我有点儿好奇，便用金针远远地挑起来这个被烙穿的甲虫，里面竟然流淌出一股奇怪的味道，和刚才我们在四象离魂阵里嗅到的味道一样，似乎老钟对这个怪东西了如指掌一般。

老钟似乎没有听到我的问话，只是抬头看了墓室的上方，用手指了指镶嵌在铜制书架上的五颗夜明珠：“你知道那是什么东西吗？”

“夜明珠啊，”我被这个问话弄迷了，这还用问？随即又死皮赖脸地问，“能不能拿走一颗做留念啊？”

“好啊，”老钟连想也没想就答应了，一副皮笑肉不笑的模样，并且阴阳怪气地说，“你要喜欢尽管拿好了!”我刚欣喜了一下就感觉有点儿不对头，这话里明显有些阴谋的气味。我讪讪：“嘿嘿，钟伯，我开玩笑的，我哪能要这个呢，这是咱老祖宗的遗产！”我竭力做出一副大义凛然状。

“小子，你只要敢要，我也没什么好阻拦的，不过就怕你拿了之后就真的出不了这个墓了！”老钟一脸的嘲笑，“你知道这是什么东西吗？还夜明珠！”

我赶紧摇头。

“这是骨磷火，拿到手里就烧光你的身体，只煎熬你的身体，让你血骨无存只留下一摊黑炭，但是衣服却丝毫也不见燃烧的痕迹。开始的时候我也当这个是夜明珠了，可是自打咱们俩迷进离魂阵里以后，听到一阵阵的鲛人歌我才知道，这些是用怀孕的鲛人产的鲛珠再施以活人取骨焙干的磷粉制成的鲛人珠，这些鲛珠在密闭的环境里黯淡无光，只有一遇到生人的气息就立刻绽放出光芒，变成了骨磷火，但是光芒却是阴沉暗淡，自然不能和光华四射的夜明珠同日而语了。”

我有点儿像听传说，心里说，靠，也太神奇了，完全颠覆了我的自然常识。正听得入迷，我感觉手头上一动，发现手里金针上的甲虫挣扎了一下，刚想要把这个甲虫给弄死，结果老钟阻止了我。

“这种虫子和这些骨磷火都是对应的，五颗骨磷火下面定然蜡封着五只这样的虫卵，但是这些虫具有排他性，每次只出壳一只，你弄死这只，马上就有第二只出来，还不如让它这样半死不活着，说起来这只虫子还是救老苗的恩人呢！”接着他又一声长叹，“本来我以为我已经弄清楚了这个古墓的缘由和墓主人的身份，可是这些新的发现又推翻了我的部分推断，看来只有在找到确切的铭文之后，才能确定一些东西。”老钟顿了顿，用凄凉的语气说，“别闹腾了，赶紧想办法出去吧！”

“什么？这只虫子是救老苗的恩人？”听了老钟的话我开始有了疑问，“你好像认识这种虫子？而且熟悉解决和对付它的方法？”一连串的问题给抛了出来。我现在对老钟的举动是越来越不放心了，心里一个荒诞的想法涌上来：莫不是这个墓里有一个鬼魂此刻正附在老钟身上，并一本正经地跟我讲话！

老钟看我一脸的不解和疑问，似乎知道我在想什么，笑了一下：“这些东西还是偷学你爷爷的，包括怎么对付这种虫子，比如这个而言，当年你爷爷取血头虱可比这个惊险多了！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第十五章 血头虱

看老苗已经基本稳定了下来，我和老钟一致决定尽快想办法离开墓室回到地面上，就在原地稍作休息。眼见已经是最后一道墓室了，可能下来就没有什么猛料了，我就顺着老钟的话想了解什么是血头虱。

老钟擦了把汗，笑了一下，说：“那要从我和你爷爷在洛阳将军冢里遇见无头将军尸说起。”

刚刚说完这句话，老钟的眉头就皱了一下，好像很痛苦的样子，他用力地揉了揉左肩，轻轻地叹气，“恐怕现在地面上快下雨了吧，这伴随了我几十年的毛病还是这么灵验，只要天气一阴，我这肩膀就不停地疼！”

我一听这句话，赶紧谄媚地凑上去，作势捏肩。为了听故事，真是忍辱负重啊！谁知道我的手一搭他的肩膀，就感觉到硬邦邦的一块硬物，老钟竟然疼得吸了一口凉气：“你小子手上有毒啊！”老钟纳闷为什么我的手搭上他的肩膀以后竟然火辣辣地疼。

我的天，感觉手下好像是摸到了一层厚厚的角质层，好像一只牛角一样，这是什么东西？难道老钟的肩膀上戴了垫肩？我好奇地问了老钟，他默然无声地抹掉了肩上的衣服，露出来苍老的肩膀，一块块肌肉明显下垂，但是可以想象当年的老钟是如何精壮。就在肩膀上，一只黑色的手印赫然显示在我的眼前。那只手印就像是角质化的一层硬膜，就像是碳化的皮肤。

“这是什么东西？”我有点儿惊骇，这手印所带来的视觉冲击，让我感到一丝寒意，这个手印就像灼烧过的痕迹。“是烧伤吗？”

老钟苦笑了一下：“什么烧伤啊，是鬼拍肩！”

“鬼拍肩？”这个新鲜词给了我无尽的想象。

“这就是在洛阳那个将军冢里，那个无头将军给我的馈赠！”

老钟又翻了一下老苗的眼帘，把了一下他的脉搏，确定老苗的状态后，思绪这才飘回到了几十年前的洛阳。

自古洛阳都是墓葬的集中地，自古有“邙山头上无闲土，尽是帝王将相冢”的说法，墓葬多了，盗墓也就多了，不仅有私下里民间的翻山客、摸金校尉，而且还有一部分是官方的奉旨盗墓者。

建国以后，文物保护之风劲吹，为了对一些文物进行保护，老钟等一批专家对一些被盗得千疮百孔的墓葬进行抢救性发掘。来到洛阳之后，就听说了奇怪的无头将军墓。

在洛阳偃师县西北的土丘里有一个著名的大墓，虽然盗洞林立，但是却从来没有盗墓贼光顾，自称翻山客的盗墓贼甚至谈之色变，最令人匪夷所思的是都传说这个墓里有一个无头将军把守，凡是下到墓里的盗墓贼，无一能幸免。

好多胆大的盗墓贼不信这个邪，就祭了祖师爷以后打通了盗洞下了大墓，但都是有去无回。传说，解放前有一支属于开封皮影潘家的盗墓贼就不小心进了无头将军墓，结果再也没有出来，守在陵头上面的搭档急了，密告家里。结果，呼啦啦来了将近十几个专业盗墓贼，领头的秉烛人听了搭档的介绍，叹气说可能遇到了扎手墓，就咱目前这点儿人没运气，也没本事进去，咱们现在也别盯着墓里的明器了，赶紧把咱折在里面的人的元身拉上来看看是死是活。

大家听了秉烛人的话一致觉得有理，于是一伙盗墓贼破天荒地不是为了墓里的明器而在一座墓顶大费周章。第二天夜里，须发花白的秉烛人眼睁睁地看着两个皮影和两个棒小伙子顺着盗洞下去之后就再也没了声响，这下才知道墓里的东西不是一般人能碰得的，可是潘家已经有三个人下到了墓里，要是一般的盗墓蟊贼早就吓跑了，可是这家传的世家就是有一股拗劲——不盗你的墓行，可我得把我的人带走。

老秉烛人牙一咬，一跺脚：“快马去太原，请掘子门吕家的人，就说我愿意把咱家的香炉放到他的炉下面。”把象征潘家盗墓标志的青铜香炉放在人家的香炉下面多供一炷香，就表示原来平辈论交的开封潘家自愿服低，认掘子门为前辈。

山西掘子门的吕家是最不信邪的盗墓世家，凡是被他们盯上的大墓无一能幸免，但是吕家却遵循着盗墓一门最古老的规矩，不毁尸，不夺礼器，只取浮财，所谓墓里浮财也就是那些豪富墓主留在墓里显摆的东西，留之无用，取之无害。掘子门也算是盗墓行当里的古典派了，虽说发的是不义财，但是口碑极好，向来有胆大、仗义、顾人的说法。

潘家的人带了自家的铜香炉去，结果又被吕家客客气气地连人带香炉给送了回来。人家的掌灯人说了，虽说是见不得光的行当，但都是祭的同一个祖师爷，这点忙是应该帮的，就是希望拉上来元身后，潘家能够送一只人形皮影给吕家的孩子玩。开封潘家是以操控人形皮影来盗墓的，人形皮影可谓不传之秘，但是为了救人，潘家秉烛人咬牙答应了。

随着潘家求救的人回来的是两个人，一个老头和一个十五六的半大少年，两个人都瘦骨嶙峋，一副饿痨鬼的样子。这两个人在墓顶先祭过了盗墓祖师爷，然后开始脱衣服，在一群大老爷们的注视下，这爷俩脱得一丝不挂，然后从随身带的小罐里掏出来一团团黄灿灿的油脂，看着似乎是牛羊油之类的东西。两个人就这样开始互相朝身上涂抹，除了脸上的眼睛和耳朵都抹上了厚厚的油脂，抹过一层黄油就刷上一层薄牛皮，总共抹了三层，两人周身上下都紧紧地裹了三层弹性十足的薄牛皮，据说这种牛皮是通过特殊方法揉制的，薄如纸，伸缩如筋。

两个人装备齐全以后，就开始不断地晃动肩膀，嘴里念念有词，并且用一种奇怪的姿势扭动起来。就在潘家一双双夜光莹眼的注视下，这爷俩的身体不断地缩小，不断地收缩，就像突然变成了两条细棍一样。整个人的骨骼好像全部被打开重组了一般，整个人的身体已经超出想象地紧紧箍在了一起。

原本想着这两个人缩骨到这份儿上，就已经差不多只能移动了，别的都干不了。谁知道，两人竟然抄起了两只炒勺一样的小铲子开始按照自己勘定的方位重新掘洞，而且洞口不大不小，就比照着两个人身材的直径挖的。

潘家的翻山客一个个都屏住了呼吸，一脸吃惊的表情看着两个人一前一后嘴里叼着一支特制的焰烛从盗洞里钻了进去。

墓顶上就剩下了傻愣愣的一群潘家的人。月光银照，四下寂静无声，一群人就这样看着爷俩像蚕一样蠕动着钻进了只有大号盘子大小的盗洞里。

过了有一袋烟的工夫，在原来开封潘家所挖掘的盗洞里，一个人头冒了出来，静静等待的人群一下子激动起来，有个人低声说：“是三叔，是最早下去的三叔。”人们赶紧都搭把手拽住肩膀往外拖，但是拖到一半，高兴劲儿就没了，人已经凉了，而且从腰部以下全都没了，下半身残破不全，而且留有牙齿噬咬的痕迹。紧接着又冒出来一个人，正是昨夜下去的两个小伙子中的一个，只见他双眼紧闭，面若金纸，呼吸微若如游丝，身上的衣服好像被利器给撕破了一般，残破地挂在身上。

还没等把这个安放好，山西掘子门的那个年轻小伙子也紧随其后钻了出来，身上的牛皮已经被抓掉了，五条鲜明的指痕抓在他的背上。他满脸是汗，双眼噙泪，嘴巴里好像被堵上了东西，指手画脚在比画着什么。

大家转眼再看那个盗洞，掘子门那个老头也冒出了头，一脸的紧张神色，使劲儿地向外伸着手，用力地向洞外挣扎，眼看上半身已经爬出了洞口，只见一只黑色的枯爪呼地一下从老头的背后冒了出来，一把抓住正在向上爬的老头，刷地一下就把老头又拽了回去。

大家顿时被这突如其来的袭击弄懵了，老头就这样挣扎着被背后的那只黑色枯爪活生生地抓回了墓冢中。

月光下，一群目瞪口呆的人和一个无声流泪的年轻人就这样定定地看着那只阴森森的盗洞。

老秉烛人立刻拉住了想要重新钻回盗洞的年轻人，谁知道那年轻人看似瘦弱，力气却大得惊人，一甩之下就把潘家盗墓的老大给甩开了丈把远，然后快步朝洞口扑过去。

老潘着急之下立刻吼了起来：“给我拦住他。”几个皮影世家的年轻小伙子应声而起，死死地按住了想要钻进洞去的小家伙。

这个年轻人干咳了几下，咳出来毛线团一样的一块毛发，立刻号啕大哭起来，但只是张嘴，却无声，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。盗墓规矩，人不出墓不言声，怕生气冲撞了死者的亡魂。眼下虽然年轻人出了墓，可是老头却依然在墓里，而开封潘家也有一个人在墓里。潘家皮影的意思就这么算了，可是这吕家的小年轻人却不愿意，执意要救老头出来。老潘仔细一打听才知道，感情这个年轻人是掘子门的少掌灯，怪不得老吕家派他来，而且刚刚那老头拼了死命也先救了这年轻人出来。

这年轻人倒不是个没良心的，这老头虽然不是吕家的人，可却是他的老家人，待之若叔，如今老头为了救他折了进去，他自然不能不理。

我好奇地听老钟讲故事一般讲述他从别人那里听来的历史段子。这个家伙就是有这个本事，任何平淡无奇的故事在他嘴里一讲，立刻就具有了传奇性，虽然这其中的真假值得考究。

“后来呢？”我好奇地问。

老钟似乎有意吊我的胃口，又仔细地查看了一番躺在背包旁边的老苗。看老苗呼吸平稳，一切正常以后，还不讲，又仔细观察了一下四周，皱了眉头。

在旁边墙上，有一幅幅的壁画，其实这些壁画我们在刚出鼎的时候也都看到了，但是没有仔细去看，现在随着老钟的视线仔细观察，才发现壁画上刻画的都是一个个活灵活现的宫廷仕女，而仕女的脸上此刻都挂着一颗颗晶莹的泪珠。

“不对啊，这里不应该有这个出现的，除非能够流动！”老钟很是意外地看着这些墙上的露珠，核桃脸上耷拉出不愉快的神色。

“怎么了？”我好奇地问他。好像他从周围有所发现，莫非是发现了一些新的线索？其实我也知道，目前我们常规出墓的机会很小，但是除非到了万不得已的地步，是绝对不能动用背包里的定向炸药的，虽然这些炸药安置好炸点以后能够在顷刻间挤压出一条直径五十厘米，长度约为十米的通道，这样就可以差不多直达地面了，但是这样一来，这个墓室的结构就给彻底破坏掉了，老钟和老苗肯定不愿意，不过，为了活命顾不了那么多了。

老钟显然没有想到我正在琢磨怎么破坏墓室，显然他误会了，看着我时而紧握拳头时而比画有点儿神道的样子，老钟想拉回来我的注意力。

“还好今天我们只是遇见了槐瘤虫，这种虫号称是用人血饲养培植，密封在人头颅骨里面用人油熬制的蜡固化起来，传说被这种虫子寄生的人可以继承人血饲养那个人的记忆，而且身体行为都将受到这种虫的影响和控制，但是比起血头虱来说，这个家伙有两个优点。”老钟顿了一下，有点儿担忧地继续看了一眼墙壁上的露珠。

“这种虫子还有优点？什么优点啊？”老钟的话勾起了我的好奇心。

“第一，这种槐瘤虫可以搜集血液中的毒素，它们是以血液中的毒素为食的，在吃光血液中的毒素以后，自身会产生另外一种毒素，但是在自身毒素产生之前，它倒是个很好的净化器。这就是刚才我为什么不着急的原因。第二，这种虫子，每次只出现一只，这也是它的一大优点！”老钟一本正经地对我说。

“什么？这个也算优点？”我怀疑他的脑子秀逗了。

“对，如果要是和血头虱比起来的话，的确算得上是优点了。”老钟说完这话，眼神随即变得迷茫起来。

那次事件是好多盗墓圈里的人都不愿意提起的，享誉南北的开封和山西两大盗墓世家同时折戟洛阳，这让许多盗墓贼始料未及。因为掘子门和皮影潘家是那么的声名显赫。

虽然最后两家对那次事件都三缄其口，但还是有一些细节，星星点点地泄露了出来。这就使其他的盗墓贼对那个墓敬而远之的原因。

“后来呢？”我还是那个相同的问题。

“后来，掘子门并没有拿到老潘家的皮影戏，而老潘家也是损兵折将灰溜溜地回了开封。这件事的直接后果就是：虽然这个墓上被人掏了无数的盗洞，但是真正在这里面有收获的几乎未曾听闻。”

老钟他们听到这个故事的时候都以为是地方父老的穿凿附会，其中不乏夸张的成分，以期望用这些神秘的传说来恐吓赶走盗墓贼。年轻气盛的老钟豪气万千地率领自己的队伍日干夜干，马不停蹄地进行发掘，对那个故事并不理会，最终他为自己的轻慢态度付出了代价。

老钟他们的发掘进度相当快，快得简直不可思议，而且最令人兴奋的是，原来传说中已经被盗空的大墓竟然是满满当当的一室陪葬品。碰见这种情况是每个考古工作者最高兴的事情，试想，本来迎娶的新娘是传说中的丑女，一揭盖头才发现原来娶回家的是绝色美女，怎么能不让这个老公兴奋得直流哈喇子啊。

在发掘现场，老钟就像那个流哈喇子的老公。因为现场发掘出来实在太多的好东西。鼎、壶、盘、簋，大型物件接连不断，小的饰物更是不胜枚举。最令人惊奇的是，在主墓室的棺材位置没有任何的棺椁，而是在椅架子上摆了一副盔甲，一副闪亮闪亮的金色盔甲。这副盔甲引起了大家的极大思索，好多人都通过这副盔甲来断言墓主人的真实身份，考古界就开始质疑这是个方士墓的说法。面对这副国宝级的盔甲，大家展开了轰轰烈烈的讨论。

但是，在发掘现场，老钟却发现了另外一些让他奇怪的事情。就在那些宝物的不远处他发现了历代盗墓贼的骸骨。有的人身边还残留着当年的盗墓器具，最早的一个盗墓贼甚至都可以追溯到东汉时期，那可真是个奉旨盗墓的时代，老钟边慨叹边替那些盗墓贼不值，因为他们就死在离主墓室不远的通道上。各朝代盗墓贼的骸骨歪七扭八地散落了一地，这些骸骨有的椎骨被扭断了，有的却是完整无损。这些盗墓贼几乎就离这些宝藏只有一步之遥，但是都死在墓室外面，如果是现在的老钟，面对这种情况肯定要问个为什么，但是被巨大的成绩冲昏头脑的老钟哪里还顾得上这些，只顾催着大家赶紧把所有的文物清理出来。

那副盔甲当时由考古队中最持重的张斌清理，他对文物的爱护达到了一种偏执的地步，这个性格几乎人所共知，谁要是不戴手套碰一下文物，他都要跟人拼命。可是那副盔甲实在是太闪亮了，几乎就像刚刚从武器作坊中取出的样品一样。考古队的一个年轻人王晨好奇地拿了头盔戴在头上试大小，结果被偶然进帐篷的张斌发现了，他狠狠地斥责了王晨，王晨当时有点儿窘迫，很不好意思地把盔甲放回了架子上。但是就在放的时候，他发现这副盔甲上用篆书写着“触者恒死”，这个发现并没有平息张斌的怒气，他几乎是推搡着把王晨送出了自己的帐篷。

大家几乎都习惯了张斌的这种神经质的举动，所以就在第二天他没有出现的时候还开玩笑说张斌气得起不来床了。大家直到中午才从脸色阴沉的老钟那里得知，张斌已经被送往医院了，就在早上，有人进张斌的帐篷时才发现张斌横躺在行军床上，嘴中白沫四溢，出的气多，进的气少，经过检查发现，他的胸口部位赫然有一只黑色的手印，那只手印就像一只没有皮肉的骷髅手一样，重重地压在张斌的胸口位置。

这个消息对于正在热火朝天清理文物的工作队员们来说，不啻是一盆兜头凉水，大家的热情一下给浇灭了。于是个各种版本的传说又重新开始在考古现场流传了起来，有的人说什么古代埃及神秘的法老诅咒，有的人说什么将头，还有说什么诅咒的，也有人说是无头将军什么的。

老钟凭借自己过人的威望很快就平息了各种流言，指定了另外一名叫吴军的年轻人来清理那副盔甲，那个年轻人很欣喜地接受了这个任务，在拿到盔甲的当天也是爱不释手。当然他也发现了写在盔甲上的那四个篆字，不过他也没有把这个警告当成一回事，对这个盔甲也像张斌一样投入了极大的热情去清理研究。由于那副盔甲依然存放在张斌的帐篷里，所以吴军总是从自己的帐篷里去张斌那里工作。有天晚上，他无意中把自己的一件随身物品落在了工作现场，于是半夜去张斌的帐篷里拿。

他刚进帐篷，就看见金色的盔甲不在原来的位置，他急忙去找，只见在帐篷放行军床的位置上，一只枯黑的手正缓缓地把盔甲往身上扣，而那个人，赫然是一个无头人。

第二天早上发现吴军的时候，他已经嘴歪眼斜地躺倒在张斌的帐篷里几个小时了，嘴里的涎水流了一胸口，就像中风了似的，嘴里呜咽着说不清楚话，老钟贴近他的嘴边才费力地听到了两个含混不清的字眼：“无头！”而他的眼睛死死地盯着架子上的那副金色的盔甲。无巧不奇的是，在他的脖子和后脑处，都有一个黑色的枯骨手印，与张斌身上的一模一样。

接连倒下了两个人，而且都是被同一种奇怪的手印所伤，考古队里就像热油锅里泼了一瓢凉水，一下就炸开了。很多人脸上都带上了惶惶之色，许多年纪小胆子小的女职工已经开始不敢再触摸那些文物了，还有一些当地的人也配合这种气氛纷纷传说夜里看见在一彪鬼骑上端坐着一名无头将军来收取人的性命。一时间，考古现场风雨肃杀，一片凄惶景象。

出于安全考虑，也不管是真是假，老钟先封存了那副盔甲，下令所有的工作暂停，驻地工作人员没有急事一律不准外出。他亲自守了那副盔甲两天两夜，令人失望的是，什么事情也没有发生，别说无头将军了，连无头苍蝇也不曾碰见一个。

就在老钟焦头烂额之际，他的老家也来个火上浇油，原来是本家的一个最高辈分的族叔犯了心脏病，要他动用关系给安排到北京医院里去。老钟只好火速赶回老家，谁知道还没等见着那个族叔，老人家就撒手去了，不过在守孝期间意外地遇见了一个人，这个人曾是老族叔生前最看重的外人，而且曾经给老钟很正式地引见过这个人。他就是享誉黄河上下，曾经令穿山甲们急破脑袋的黄河活鲁班的后人，那个人，他姓娄。

钟讲到这里的时候，意味深长地看了我一眼，想看看我这时候的反应。

其实从他开始讲到回家的时候，我就已经猜到了接下来出场的有可能是我那为老不尊的爷爷，可是我没有想到的是，我爷爷和他们钟家渊源这么深远。虽然如此，我还是表现出了一脸惊愕状，很配合老钟讲故事的气氛。

老钟得意地看了我一眼，对我的表情十分满意。心说黄河活鲁班怎么了，你们祖孙俩到最后还不都是来帮我的忙了。

老钟的族叔和我爷爷的关系亲密，而我的爷爷一生飘零，基本上结交的都是一些特立独行的异士，或者是一些暗门的奇人，难道老钟那个族叔以前是盗墓贼？要真的是那样的话，乐子可真就有点儿大了。翻山客做巡陵将军，也真够讽刺的。



www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第十六章 韩王石棺

我满脑子的胡思乱想，也忘了继续追问刚才那个故事的下半部分。这时候听到躺在身边的老苗发出了一阵呻吟，老钟赶紧为老苗第三次把脉，并用紫金针刺破了老苗的十指尖，从指尖里挤出了一些黑褐色的血液，直到老苗指尖血液由黑转红。

老苗的脸色渐渐好转起来，可是一股凉意却不知不觉地流转在我们周围，似乎是周围有风的样子。老钟又站起来仔细地看了看周围的那些壁画，壁画上仕女的脸上已经不单是泪水涟涟了，简直是大汗淋漓了。一些水珠已经开始挂满了墙壁。

看到这种情形，我心里咯噔了一下，难道这个墓穴是选在地井里的？如果真的是这样的话，只要破坏掉了原有的风水结构，地下水就会喷涌而出，顷刻间把我们这仨敢于打扰墓主人死后宁静的人彻底地吞噬掉。

古代所讲的风水学，可不单单指的一些迷信，其中还包括了好多建筑、地理、物理方面的因素。其中在选定墓穴的时候有很重要的一条，就是避开地下涌泉，开挖十米甚至几十米的深度绝对不能见到涌水，否则墓主人的棺椁就会被浸泡在水里面。这是墓主人以及他们的后人所不愿意看到的。但是有一些地方是墓主人十分希望下葬的地方，这其中就有可能包含了主人的政治意图或者一些不为人知的理由。选墓的风水师在确定墓址之后就要为墓主人定水，采用一系列的手段为墓主人避开涌泉，或者是用墓室的特殊结构，或者用一些看起来匪夷所思的做法来镇住地下的涌泉。但是，这些涌泉都与墓室的这些风水结构息息相关，只要墓葬的风水结构被破坏，这些被镇在地下的水就会立刻充斥整个墓室。

我王婆卖瓜似的把自己知道的有限风水理论搬给了老钟，不无担心地指出，我们刚才无意中破掉的四象离魂阵是不是已经动了这个墓室原来的风水，会不会是地下涌泉的水汽导致整个墓室里面充溢着露水。

老钟并没有理会我的言论，而是很仔细地查勘着周围的环境。他像想到了什么，四处不停地查看，不停地走动，直到我扭脖子扭得有点儿眼晕。

“你到底在干吗？”我有点儿不解。

“这里有个地方直通地面。”老钟笃定地说。

“什么？”我立刻叫了起来，随即站起来无比兴奋地看着四周。

“看见这四周的水珠没有？这水汽不是地下的涌泉水汽，而是地上的水汽，我的肩膀每到阴雨天的时候就会疼痛，这证明现在地上正准备下雨，下雨前水汽充沛，这一定是地面上的水汽通过一个通道流到了地下。”老钟的这一番话说得我有点儿迷茫。

他接着解释道：“这是一个至阳返阴穴，是一个极好的风水穴位。它本身就没有任何地下泉存在，也就不会有水汽存在，所以地下涌泉的说法完全不成立，只有一个可能，那就是这个墓室有一个通道直通地面，地上的水汽通过通道遇冷凝水挂在了四周的壁画上。”

老钟接着说：“这本来是个旺穴，可是秦灭韩的时候屠杀了大量的士兵，把士兵的头骨埋在这里做成了人头祭塔，亡人怨气极盛，原本的阳地变成了诅咒之地。这个地穴没有正邪之分，只要施以良祝，就是福地，施以阴咒，就是邪祟之地。因此，这块地穴里蕴涵着千古难散的兵煞之气，后来的墓主人正是借助了这里的阴气摆布下了弑龙阵和四象离魂阵。也就是说，这个墓里其实没有埋葬任何人的尸体，只是汉朝一个阴谋家的产物。”这番言论搞得我目瞪口呆，但此刻我再也没心思去追问他故事的后半部分了，什么血头虱，都见鬼去吧。现在赶紧回到地面才是王道。

想到很快就能回到地面上，我便激动得手脚发麻，我们下来都快二十个小时了，我是又累又饿又冷，百种滋味共上心头。

老钟和我开始疯狂地四处寻找一切能够通往地面的通道。我们俩像抽风一样寻索了两圈以后，一脸无奈地碰面了。区区十几平方米的地方，除了刚才那些“书架”不断地给我们造成幻象带来了困扰，在阵破之后，我们几乎可以把整个墓室尽收眼底。

两个人互相一耸肩，一无所获，看来我们的推断还是不够正确。就在失望一丝丝地侵蚀我的耐心时，老钟突然懊恼地一拍大腿：“我真是糊涂了，怎么忘了你是归阳藏阴体质呢？你的这种体质使自己的手指五行移位，经络也顺位逆反，右手无名指成了与常人不同的至阳至刚脉络，所以说本来的阴邪之气却变成了阳刚之火，墓主人留在鲛人歌里促使你破掉护身符的幻觉，却歪打正着让你破掉了这个阵。”说到这里，老钟突然一顿，急忙走到那几个书架旁边，一个一个地看。

他不停地看这些“书架”，一边看一边做记号，不大会儿的工夫就确定了五个书架的位置。经过他这样一标示，我才发现这五个书架跟别的书架似乎有所分别，原因是只有这五个书架上面有夜明珠，也就是老钟说的骨磷火。我跟在老钟后面一个一个地看，只见每个书架在脚部都有一个很不起眼的篆字，经过老钟挨个解释，我才知道这五个字分别是“金”“木”“水”“火”“土”。

老钟使劲儿地推动身边的一个“金”字书架，只见那只书架轻轻晃动了几下，就开始不紧不慢地移动起来。紧跟着身边的“木”字书架也开始移动起来。就像连锁反应一样，剩下的三个书架也都慢慢地晃动。

“魔方，明白不?”老钟用很简洁的比喻让我明白目前的状况，“我们就是魔方里的老鼠，通过组合找出藏在魔方里的那条路。”

我当然明白这个道理，很快就和老钟投入地推开书架。我们尝试了三次移动，但是没有任何奇迹出现，而我已经靠在书架上牛喘了。

老钟停了手，若有所思地看了我一眼，紧接着吩咐我：“按照你的手纹走！”

“什么？”我有点儿迷茫。

“按照你手纹上错开的五行来排列这五个书架。”老钟让我继续推。

很快就绪，但是依然没有任何效果。

老钟也有点儿泄气，难道真的不行？我下意识地走到祭坛中间的位置，突然发现了一个u形的标志，下面还有一个倒置的北斗七星。我又尝试着推动着其中一个书架朝相反的位置，老钟看我一眼，也推着身边的那个书架开始朝相反的方向去，很快五个书架全都按照相反的五行顺序布置好了。就在最后一个书架刚刚到位的时候，就听见“喀啦”一声，在原来祭坛中间摆放最大陶瓮的位置错开了一个洞口。

我们两个欣喜地跑了过去，一看这个洞口，心里却凉了一半。原来，这个洞口依然是一个朝下的阶梯，而且阶梯越往下越窄。

“背上老苗，走！”老钟的指令干脆明了。

现在已经由不得选择了，听天由命吧，我只好跟着老钟擎着一只冷焰火下了洞口。

差不多走了有十多米，眼前觉得豁然开朗，而且感觉是已经走到了最尽头，这时候阶梯开始向上攀升，我心里一喜，对老钟说：“好了，这条路走对了，已经开始朝上走了。”又走了不远，就到了一个破旧的青条石门口，我们仨费劲地挤了过去。

刚进去，我和老钟全都愣在了那里，尤其是老钟的表情活像是见了鬼。青条石门的背后是一个巨大的墓室，墓室四周的墙壁八盏破旧不堪的青铜灯已经没有了灯油，四周空荡荡的没有任何陪葬品，相比我们刚才出来的那个墓室，这个墓室寒酸至极，所有的陪葬品一件不剩，似乎是被盗墓贼扫荡一空。而就在墓室的中央，一只巨大的石棺用八条巨大的铜锁链悬挂在整个墓室的正中央。

我回头对一脸茫然的老钟说：“你不是说这个陵里根本没有棺椁吗？”

这个突然出现的棺椁让老钟无比的郁闷，这显然打破了伪历史学家老钟同志刚才灌输给我的那些无稽理论。他也有点儿傻愣愣地看着眼前的这副巨大的石棺，仿佛不能理解为什么这个地方会突然出现这个东西。

我打量了一下四周，轻轻地把老苗放在一旁，并让他紧挨着墙壁，然后好奇地擎着冷焰火去看那副石棺。这么空旷的墓室，就这么个大家伙孤单地落在正中央，要是没注意到才是怪事。只见石棺上面伤痕累累，似乎被人用大型的钝器狠狠地捶击过，而且有被撬过的痕迹，但是整个石棺似乎没有缝隙可寻，像是一块石头浑然天成，长成了棺材模样。

老钟同志又很神道地投入了考古工作，像一只土拨鼠一样四处翻来覆去地查勘周围的一些痕迹。我不懂，也没有办法参与其中，只能拣着自己好奇的东西一样一样来看。

首先注意的是锁住棺材的八只铜锁链，这是用小孩手臂粗细的青铜扣一节一节地链制的，工艺古朴但精致，在链接口看不到任何的毛刺。但是我明显感觉这八条链子的走势似乎有点儿不大对劲，八条铜链并不是平行地牵拉着这只石棺，而是很怪异地用一种倾斜的角度来悬吊这只石棺。

再看那只石棺，前重后轻，一头高高翘起，一头斜平入底，跟乡下土葬的时候看到的那种棺材毫无二致。外表做得相当细腻，云形、雷纹、瑞兽，以及雕刻在周身的各种天书一样的篆文，但是这种篆文已经在各种钝器的重击下显得模糊不清，有的地方甚至大块地被剥落下来。这一情况导致考古专家老钟同志几乎抓狂。

他好像已经解读了棺材上的这些文字，一会儿惊喜，一会儿沮丧，或高兴，或郁闷，搞得跟表演哑剧似的。

已经不能再耽误了，旁边的老苗喉咙里又发出了不舒服的声音。还好我目前没有变得像老钟那样对考古那么病态，凑在石棺旁边没完没了地看。听到老苗不舒服的声音以后我赶紧蹲到老苗身边，翻开他的眼帘一看，活活吓我一跳，他本来黑白分明的眼睛里，眼白上已经泛起了黄色的金线，随着这些金线的不断蔓延，老苗喉咙里也发出“嗬嗬”的声音，我急忙叫老钟过来。

老钟翻开老苗的眼帘看了一下，又替他把了把脉，沉吟了一下，松了一口气：“没事，老苗身体内原来蚇虫留的毒素都被刚才的槐瘤虫给吸收干净了，这会儿只是槐瘤虫所残留下的一些虫液所产生的反应。”

听了他的话我有点儿迷茫，老钟又回到石棺前边察看，边解释：“蚇虫钻进老苗身体时自身分泌了大量的神经性毒素，虽然我们引出了虫体，但是那些残留的毒液会慢慢地侵蚀老苗的健康，而后来袭击老苗的槐瘤虫则本身是以毒素为食物的，它首先以寄主身上的毒为生，吸干净寄主身上的毒素以后，自身就会分泌出一种物质与寄主身体血液混合，然后重新回到槐瘤虫的体内，聚合成毒素供槐瘤虫食用。我们刚好在槐瘤虫搜刮净老苗身体内的残毒准备自身造毒的关键时刻剥离了槐瘤虫，那些虫液没有了槐瘤虫的再次合成，当然无法聚合成毒液，缺少了槐瘤虫作为反应容器，现在老苗身体内的那些槐瘤虫液体都是无害的，只需要一个体循环，老苗一泡尿就解决了。”

他这一堆绕口令一般的解释搞得我头都大了，肚子里刚好饥肠辘辘，雷鸣一般。这会儿我死命地盯着棺材后面那个上升的墓室通道，盘算着怎么才能在饿死之前顺利地走出这个鬼地方。

就在我准备第三次翻检老钟背包找吃的的时候，老钟突然弄出一声大笑，吓得我魂儿都快没了，只见老钟略带神经质地看着棺材笑个不停，直到他转过身，看到他神清气正的样子我才放下心来。

老钟似乎有点儿哭笑不得，好像被自家儿子给气着却又发不出脾气的模样。他用手指着那只石棺又是一阵摇头苦笑，不知又在发什么神经。从下墓到现在，只要这俩老家伙一发飙，我就神经紧张。

老钟一把拉我过去，指着那只石棺问我：“这是什么？”

我靠，这问题有点儿难度，我心里暗骂，这不是明摆着吗，除了棺材难道还有别的称谓。

老钟盯着我，一个字一个字往外蹦：“这是石头。”

我差点儿晕倒，娘的，跟没说一样，不是石头还是木头啊。

老钟苦笑了一下，用手里的旋风铲重重地碰了一下石棺的表面，我心一下就提起来了，这可是故意破坏文物啊。

“夯夯”的声音从石棺传出来，老钟一脸期待地看着我：“听出来了吗？”我依然无知地摇头。

“这是一块石头，不折不扣的石头。”老钟这会儿看我的神情就像看到了一块石头。我还是没转过来弯：“石头？当然是石头啊，用石头做的棺材当然是石头了。这有什么奇怪的？”我还是一脸的不解，看着老钟一副孺子不可教的表情，我好像有点儿明白了。

“你是说，这根本就不是一个石棺，而是一整块石头？”这句话赢得了老钟的点头。

不是吧？这个墓主人放一块石头到自己的墓室里干吗？有毛病啊？而且这块石头雕刻得这么惟妙惟肖，好似真的棺材一般。

老钟同志一挥手，好似领袖发表演说一般：“我收回刚才在四象离魂阵里说的话，我说这是个空墓的结论是没有任何根据的，这个墓里确实有棺椁，而且葬的还是一位身份显赫的王族，最少是一位诸侯王，而且曾经很有野心，以天下为目标。”

“停，停，你不是刚才说这是一块石头吗？哪里有什么棺椁啊？”虽然这里有个棺材形的石头，但也不能睁眼说瞎话就说这是个棺材啊。

老钟没理我，而是意气风发地看着墓室的周围不断地指点：“这里曾是放钟的地方，这里曾是放簋的地方，这里曾是放爵的位置，还有这里，”老钟看了一下，嘴角诡异地笑了一下，“这里，如果我没看错的话，这里原来曾经放了九个鼎，九个大铜鼎。”说完这些以后，他一脸期待地看着我。而我还是傻愣愣地盯着他：“继续啊，怎么不说了？”我催促他。

他一脸的愤懑：“你难道没有看出来吗？这是九个鼎啊！”

“是啊，九个鼎啊，怎么了？”我现在饿得前心贴后背，人在饥饿的时候智力会下降，我不知道自己是不是现处于这个状态，反正对老钟现在的旁敲侧击也好，当头棒喝也好，全然无反应。

九鼎，自周朝以后便是天下的标志，封建王朝向来以九鼎来象征天下，只有周天子在驾崩后才能在随葬品里放置九个鼎，而诸侯王只能依爵位次第递减。但是在战国后期，天下大乱各诸侯国争做霸主，很多大的诸侯王就存了不臣之心，在祭祀礼乐和葬礼上用天子的标准。孔圣人曾经慨叹礼乐崩乱是天下大乱的标志。到了后来，不仅是楚、齐、赵、秦这些大国，就连韩国这种面积小但是实力强横的小霸也开始无视天子权威，直接用天子礼制。按照老钟这种说法，原来这里放了这么多的鼎、钟、簋，那么这个墓室的主人按照推测极有可能是那个“天下劲弩无出其右的”的韩王，但是具体是哪一位韩王，到底在历史上有什么样的地位，目前还是一个不解之谜。

听完老钟的解释，我有点儿头大，我们本来是奔了这座貌似战国王陵的古墓下来的，无意中闯入了一座汉代古墓，结果发现汉墓其实是人为的诅咒阵，接着在诅咒阵里又发现了秦坑杀韩人的人头祭塔，这也就解释了为什么曾经有专家会把这个地方误认为是战国王陵，可是就当我们以为揭开了内幕时，就闯入了一个真正的战国王陵。照这样来看，这里应该是一个三层夹心墓，汉墓、人头祭塔、韩国王陵是按照一个时间的顺序来排列的。韩国王陵应该处于这个夹心饼干的最底层，人头祭塔在第二层，而那个人为的诅咒阵则是在第三层。可是疑问接着就来了，那个曾经出没无常、令盗墓贼闻之色变的战国金尸到底是哪一层的产物呢？是战国人头祭塔的戾气，还是汉墓诅咒阵里的怪物，还是这个韩国王陵突变的尸体呢？

“从目前的状况来看，这个大墓遭遇过一次有组织的洗劫，而且洗劫的人显然很熟悉这个墓，简直是从容地搬走了所有的陪葬品，但是为什么比这个上一层的汉墓却没遭到任何损失呢？”我的疑问在老钟之后也脱口而出。

老钟想了想：“可以这么认为，也许不是现代的盗墓贼做的，极有可能是古代的盗墓贼，比如说，汉代！”

我顿时兴奋起来：“可不可以这么想，设置汉代诅咒阵的人发现了韩国王陵和王陵上面的人头祭塔，所以把韩王陵里的陪葬品和好东西一扫而空，首先拿走了祈祝这个大墓厚福风水的祭品，然后借着这股人头祭塔阴邪之气又设置了汉代诅咒阵，不过，这个韩王真够倒霉的，死后尸体也没有得到安生，就这么被人又拽走分尸了。”我知道古代人的恶习，如果恨一个人的话，连尸体也不放过。最著名的就是伍子胥被鞭尸了。

老钟笑了一下：“谁说这韩王尸体被动过了？我相信，那个倒霉王的尸体还在这里！说不定我们还能找到那个战国金尸！”说完就像一个得手的骗子一样开始诡笑起来。

“韩王的真棺材依然还在这个墓室里。”老钟还是笑得那么阴险。

看着老钟的笑容，我有点儿不寒而栗，鬼知道他又要出什么幺蛾子，可是老钟已经开始绕着石棺不停地乱转。我好奇地看着他，只见他不停地在比画着四周的各种方位，而且用手里的指北针不停地确定方向。

虽然是第六感，但是我仍然清晰地听到一丝丝刺啦响的声音，只见老钟站在那里慨叹了一声：“真是奇人啊，就这样也能藏得这么巧妙！”

他手一伸，我才发现，他手腕上的指北针一阵乱转，跟我们刚刚下墓的时候，枣红色墓道里的情形是一模一样，难道这里也有掺了磁粉的红色砖块？难道这里也是人为地制造了一个磁力空间？难道也是防盗的一种措施不成？

抬起手，发现我手腕上的指北针也奇怪地指着一个不伦不类的方向，从哪方面来说，这个方向都不合情理，刚一挪动脚步，指针立刻转动了一下，又挪动又转动一下，这才发现，指北针始终都指着棺材方向。

我奇怪地用旋风铲触碰一下那个石棺，没有感觉到任何吸引力的存在，不是磁石啊，为什么会有强力磁场的存在呢？

“有意思，我怎么看这是个疑棺，想让别人以为墓里只有这个石棺，认为这是一个假冢！”我不解地说，“但是，这种作风不像是堂堂一国之王的作风啊，怎么感觉好像很有点儿惧怕别人会堂而皇之掘开他的坟墓的意思？”

老钟好像想起了什么：“你说对了，这个王弄不好还真的怕别人掘他的墓呢，因为这是个亡国之君，勉强保存了自己的身家性命！”“历史学家钟教授”又开始了现场授课。

公元前231年，韩国南阳郡代理郡守腾投降秦国，次年，秦国任命腾为将军，统领秦军攻破韩国首都新郑，韩王安被俘，韩国灭亡。秦军灭亡韩国以后，设立颍川郡，按照秦国的方针制度处置韩国的遗民。秦灭韩国，韩王安没有作殊死的抵抗，开城投降，秦对韩国的处置比较宽容。

秦国将被俘的韩王安迁离韩国，移居到陈郡陈县附近，离韩国首都新郑不远，本来是楚国的旧都，此时已经被秦军攻占。秦迁徙韩王安到楚国旧地，目的当然是隔断韩王与本国间的联系，迁徙之地离韩国旧都不远，又是向韩国遗民，以及向将要征服的其他五国君臣官民表示怀柔宽容。然而，韩国人执著于故国、仇恨秦国的民情，始终根深蒂固。公元前226年，也就是韩国灭亡以后六年，韩国旧都新郑爆发大规模的反秦叛乱。秦军残酷地镇压了叛乱。

讲到这儿，我似乎有点儿明白了，面对这个石棺禁不住慨叹了一下，韩王安一定是叶落归根心理作祟，或者是想要葬在旧都，又偷偷地把自己的身后事给安排到了新郑，可是又怕秦王出尔反尔，发现自己的小动作后对自己进行惩罚，所以就在自己的墓室里动了手脚，妄图在死后保全自己的尸体。

“果然是妙计，等别人打开墓室以后，只看到了一副石棺，一定会以为这是一个空墓，只对陪葬品劫掠一空，而不去寻找真正的墓主人尸体，可是真正的尸体其实依然在这座墓室里。”

为了保存自己的全尸，用心如此良苦，亡国之君的悲哀可见一斑。

人头祭塔的来历似乎也很清晰了，估计就是新郑之乱军民的脑袋。在韩王的祖陵上埋上韩国百姓的头颅，用阴邪的人头祭塔来破坏韩王祖陵的风水，诅咒韩王后裔一蹶不振，秦人用心不可谓不毒辣。

就在我胡思乱想的当儿，似乎又听到一阵阵洪大嘈杂的哭声传进耳朵里，这哭声十分凄厉，而且层次分明，不像在离魂阵里听到的鲛人歌让人感觉有点儿诡异，仿佛就是真的存在于身边一样，那种哭声几乎触手可及。

老钟和我互相看了一眼，从对方的神情可以看出，我们都听到了这哭声。

“鲛人歌？”我试探地问。

“不是，恐怕是真的哭声！”老钟的回答有点儿沉重。

老钟的回答一如既往的神秘，弄得我浑身发毛，紧张地看着四周。难道真的有人在？记得以前老钟给我讲过一个故事，说是一个杀人逃犯以深山古墓为家，劫掠了山下的一个姑娘跟他在山上过起了野人一般的生活，平常吃野果，喝山泉，还生下一对小儿女。后来考古队发现了这座藏在深山里的古墓并开始发掘，而这家人也顺着墓道退向古墓深处，后来在主墓室里，杀人犯已经无路可退，便杀了自己的老婆和儿女，浑身血淋林野兽一般冲了出来，倒是把考古队的人吓得够戗。杀人犯最后被制服，但是那些墓室里从此就响起来凄厉的哭声，有些考古队员亲眼见证了那天的惨剧，再加上不时响起的凄厉哭声，有些人很快就坚持不住，差点儿精神崩溃掉。

听着耳旁断断续续的哭声，心中不禁有些发憷。这声音虽然清晰但是并不连续，好像是像质量很差的磁带一样带有间断。

“还记得我曾经跟你讲的那个故事吗？”老钟这个天杀的，哪壶不开提哪壶。

我有点儿紧张地四下观望，真是再怕从某个角落里蹿出来一个什么怪物，短短几十个小时的时间里，我的精神已经绷紧到了极点。

“那个曾经在墓室里杀光自己所有孩子的杀人犯，他最后在待审期间自杀在了拘留所里。”老钟重提旧事，“据同监的犯人说，那个杀人犯临死的时候一个劲儿地吵吵说是看见了自己的老婆和孩子，然后就自己扣住喉咙把自己给掐死了。”丝丝凉意配合着老钟的讲述更显得这墓室里阴森诡异。

“有人说杀人犯是中了古墓里的诅咒，其实当时考古队好多人都在古墓里，而且也都听到了当时古墓里的哭声，但是他们大部分人都没有任何不良的反应，由于古墓早就被盗空了，考古队只做了草草的文献记录便匆匆地撤退了。”不知道为什么老钟此刻却一点儿也不着急，又仔细察看了一下老苗的伤势，好整以暇地讲开了故事。“那次的发掘行动收获甚微，几乎可以说是毫无收获，由于时常听到哭声响起，原本不被山民注意的古墓反而成了禁区，为了安抚当地居民，也为了解开这个奇怪的现象，万不得已请动了两个老人家，一个是古墓文化专家也就是我刚刚讲到的那个族叔，另外一个是墓葬建筑专家，也就是你爷爷。”老钟一提到专家，我就知道，我那个无所不到的爷爷又在这里出现了。

“他们到了现场就提醒我们注意两件事，”老钟伸出两个指头，“第一，那个墓室是依山而建的，是凿山成墓；第二，杀人犯行凶的当天刚好是一阵短暂的雷雨经过。”仿佛是为了配合老钟的描述，一阵凉风从背后的墓道里流转过来，带来阵阵寒意。紧接着又是一阵嘈杂的哭声。

“是磁石，”老钟终于不再卖关子了，“这块石头中间有可能包含了一块天然的磁石，所以造成了我们的指北针都指向这一个方向。”

“还记得我的肩膀刚刚很疼了吗？”老钟继续解释，“那么地面上有可能在下雨或者是雷阵雨，和录音机的原理是一样的，雷电通过磁石记录了现场发生的声音，作为存储介质的磁石在另外一次雷电的触发下释放出了这些声音，这些声音只要空气中有雷电经过，大量的电离子就有可能会激发存储在磁石里的声音，也就是说，这些哭声有可能已经在上千年的历程中无数次回荡在这个墓室里了。”

这也太科幻了吧，虽然你是专家，可你是考古专家，尽管你年纪大点儿，可你应该是经验丰富，而不应该是胡扯技能一流啊。

面对我质疑的眼神，老钟又搬出了令人尊敬的老同志：“当年你爷爷在考察了那座山后发现，在古墓附近是有一个小型的磁铁矿脉，蕴涵了丰富的磁石，虽然不至于像百慕大三角一样对附近的环境产生影响，但是记录一场屠杀还是绰绰有余。”

“而且，你爷爷还借助这墓葬中神奇的磁石矿脉发现了古墓中隐藏的暗室，尽管没有惊世的陪葬品出土，但是发现这一构思巧妙的暗墓，也轰动了当时的考古界。”听起来老钟的解释虽然有点儿牵强，但是似乎也不无道理。

别急，好像有哪点不太对劲，雷电，下雨，这回有乐子了。我说钟大爷，您老人家别扮神棍了，您老人家是不是忘了一件事要我提醒啊，咱俩现在可是在地下呢，水往低处流这个道理您不是不懂吧？要是外面真的下起了雷雨，没多久整个墓室就会被雨水淹没，咱仨就像洞里的田鼠一样，会死得很难看。

老钟不屑地瞅我一眼：“要是像你说的那样，这个墓早就泡在水里了，还会等到我们下来？你看这周围的壁画，有哪个像是被水泡过的样子？”

我仔细一想的确是这个道理，那啥，既然谜底也解开了，哭声的源头也找到了，外面还正下雨呢，咱也就不再麻烦韩王他老人家了，赶紧背上老苗上路走人，说不定还能赶上食堂的饭点，我这会儿已经是前心贴后背了。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第十七章 战国金尸

刚急吼吼地要走，就被老钟给拦住了：“就是现在想走，恐怕也走不了啦！”老钟的脸色这会儿阴晴不定。

“为啥？难道韩王从墓里爬出来拉着我不让走了？”我满脸不在乎，可是当我随着他的目光投向墓道口的时候也不禁怔了一下……一排整整齐齐的尸死覃正慢慢地从地面上缓缓站起来，仿佛像是一排有生命的虫子，约好了似的一起长出来。

我用力咽了口唾沫：“战国金尸！”难道是战国金尸？我有点儿惊惶地望着老钟，看着他的脸色也是一片煞白，这排蘑菇是齐刷刷地从墓道门口下的砖缝里挤出来的，我记得老钟说过，战国金尸极有可能是一种菌体而不是什么怪物。

我们俩不约而同地抄起了旋风产，开始向墓道口小心翼翼地逼近。等到了将近一箭之地的时候，老钟突然做了一个停止的手势，然后用警惕的眼神看着面前的墓道，用竹管接长了旋风铲，然后轻轻地敲击着墓道口的青石。

果然在经过某一块青石的时候，发出了阵阵空寂的回响，下面是空的。还没等老钟的旋风铲收回来，就见被敲击的那块青石“吧嗒”一声开始往下沉陷，旁边两块青石随着那块青石沉陷的一刹那也朝两边反转开来。就像是猎人制作的陷阱一样，在一瞬间张开，也在一瞬间闭合。一股霉臭的气味扑面而来，熏得老钟和我一阵倒退。

两人退到了安全的位置以后面面相觑，怎么可能，历经千年的古墓陷阱能用似乎不是什么大的奇迹，可是怎么会在陷阱下面还有腐烂的气味传出来？就算是下面藏了韩王的尸体可是已经两千多年过去了，韩王的尸体没化成空气也差不多化成飞灰了，就算遗留一些残骸也只是枯骨而已，怎么可能还有腐烂肉体的味道呢？

而且这股味道奇臭无比，就像是腐烂的死老鼠的味道，老钟的脸色一下子就沉了下来：“这是尸臭，怎么可能，这里怎么会有尸臭？”

什么？尸臭？我大脑就像被重重击到一样。只有一种情况才会出现尸臭，那就是正在腐烂中的尸体，那会是什么尸体历经千年还没有腐烂完呢？

我轻轻地抽了一支荧光棒在手里，轻轻地折断，然后小心地往墓道门口凑了凑，飞快地拿手里的旋风铲拍了一下那块会下陷的青石，那块青石又如同刚才一样飞快地沉到了地下，就在旁边的两块青石也闪开的一霎，我把手里攥着的荧光棒甩了进去，刚刚飞进去，那三块青石又成品字状态复原了。

老钟压根儿没等我反应过来又重重地敲击了一下那块青石，三块石头又打开了，就在陷阱口大开的那一刻，我们清晰地看见，在荧光棒蓝汪汪的照耀下，一具浑身长满了乱七八糟蘑菇的尸体，正静静地躺在地底的陷阱里，身体上穿过了三把黄灿灿的青铜刃。

战国金尸？韩王尸体？一排排的尸死覃雨后春笋一般冒了出来，横列在墓道口三五步之间，想要跨过去，除非我们仨能飞过去。看了一眼还在昏迷中的老苗，我明白任何想要飞身而过的举措都是在开玩笑。

我回头一看，老钟已经开始周身收拾利落，正在往腰间缠绳子。“不用这么拼命吧，不就是死了几千年的老尸，一眼看到身边没有什么陪葬品，就算是有，咱们可是巡山将军，下人棺椁里掏明器可不道德啊！”我嘴里虽然力争把自己扮得伟大一点儿，可手也不停地把一些累赘给扔掉，做好了临战准备。

说话间就把老苗那个简单的背包给腾空了，然后还仔细地抖动一下，生怕里面还藏着什么东西。把空背包折叠后塞进腰间，摸了摸旁边军用水壶里的鲛人油，心说：这东西要是一会儿碍事就给扔了，毕竟下面的宝贝才是好东西。

老钟纳闷儿地看着我把老苗细细地挪到一边，细心地用剩下的背包给他围了一个圈台让他倚在上面。我一直怀疑这老家伙是不是早就没事了，一直在偷懒睡觉，因为他现在的呼吸平稳顺畅，分明是一副酣睡的模样。

在老钟略带惊异的目光里我站了起来，冲他比画了一个“ok”的手势。

“你要干吗？”老钟的语气有点儿不善。

“下去掏明器啊，你看这个背包，可能有点儿小，要是下面再有一座莲鹤方壶肯定放不下，要不然咱们用绳子给顺出来?”我正在想象下面的藏品如何丰富，老钟的一记暴栗揍在我后脑上。

我有点莫名其妙地看着他，他被我气得显然有点儿哭笑不得：“你要跟我下去是吧？”

“是啊。”我点头，战国金尸啊，多牛的怪物。

“你弄清楚下面是什么东西了吗？你就这么着急？”老钟再次浮上恨铁不成钢的口吻。

“我靠，当然是战国金尸啊，我当然明白啊，是韩王安的尸体，估计经过特殊的炼制，或者诅咒让韩王安的尸体万年不化，成为在墓里行走的战国金尸，谁要是惊扰了他的安息，就人入杀人，佛入杀佛。”我一边张牙舞爪，一边天马行空地进行自由想象。

“你小子电影看多了吧？什么墓里行走啊，你还真当是在拍《西游记》呢？”老钟黑着脸呵斥我。

我立刻噤声，一脸无辜地看着他。

“这下面是一个盗墓贼的尸体，我下去看看到底是怎么死的，顺便找找有没有可以避开这些鬼东西的方法。”老钟的话几乎是当头一棒，这一下我就懵了。

“盗墓贼？”我晕，你当我是三岁小孩子吧？

“你闻到尸臭没有？”老钟看着我。我点头。

“干骨会不会有尸臭的味道？”老钟继续很严肃地看着我。我摇头。

“两千多年前的尸体会到现在还在腐烂吗？”我继续摇头。

“不会腐烂的尸体有尸臭吗？”老钟那张脸黑得吓人，我再次摇头。

“只有一种情况会散发出如此浓烈的尸臭味道，那就是刚刚死去没多久的尸体，刚刚腐烂，或者正在腐烂！如果不出意外的话，这下面的那具尸体，应该是在最近一个星期到三天之内死去的，也就可能是在我们之前，或者是就和我们同步，有人已经下墓了！”老钟收尾的这番结论像极了推理小说主人公宣布真凶的语气。

也太离谱了吧，难道在我们进来之前已经有人来过这里了？突然想起来小聂出事的当天晚上，的确是有人正在打这座大墓的主意，要不是墓穴里的飞蛾确实毒辣，说不定，那些盗墓贼就已经得手，把这个大墓里的东西整体搬家了。我猛地想起来，小聂醒了以后，按理说老苗已经得到了小聂获救的通知，下墓已经不那么必要了，就算他再冲动，也不能如此仓促地下墓啊，而且从他头天晚上跟我谈话时候所流露出来的意思来看，他分明是想让我跟他一起下来，可是为什么他又改变主意，自己仓促下墓？难道这里面有什么不为人知的东西不成？

突然想到老苗曾是湘西赶尸匠的唯一正宗传人，而湘西赶尸匠在入驻中原以后也侍奉了祖师爷开始了翻山客生涯，这点让我隐隐地感觉有点儿不妙，因为老钟也曾隐隐约约地透露出来，最近由于中华文物开始在海内外备受关注，而且由于国家放开了一些文物的管制措施，一些被认为已经湮灭在历史长河里的古老家族又开始兴风作浪。虽然老一辈的那些家伙们都故去了——那些豪富的在解放后被当成地主豪绅明正典刑，那些行事低调的也在四人帮的时候被深挖出来打倒并踩上一万只脚，可是，人家可都有后人啊，这帮小的学起这些东西也都非常厉害啊。记得老钟曾不无担心地对我摇头说：“要是你这样的半大小子都做了翻山客，还不得难为死我们这帮老头子！”难道老苗的突然下墓和这些古老家族的蠢蠢欲动有关？

越想越心惊，本来觉得我们是单纯的下墓探险，这下好了，还牵扯到活人的利益，活人一向比死人厉害，再厉害的鬼也斗不过活着的人，要是和那些心狠手辣的盗墓贼打交道，别说我是阴阳眼，就算我是三只眼，一样让他们闷到棺材里给我做成活闷尸挖坑埋了。

记得有人曾说过，盗墓可不是请客吃饭，没有脉脉温情，只有铁和血的利益（希望主席他老人家原谅我），想到这里，刚才开玩笑的心思被甩到了天外，心里全都是寒意，说不定就有一帮盗墓贼和我们一前一后都在这个墓里呢。

“你说下面不是战国金尸？”我实在是有些难以相信。

“我有说过不是战国金尸吗？”老钟被我气得有点儿哭笑不得。

“可你刚才明明说那是个盗墓贼的尸体？”我不服气地抗辩。

“盗墓贼难道就不可能是战国金尸了吗？”老钟的新提法依然是那么惊世骇俗。

老钟一副神棍的表情，故作神秘的语气惹得我直想k他的那张老脸……我强忍了赔笑问道：“那现在该怎么办？”

“怎么办？”老钟狞笑了一下，“就算是千年老僵尸真的活过来，一样逃不出他钟大爷的手掌心，抄家伙，准备揉尸。”

“揉尸？”我一头问号。

老钟没理我，让我用旋风铲顶住了墓道门口的一道青石砖，再三吩咐我没有他的指令不能撤开。然后飞快地用自己手里的旋风铲去敲打那个品字形陷阱中间那块砖头，果如所料，品字形陷阱又飞快地打开了。老钟拿了两条竹管飞快地朝两边开合的青石砖的一侧棱角上捅过去。

就听见“啪、啪”两声脆响，老钟用来顶青石砖的竹管在两边青石无情的合击下碎成了一些竹片，老钟一趔趄，差点儿没掉进去。钟大爹一张苍白的脸顿时变成了绿色。我也有点儿傻愣愣地看着那些四溅飞散的竹片：“乖乖，这要是夹着人脑袋，还不得一下给夹成肉酱。”心里暗自咋舌，开始臆想陷阱下面那哥们儿究竟是怎么个死法。

老钟不服气地又从背包里抽出两截旋风铲的连杆，这两条连杆不一样，是靠近把手的部分用来固定旋风铲的，也是我们所剩仅有的两条长杆金属制品——两条钢管。

又是相同的动作，老钟依然让我顶住那块青石，我这才明白，老钟把这块青石当成了这个陷阱的机关眼，妄图在机关开合的一瞬间用支杆顶住运动中的两块青石，达到一个短暂的平衡，从而使这个陷阱门能够开启。虽然我对机关数术不是很懂，可毕竟是生长在这样一个世家，那本手绘的《列子机栝论》早就当小人书不知道翻过多少遍了。如果从外观来看，这三块石头的确是像老钟所设想的那样是一个“三足蟾跳井”，是用三块青石加一只蟾蜍眼构成的陷阱，三块青石就是金蟾蜍的三个足，我手里顶着的这块小石头就是蟾蜍的眼睛，只要在蟾蜍跳跃的时候撑开它的三条腿，捣瞎它的眼睛，这个陷阱就给废掉了，成为无用的一个坑。

可是，老钟忽略了一个事情，那就是旁边两块青石恢复的时候那强大的合击力量，这绝对不是孱弱被动的“三足蟾跳井”，极有可能是“蟹螯窟”，一种在陷阱上面附加如同捕鼠夹一样强悍力量的机关。如果是那样的话，这周围的几块青石一样是机关的所在，如果硬来，整个构成机关的平面就会全部塌陷。想到这里，我看了看自己的脚下，出了一身汗，因为我们所站的位置仅仅和陷阱处相隔四个青石条的距离，如果真的是书上记载的那种“蟹螯窟”，我和老钟不都要同时……

我不敢想了，赶紧想要叫住老钟，可是已经晚了，老钟又狠狠地击中了那块会动的青石，三块青石弹开以后，两条钢管一下子就插进了青石缝里，他成功了，两条青石条果然没有反弹回去。

可惜，喜悦只保留了短暂的十几秒，就见我们俩脚下的青石同时颤抖了起来，我就感觉脚下一软，知道坏了，当这个念头蹦出脑海的时候，我和老钟已经被甩下了青石。

一个倒栽葱，我大头朝下就栽了下去，还没等惨叫声喊出口，我就被一股强大的拉力扯住了后腰，就像被倒吊在枣树上的田鼠一样悬挂在陷阱坑里，头下仅仅五六尺的地方，有一排一排泛着杀气的青铜刃整齐地排列在我们下方。

离得近了我才发现，原来陷阱底部每隔一尺都有一枚青铜刃，尖头朝上，密密麻麻地等着井口掉下来猎物。由于刃部的颜色多为青铜暗色，所以刚刚我们都只注意了尸体上明晃晃的三只金黄的青铜刃而没有注意到整个陷阱室里面全部都是这种铜刃。

幸亏腰间的保险绳，也幸亏老钟帮我仔细地检查过捆绑的位置，要是我刚才懒图省事把绳子扣在临近的青石壁上，估计这会儿我就跟离我不远的这帮哥们儿差不多一样都趴在这堆青铜刃里面幻想未来有多远呢。

恶臭，一股子恶臭味扑面而来，差点儿把我呛得喘不过气来，跟我的太平阳宝钱在鲛人油燃烧烟里起反应所散发的臭味不一样的是，这种臭味明显地带着一股邪味，那种臭气如影随形直入心肺。

用手使劲儿捂了鼻子，两脚挣扎着想要稳定住身形，因为恶臭加上钟摆一样的摇晃，已经让我开始头晕眼花。离我三尺不到的斜下方，荧光棒蓝汪汪的光芒照亮那具尸体。

尸体相对于干骸骨来说是新鲜的，虽然我也经常在电视电影上见过不少血淋淋的场面，但是如此恶心的尸体我还是第一次见到，整个尸体长满了土灰色的蘑菇，浑身毛茸茸的就像一块长满了绿毛的蛋糕，尸体的胸口位置透出三把金黄色的铜刃，而其他位置由于铜刃没有完全透出身体，所以看不到铜刃的颜色。

就在我四处毫无着力点乱晃悠的时候，背后一只大手牢牢地抓住了我的后背。回头一看，老钟竟然神奇地站立在林立的铜刃之间，稳稳地抓住我的后背，把我的身体慢慢正过来。我这才发现他的双脚竟然用一种奇怪的外八字斜立姿势很巧妙地站立在这些铜刃之间，站姿稳当却避开了铜刃外翻的锋面。“真是个老狐狸！”我心里暗自叹道。

在老钟的指导下，很快我也用这种站立的姿势立起来，可是却老感觉不大稳当，老钟狠狠地朝我的屁股上拍了一下，按住我小腹的一个位置：“这里用劲儿，对，把重心提起来，好了，站稳没有？”老钟像摆弄一个玩具一样摆弄着我。奇了，按照他的说法，我竟然很稳当地站住了。

“千万别碰那些铜刃，如果你还不想死的话。”老钟不知道什么时候戴上了橡皮手套，看来他对下来收拾这具尸体是早有准备，可怜我一个旁观者，被他无辜地牵连下来，只好远远地站在一旁看着他。

老钟戴着橡皮手套的双手刚一碰到那些灰色的蘑菇，就荡起一阵轻烟，蘑菇转眼间化成飞灰，不断地在空中舞动，然后像有质的形体一样轻轻地散落在尸体上。

尸体上有十一个创口，除了胸口三个开放型的大创口，其他的都是擦伤，或是割破的小创面，那些蘑菇就在创面上紧紧地附着，以伤口为中心朝四周做散射状。

“尽量呼吸幅度放小，最好不要吸进去这些东西。”老钟回身冲我打手势，轻声慢语地告诉我注意事项，也尽量放慢自己的呼吸频率。

我一只手捂住嘴巴，一只手冲他使劲地挥着，他有点儿疑惑地看着我，我又指了指他的身后，一只体型巨大的老鼠正慢慢地从暗处踱出来，说是老鼠，其实只有体型相似，两只眼睛却眯成一条缝，一条蓬松的尾巴使它看起来更像一只变异的松鼠。

老钟很小心地回头，就和那只巨型大老鼠面对面地对立着，中间横着那具覆盖满蘑菇的尸体。那只巨型大老鼠似乎无视老钟的存在，竟然不慌不忙地爬近尸体，对准这尸首狠狠地就是一口，那些蘑菇和腐烂的肉在四颗巨大门牙的撕扯下立刻就脱离了尸体，它咬下来以后不紧不慢地咀嚼着，我们这才发现在尸体的一侧，已经被噬咬得不成样子了，而这一口明显是一种挑衅，因为它一边咀嚼，一边朝我和老钟站立的方向逼近。

这是什么东西啊？怎么敢以这个东西为食？如果真的是那种尸死覃的话，别说是一口，就是碰一下都有可能当场挂掉，而这个巨型老鼠竟然拿了这个当饭吃。就在我的念头电光火石一般闪过时，就见那只大老鼠在离我们四五米的地方肚皮一翻，四肢一阵抽搐，嘴里开始不停地分泌出灰白色泡沫，直接躺倒死翘翘。

我和老钟面面相觑，不知道是怎么回事。这也太怪异了吧，我们所处的深度最少在十米以下，在这个地方怎么可能会有体型这么巨大的老鼠存在呢？而且似乎不像是老鼠更像是墓獾，可是又明显跟墓獾有区别。

老钟小心翼翼地靠近那只翻倒在地面上的怪动物，手里擎着旋风铲头，一点一点地靠近，直到走近，老钟才发现，那只老鼠有可能真的死了，因为本来还抽搐的四肢突然发直而且开始不断地伸长，不大会儿的工夫就不动了。

这突如其来的不速之客打乱了老钟的计划，一切的一切都看起来是那么的匪夷所思，老钟放松了警惕，矮下身子来看那只大老鼠的尸体，想进一步确定它的身份。

我心里突然暗叫一声不好，因为那只大老鼠的尾巴突然轻微地动了一下，虽然就是那么轻轻地一抖，仍然让我感到心里一惊，顺手就抽出了别在后腰里的那只青铜匕首，“刷”的一声直飞了过去，几乎就和我的匕首同步，那只大老鼠猛地从地上一翻身，一个跃起直扑老钟的面门。

我不是特种兵，没练过飞刀，我的瞄靶率一向很低，就在我很惭愧地看着那只匕首以让人羞愧致死的轨道飞过那只大老鼠的上空时，巧合出现了，那只老鼠恰好一跃而起，和翻转飞过的匕首正好撞在一起，匕首斜着插进了旁边的墓室壁上，其貌不扬的铜匕首竟然像切豆腐一样插进墓砖里将近十厘米，而那只老鼠也被砸飞了出去。

老钟懵了，那只老鼠被砸懵了，我是彻底有点儿晕了，如果说这个巧合出现的几率跟体彩中奖一样，那么这只富有军事素养的参谋型老鼠就是一个梦魇了。这畜生竟然学会假死来麻痹敌人，然后实施突然袭击。难道传说里老鼠修炼成精的故事是真的？要么就是进化出来了新的生物物种？我的脑子顿时乱成一片。这也太离谱了吧。

被我所救的老钟却一点儿也不感谢我，反而恶狠狠地瞪我了一眼，我知道他在看什么，那只匕首是汉墓主墓室野猪铜鼎里的祭品，本来是我随手拿来割断绳子用的，鬼知道我那个时候为什么放了伞兵刀不用去用那只铜匕首，可能是造型比较古朴的缘故。可是不知道后来怎么就鬼使神差地别进了自己的后腰，是我故意的还是无意的，这个问题已经不太好追究了，反正事实已经形成了，大不了一会儿再送回去，但是送回去的可能性，嘿嘿……

就在胡思乱想的工夫，那只大老鼠已经从地上翻转过来，四肢还是不停地抖动，看来还是个演技派，都被揭穿了还不放弃麻痹我们的努力，但是可以看得出来这个老鼠是真的回过劲来了。

老钟很小心地又举起了旋风铲，没办法啊，我们下来的时候都没带武器。就在我俩都严阵以待老鼠的第二次袭击时，一声类似于虎啸的咆哮声慢慢从那具尸体上传来，一阵低沉的声音开始不断地在墓室里回荡，就见那具尸体的一条腿正开始慢慢抬高，从铜刃里抽出来。

我和老钟都紧张万分地盯着那具尸体，只见那尸体的腿抬了尺把高以后，又颓然落下，一个拥有四肢的黑糊糊的怪物从尸体的腿下面钻了出来。

直到两颗黄宝石一样的亮光从那只怪物的头上冒出来，我和老钟还没从刚才的惊讶中回过来味儿。难道是史前怪物大聚会？

那只老鼠绷紧了身体，开始把正面对向那只怪物。就见那只黑糊糊的怪物撇开修长的四肢，慢慢地爬过尸体，轻轻地朝泛着蓝光的荧光棒踱去。

就在那蓝荧荧的荧光棒的照耀下，我们才看清楚，那是一只黑猫，一只体形巨大的黑猫，虽然肚子已经明显瘪了下去，但是就目前的体形来看，跟一只小黑豹差不了多少。

这两只超出常识认知的怪物没等我们反应过来，就狠狠地厮打在了一起，从两只怪物的扑咬路数来看，显然是积怨已久。

老鼠竟然跟猫斗，好玩，没想到在地下还能看到这么稀奇的事情。老鼠显然是有点儿不灵活，好像四肢还没有完全恢复，而那只猫虽然凶猛，但是也有点儿后劲不足。

“这是什么老鼠啊？这么猛，还能跟这么大的猫干架？”我被眼前的这幅激烈场景给吸引住了。

“龙虎斗，”老钟答非所问，“这个墓果然是龙争虎斗之地。”老钟又一次把我弄迷糊了。

“什么？什么是龙争虎斗之地？”我发扬好学不倦的精神，一点儿也没顾及到现在两个人正处在危险之中。

“龙虎斗地是阴阳交会地，是风水上所谓的福地旺穴的一种，根据某种说法，在这种地方，经常会有动物相斗的事情发生，古代的一些风水师也就是根据这种现象来确定这种地脉。”老钟也跟着我一起发疯，他竟然一本正经地给我解释开了。

“另外，这不是什么老鼠，它的来头可不小，这是毒獴，专食各种毒物，早先在山东、河南、河北等地方都有分布，解放以后就很少听说有这种东西的存在，因为它喜阴惧阳，一般都在地下，在深夜的时候也偷偷溜出地面活动，因此很少有人看见过它，而这只猫，”老钟嘬了一下牙花子，“如果我猜得不错的话，应该是人工驯养的！”

就在我们进行学术研讨的时候，那边的争斗已经告一段落了，那只毒獴凶相毕露，而那只黑猫则是有点儿力不从心了。不过从身上撕咬的痕迹来看，黑猫还是占了上风。

“人工驯养的？”我有点儿不解，谁会养这么凶、这么大的一只野猫？老钟一指那具尸体，“他，他驯养的！”

就在老钟一指那具尸体之际，手里的旋风铲头终于不堪重荷一下飞出来，重重地砸在了那具尸体上，两只酣斗的怪物都一愣，那只野猫突然像发疯了一样直扑老钟过来。

我一个箭步上去，就像抽击一个飞来的棒球一样，用手里的竹管击中了那只黑猫，横飞出去的黑猫好死不死正好撞在了一根铜刃上，锋利的铜刃立刻刺穿了那只黑猫的身体，鲜血从猫身上喷涌而出。那只猫似乎挣扎了几下就无力地垂头了。

我有点儿发愣，就见那只猫的伤口上面迅速收敛起一片片黑灰色的物质，不大会就颤巍巍地长出来几根灰色的小蘑菇，随着血液播撒面积的增大，那些蘑菇迅速在猫尸上开始四面开花，一会儿就布满了整个尸体。那根穿过猫尸的铜刃原本深色的刃面就像是起了铜锈一般开始变成金灿灿的黄色。

我被这猝不及防的变故吓得一愣，这才注意到原来身边的这些铜刃这么可怕，几乎在一刹那之间就把一只活生生的黑猫变成了一块长毛的烂馒头。

“这么忠心护主的盗兽就这么被你给杀了，”老钟似乎有些惋惜，他指指那具躺在铜刃上的尸体，“这个人似乎大有来头啊！”

“这只猫和毒獴斗了有几天的时间了，我估计从这个人死在这里之后，这只猫就一直待在这里，尸体上的这些毒菇是毒獴的最爱，引来了居住在地下的毒獴，但是食用过毒菇的毒獴会被蘑菇激烈的毒性暂时麻痹得不能动弹，这只黑猫一直守护着这具尸体，和破坏尸体的毒獴争斗，也许刚开始毒獴占不了什么便宜，但是随着这只黑猫由于饥饿而变得虚弱，这只毒獴开始有恃无恐地噬咬这具尸体。”经老钟这么一说，我有点儿愧疚，好像误杀了忠仆，便四下里搜索那只毒獴的下落，准备杀之以祭奠那只传奇的黑猫，可是怎么也找不到毒獴的影子。它一定是趁我们刚才注意黑猫之际溜走了。

“当然，这也只是我的推测。”老钟又补充的这句差点儿没把我气坏，搞得我刚才好像真的成了反面人物，弄了半天也只是他的推测。“这需要我们检查这具尸体的随身物品，我要确定一下他的身份。”老钟轻轻抬腿开始朝尸体迈进。

而我，则不声不响地去把那只插在墙上的青铜匕首拽了下来。没想到卖相不好的匕首竟然如此锋利，比画了一下，依然用油布包了没敢往后腰别，而是插在靴子里。

老钟丝毫没有注意我的这些小动作，他还是很小心地在接近那具长满了蘑菇的尸体，在确定无害之后，老钟用旋风铲轻轻地插进了尸体下面，然后慢慢把匍匐在青铜刃上的尸体翻过来。

如果说还有什么动作能够表达我震惊的心情的话，那就是我死死咬住的嘴唇了。因为翻转过来的尸体，已经赫然没有了面目，其他的地方都完好如初，只有脸部像是被扒光了一样成为光秃秃的白骨，就在正面，他没有长满蘑菇的地方，依稀还能看到没有完全破烂的特种部队作训服，帆布制作的护肘还带着一个铁锚加上十字剑的臂章。我心里一动，对于一个伪军谜来说，这个标志简直是传说中存在的传奇一样，没想到会戴在这样一个人的手肘上。

那只手紧紧地扣住了一个青色的玉匣，匣的周围暗纹缠绕，一颗暗绿色的宝石紧扣中间，就在老钟挑开手臂想要把玉匣拨过来时，却突然伸过来一只手臂，紧紧地按住了老钟的旋风铲，那只手臂上，长满了蘑菇。

老钟好像被电击了一般，脸色顿时变得煞白，我还以为是自己看错了，但就在老钟想要挪开旋风铲之际，那只手已死死地攥住了铲头。

原本以为已经死掉的尸体，竟然，活了！

我们已经傻了，因为无论是我还是老钟都不曾想到传说中的战国金尸真的会自己活动，而且就在四只眼睛的注视下，慢慢从地上爬起来。浑身毛茸茸的灰色蘑菇，膨胀得有点儿变异的体形，一只手里扣着造型神秘的玉匣，另外一只手攥紧了老钟的旋风铲，两条腿慢慢地从密密麻麻分布的铜刃里抽出来。他用类似一种昆虫蜷缩的姿势一点一点地把身体抬高，然后猛地松开老钟的旋风铲，用那只看不出来原形的手撑住地面，另一个单手抱住手里的玉匣，就像一个刚刚趴在那里睡觉的人起身看窗外天气一样面对我们——如果他脸上还有肌肉的话，我想这个姿势一定是一个诡异的笑容，可惜现在面对我们的是一张毫无生气的白骨脸。

就在白惨惨的面骨里面，似乎有东西还在有节奏地跳动，像是胶状的脑浆或者是一种软体的腐肉。

我们仨，俩人一尸就这样静止不动地对峙着，大概过了差不多有大约十秒，我感觉似乎身边也有东西在动，转眼一看，更诡异的一幕出现了，刚刚死在铜刃上的那只黑猫，四只爪子竟然也在颤动，而且正努力地把斜在一边的头给转过来。等那只猫脸正过来之后几乎把我吓了一跳，因为猫脸正面的皮肉正在摇摇欲坠，而且好像有什么东西正在努力地突破猫脸表面皮肤的束缚。不大会儿，那只黑猫的脸皮给颅骨里的一个东西活生生地顶掉了，它浑身的血肉好像化成了一堆腐肉，而腐肉在滋养着躯体内部的一个怪物，从猫头空洞的双眼里可以看出是一堆类似于果冻的软体。

这一人一猫同时把躯体面对了我们，说是躯体面对我们是因为他们的头还扭在一旁，但是此刻，身体正在不断地朝我们迈进，不是走动，而是类似一种虫子的蠕动，那个尸体用一种恶心而怪异的姿势在地上四处游动，所碰到铜刃就会撕裂下来一块块的皮肉。那只黑猫也一样的有样学样，甩着软趴趴的四肢开始在四周乱转。

很显然，他们的游动似乎漫无目的，但是我们很快就看出来了端倪，因为明显感觉那具尸体的四肢跟身体极不搭配，虽然刚刚对老钟的旋风铲进行了有力地一抓，也怪模怪样地把身体支撑了起来，可明显能看出来，他的四肢跟主干身体很不协调，似乎像是脑受外伤的病人一般，整个动作看起来别扭而生硬。

虽然是漫无目的地游动，但是这个陷阱实在是太小了，几乎就不怎么费劲，这两个怪物就冲到了我们跟前。老钟没有犹豫，狠狠地用手里的旋风铲抽到了那只冲在前面的猫尸上，但是猛地揍空了，只有一点木茬戳到了那只猫尸，一下把它划拉了出去。

老钟吃惊地看着手里的旋风铲，只见刚刚被那具尸体划过的地方，金属的铲头已经赫然无影无踪，在老钟的脚下，似乎有一片散落的枣红色铁屑。这么强的腐蚀能力？

虽然搞不清这金尸怎么有这么大的腐蚀能力，但是依然保持了高度的警惕，两人赶紧后退，和这一大一小保持安全距离。那两只怪物还在原地撒泼，似乎像是离开了水的两条鱼一样四处扑腾，我和老钟都有点儿捏汗，因为我们俩都已经靠到了墙壁上，如果他们再冲过来，我们除非有穿墙的本事，否则，明年今天就等着祭奠我们吧。

“快看那些铜刃！”老钟这个时候还有心思观察别的。随着他手一指，就看见本来金黄色的铜刃似乎正在飞快地褪去表面的金属黄色还原为原本的青铜色，我定睛仔细一看，头皮一阵发麻，原来那些如潮一般褪去的金属色竟然是一个个谷粒大小的虫子，由于它们覆盖在铜刃表层，似乎就像给那些深色的铜刃镏金一般，而现在它们正用一种潮涌一样的速度迅速地覆盖到了两只正在扑腾的怪物身上，随着爬上这两只怪物身体表面的小虫变多，怪物本身好似也发生了某种反应，就像是清水里滴了一滴墨水一样，金黄色飞快地蔓延覆盖了整个尸体。顷刻间，两只原本令人作呕的腐烂尸体就像是给镀上了一层明晃晃的铠甲一般，在我们手里的荧光棒的照耀下竟然有了黄金甲的感觉。

老钟有点儿看呆了，半天才讷讷地说了一句：“我总算知道为什么叫战国金尸了！”

换了装的两具尸体似乎有了思考能力，竟然很像模像样地稳下来，似乎像能够思考一样慢慢地朝我们爬过来，依然还是令人恶心的蠕动。

老钟用力地掐我一把，指指悬挂在半空的保险绳，我明白了他的意思。从现在的情况来看，这两具战国金尸似乎没有直立行走的能力，而只是依靠某种奇怪的内在动力在地上横着来回爬动，只要我们拽着绳子悬挂在空中，应该就可以躲避两具尸体发疯似的无差别攻击。可惜的是，绳子是绑在墓室顶的夯石上的，周围没有可以依靠攀登的东西，只能拽着绳子，靠臂力把自己拽上去。等我爬上去的时候，老钟已经被逼迫到了墙角边。

我趴在陷阱边缘朝下看，老钟后面是墙，前面就是那只金黄色的猫尸，尾随而至的是那具无脸的腐尸。我急了，四下一看，瞅见我原来的那柄旋风铲，一把抄过来，就想跳下去。可惜，已经晚了，那具金尸已经一跃而起，像一条飞起的蛇一样，用嘴巴狠狠地咬住了——当我看清楚他咬的东西时眼球差点儿没掉出来——他竟然咬住了前面那具猫尸。

那具猫尸狠命地挣扎起来，开始拼命地摇摆，可是那具金尸就像一只执著的王八那样毫不松口。就见整个金尸的脑袋都埋进了那具猫尸的肚子里，狠命的咬住猫身上最柔软的部分，在经历了一番挣扎后，金尸的脸从猫尸的肚子里拽出来一团灰色的软体，看上去就像一团肉糊在了金尸的脸上，只见那只猫尸被咬中以后，身上的金色小虫子像失去磁性的铁屑一样纷纷掉落，但是很快就依附在了金尸的身上。

这时候我才看到，原来金尸并没有用牙去咬那只猫尸的肚子，而是在口、鼻、眼等地方伸出来很多触手，紧紧地抓出了猫尸肚子的软球，很快就把这球体吸成了一个干瘪的皮囊，而金尸的脑袋似乎更大了，下巴几乎都要被脑袋里的东西给撑掉。

这具金尸似乎在稍稍品味了一下刚刚吸到的美味，又开始朝老钟迈进。

“老钟，接着！”我把手里的旋风铲扔给了老钟，旋风铲掉落在老钟的脚边，就在金尸爬到之前，老钟手里紧紧地攥住旋风铲，用精钢所制的铲头狠狠地拍击到了金尸的脑袋上，就听见“叮”的一声脆响，我和老钟有点儿傻了，没想到这金尸外表看着像盔甲，这质地竟然也像盔甲具有防护作用。老钟到底反应快，反手一铲就刺进了金尸的脖子里，感情这金尸的表层还真的跟古代的盔甲一个结构，脖子位置是最脆弱的，那只钢铲像切豆腐一样狠狠地插进了金尸的尸体，正在朝前爬的金尸一下就被钉在了地上。

还没等老钟的笑容浮现，就见那具尸体竟然喀的一下断开了，脑袋一跳一跳地蹦开一边，而后面的身体在经过短暂的无方向意识之后也开始重新确定了方位。一个头身分离的怪物竟然同时开始冲老钟而去。

老钟刚想拿旋风铲再来一次棒球击打，却发现不知道什么时候旋风铲头又被腐蚀得只剩下了一个木制把手。

我靠，我彻底晕菜了，抓了一支钢管又跳了下去，铆足力气狠狠地朝金尸的背后抽了过去，就感觉像抽到了一块岩石上，我虎口一麻，钢管直接飞了出去。我虽然使足了力气，可是依然没有起到什么效果，那具金尸依然很死心眼儿地朝老钟爬过去，那只金色的脑袋，也歪七扭八地轱辘着，似乎在寻找什么。

眼看没有办法吸引住那具怪物尸体的注意力，我心里开始着急，而且开始有点儿慌不择路了，手里能抓摸的东西都朝金尸扔过去。我往口袋里一伸，就把老钟给我的那个獾哨给拿了出来，含在嘴里又吹又跳，希望能吸引金尸的注意力。

当时我是急晕了，因为那具金尸根本就不是一个有智慧的生物，几乎是凭着一种本能在寻找食物，而我妄想用声音来吸引他的注意力，压根儿就是一种昏招中的昏招。

可是，令人奇怪的事情发生了，那只金尸竟然停止了移动，静止在那里，还有些颤抖。我有点儿不解地看着眼前的场景，看到这种情况心里乐开了花，更加使劲儿地吹那只獾哨。

事后老钟说我们完全是撞了狗屎天大运，实在是没想到这个獾哨起到了至关重要的作用。就在獾哨九幽地狱一般呜咽声音响起的时候，有一只动物迈着绅士一般的步伐从藏身的地方慢慢走过来。

是那只刚刚失踪的毒獴。面对这具金尸，毒獴似乎看到了一座金山，立刻嘶声大作，猛地扑了上去。请教了老钟我才知道，毒獴和墓獾是远亲，召唤墓獾的哨音在一定程度上对毒獴也有相同的效果，虽然不明显，但是足以吸引毒獴这种好奇心大的动物。

大自然的相生相克是很有道理的，原本不可一世的战国金尸在这只毒獴的面前似乎有点儿瑟缩不前的意思，那只头和身体竟然同时停下，而且原本膨胀的身体开始了急剧收缩。毒獴围着金尸和那颗头颅转了两圈，似乎并没有急着下嘴，而是仔细地打量了一番，两颗绿豆般的小黑眼睛一闪一闪，放着寒光。

我也很好奇，这具有着金属外壳一样的战国金尸里面究竟包裹的是什么东西？而且离开本体，那颗头颅一样活力四射究竟是什么原因？这只看起来胸有成竹的毒獴怎么下嘴咬这只金刚不坏之身的金尸？

就在我猜度之际，令人惊诧的事情发生了，那只大老鼠一样的毒獴竟然撩开了后腿像一只狗一般冲着这具金尸撒起了尿，一股子腥臊味一下子就充盈了整个墓室，这泡尿冲到金尸的身上竟然冒起一阵阵热气，随着热气的不断蒸腾，金尸身上的那层小虫子就像被灭害灵熏倒的蚊子一样噼里啪啦地往下掉落，密密麻麻的，在金尸身边掉落了一层。

那只毒獴没有丝毫犹豫飞快地扒开了尸体的胸腔，从里面拽出来一个软绵绵的烂肉球，外表是黑褐色的肉体，球上长着十几只吸盘一样的触手。

看到这个东西老钟竟然失声叫了出来：“混沌虫！”我吃惊地看着毒獴撕咬着这只球体，不晓得这东西是怎么寄生在人的身体里，而且竟然能够驱使身体按照一定的方向去移动。尤其是老钟的这一嗓子，更是让我心惊，因为从他嘴里就没冒出来过好东西。

毒獴很快就又从尸体的大腿里和腹腔里各扒拉出来四个这样的圆球，并且开始大快朵颐。毒獴天生的耐毒体质似乎就是这种怪物的克星，很快就把脑袋里寄生的肉球也揪了出来。

老钟挪到我身边的时候，似乎有点儿惊魂未定。看着毒獴撕咬这些怪肉球，老钟一阵感叹：“想不到啊，古人笔记小说里才有的东西竟然在这里也会出现。”

这种虫子叫做混沌虫，名字取自《山海经》里混沌外貌的描述。混沌取材于《山海经?西次三经》，里面说道：“天山有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面目，是识歌舞，实为帝江（起音读鸿）也。”按着这个描述做出来，也就成了我们看到的那个长脚长翅膀的大肉球了。当时人们发现这种形似肉球长有触角能够吸肉化汁的怪球以后，就根据书上的描写把这种虫子起名叫做混沌虫，但是跟书里描写的混沌压根儿是两种东西，因为混沌是上古神物，而这种虫子是战国方士们根据云雾泽里的一种奇怪寄生虫经过炼制而形成的一种害人利器。能够通过人沾染虫卵而寄生在人的身体内部，吸食血肉迅速长大，并且不顾一切地疯长，在疯长的时候需要大量的皮肉，而且这种虫子在生长的时候能分泌两种毒液，其中一种能吸引一种以金属为食的食金蚁，就是我们刚刚看到的那些金属色的小虫子，而另外一种毒液则是各类毒覃的良性温床。

“所以说，另外一种毒液就催生了尸死覃是吧？”我自作聪明地替老钟推测。“你当什么都能生尸死覃啊，这些菌类的孢子也是事先安排好的，你就没发现，在这具尸体身上不仅有尸死覃，还有其他的菌类吗？”老钟示意我去观察尸体上的蘑菇。

就在我准备上去的时候，我发觉有点儿不对劲，因为刚才正忙着撕扯混沌虫的毒獴突然开始冲我们龇牙咧嘴，并且一步一步地开始逼近，两颗尖利的黄牙露出嘴外，竟然一脸的凶相朝我们走来。

随着这只野兽的慢慢逼近，我和老钟都紧张起来——这可是一只以毒物为食的悍兽啊，那么毒的尸死覃被它咬进嘴里也仅仅是被毒到麻痹而已，随即就又苏醒了过来，这对一只在本地区几乎没有天敌的小型走兽来说，所造成的伤害几乎可以忽略不计。它和墓獾又同属一系，想起来墓獾，我就想起来现在还躺在床上的小聂，墓獾牙齿所带的毒素想起来都令人色变。

这只毒獴的名字中又带了一个毒字，想想就能推测出它自身所带的毒素是多么恐怖。可是，现在这只地底世界的悍将，墓穴深处的行者，正龇着自己一对发黄的尖牙，示威一般冲我们走过来。

我们俩不由自主地握紧了手里的旋风铲把。失去了旋风铲头的木把和一个扫帚把没什么区别，在见识到刚刚毒獴和野猫的恶斗时快如闪电的动作以后，这个东西现在给我们的唯一作用就是心理安慰，最起码我俩紧张的双手有地方可放。

虽然老钟竭力地保持镇静，但我从他已经攥得发白的手可以看出，他的紧张一点儿都不逊于我，甚至可能比我还紧张，因为那只毒獴直直地就冲他过去了。那只毒獴就像一只准备袭击猎物的老虎一样，矮下身子，脚步放轻，发出咝咝的喉音，似乎是看到了极大的威胁，而且越接近老钟，身子就压得越低，似乎对老钟有很大的忌惮。

转眼，那只毒獴就来到了老钟前面约有五米的地方，只要一跃就可以对老钟进行直接攻击。老钟有点儿按捺不住了，两只手攥住手里的旋风铲把，准备狠狠地朝毒獴揍过去。我有点儿不敢看，因为几乎可以预料到结果。就在这千钧一发的时刻，就像是从头顶吹来一阵风一样，一个虚弱但是熟悉的声音及时地阻止了老钟的这个动作：“老钟，千万别动！”

是老苗！我欣喜地抬头看去，只见老苗正虚弱地半倚在陷阱口，也就是我们的斜上方，他好像使尽了全身的力气，脸色一片蜡黄，嘴巴一张一合：“老钟你可千万别动啊！”他的语气里竟然带上了哀求的成分，而且两眼发着直光，好像在墓地看见了上帝。

老钟就这么举着一只木棍傻傻地瞪着一对牛眼和面前瞪着两只小绿豆眼的毒獴深情凝望。那只毒獴并没有因为老钟的突然动作而被激怒，反而更谨慎地矮低了身子，仿佛更加惧怕老钟一般。顺着毒獴的视角我扭头朝老钟的后面看去，这一看不要紧，竟然差点儿把舌头给咬掉。

不知道什么时候，老钟的头顶竟然抖动着一只黄色的犄角，而且一上一下在不停地上下颤动。再配合老钟目前这个举火烧天的姿势，就像是阿鼻地狱里带角的恶魔一般，如果再配上圣堂风琴声，简直是活脱脱的地狱审判图。

就在我展开风马牛不相及的五千里想象大轮回的时候，谜底终于揭开了。老钟头顶的那只黄色犄角终于在不断的颤抖中升了起来，就在那只角腾空而起的同时，一个差点儿让我晕过去的东西出现在老钟的身后——竟然是一只如拳头大小的蛇头。

这突然出现的怪物令我当时就失去了语言能力，我真的不知道该如何去向老钟来描述当前这一诡异的情况。而且这只头顶着黄色犄角的大蛇竟然是通体白玉色，只有两只眼睛如血红宝石一样闪烁着光芒。刚刚我看到的犄角正是那条大蛇头上的标志，也就是说，这只毒獴所警觉的目标并不是我，更不是傻乎乎准备揍人家的老钟，而是老钟身后这条通身白玉一般，有着红宝石眼睛和金黄色犄角的大蛇。

看得出来，这条大蛇似乎是毒獴的克星，这只毒獴除了咝咝吼叫以外，并不敢再朝前迈进一步，而我在历经了短暂的大脑休克之后，马上反应了过来，这是衔蛇！

可是这衔蛇的块头与前面我们所见的那些袖珍迷你衔蛇比起来似乎也太让人恐怖了吧，拳头大小的头颅，壮汉胳膊粗细的腰身，珍珠一样大小的红宝石眼睛，虽然跟其他的蟒蛇比起来还有差距，但是这可是衔蛇啊，传说中存在的异物。我们见过的衔蛇，粗不过筷子，长不过两寸，虽然头上有角但是不令人感觉到恐怖，而眼前这条巨型衔蛇显然不是我们所见过的任何一种。

“别动，你千万可别动啊!”刚刚从昏迷中醒来的老苗显然还很虚弱，只能反复地重复这一句话，他没有机会也不能向老钟描述他的身后现在正升起来一条巨大的带角怪蛇，虽然酷似衔蛇，但谁知道它到底具备不具备攻击性呢？现在两个动物的对峙，顶多算是一种示威，如果老钟轻举妄动激怒了任何一方，都会造成不可估量的后果。

我觉得，老钟现在还是保持这个举火烧天的雕塑姿势比较合适，心里恶毒地想，让这家伙也尝尝动弹不得的滋味。不知道为什么，面对这种情况，我的潜意识里传来了一种很安全的感觉，这种直觉一定只是个错觉，我告诉自己，因为目前的状况怎么也不能让人感觉到安全。

就在我胡思乱想之际，老钟终于感觉到身后有些不对劲了，他刚想回头看看到底发生了什么状况就被我和老苗同时喝止，他只能乖乖地继续保持那个可笑的姿势。可是就在我们俩的话音还没有落地，那条粗大的衔蛇就闪电般地从老钟的胯下钻到了老钟的前面。这么猛的出场也吓了老钟一个浑身哆嗦，还好老同志沉得住气，仍然稳稳地扎着马步双手高举做英武状。

对手位置的突然变换吓了那只毒獴一跳，直接导致它后退了三步，然后焦躁不安地盯着眼前的这只衔蛇，很快从跃跃欲试变成了直接攻击。毒獴闪电一般扑向了衔蛇的七寸部分。衔蛇压根就没给毒獴机会，一个尾锤就扫了它一个跟头。重新站稳的毒獴似乎还没有估量出来对手的分量，衔蛇就携着风直扑毒獴，拳头大的蛇头一下张开一张血盆大口，直接奔毒獴的头部而去，那只毒獴一回头，头部虽然躲过了衔蛇的袭击但是脖子却被衔蛇牢牢地咬在了口中。

这电光火石的一幕似乎在哪里见过，我蓦地想起来以前墓獾对付过衔蛇的场面，似乎跟眼前是一模一样，刚脱口而出一句“不好”，就只见那只毒獴一下就扭转过来油黑发亮的屁股，对准衔蛇的头部释放出来一股淡黄色的雾气。我心里暗道：“他娘的，要坏事，这只宝贝衔蛇要死翘翘。”

我等了半天也没见那只衔蛇被熏晕过去，反而看见那只毒獴一点一点被衔蛇张着大嘴慢慢地吞进了脱臼的大嘴里，只留一条毛茸茸的尾巴不甘心地在衔蛇的嘴角外面扫来扫去。

老钟此时也结束了可笑的姿势，和我一起爬上去扶着老苗看着眼前惊人的一幕。

“太牛x了！”我有点儿失神地看着陷阱里这一幕，对于毒獴没有降服衔蛇这一现象百思不得其解，“为什么？威力这么大的毒气竟然没有熏倒衔蛇？上次那只墓獾可就得手了！”

“没什么好奇怪的，”老苗似乎精神状态也好了一点，“原因很简单，这只衔蛇太巨大了，而那只毒獴那点儿毒气根本就不足以熏倒它。”原来是这样，看来身材庞大也是一种优点啊。

只见那只衔蛇懒洋洋地吞咽着那只毒獴，很显然它要找个地方慢慢消化这一猎物，用极其缓慢的姿态慢慢离开。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第十八章 祝融神杯

我扶起来老苗也准备离开，老苗却挣扎着往前走，我很惊奇地看着他，只见他用手指了指那条正在缓慢爬行的衔蛇，比画了一下头顶的犄角，又在腹间比画了一个交叉的手势，我顿时明白了，他是想要这条蛇头上的犄角和腹里的蛇胆。

扭头看老钟，他早已经提拎着老苗那杆唯一的旋风铲追了上去。早就听老钟他们念叨，古书上记载，衔蛇生性良和，从来没有攻击人的先例，而且浑身是宝，光那蛇角和蛇胆就是千载难逢的良药。有财不发是笨蛋，也不管这衔蛇刚刚救了我们，把心一横，娘的，反正这也不是文物，弄它！我拎着那把铜匕首也紧跟老钟而去。

老苗在后面一边咕哝着说什么“衔蛇在的地方一定有毒物，也许是战国金尸”。他虚弱地跳下陷阱，想跟着我们一起屠小龙。他咕哝着来到刚才毒獴斗混沌虫的现场以后就完全闭嘴了，看着散落一地的金尸碎片，和扯成一片片的混沌虫，老苗的嘴巴就像被打上了封条，半天没再吭一声。

眼见那条慵懒的怪蛇不慌不忙地钻进了一个小洞，我和老钟都有点儿傻眼了，因为这个小洞是如此之小刚刚够这条衔蛇通过。老钟有点不甘心地拿了一条刚才丢弃的木棍，泄愤一般顺着小洞捣了进去，半天之后只听见“叮当啷啷”一阵金属的乱响，似乎是一些金属的器皿撞击在一起的声音。就见老钟和老苗两个老家伙的眼睛同时一亮：“铜祭器，这里有暗室！”

我有点儿郁闷地看着两个老人家全然不顾形象在墙上又摸又找，全然不顾我站在一旁，腹中阵阵雷鸣。说句老实话，现在赶紧回到地面才是王道，我们现在已经是圆满地完成了任务。因为这里面的黑暗，使我完全没有了时间概念，只能推算大概过了十几个小时，或者说将近二十个小时，虽然感觉到了饿，但是浑身的精力却不见减少，而且相反还有点儿精神奕奕的感觉，不对劲，一定是哪里有问题。

这在这个时候，突然就听到老钟一阵激动的叫唤。原谅我这里用了这个词，但是当时他真的就是在叫唤：“这里！这里！”显然激动得有点儿不能自已。我赶紧追上去，只见两个老人家正对着陷阱一旁的墙上胡激动，墙上有一个拳头大小的凸起物，很明显是建筑完成后抽出支撑木杆的洞口用泥糊住以后留下的痕迹。就在我绞尽脑汁找所谓的机关眼，正准备在他俩面前再次大显身手的时候，只见一只旋风铲狠狠地剁在了这个突兀物上面——老钟正卖劲儿地朝这墙砸去。

我有点儿傻了，没有一点儿技术含量，就这么蛮干？老钟的回答干脆利落：“你认为一个死后都不想别人找到他在哪里的王，会有心思再在自己的棺室外面弄机关徒招惹别人的注意？”

我一想，确实是这个道理，这家伙压根儿就不想让人家知道他的棺材在哪里，所以就根本不会费心思在自己的棺椁上费什么劲，肯定是封死完事。

果然不出老钟所料，这一堵矮墙后面密封的正是韩国最后一任诸侯王——投降了秦军的韩王安，不大的墓室里除了一副青铜棺材，还有九只精致的小铜鼎，而其中两只铜鼎已经被撞倒，那只铜鼎旁边散落着老钟刚才捣进来的那条木棍。

我们几乎都没怎么费劲就挪开了青铜棺材的盖子，我不知道他们俩是怎么想的，反正仨人几乎是下意识地就冲着青铜棺材过去了，仿佛是不看看里面藏的什么就不甘心似的。

青铜棺材挪开后，并没有乱箭飞出，也没有浓烟毒雾，更没有天崩地裂的事情发生。看来这个亡国之君风格还是很朴实的，没有搞什么噱头，更没有走超女一般的华丽路线。

棺材里一具干骸骨，身上穿戴的东西早已经化成了飞灰，看来这个墓室的通风效果不错，灰飞得一点儿都不剩。偌大个青铜棺材里，只有一具尸骨和一个黑糊糊的铜盏杯。老钟一看那只铜盏杯，立刻有点儿站不稳了，几乎是颤声说：“我总算知道那些盗墓贼是冲什么来的了！”

老钟伸手就要去端那只青铜杯盏，却被老苗一下就抓住了手臂。老苗轻轻地摇了摇头，老钟脸红了一下，从口袋里掏出橡皮手套戴上。看来老家伙也有偶尔激动失态的时候。我心说究竟是什么东西让一向见惯了奇珍异宝的老钟如此激动呢，难道这个黑黢黢的铜盏杯有什么特殊的魔力不成？或者是耶稣的圣杯？我恶搞一般地想象着。

这只铜杯盏造型极为古朴，古朴得甚至有些简陋，黑黢黢的质地，只有上面模糊的火焰形花纹才略微显得有些异样。翻转过来看，只见杯盏的底部有一个人首蛇身的小凸像，两手平伸，在手的上方各有一簇升腾的火焰。

“祝融杯！”老苗看到这个标记以后表现得比老钟更激动，没戴手套一把就把杯子给抢了过来。老钟似乎也有点儿傻愣愣的，被人抢走了手里的东西之后还一脸幸福状地举着一只空手，似乎那只杯盏还在手里面一般。

醒悟过来的老钟飞快地冲出暗室，找来一个背包，攥着大把的荧光棒一根一根地撇折，像举着火炬一样照亮了整个暗室。

这只不起眼儿的黑色杯盏在巨大的蓝光照耀下似乎也有了不一样的光芒，老钟和老苗两个老家伙激动得似乎有点儿不能自已。老苗这个老东西不知道是身体虚脱之后没有恢复过来，还是真的激动得太厉害了，他拿着杯子的手直哆嗦，而老钟同志一手抓着蓝色的荧光火炬，另一只手像呵护婴儿一样紧张地放在老苗的手下面，生怕老苗一个不小心把这个杯盏掉在地上。

“不就是一个破杯子嘛！”我有点儿不屑地撇嘴，可是两人似乎压根忽略了我的存在，注意力完全集中在这个破杯子上面。

“喂，你们看完了没有啊？”我有点儿好奇地问，“难道比慈禧墓里的翡翠白菜还要珍贵？”想当年孙殿英打开慈禧墓的时候，慈禧手里捧的那颗翡翠白菜可是被誉为稀世奇珍的，曾经被认为是举世无双的国宝。

我这个问话受到了两人的一致鄙视，四只卫生球眼白了过来。

“粒米之光怎能比皓月之辉！”老钟拽了一句文。

老苗则更直接：“别拿那种不入流的世间俗物跟神器作比较，没有可比性。”

神器！老苗的答案差点儿噎我一个跟斗，怎么这会儿连神器也出来了，这对老哥们儿真当我们是在拍电影呢?

看着我很不解的眼神，老钟逐渐恢复了常态，和老苗一起相视一笑。那种笑容很让人不痛快，就像是俩老教授看见一个光屁股流鼻涕的小孩问他们一加一等于几一样，这种居高临下的眼神相当让人不舒服。

“你听说过祝融杯没有？”老钟问我。

“祝融杯？”我摇头，“没听过！”老苗见我不懂，赶紧改变了问话方式：“你知道祝融吗？”我依然摇头。“那火神呢？”老苗追问。

“哦，这个呀，当然知道了，不就是普罗米修斯嘛，偷火种给大地众生被宙斯惩罚的悲情英雄，我们上英语课的时候老师讲过的，我们还准备排一出有关他的话剧……”我喋喋不休的臭显摆被老钟一个恶狠狠的脑后栗子给打断了。

“浑蛋，光记住了洋人的火神，连老祖宗都给忘了。”老钟显然有点儿气不打一处来，“真不知道你们现在的老师都是怎么教的，光教那些老外的东西，连自己的老祖宗都不认得了，老外的屁也是香的吗？”

两人一起默契地摇头搞得我面红耳赤。“记住了小子，我国中华火神叫祝融，曾经在新郑生活过！”老钟的话倒是让我一愣。

“祝融，名重黎（简称黎），又称祝诵，祝和。相传帝喾高辛氏时，他在有熊氏之墟（今新郑）担任火正之官，能昭显天地之光明，生柔五谷材木，为民造福。帝喾命曰祝融，后世尊为火神，祝融氏是黄帝后世子孙。《史记?楚世家》说：‘高阳者（帝颛顼），黄帝之孙，昌意之子也。’”老钟看我有点儿发愣，接着说，“《左传》昭公十七年说：‘郑，祝融之墟也。’春秋时的郑国，是祝融族原来居住过的地方，即今河南新郑县一带。《国语?周语上》说：‘有夏之兴也，融降于崇山。’崇山即嵩山。可见，在夏族开始兴盛的阶段，祝融族有一部分还在嵩山一带居住。嵩山与新郑同为郑国疆域，基本上属于一个地区。”

这段融合着文言文和历史文献资料的讲话把我弄晕了，不过基本意思是搞明白了，黄帝有一支子孙叫做祝融氏，曾经在某个时代做过掌火的大官，而且把火普及到了千家万户，所以被后世尊为火神，这位火神的食邑地，也就是说居住地就在新郑。

“祝融，是带有黄帝血脉的半神半人的存在，传说他能够从九天召唤天火，从九幽呼出地炎，能够用火为民造福，也能毁灭一切，所以人们膜拜他，祭祀他。”老苗的这番话我更觉得像是神话故事，“不过，后世的人都认为他是一位善于使火的出类拔萃的英雄。”

“人们古老相传，凡是火神用过的东西都带有神奇的火力，其中传说最多的就是祝融曾经使用过的神奇杯子。传说商代最后一个王纣在敌人兵临城下的时候，就是用火神祝融的杯子招来天火与举世奢华的露台同归于尽，但是更多的传说是有关这个杯子无火自沸的神奇力量。”

“什么？无火自沸？”这也太能扯了吧，况且你们凭什么认定这就是传说中祝融使用的火神杯呢？万一要是韩王一时童心大起，找人伪造了一个火神杯没事陪葬玩呢？

“如果是你爷爷在的话，就不会有这样的疑问了，因为这个杯子的手绘图，我们曾经一起在洛阳出土的那个墓葬里看到过，绘有这只人首蛇身杯盏的丝帛在见到空气后就发黄变焦，迅速地氧化在了空气中，但是我们都还清晰地记得这个杯盏的模样，当时我的老族叔给我讲这个祝融杯的来历时我也是像你这样半信半疑，不过，你爷爷从旁力证是真的，确实有这样的存在，而且他们曾经见过相同功能的祝融鼎。”老钟很少有的没有对我的疑问发脾气，而且还很好脾气地跟我解释。

“祝融鼎，相同功能?什么功能？”我有点儿像掉进神话世界的外星人一样，顷刻间被两位老人家洗脑。我暗下决心，出墓以后一定要再学习一遍毛主席语录，避免被鬼神论给侵蚀。

老钟面对我的疑问，没有回答，只是问我们还有没有牛奶在包里，他要亲自示范这杯子的神奇功能给我看。我出去摸了摸背包，好像还有两袋，可是我多了俩心眼，没有把牛奶拿回来，而是拿着我那半壶鲛人油晃荡了回来。

老钟也没仔细计较这到底是不是牛奶，就把明澄澄的液体倒进了这个杯盏里，然后轻轻地用各个倾斜角度晃动着手里的杯盏。看得出来，他俩也有点儿紧张，毕竟只是传说中的神奇，没有亲眼见过。

在晃动了大约有一二十圈之后，我就感觉到有点儿不对劲，似乎有一点儿味道不断地飘过来，老苗也有所觉察，赶紧抓住了老钟的手腕，稳住了他的手。

六只眼睛牢牢地盯住了老钟手里的杯盏，那只杯盏随着老钟的手轻微地颤抖着，不过颤动的幅度好像越来越大，不一会儿我们就看清楚了，杯盏里的液体开始不断地上下抖动，并且无规律地浮动起来，接着就用肉眼可以看到的速度不断地上下翻滚，顷刻之后就像烧开了的水一样开始沸腾。面对这种状况我简直傻了眼，还没见过能够没有火自己沸腾的器皿呢，我赶紧伸手去摸这个杯盏的外壁，一片冰凉，但是溅出来的油花却是点点温热。

糟了，我突然想起来一件事情，还没等我来得及说出来，就见老钟手里的杯盏像一个炸开的油锅一样，腾地燃起了将近三尺高的火苗，转眼间就把我们仨的脑袋都笼罩进了熊熊的绿色火焰里。

我有点儿无奈地看着老钟，他黑了个脸不理我，老苗看着我也是有点儿哭笑不得，我讪笑着赔不是：“嘿嘿，钟伯，苗叔，真是不好意思啊，我真的没想到这东西竟然这么厉害，早知道我就用牛奶了，沸腾的牛奶，嘿嘿，肯定不会燃烧！”

仨人都被祝融杯里喷射出的火焰搞得猝不及防，老钟手一歪摆，好悬没把这个宝贝给扔出去，老苗也给唬了一跳，搞不明白为什么突然会喷出这么高的火焰。他们刚才只顾激动了，谁也没注意我向杯子里添加了什么东西，直到油脂沸腾起来，我才想起来这个东西是很容易点燃的，其原因就在于：它燃点太低了！

这鲛人油简直太害人了，记得老钟曾经在铜鲛人灯旁边跟我介绍过这种油脂，正是由于其燃点过低，所以耗费的油脂就少，燃烧的时间就长，相对产生的热量就比较低，刚刚那股看似王霸的火焰撩在脸上，其实也就是一股温热感，并没有产生烫伤一类的后遗症。

太神奇了，我对着这杯子左看右看，爱不释手。这到底是什么原理呢？太不可思议了，要说它是因为被火神祝融使用过而产生这么大的神力，我是打死都不信，可究竟是什么原因使得这个杯子有如此神奇的力量呢？我把探询的目光投向了两位专家，可是两人无一例外都躲闪我的目光，尤其是老钟，更是装出一脸“不足为外人道”的深邃状。

我开始解绑在腰里的那只空背包，小心翼翼地把背包平铺在地上，然后接过老钟手里的祝融杯，在背包上左右比画，心里在美：“这得换多少辆奔驰啊！别说震索斯比拍卖行一个大跟斗，估计所有老外都没见过这么神奇的宝贝，荣幸啊，激动啊，神奇啊，骄傲啊！”我嘴里一边念念有词，一边忙叨着。突然感觉身边没了动静，抬头一看，俩老家伙用一种奇怪的眼神看着我，好像在看一件史前怪物。

“你在干吗？”老钟带着一脸奇怪的表情问我。

“包装这个国宝啊，总不能就这样手里拿着回到上面去吧，万一磕着碰着怎么办？”我回答得理直气壮。

老钟看我的眼神像看外星人：“谁告诉你我们要把这东西带走了？”他的语气不善，带了吵架的前奏。

我没敢接话，瞅了一眼老苗，只见他无声地笑了一下，从我手里拿过来这只铜杯盏，用随身携带的无绒棉布擦拭了一下杯盏表面，然后用棉布垫着，小心地放到青铜棺里，照着我们刚才发现这只杯盏的位置轻轻放好。

“过来！”老苗冲我招手，我懵懂地过去，他和老钟把我夹在中间，“跟着我们做啊！”老苗的语气带上了严肃。我不敢忤逆，乖乖点头。

两个人按着我的脑袋，仨人一起冲着棺材鞠了三个躬。老苗清清嗓子说道：“不肖子孙、黄帝苗裔、赦封巡山将军后人，无意冲撞先祖灵位，如若惊扰，万望勿罪。”说完这些话，老苗和老钟又朝棺材里的骸骨鞠了三个躬，我也有样学样三鞠躬。

老钟跟老苗一改刚才进暗室的野蛮和强横，而是相当恭敬地抬起棺材盖重新把棺材给严丝合缝地对合起来。

他们俩这一系列的动作和言语看得我是有点儿不知所以然，直到他们俩拿着旋风铲开始翘动青石封闭暗室的时候我还没有醒过神来：“难道我们不带这只祝融杯出墓吗？”

老钟和老苗没理我，依然很小心地去掩盖那个墓室的痕迹，很快两个人完成了暗室的修补工作，虽然不能跟以前相比，但是也很看得过去。

“你知道巡山将军跟盗墓贼的区别吗？”在干完体力活之后老钟问我。我摇头。

“巡山将军就是守陵人，自古巡山将军都有其自己的规矩和仪式，入了巡山将军这一行，我们就得守这行的规矩，守祖陵，护明器，入山不动，遇坟祭灵，做的完全是跟盗墓贼相反的行径，所以说巡山将军在某些朝代是很受人尊敬的。”老钟对我解释道。

“我们这可是把程序简化了，放在解放前，我们闯进墓室里面，最后可是得跪倒磕头呢！”老苗很严肃地说。

不是吧，这么夸张？“可是，为什么在汉墓里你对那些人殉和那些瓮尸并不尊重？”我重新提出疑问。

“那些是邪物，巡山将军也不是什么东西都尊敬，被诅咒的邪物和奴隶人殉都不是巡山将军照顾的对象，即便是墓主人，异变以后，一样会被巡山将军给诛灭。”路过暗室外的陷阱时，老钟恶狠狠地踢了一下被混沌虫蚕食、被毒獴分尸的那具尸体。

老苗似乎一下子就被其中的一块给吸引住了，也不嫌恶心，竟然聚精会神地盯住一块仔细看了起来：“嗬，竟然是老赵家的后人？”

什么？我们都被老苗的惊呼给吸引过来了，只见他面前摆着一个锈满铜绿的小盒子，这不是老钟在那个长满蘑菇的金尸上发现的小盒子吗？就是在拨弄这个东西的时候引起了尸变，似乎叫虫变更合适些。

老苗是在金尸被分尸以后才醒的，所以他没有经历那令人惊心动魄的一幕双兽大战，当我向他讲述毒獴和黑猫的争斗时，老苗愈加肯定，这个被混沌虫寄生、被毒獴分尸的盗墓贼就是传说中世代相传的盗墓世家，以驯养盗墓兽而著称的陇西赵家的后人。

我听了老苗的话有点儿生疑：“你凭什么认定这就是赵家的后人？你们不是说这些盗墓世家现在基本都湮灭了吗？巡山将军现在都硕果仅存，现在的那些盗墓贼除了小打小闹没有技术含量的民工式挖掘，哪里还有传说中那么神奇的盗墓术啊？”我的疑问刚出口，就想起来在老钟看到那只黑猫出现的时候曾经很警觉地说，恐怕躺在地上的这个人来头不简单，没想到竟然是传说里盗墓大家族的后人，要这样说的话，老钟所指的黑猫被驯养一说就有了解释，那只像小黑豹子一样的黑猫是这个赵家人的盗兽。可是，新的疑问出来了，我好像记得以前说过，潘家人一般都训练墓獾作为盗兽的啊！没听说过有驯养黑猫的啊？

“有人告诉你说盗兽一定是墓獾吗？”老苗的一句反问让我有点儿明白了。

“墓獾是最好的盗墓手，因为它们天生对墓穴亲近，而且能够很快地寻找到因为神道改变或者因为地质关系而偏移的墓室。但是，就像千里马不好寻找一样，墓獾同样是极难捕获的，就算是捕获了，成年的墓獾也是极难驯养的，必须得是墓獾幼子，给它们吃尸肉，嗅腐尸气，而且经过一系列的技能驯养才能成功。”老苗的话引起了我的一阵干呕。他看了我一眼辩解说，“当然，不一定是人尸，也可能是其他的尸体。”

“正因为墓獾现在日渐稀少，而且不好驯养，所以这些赵家人很有可能寻找到了其他的动物作为替代，比如这只黑猫。”老钟接过话茬解释，并用手里的旋风铲把碰碰那只已经被它的主人异变的尸体开膛的黑猫，不料这一碰，却碰出来一个东西。

是一块小铜牌，铜牌上就用了一个简单的阴文赵字，背后却是一只虎头，老钟看了一下那块铭牌，叹了口气：“果真是赵家的人！”

我也凑过来看铭牌上的标记，有点儿不解：“他们家的得意盗兽不是墓獾吗？怎么背面反而刻画了一只虎头？”老钟若有所思地看我一眼：“墓獾在赵家人口中又叫穴虎，就是地底的王者，他们都把自己的盗兽当老虎来养。”

老苗不知怎么就弄开了那个青铜盒，只见里面稀里哗啦掉落出来一大堆长长短短的各种造型各异的小铜管，而且每种似乎都有一些不一样的地方。

老苗用戴着手套的手摸了一下这些铜管，似乎有点儿迷茫：“老钟，这些东西怎么好像没用过似的，这不是这个赵家人带下来的吗？但是看起来好像是有千把年没用过了！”老钟也仔细地看了看这些铜管，然后又拿起那个铜匣端详了一番，最后用棉布把铜匣给轻轻擦拭了一下。

“看来，这小子不是失足落下陷阱的，他死在这里是有原因的，”说到这里老钟突然看着老苗，“你忘了你放走的那个盗墓贼了吗？你和小聂出事的那个晚上，也是一个驯养盗兽的家伙，对了，他们应该是团伙才对！”老钟的前后推理终于契合到了一起，显得高兴起来。

“其实，我下墓的时候，已经得到举报，说有人下了墓，所以才那么急忙地赶了下来。”面对老钟的推理，老苗突然爆出来这样的料令我们俩都始料未及。

“什么？难道你不是赌气下的墓，而是在追踪盗墓贼？”这个理由显然出乎我的意料。老苗意外地没有否认：“我好歹也一把年纪了，早就过了冲动的年龄，更不会为了意气用事而轻易下墓，当时的情形是，当天下午是有人跟我举报说有人进了这个大墓，我才急忙下了大墓，本来以为是正常的巡视，所以就打电话给你让老钟不用管我，看来，当日有人举报是故意的，很有可能是当日一起盗墓的同伙！”什么？盗墓贼举报自己下了大墓？这个话听起来比较新鲜。

“一点儿都不新鲜！”半晌没有吭声的老钟突然说话了，“这个盗墓贼本来不会死在这里的，可是他却因为这个铜匣而死在这里，也正是因为这个铜匣才使他低估了这个陷阱里铜刃上所寄养的那些混沌虫卵的厉害，最后变成了金尸躺在这里！”

“他这个铜匣也不是什么宝贝啊？掉进陷阱里不要不就行了，干吗那么拼命要下来取啊？”我看着那个铜匣，颇为这个家伙不值。

“你错了，第一，这个铜匣不是他的东西，第二，这个铜匣里的东西对我们来说没用，但是对他来说，却是非常重要的东西!”老钟仔细地端详这些东西。

“什么？不是他的东西？不是他的东西难道是韩王的东西？”

“呵呵，也不是啊，”老苗站起来伸个懒腰，指了指陷阱上面的那个墓室，“知道为什么上面被搬得那么空吗？因为在两千多年前的东汉，也有一拨盗墓贼闯了进来，而这个铜匣就是那个盗墓贼的遗物。”

“两千多年前盗墓贼的遗物？什么遗物？”我更迷茫了。

“呵呵，一件对你没用，但是对驯兽赵家却至关重要的宝贝。”老钟冲我神秘地笑了起来。

“对驯兽赵家至关重要的宝贝？那是什么？”我有点儿颇为不解。

“是兽哨，驯兽哨。还记得我曾经说过这个韩王陵曾经遭遇过一次洗劫吗？”老钟问。还没等我回答他就自顾自地说，“知道这小子为什么这么拼命吗？他碰见了老祖师爷留下来的宝贝当然想冒把险了。”

“兽哨？”我反复咀嚼着这个词汇。

“东汉末年群雄并起，许多有野心没野心想发家致富的，想浑水摸鱼的纷纷起兵举事，想要在这乱世分一杯羹，但是有的人徒有野心却没有实力招兵买马，他们就把目光盯准了埋在地下的这些宝贝，其中最著名的就是曹操和吕布。”

“曹操听你说过，怎么还有吕布？”我惊奇地问。

“对，还有吕布，他在董卓死后带着貂蝉四处奔逃，犹如丧家之犬，屡屡被人讨伐，当时他军费极度缺乏，为了弥补这一不足，就命令手下开挖一些坟墓。当时他的手下有一个幕僚会一种奇术，据说是从南疆蛮族那里学来的一种奇妙的技能，能打造一种兽哨，传说用这套兽哨可以训练动物为兽兵。后来这个幕僚开始拿这些兽哨驯养盗兽，帮助吕布寻找地下的墓穴，但是后来吕布被杀之后，这个幕僚就无影无踪了。”老钟讲的这段故事似乎是解释了赵家训练盗兽术的起源。

“我们不妨这样理解，死在这里的盗墓贼是赵家的一位后人，继承了部分赵家驯养盗兽的技术，而这盒兽哨，是几千年前另外一拨盗墓贼，极有可能是赵家的老祖先或者是精通驯兽术的前辈盗墓贼落在陷阱里的工具，现代的这个盗墓贼自然是识货的，无意中见到了这盒东西肯定要拿到手，于是就不小心触动了机关，变成了金尸，变化成金尸以后身上长满了毒菇，招惹来了嗜毒为命的毒獴，每日啃咬这个尸体，但是此人的盗兽忠心护主，与损伤尸体的毒獴争斗不休。从腐烂程度和毒菇的生长情况来看，老苗的说法是正确的，这个尸体应该死亡不超过三十六个小时，也就是说有可能在我们下墓之前的十几个小时前已经有一拨盗墓贼到过这里。”我承认老钟讲的有道理的同时不得不承认他的推理极富传奇色彩，我觉得他有当个网络小说家的潜质。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第十九章 九死还阳

传说中五大盗墓世家赵家的后人？伴随着老钟富有传奇性的述说，我有点儿心跳加速，看了看这个四分五裂的家伙，和旁边这只忠心耿耿的黑猫，感觉自己与传说如此之近，简直触手可及。可惜，我真的不愿意去碰这些恶心的尸块，只好麻烦老苗把这个家伙收敛了一下归置在一旁。

“陇西墓獾赵家竟然有人参与到了对这个大墓的盗掘活动，说明他们对这个火神杯，或者说是对这个大墓一定志在必得，这次他们没有得手，但是很显然他们不会就此善罢甘休。还有，老苗接到的那个揭发电话，是不是也是有人故意打的？会不会把我们的注意力集中在这里而盯上了其他的地方？所以我的意见是我们要想尽一切办法赶紧回到地面上，弄清楚这次盗墓行动的人数规模和目的，同时尽快报请有关部门对一部分已经暴露的文物进行抢救式发掘。”老钟在收拾完自己的数码相机及一些东西后很严肃地发表了以上言论，我趁他不注意把那盒兽哨悄悄地塞进了自己的背包，奇怪的是两个老家伙好像都在假装看不见，我乐得落个这东西。后来出墓后老苗才告诉我，那东西本来就不是墓里的，所以才默许我带出来，另外就是带出来也没用，因为兽哨必须得配合特有的吹奏技巧才能达到指挥走兽的目的，所以才假装看不见。听了这话我心里暗暗地鄙视俩老家伙：真是把什么都算计到了。等我们安置好一切回到陷阱以上的位置，才发觉已经走到了墓道的终点，而顺着墓道向上望去，一条挖出来半米深的坑道斜斜地朝前面延伸出去。

原来这里才是韩王陵的真正入口，而我们则是舍近求远，先是顺着盗洞滑进了汉墓，紧接着又被铜鼎砸进人头祭塔，最后无意中开启机关来到了真正的韩王陵。相对于我们误打误撞式的探险来说，人家这拨盗墓贼就显得相当专业，不仅盗洞选的位置恰到好处，而且挖掘的盗洞相当有水平，细细的鱼鳞铲印，压紧密实的洞口，很古典的手法，整个盗洞没有使用定向炸药这种现在很流行的手法。通常现在的盗墓贼在野外挖盗洞都是先用旋风铲打出一条直通墓室的细孔，然后填充进去一条类似一节节香肠连在一起的炸药绳，引爆之后能够迅速挤压出一条长达数十米盗洞。但是这种做法，目标显眼风险大，而且极容易损害到墓室和里面埋葬的东西。但是好处是迅速快捷，适合暴风式的毁灭式劫掠，现在的盗墓贼都是一些利欲熏心之辈，哪里还有盗亦有道的讲究，能带走的就带走，不能带走的就给破坏掉。老钟曾经惋惜地跟我讲起他们发现的一座古墓，里面的金属陪葬品能带走的都带走了，不能带走的就砸扁，还有大件瓷器全部都砸碎，一些看起来不够精美的也纷纷砸烂。当我问老钟这些人为什么这么做时，老钟愤慨地说：“独占，市场上同时代的器物少一件，他手里的文物价格就翻几倍！”我听完默然无语。

不过，从老钟和老苗的观察来看，这个盗洞明显的属于古典流派，依然采用的是传统的“开地井”，并且开挖这个盗洞的人相当熟悉墓室结构，在路上很巧妙地避开了几处龙石，而且在切断经纬铺排的木条时，竟然用的是失传已久的炎木刀，那些用来防止墓室塌陷而设置的经纬木条齐齐地被切断，断口处是明显被火灼以后的黑色痕迹。

龙石和流沙是墓主防止盗墓的另外一种方式，大量的流沙堆积在墓室四周，当有盗墓贼挖开墓室的时候，大量的流沙夹杂着大块大块的龙石就会自动地把盗墓贼所开挖的洞或者坑给填平，可是这伙盗墓贼竟然煞费苦心地用了凝沙胶。这是从南方的一种树干中熬制的胶液，虽然凝固性不是很强，但是凝固流沙却是绰绰有余，只要把这种药液顺着盗洞泼洒一遍，整个洞面表层就会奇迹一般地凝固在一起，只要没有大动作，流沙就不会破口而出，但是经过这些流沙龙石填充的地方要分外小心，稍有不留意，碰开了凝好的胶面就会把人埋进去。当我和老钟老苗顺着盗洞往上爬的时候也是倍加小心，生怕一个不留神碰破流沙。

而且这种胶凝结的时间还很短，一般只能坚持几天的时间，看着前面老钟的屁股我心里一个劲儿念佛，心说可别这个洞刚好在我们仨走到一半的时候给塌掉，那就丢人丢大发了。

我们刚刚爬出墓室，就感觉耳旁开始有“刺啦刺啦”的声音响起来，我还以为是刚才在墓室里面自己残留的幻觉，但是这个声音开始越来越大，好像我前面的老钟和后面的老苗身上都传来了这样的声音。有点儿像电磁波的声音，又有点儿像收音机刚刚接受到频道的声音，里面同时混浊了好几个声音而且声音忽大忽小极不清晰。我一下紧张起来，想告诉老钟我听到了声音。这时候正在爬行的老钟一下子就停了下来，好悬没撞在他身上。就只见老钟对着手腕里大声地喊起来：“收到，一切正常，顺利返回！”

我靠，我这才想起来，我们手腕对讲机好像从下墓开始就没用过。我压根儿都已经忘记了它的存在，这会儿听到它的声音，还以为是我的天生双瞳又感觉到了一些大家感觉不到的东西呢，同时心里一阵欣喜，我们已经脱离了地底墓室这个大磁场，已经可以和地面联系上了，这说明我们已经即将要脱离这二十多个小时的苦熬，终于可以回到地面上了，啊，我的床，我的食堂，我的炒面，我的烧烤，我的啤酒，我回来了！

我一口气在寝室里睡了差不多有十四个小时，睡得那个叫昏天黑地，寝室的哥们儿来回看了我四回，还有个兄弟竟然还试了试我的鼻息，生怕我在梦里挂掉。睡醒了之后他们告诉我，在我失踪兼睡着的这两天里，已经先后有四个人替我在课堂上答了到，竟然没有一个被抓到。直到上外语课我那个外教哥们儿发现我不在，当他得知我莫名失踪以后竟然吵吵着要报警，结果我们寝室的哥们儿嫌他小题大做就编了一个看望外地女朋友的理由把他糊弄过去了。听完他们的描述后当时我那个“感动”啊：这帮没良心的，竟然还没有一个老外牵挂我！

等我洗漱完毕，完全恢复过来精神的时候，已经是一个灿烂云霞满西天的傍晚了。寝室里一帮自恃有功的哥们儿正簇拥着我浩浩荡荡地迈向宰我的圣殿——学校外面一个师兄开的小餐馆。我突然失踪的这两天里，他们已经或多或少听到了什么，很想再仔细地听我白话白话。而我则牢记临别时老钟的话：“能说的说，不能说的一定不要说！”

我用春秋笔法把我们下墓的事迹一笔带过，实际上他们也不会相信我所讲的那些近似于神话一般荒诞不经的经历，而是重点把讲述过程放在了我们出墓之后的事情，我的整个讲述过程让他们以为我只是遇到了一个从事文物保护工作的叔叔，协助他做一些义务守护陵墓的工作，而且他们的关心焦点在于新郑哪里有文物，偷偷挖掘不被发现的几率有多大，当听到他们热烈地讨论用一套编钟来换一辆奔驰的时候，我只想拿金尸的头砸进他们嘴里。

就在我们当时爬出墓的时候我跟他们一样也是一个劲儿地惋惜，说多好的祝融杯，能换一辆加长林肯。老钟狠狠地瞪我一眼，老苗则笑着说：“别说一辆林肯了，把大众汽车厂搬回来都可能！”我赶紧回头看老苗一下，想表现一下自己的觉悟高，一脸道貌岸然地说：“老祖宗的东西怎么能随便换汽车厂呢？”话刚说完，我就不吭声了，在昏暗的防空洞里，一条雪白而诡异的手臂轻轻地攀在了处在队伍最后的老苗的肩上。

这个盗洞的尽头是一个地下防空洞，这种挖得不深、应景似的防空措施好像在每个城市都屡见不鲜。据说当年在开挖这些防空洞的时候就挖开过一些埋葬浅的古墓，起出来过不少的陪葬品。盗墓贼巧妙地把这个盗洞口放在了一个废弃的防空洞里，防空洞的洞口外面是农田，大多被当地的农民用秸秆类的东西给掩盖住了，所以在里面开完一条百十米长的盗洞完全有可能不被发现。我们脱出墓室的时候是呈一字形的长队，老钟打头，我居中间，老苗收拾完那堆碎尸块以后留在最后，由于我有点儿忌讳他身上残留的金尸味道，所以催着老钟走在前面，而老苗则远远地落在了后面，以至于到了出墓的时候，我们两个已经开始整装，而他才刚刚探出半个肩膀。

这个时间正是我们下墓的一个对时，也就是十二个时辰，折合现在的时间就是二十四个小时。跟我们下去的时候辰光一样，防空洞外面是黢黑的夜幕，刚下过雨的空气带着一丝丝的潮气，我有点儿发傻地看着刚从盗洞里爬出来弹身上土的老苗，而那只看似雪白手臂的条状物似乎毫不费力地挂在老苗的肩膀上，在阴暗的防空洞里，猛地看起来似乎像一条雪白的手臂，少女怀春般拥住了老苗的肩头。不过，这明显不是艳遇，而是带了丝丝诡异之气的杀机。

老钟也很快看到了这条白色手臂，轻轻地冲老苗打了一个手势。正在弹土的老苗立刻停止了动作，脖子僵直起来，就像被定身法锁住一般一动不动。

“是什么东西？”老苗轻轻地嚅动嘴唇，用一丝几乎细不可闻的声音问我们。

“我也不知道。”老钟竟然也有一丝懵懂，“千万别动！”

“是鬼趴尸吗？”老苗又问。老钟轻轻地摇头。

“鬼趴尸是什么东西啊？”在这么诡秘的气氛里我仍然不忘发扬不耻下问的精神，恶补一下相关知识。这个问题换来了老钟的一脚，我立刻很配合地闭上了嘴巴。

仿佛是鬼趴尸这三个字所带来的一阵阴风，整个防空洞里的空气似乎流动着让人心寒的气息，我几乎能听到自己心跳的声音，仨人就这样静静站着，四只眼睛一眨不眨地盯着那条诡异的手臂，而老苗的神情依然是一片木然，尽量控制自己的动作和情绪。

半晌，那条手臂在老苗身上开始缓缓地移动，像有目的似的直奔老苗的脖子。不大会儿的工夫就直奔了老苗的喉下，恍惚间好像有条长指甲从手臂中伸出来。看得我后脊梁凉气直冒，刷刷地起了一身鸡皮疙瘩。

“闭上眼！”老钟命令我，我赶紧依令行事。

“看到什么没有？”老钟问我。闭上眼后一阵抑制不住的倦意潮水一般袭来，听到他的问话我才明白，感情他让我闭上阳瞳，张开阴瞳看看老苗是不是从墓里背了东西出来，我还以为是那条手臂杀戮的场面太血腥，他不忍让我看见，保护我幼小的心灵呢。

在得到我否定的答案以后，老钟开始慢慢地从背包里掏出一条荧光棒轻轻折断，猛地一下扔到老苗的脚下，然后以迅雷不及掩耳之势冲了过去，用手里做撑杆的旋风铲杆把那只手臂击落在地上。

等到我们看清楚地上不断蜷缩伸展的“手臂”才长舒了一口气，这哪里是一条手臂啊，这明明是一条衔蛇，跟刚才和毒獴恶斗的那条形状相似，但是明显小了一号，而且肚子是瘪的，没有那条刚吞食了毒獴的衔蛇身材臃肿。它躺在地上来回挣扎，整个头部已经被老钟刚才那恶狠狠的一棒敲碎了，只有嘴巴里两颗黄色的长牙还不甘心地来回扭动着。

“是一条雌性衔蛇。”老钟看清楚了地上蜷曲的蛇尸以后长吁了一口气，形似长指甲的独角已经斜歪在了一边。“它一定是被你身上的金尸气味所吸引，因为金尸身上所长的尸死覃是它的最爱。可惜啊，已经被打死了，衔蛇雌雄同穴，这条死了，那条雄蛇也活不了多长时间了。”看着这条白蛇渐渐地停止了挣扎，老钟用旋风铲杆拨弄着蛇尸体惋惜地说。

“衔蛇？”我的脑海里那条手臂的形象还历历在目，怎么一转眼就变成了衔蛇啊？凑到跟前仔细看了看，撇嘴说：“您老别忽悠我了，衔蛇的角不是黄色的吗，这条怎么像长指甲一样是透明的？”老钟不理我，协助老苗迅速地把衔蛇七寸里面的蛇胆给取了出来，然后用一个小盒子把衔蛇的尸体盛了起来。

“谁给你说了衔蛇就一定是黄角了，雄蛇有黄角，难道雌蛇也是黄色的角吗？”老钟示意我把这个盒子给收起来，一边教训我。

我极度郁闷地把盒子外面的血迹擦拭干净，然后塞进了包里面。

我讲述到这里的时候，定睛一看，桌子上的菜也被这帮哥们儿扫荡得差不多了，一帮人听故事的同时嘴里也没闲着，一刻钟就风卷残云净，等我说到我们仨被接应的人找到的时候，整个桌子上已经就剩下了一碟酸辣小白菜了。

晚上回到宿舍，这帮没心没肺的兄弟依然是魔兽的魔兽，恋爱的恋爱，整个宿舍就剩下了我和另外一个哥们儿郁闷地躺在床上，一打听才知道这哥们儿女朋友今天下午已经回家了，敢情明天是星期六，我说怎么都跑得那么快呢。

可能是睡足的原因，我在床上辗转反侧睡不着，不由得又想起来我们出来时的情景。

当时的情形真是吓我一跳，我们从防空洞里露头的时候差点被迎面扑来的警犬给吓倒。就见几千米以外我们下墓的那个盗洞地方停了四五辆警车，警灯大闪，差不多有百十号人几乎是冲着把我们仨抬进了等候在旁边的救护车里。原来，守在地面上的哥们儿在和我们失去联系的五个小时后就通知了相关部门。新郑地下埋的是国宝，研究这些国宝的老钟和老苗几乎是国宝里的国宝，那个哥们儿和我们联系不上以后不敢大意，立刻打电话叫支援，就这样惊天动地地弄来百十号人。这些人已经在这里守了十多个小时，如果我们再不出来，恐怕就要组织冲锋梯队往下面钻了。

我几乎是脚不沾地被架到了车上。我一个劲儿地嘟囔：“我能走，别架我！”但当时人声鼎沸，谁还顾及我的抗议，几乎是强行把我带到了救护车里。我被按在急救车的担架上就觉得有四五只手同时伸过来，七手八脚把我的上衣脱光贴上电极片，当我耳朵里听到“嘀嘀”的心电监护仪响起来的时候，困意终于征服了我，我很快就沉沉地睡去了。但是我的手还是牢牢地扣着腰里别的三件东西，一件是偷偷带出来用油布缠得认不出原形的青铜匕首，另外一壶用得只剩下一半的鲛人油，还有一颗半鲛人珠（老钟用软玉香铜磨损掉半颗，我自己私藏了一颗）。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



20，21章

第二十章汗血人身

醒来已经是深夜，四周一片雪白，旁边的氧气机咕嘟咕嘟冒着气泡，氧气罩放在旁边，似乎刚刚吸氧结束。透过窗户，外面橘黄色的灯光铺满草坪，还是那座急救小聂的独楼，所不同的是，上次我看别人躺在这里，这次是我躺在这里。

忽然感觉周身冷飕飕的，掀开被子我才发现自己被脱了个干净，连浑身的毛发也给剃了个净光。对着镜子里的光头龇牙咧嘴了半天，比较满意这个造型，真彪悍。这时候听见走廊里有脚步声音，赶紧跳上床。

“老苗，老苗！”有人在敲隔壁的门，然后就听见一阵细碎的脚步声，随后声音变得细小起来，隐约听见有人说道：“老钟，高烧，不好……”之类的词语。随后脚步声渐行渐远。

“老钟高烧了？”当时我的脑海里刷地一下闪过了他在墓室里对着金尸的那些场面，还有后脖子上那三个没有抽出霉血的小孔，心猛地抽紧。

我在床上找了一件病号服，也顾不得下面的真空状态，胡乱地罩在了身上，踩了一双拖鞋蹑手蹑脚地跟了出去。

这个小楼来过两三次了，算得上是熟门熟路，按照上次跟着老钟他们急救小聂的时候所记忆的路线，我很顺利就找到了急救室。

远远就看见急救室外面的走廊里，有各色人等，面带急色匆匆而过。红色的急救灯大开，但是，急救室的门似乎没有封闭，好多制服和学究模样的人不断出入。我正在考虑如何混过去的时候发现旁边有个人用很奇怪的眼神盯着我，我抬头一看，是上次带我去取人乳的小护士。这么晚了，她竟然还在值班。

我冲她点了一下头，打了一个安静的手势。没想到她误解了我的意思，直接把我带进了急救室，结果，一进急救室我就愣了。

只见老钟正虎虎生威地指挥着身边的人不断忙碌着，这和我刚才听到的他发烧的信息一点儿都不吻合啊，难道是我听错了？找了一下，没发现老苗的踪迹，难道是老苗病倒了，尸毒发了？

“闪开！”一只大手一把推开了我，只见老苗推了一台急救车过来，完全无视我的存在，径直走向了被幕布遮挡的无菌室。老钟这才发现我不知道什么时候也跟了进来，不过他没顾得上理我，只是指了指旁边的休息椅，示意我到一边待着去。

我疑惑地坐到了一旁，只见旁边坐了一个年轻人，也是一脸困倦地看着我。我冲他笑了一下，他给我一个后脑勺，然后抽出来一支烟点燃，刚喷了一口，就被我故意夸大的咳嗽声打断了，他无奈地看了我一眼，然后有点儿不舍地拧灭了手中的烟。我看了一下，是一支盛世金典，怪不得呢，这家伙浪费了，哈哈，心里暗爽。

正美呢，只见里面的门开了，穿着全身无菌服的老钟出来冲我招手，我一跃而起，谁知道他不耐烦地拨开我，冲我后面那个人招手。敢情是叫人家的啊！

老钟带着他去消毒，我也厚着脸皮跟了过去，发无菌服的大夫见我也跟进来愣了一下，老钟看看我，示意给我一套。我们换好了衣服经过消毒室，然后进了无菌室。

正中央的手术台上，一个浑身赤裸的人被几个布扣牢牢地固定在床上，旁边一个小护士手里拿着一条毛巾，不断地擦拭着他身上流出来的汗，流出来的全是红飒飒的血汗，只见小护士手里的棉纱很快就浸透了红色的液体，她捧了这团血红棉纱小心翼翼地放置在旁边一个锃亮的不锈钢盘子里，只见旁边一排十个盘子，每个盘子里都有一团血淋淋的棉纱。上次替小聂解毒的老中医专家一脸凝重地站在一旁，那三个曾经喋喋不休看不起中医的海归金丝眼镜一脸恭敬地站立在他一旁。老苗手上带着两层厚厚的橡皮手套，牢牢地按住这个不断翻腾的头颅。他的嘴巴每张开一次，都能看见喉咙里好像一团棉线似的东西堵在里面。

“小宋，你过来。”老钟叫和我一起进来的那个年轻人。他赶紧走上前。

“这是豫南大学考古专业范清泉教授。”老钟指了指旁边的一个中年人。我这才发现在旁边极为不显眼的地方站了一个面目清癯、身材修长、看着精干利落的中年人。

“范教授，这是我们考古队二号挖掘组的宋旭东。”老钟对这个年轻人带着一种掩饰不住欣赏的神情。“你跟范教授介绍一下你们发现的有关情况。”

这个年轻人一脸的疲惫，但是说到工作，原来的疲态一扫而光。原来，他们是在位于新郑市南部郑韩故城东城西南郑王陵遗址几座被盗的郑王陵里进行抢救性发掘的考古小分队，由于现在巡山将军日益稀少，能够胜任的巡山将军更是少之又少，所以常常有捉襟见肘之叹。也就是在我们下墓的当天上午接到举报，说在郑王陵的一处墓葬地也发现了新鲜的盗洞，在老钟的指派下立刻出动了一支紧急预备队，迅速召回正在鄂北大学读考古专业的研究生宋旭东组织人马到了那处被开天窗的郑王陵。

外围清扫工作做得异常的顺利，而且从开挖的新鲜程度来看，似乎盗墓贼都刚刚离去，于是他们派人顺着盗洞开始往下走，刚走到盗洞附近竟然发现了一个被遗弃的奄奄一息的盗墓贼，浑身的血汗浸透了整个衣服，从他身边凌乱的脚印来看，至少还有三个人也一起下到了墓室里，但是最终还是把这个人抛弃在了墓道里。

宋旭东他们经过仔细勘查，发现盗洞仅仅打到墓陵的外层便匆匆结束，离实质的墓室还有很远的距离，鉴于盗墓贼没有触碰到任何实质性的文物，他们报请领导以后决定还是对这个墓葬不进行开挖，于是就封掉盗洞，把这个盗墓贼给带回来抢救。

“我们剪开他衣服的时候发现了这样两件东西，我在任何的典籍里都没有见过，也不知道是不是文物，所以就留着等钟老师回来鉴定。”讲述到最后，宋旭东捧出来一个透明的玻璃盒子，盒子里面摆放了两个物件，一个黑黢黢的铜牌，另外一个是个暗黄色的铜管。我怎么瞅怎么觉得这两个东西眼熟。

老钟也带了两层橡皮手套，拿出来一件铜牌在无影灯下仔细观看，只见这面铜牌一面凹刻着一只老虎，老虎的背上竟然驮了一个人，翻过另外一面，我一看便叫了起来：“这不是陇西墓獾赵家的铭牌吗？”那个铭牌的背面赫赫然刻着一个阴文的赵字。

我这一嗓子招来了一堆白眼儿，其中就包含了老钟狠狠的一记瞪眼。我还没来得及表示一下谦虚，就被一道凌厉的目光立刻将我锁定住了。只见那个范清泉教授若有所思地看着我，似乎在想些什么。

老钟没有理我，继续拿出来那只黄色的铜管，我一看，哈，这不就是兽哨嘛，但是跟我们在墓底发现的那盒铜哨可是不大一样，虽然制作这个铜哨用了相当精准的现代切割技艺，但是跟那盒看起来古朴生香的铜哨比起来似乎总缺了点什么。想到铜哨，我下意识地去摸腰里别的那些东西，我已经忘了，自己被脱光光，那些东西早就被卸下来了。就在摸的时候，手脖子上从不离身的耳骨链一下滑落了出来。

本来就盯着我看的范清泉教授，轻声“啊”了一下，指着我，一脸惊奇地看着老钟，满是探询的目光。老钟似乎明白了什么，轻轻笑了一下，点点头，满带自豪地说：“不错，是老娄家的嫡系传人。”

范教授用带着一丝兴奋的语气问：“你爷爷还好吗？”我刚刚准备跟他讲讲我们家那个老头子每天晚上怎么样气势彪悍地让我在屋里瞄香头的时候，旁边手术台上的那个“血”人发出了撕心裂肺的一声痛吼，把我们的注意力一下子又拉回到了这个不断冒血汗的盗墓贼身上。

面对这个犹如汗血宝马一样狂出血汗的家伙，他身边两个擦拭的小护士是苦不堪言，两个人马不停蹄地为他擦着汗水，刚擦拭干净，很快就淋淋漓漓又出一层。要不是一直用糖水输液支持体液，估计现在这家伙早就脱水而亡了。

老中医似乎也有点儿束手无策，只是不停地来回踱步观察，丝毫没有动手的迹象，三个海归的金丝眼镜则是一脸敬仰地看着老中医沉思。

不大会儿的工夫，又一盘盘的血棉纱堆积在了我们面前，一会儿工夫一个别着护士长牌子的中年女护士走进来一脸为难地对老钟说：“钟主任，已经一大堆棉纱了，要赶紧把盘子消毒一部分，要不然供不上使用了！”老钟点点头，摆手对宋旭东说：“小宋，去把这些棉纱按照我们处理傀儡布的方式处理掉！”

宋旭东应了一声，带了一个模样像摩托车手套一样的东西去拿那些不锈钢盘子，刚从桌子下面端起来一盘，突然“咦”了一声。

随着他这一声，我也很好奇地伸头过去看，只见那些原本是红色濡湿的棉纱竟然都变了晶莹透亮的水晶色，白色的棉线都跟水晶丝线一样。我急忙再看地下摆的那些盘子，发现一部分摆得远的棉纱已经开始变色，摆得近的，还是夹杂着血红色。根据这个情况可以推算出，时间长的那些棉纱开始变色，而刚刚擦拭完毕的还依然是血红色。

几个老人家很快也被这个现象给吸引住了。老钟很小心地看了棉纱，一脸疑惑地看了看范教授。范教授也是一脸不可思议的表情。沉默了一下，老钟才说：“是汗血蛹吗？”范教授不知道为什么突然看了我一眼，然后拿了一只镊子，轻轻地拨开棉纱，原本质地很硬的棉纱就像是一层玻璃泥被切豆腐一样轻易地夹掉了。

“汗血蛹？是不是像血头虱一样的东西？”听到老钟说到汗血蛹，我立刻想起来老钟那个没讲完的故事，随口问了一句。

范教授又奇怪地盯着我看了一眼，不知道为什么频频看我的眼神中带了一丝奇怪的神情，我依然很好奇地盯着盘子里的棉纱，一点儿也没有顾及到范教授奇怪的眼神。倒是老钟注意到了范教授的奇怪神情：“范教授，你怎么看？”

范教授放下镊子，接过宋旭东送过来的酒精棉纱仔细擦了擦手，沉吟了片刻，做了一件让大家跌破眼镜的事情，他竟然偏过头来问我：“小同志，你看该怎么办？”

我……我当时就傻到那里了，我怎么知道该怎么办啊？老钟显然知道老教授误解了我的身份，他肯定以为我是世家弟子，继承了家传的手艺，所以才来问我该怎么办。从这一点可以推算出两个方面：第一，我家的老太爷子在盗墓守陵这一行当相当有名气，以至于我一个顶了家族名声的乳臭未干的小子也受到了专家的重视。第二，我的爷爷一定曾经解决过类似的困局，要不然他们不会把希望寄予我的身上。

老钟无奈地笑了一下，刚想解释一下，还没等他接过来话，我就贸贸然来了一句：“用衔蛇吧，呵呵，衔蛇胆能解百毒啊！”我完全没有看到瞬间变得脸色铁青的老钟，还笑着对他说，“是不，老钟头？”

“什么？”范教授一阵的惊叹，“你们捕获了衔蛇？”

我这时候才注意到了老钟的脸色不善，心知不妙，可能我刚才说错话了，赶紧补救：“其实，也不能算捕获，就是一条死蛇。”说完这句话我才发现自己又说错了，因为我看到老钟的脸似乎要掉在地上了。

范教授转脸过来看老钟：“你们真的有条衔蛇？黄角蛇还是明角蛇？”

老钟似乎有点儿忸怩：“是条明角蛇，不过已经确定不能解这个人身上的毒。”这时候半天没吭声的老中医也开腔了：“是的，衔蛇虽然解毒神效，但是对这个人却没有用，因为他根本就不是中毒了，而是被寄生了。”

“什么？被寄生了？”两个声音同时发出来，刚发现接话的除了我之外还有那个大研究生。

“对，是被一种不明的物体给寄生了，所以这个人才周身分泌血汗，如果能把这个东西逼出来就最好了。”老中医颇有点儿无奈地说。

“把衔蛇交给我，我有办法来逼它出来！”范教授笃定的神情让人不得不相信。而老钟则是一脸苦瓜相，弄得我丈二和尚摸不着头脑。

后来我才知道，这两人是大学同学，老钟长于实践，范教授专精学术，在洛阳一个大墓考古挖掘的时候，曾经就墓里出土的一本古帛里记载的东西而争论不休，其中就有这个衔蛇，范教授当时力证衔蛇的存在，并一再表示自己曾经见过这个东西，而老钟则坚持眼见为实，不能以古籍上的记载当真，当时两人就弄得不欢而散，其实老钟有关衔蛇的知识很多还是贩自这个范教授。

真没想到两个这么大的专家还像小孩子一样会赌气闹别扭，但是也从一个侧面看得出来这些老一辈做学问的人治学态度何等严谨。

在老钟向范教授解释了我并不是真正意义上的传人后，范教授露出一丝失望的表情，但是当老钟趴在范教授脑袋边轻轻耳语了几句以后，我看见范教授吃惊地看了我一眼。

还好那个血汗人不失时机地又叫了起来，我躲过了一次盘问。范教授赶紧吩咐老钟拿来了那条衔蛇。很快衔蛇被送到了急救室里，范教授一看盒子里的衔蛇，气得一顿脚：“好东西都让你们给糟蹋了！”

范教授让护士准备了大量的蒸馏水，把盒子里凝结在一起的蛇血浆全部溶解在水里，按着那个狂躁不安的盗墓贼给灌了下去，随后把衔蛇的角切下来一小块，把它点燃，一股青烟冒起。“熏蒸法？”老钟问。范教授点点头。紧接着老钟示意无关人员全部退出去，我自认为不是无关人员，厚着脸皮也赖在急救室，宋旭东看我一眼，诡异地笑了一下，很自觉地退了出去。

等急救室的暖风机全部打开的时候，我才明白那诡异的一笑是什么意思，因为整个内室的温度在十分钟之内就达到了桑拿的标准。整个急救室里只有四个大夫、我、老钟、老苗和范教授以及那个倒霉的盗墓贼。

那个汗血人服下衔蛇血浆以后，开始慢慢地安静下来，浑身的血汗开始渐渐少了起来，过了约有五分钟，周身的血汗就完全消失了。但是随着室内温度的不断升高，他的周身开始出现了桑拿过后才有的通红色，但绝对不是因为温度，因为我现在也仅仅是感到了热，但是还没有达到出汗的标准。

随着汗血人周身的皮肤不断发红，皮肤开始越来越薄，接近于透明，就见他的皮肤下面似乎有一些线头似的小虫在来回地蠕动，仿佛是浮在水下的小鱼一样四处乱窜。

老钟一把抓住了我，我回头看他一眼，只见他脸色苍白地盯着那个不断挣扎翻腾的盗墓贼，好像身体在微微颤抖。

“老钟，来帮我个忙！”范教授又把燃着的衔蛇角递给了老钟，“冲他鼻子下熏，让他吸进去这些烟。”

老钟一手抓着我的胳膊，另一手好像很吃力地抓住了夹着衔蛇角的镊子，不断颤抖地送到了那个汗血人的鼻子下面。我刚刚想问他是不是有什么不舒服，就被范教授的动作给吸引到了。

他拿起一支紫水棉签飞快地在汗血人的腋下、大腿内侧做了四个标记，然后吩咐身边的那个大夫切开表层皮肤。那个大夫一点儿都没有犹豫，下刀利索，飞快地顺着标记划开了四道长口。出乎意料的是，没有任何的血液流出来，只有一些淡黄色的液体流出来。

这时候，那个汗血人已经吸进了足够的衔蛇角烟，好像是被吸进去毒气一般，猛地腾了起来，嘴巴张开，从喉咙里发出了“呵——”的一个长音。

就只见那个打开的四条长口子里面，像决堤一样滚涌出来一团团翻卷在一起如同毛线团一样的白色小线虫，顺着创口面不断地向外挣扎。

老钟猛地一回手，颤抖的镊子一抖，一股浓浓的衔蛇角烟扑在了我们俩的脸上，把我熏得眼一阵发黑，差点儿没流出眼泪。刚睁开眼，就觉得一阵头晕眼花，勉强稳定住自己的状态，就觉得抓我胳膊的手好像松了劲儿，扭头一看，只见老钟后脑上很突兀地鼓了一个大包，两眼无神地看着自己的右手，好像手上的镊子是一把修罗利刃，紧接着就以一个漂亮的翻身扎扎实实晕倒了。我张了张嘴巴，刚想喊出来，突然觉得力气都被抽空了，一丝话也没有发出来，仰头看到天花板上的无影灯一阵旋转，然后什么都不知道了。

第1卷祝融神杯第二十一章无头将军

再次醒来，我已经被送回学校了，扶着晕乎乎的脑袋面对着寝室里一群兄弟轰炸式的表功，我心里就一个疑问：“我的衣服谁给我穿上的？”大家伙在吃完饭以后就一哄而散该干吗干吗去了，我开始四处寻找一些东西，那些几乎不可能和我一起送回来的东西。

“什么都没有了？”我问过了身边所有的同学，他们都说送我回来的时候，我身上穿了一身崭新的运动装，没有见我描述的什么装着油性液体的小壶，和像玻璃弹球一样的明珠。

我无比郁闷地叹了口气，回过神来躺在上铺和下面正玩魔兽世界的唯一留守哥们儿聊了会儿天，这才知道，下个星期是学校一年一度为期一周的国际文化交流节，就是挂万国旗，把学校里百十号外教组织起来做一些奇怪的、我永远也不爱吃的食物，搞一些风情各异、有可能我永远不会去参加的活动。也就是说，下周我不用怎么去上课了。怪不得寝室这帮孙子都像兔子一样撒欢蹶子去了。

就在我一直担心老钟是否康复的第二天下午，我又被守候在校门口的老苗给请上了车，还好用的不是警车，要不周末欧洲街（学校的一个道路名称）门口川流不息的人群用目光就能把我点着。

等上了车，我才发现那个豫南大学的范教授也在车上，而老钟却没了踪影。在车上，我心里有关那个汗血盗墓贼的疑问和老钟的健康连珠炮似的发了出来。范教授详细地解答我所有的疑问，并对于他不能确定的地方做了大胆的推测。

范教授其实也一直从事着与民间传奇技艺有关的研究，而且对于一些存在于传说里的传奇家族一直比较感兴趣，在听说了这次竟然发现了传说里千年前陇西驯兽赵家的兽哨以后就匆匆赶来，没想到竟然又从这个盗墓贼身上发现了陇西赵家的驯兽牌，死在韩王陵的那个盗墓贼和后来奄奄一息的家伙似乎都出自这个家族。存在于民间传奇故事里的家族竟然还有后人存在？这更勾起了范教授极大的兴趣，在救起了那个中了“汗血蛹”的盗墓贼之后，又从他嘴里挖出来了更多的世家消息，而且顺藤摸瓜查出来一个更大的盗墓集团，瞄准了两件惊世国宝。

“祝融杯？七宝龙玺盒？”随着老苗报出来这两个国宝的名字以后，一个比一个让人震惊的事实蹦了出来。原来，我们下墓是有人策划好的，是盗墓贼报的案，故意引老苗和我们下墓，而且郑王陵的那个盗洞也是盗墓贼自己举报的，对于这种贼喊抓贼的伎俩我颇为不解。

老苗解释说，这伙盗墓贼几乎可以肯定是一个团伙，郑王陵和韩王陵的盗墓都是事先计划好的，还可以确认一点的是，这些人就是传说中的陇西墓獾赵家，他们熟知历史，熟悉盗墓技艺，更熟悉巡山将军的职责，所以他们在墓里遇险不能自救以后，余下的人为了自保退出了墓室，并第一时间报了案。但是他们很有技巧地向老钟所在的部门报案而不是向警方报案，因为他们知道，老钟这些巡山将军一定会顺着他们的盗洞下去，在遇到那些遇险的盗墓贼之后肯定会想办法也一定有办法把他们救活。但是谁知道在韩王陵的老苗被毒虫咬伤了，我这个新手又拖累着老钟钻进了上层的汉墓，导致我们见到韩王陵那个掉进陷阱的盗墓贼时，他已经浑身开满了灿烂的尸死覃，而另外一个郑王陵的盗墓贼则顺利地被救了回来，保住了一条小命，虽然几年牢狱之灾是免不了的，但是相对于死亡，这个结局已经是太好太好了。

我咂摸着嘴想了半天，慨叹了一番。老苗接着解释：这伙盗墓贼是相当有文化的，他们竟然知道郑国武公是周天子的叔叔，周天子为了表彰他叔叔的辅助功勋，在武公建都新郑以后，曾经把绝世神物、原属新郑的火神祭器祝融杯又赐回了新郑。可是，三姓分晋以后，韩国又灭了郑，所以他们只有从郑国和韩国最后一任的国君下手，兵分两路分别下墓，其中一路刚进墓，探路人就中了“汗血蛹”，负责指挥的人经验老到，不让其他人碰他，迅速退出并报巡山将军得知。第二路，一直来到了韩王安的暗室外，一行人正准备进一步探究之际，其中一个人发现了陷阱里的一盒古兽哨，执意要取出来。结果一个不小心中了陷阱里的机关，九笑菇的孢子和嗜金蚁迅速把他变成了战国金尸，这个倒霉的家伙很快就被一个四处不称手的新手给误掉了性命。那个新手，就是我。

而被救回来的这个家伙，中了汗血蛹之后，就像大宛良驹一样开始不停地出红宝石粒一样的血汗，也幸亏我们带回来的一条衔蛇，而这条衔蛇的身上刚好有可以克制这种毒虫的方法。“谁知道那些用来封闭墓室、隔绝空气的石灰里竟然夹杂着这么恶毒的东西？”范教授似乎想把用衔蛇救人的原理给一笔带过，被我义正词严地指出来并表示抗议，范教授才无奈地让老苗同志给我解释。

原来，这衔蛇的血居然是大补之药，古代一些无良的医生拿它来合媚药效果奇佳，但也就是这种药性，能使寄生在人身体里的汗血蛹好似被油炸一般，急着脱身而出。而那燃着的衔蛇角产生的轻烟，则是毒虫的克星，只要人稍微吸入一点，寄生在体内的各种虫子就会被毙杀。

“那为什么我和老钟都被熏晕了？我们是毒虫吗？”我不无郁闷。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“这就是今天我们找你的重点，”范教授接腔，“老钟的后脑上有三个封有霉血的小孔，而你又跟槐瘤虫的霉血接触过，所以，刚开始我也以为你们被槐瘤虫的毒素感染了，但是经过检查发现，老钟的确是被槐瘤虫给感染了，而你，纯粹是撑的！”

“撑的？”我靠，这个玩笑未免大了点。“对！”范教授点头，“你晕倒之后，我才听他们俩说，你把他们背包里的一半多的黑巧克力都给吃了，你知道那些黑巧克力是什么做的吗？”

我摇头。他继续说：“那些黑巧克力是特制的，不仅含有大量的热量以供人体摄入，同时含有大量的高浓度兴奋性中成药，可以有效地提高人的兴奋度，把整个人都拉紧呈现一种精神亢奋状态，这种食物是为了求生保命的时候才紧急动用的，一块就能顶十二个小时，但你却把这些东西当饭吃了，加上衔蛇角燃着的烟有一定的安神作用，相对能够解除巧克力里的这些药性，所以你就晕倒了！”听完了范教授的解释，我真是无语啊，娘的，吃个巧克力豆能吃出这么大的学问，而且还因为贪嘴而晕过去，我真是不要继续活下去了，还没等我轻生的念头结束，我们的车就拐进了医院里，直奔那座独立的小楼。

跟我想象中的不一样，老钟没有病歪歪地躺在床上接受治疗，而是依然精神抖擞地坐在办公桌后面撰写这次下墓的报告。范教授已经取了我的太平阳宝钱抽了一管血送去了化验室，希望能找到化解老钟脑后霉血的办法，而我则百无聊赖，又晃悠到老钟的办公室里。看着老钟脑袋后面贴着一块白胶布，怎么看怎么觉得好笑，忽地起了一个念头，问老钟：“这个槐瘤虫跟血头虱比起来哪个厉害？还有，上次有关血头虱的那个故事还没有讲完呢！”老钟本来不想理我，可是好像似乎想起了点儿什么就停下笔，笑着问我：“咱们上次讲到哪里了？”“讲到大家都被洛阳古墓里的无头将军搞得人心惶惶，张斌和吴军都被拍了一个黑色的五指手印，你去请了我爷爷来！”对于听故事，我似乎比记英语单词有更惊人的记忆力。

在那个风雨飘摇的秋天下午，传说里的机关老娄晃悠着八字方步走进了洛阳考古队人员的视野。我爷爷似乎并没有急着去看那副被传得神乎其神的盔甲，而是先去医院看望了两个带伤休养的工作人员，并仔细地观察了两个人身上所带的干枯爪印，并用尺子很小心地丈量了一下那个手印的长度和五指间的距离。在做完这一切以后才不慌不忙地又命人取出了那副盔甲，并再三交代，一定要戴着手套取过来。拿来这副盔甲的是第一次因为无意中触碰了盔甲而和张斌发生矛盾的王晨，我爷爷只是远远地看了一眼那副锃亮的盔甲，便忙不迭地吩咐王晨把盔甲拿开。面对这种胆小的行为，年轻气盛的王晨表现出了一丝鄙夷，而爷爷则面对他离开的背影若有所思。

一连好几天，我爷爷只是围着考古队所在的驻地来回转悠，还好整以暇地帮着一些男同胞收拾晾在外面的衣服。老钟是又气又急，要不是老族叔跟他保证这个老头儿有真料，照他的脾气早就让他开路走人了。就这样一个多星期过去了，爷爷还是毫无动静，也就是每天拿个放大镜照那副盔甲，但还是一下也不碰。老钟实在忍不住了，等我爷爷又一次仔细地看过了那盔甲半个时辰以后，突然听我爷爷开腔了：“你晚上有空没啊？”老钟赶忙点头说有，我爷爷说那好，今天晚上你等着跟我一起看戏，但是你要牢记，一定不要出声，老钟赶紧答应。只见爷爷拿来两块兽皮，使劲儿地在盔甲上摩擦了两下，然后把摩擦过盔甲的一面朝上放置在桌子上告诉老钟三更天以后过来抓鬼，然后就扬长而去。老钟很纳闷儿地看看放在桌子上的兽皮，用手指轻轻触了一下，沾染了一些粉末，赶紧飞快地擦掉，然后疑惑地走开了。

入夜，星稀月朗，考古队的帐篷三三两两地挺立在如银的月光下，老钟和我爷爷鬼鬼祟祟地躲在帐篷外面，静静地注视着帐篷中间的那两块兽皮。老钟对爷爷这个举动充满了不解：为什么放着好好的盔甲不去监视，反而来观察这两块擦拭了盔甲尘土的兽皮？面对这个疑问爷爷只笑而不答。虽然我家的老头儿表现出了一副胸有成竹的样子，可是后来的发展实在是出乎他的意料，因为他们在帐篷外一直守到三更天也没有等到那个无头将军的出现。一过四更天，我爷爷便果断地决定撤掉监视，他当时也很疑惑，一定是有哪点他没有计算到而出现了纰漏。

老钟对我爷爷简直是失望透顶，心里一边埋怨老族叔给他推荐的这是什么人啊，就会装神弄鬼放空炮，看着好像挺像回事儿，可是却什么收获也没有。他一边腹诽，一边往帐篷里赶。当晚的月色真好，一轮银盘当空悬照，所有的影子都拉得又低又短，就在他准备低头拉开帐篷门进自己的休息室时，他无意识地朝脚下看了一下，只一下，那冷汗便刷地一下从脊梁一直冒到了后脑勺。

就在他脚下不远处，有一个高大的黑色身影紧紧依随在他身后，等他看仔细，更是吓得魂飞魄散，高大的影子上身里只有一个宽阔的肩膀，肩膀上竟然空无一物。

“无头将军”这个念头刚冒出来，老钟的脑子就嗡地一下响了起来，好似被重锤一下砸到脑袋上一般，手脚也突然不听使唤。从地上的背影来看，他似乎也在等老钟稳住身形，就在老钟不动的这片刻工夫，他已经举起了两只如枯枝一般的手掌朝老钟的后背袭来。

“千万别动！”关键时刻，我爷爷突然发声，不知道什么时候我爷爷也一直尾随而至，就在老钟刚想动手反抗的紧要关头出言制止。

那个满身束着盔甲，看着诡异无比的无头将军听见了这声喊也是一愣，双手竟然空在那里一动不动，老钟赶紧一矮身狼狈地滚了出去。哪知道那个无头将军竟然舍弃老钟，直奔说话的爷爷。他显然没有料到这个家伙变化这么快，还没来得及躲避，胸口就挨了重重的一下，这一下太重了，到底是上了点岁数，当时就伏倒在了地上。不过，这么闹腾的声音已经惊动了其他人，大家纷纷出来查看，就见那个无头怪人突然像鸟一样跳跃飞离而去。

老钟劫后余生，还让老头儿替他挡了一下，心里汗颜不止，赶紧去扶爷爷。谁知道老头儿只是粗喘了几下，长长地出了一口气便说没事了，老钟哪里肯依，非要连夜带爷爷去医院。老头子呵呵一笑，从怀里掏出一物件来，那是一个类似于枕头一样的东西，两层钢板中间和四周软囊囊地填充了一些动物的毛发，软中有硬，所以才保护住了老头子没有受伤，那一击所带来的不适也仅仅是胸口里面一闷而已。老钟看了一愣，随即佩服起来，到底还是老姜辣啊，看人家的准备，多充分。不过仔细看了那两块钢板大家再也笑不出来了，其中一块钢板上，赫然一个五指的凹印。

“赶紧把所有的人全部叫起来在空地集中，四处查看一下有没有失踪的人，然后点验那副盔甲，看还在不在仓库。”回过神来的老娄立刻越俎代庖替老钟发号施令。本来对老头儿一肚子意见的老钟现在是恨不得把老头儿当亲叔叔来供着，赶紧吩咐手下人照办，很快所有的人都在空地上集合了起来。老钟再三点数，人是一个也不少，听了这个回答，爷爷非常不满意，他认为一定是遗漏了一个人，去点验盔甲的人也跑回来了，气喘吁吁地告诉大家：盔甲还在原来的架子上挂着，貌似一动未动。

老头儿的脸色一下就沉了下来，围着空场里扎成一堆的考古队员开始不停地转圈，直到把大家都转晕为止。他突然停住脚步下令把营地所有的灯光全都灭掉，老钟赶紧照办。

灭掉了灯光以后的现场一片寂静，老钟在爷爷的带领下站到了队前，就在一群人当中，有一双蓝荧荧的眼珠分外显眼，格外招人注意。

老钟一下就把手电筒对准了这张脸色苍白的面庞，四周的人一下就炸散开了，就在这一慌之间，那双蓝眼珠的主人竟然一个腾跃朝手持电筒的老钟扑了过去，只不过跃在空中就被手持木棍的老娄头一棒就揍了下来。

重新开灯，四周一片光明，大家合拢过来看清楚被打晕的人后一阵哗然，原来是和张斌因为盔甲而闹过矛盾的王晨。此刻王晨双目紧闭，脸色呈银白，身体僵硬发直，他左手在外面露着，但是右手始终都插在怀里。爷爷戴上手套，拉出来他那只藏在怀里的右手，大家都吓了一跳，因为那只右手的皮肉已经干枯萎缩，变成好似黑铁一样肉皮紧贴手骨的黑色骷髅手。

“怪不得他这些天老把手藏在怀里！”人群里不知道谁小声地嘟囔了一句，“前几天他还老说头痒，还用手挠来着，没想到这几天的工夫就变成了这样！”

爷爷听到人群里的这个话以后，就仔细询问了王晨的有关情况，包括他的饮食习惯，不良嗜好，以及挖掘古墓所处的考古位都问到了，当他得知王晨曾经很好奇地穿戴过这身盔甲并和张斌发生过争执以后，老头儿心里立刻有了成算。当下就吩咐给王晨推一支安定，放置在一个空帐篷里，准备等到天亮以后再处理。

天亮以后，从城里的医院来了几个医生，是老钟的好朋友，说前几天送过去的两个病号突然病情开始恶化，希望老钟他们能确认签字。老钟沉默了一会儿，便带他们去看了昏迷中的王晨。那只黑色铁爪一般的枯手显现在他们面前时，两个外科大夫强忍住了呕吐的冲动。

当爷爷闻讯赶来的时候，那两个医生正在商量着是不是要给王晨截肢，爷爷当时就否决了他们的治疗方案，从怀里掏出来一个墨玉琢成的盒子，那浑然一体的墨玉散发出一股慑人心魄的光泽，老钟刚一搭眼就认出来是南阳仲景堂的墨玉针盒，但是当爷爷打开盒子的时候里面却不是仲景堂特有的纤发银针，而是一排暗紫色的金针和五根亮闪闪的银锥。

“那是河间王家的紫金针，金针十三枚，银锥五枚，暗合人体十八个经络大穴，传说王家除了能布置幻局，致人幻象以外，这用针的功夫也是世间罕有的！”旁边有人接腔。我扭头，原来范教授不知什么时候也进来了，坐在旁边听老钟讲故事。老钟冲他笑了笑，范教授似乎明白了他的意思，示意他接着往下讲。

当时所有的人都把注意力集中到了王晨那一只罕见的萎缩手臂上，似乎已经忘了这个人冒充无头将军袭击了两个同事的事实。究竟是什么原因导致了一向开朗的王晨突然性情大变，似乎像超人一样可以高来高去，而且一击不中即翩然远去？

两个医生都期待着爷爷展示一下针灸功夫，都期待地看着我家老头儿，谁知道老头子一句话就让大家跌破了眼镜：“这个孩子的手算是废掉了，能不能救回命来还得看造化！”

“不至于吧，就是手臂萎缩了而已，顶多是截肢罢了，没你说得那么夸张吧？”一个医生看着老头儿其貌不扬，穿一身老旧的草绿色中山装，怎么看怎么像个跑江湖卖假药的。

老头儿笑了一下，从怀里掏出来一卷黄油布，很小心地把自己的十个手指头密密实实地缠紧，不留一丝缝隙，然后又戴上了老钟考古专用的手套，这才吩咐拿手电过来。大白天的四束灯光牢牢地罩住了昏迷中王晨的头部。

就在大家的注视下，老头儿小心翼翼地拨开了王晨的头发。他拨头发的动作异常的小心，仿佛手下是一颗随时会爆炸的地雷。

待大家看清楚了爷爷手下的东西后，浑身都起了一身的鸡皮疙瘩，头皮一阵阵发麻，几个胆小的女同志甚至尖叫了出来。

拨开的头发中间，王晨的头皮上，密密麻麻叮满葵花子仁大小的多足虫子，浑身赤红，双侧各有四条针形足，头部一条尖喙，深深地扎在王晨的头皮里，赤红色的身体表面非常柔软，竟然随着王晨的脉搏起伏跳动，发根下面密密麻麻的这些虫子看起来就像是起了一层红亮的痦子。讲到这里，老钟捧起茶杯深深地啜了一口，好像压制一下心里那种不安和恶心。

“是血头虱吗？”我好奇地插了一句嘴。老钟看了范教授一眼，点头说：“是血头虱，但是当时我们都不知道那是什么东西，包括你爷爷！”

“连我爷爷也不知道？”我惊奇地问。

“是的，当时你爷爷只发现了盔甲上有卵痕，推测是一种奇怪的虫咒寄生，但是当他真正看到王晨头皮上的血头虱的时候也吓了一跳！”老钟的语气带了少许悲凉。

当时的确很令人吃惊，那两个大夫都被吓着了，不是被王晨头皮上的虫子吓着了，而是被我爷爷的一番理论给吓着了。因为当时是一个很“严肃”的年代，所有的鬼神学说都会被无情地打翻在地，而且可能连累到同事。但是我爷爷却言之确凿地告诉大家这是一个由古代巫士所下的活生生的虫咒，这些红色的小虫子会控制到这个人的思想和部分意识行为。那副盔甲是这些虫子的家，而这些虫子的卵寄生在王晨的头发里以后，迅速地孵化，扎根，并控制了他的部分意识，而那只经常骚挠头皮的手，被这种葵花子仁虫子用分泌物变成了一只炭烧手，虽然模样难看，但是却拥有了惊人的力量。

而只要是触碰到那套盔甲的人或者动物，都会在身上蹭上一层肉眼看不到的虫粉，而这些虫粉就是这些小虫子对食物的标记，所以，在昼伏夜出的这些虫子的指挥下，被控制的这个人会袭击身上携带了这些虫粉的人或动物，把这些活物作为自己的食物也就是下一个寄主。盔甲上那一句“触者恒死”的警告，显然不是在吓唬人。

爷爷的话让大家不寒而栗，可是老钟提出了一个疑问：“为什么最早接触到这副盔甲的张斌没有任何的事，而王晨却中了虫咒？”爷爷一笑，很小心地拿过来那副盔甲。盔甲依然锃亮，外表光鲜依旧，他把头盔翻过来冲着灯光一照，只见头盔里一层蜂窝似的软组织浅浅地附着在头盔表面，蜂窝里似乎有小米粒大小的暗红色小颗粒，靠外层的已经破壳而出，而一些靠里层的依然藏在白色的薄膜里。“王晨戴过这个头盔，张斌好像因为这还跟王晨打了一架！”有个围观的队员轻轻地咕哝了一句。

谜底全部都揭开了，接下来该怎么办呢？爷爷用紫金针封住了王晨头下的九个穴位，同时用五根银锥牢牢地钉进了他的五大经络。

“能救过来王晨吗？”老钟有点儿不放心地问。

“听天由命吧，挖坟掘墓本来干的就是伤阴德的活，能救回来是运气，救不回来也没办法！”爷爷这句话简直太损了，把考古队人的脸面都给扫完了，老钟脸色也变得很难看，不过看在爷爷是现在救人唯一希望的分儿上，让大家都忍了。

其实也不能怪我家老头儿，由于爷爷上的是私塾，受的传统儒家教育，对于以各种名义刨坟掘墓的事虽然能够接受，在内心里其实还是非常抵触的。所以说话难免不客气了一点儿，但是这种抵触丝毫没有影响他救人。

他先让大家去向老乡借了一间房子，用石灰水好好地粉刷了一遍，然后在地上铺上了一层厚厚的熟石灰，再把王晨抬进了这个房间。紧接着找来大量的艾蒿，把这些艾蒿点燃熏得满屋都是烟，让大家退出这个房间，只留下了老钟点燃一盏硫磺灯在一旁协助他。

只见他拿出了墨玉针盒里面唯一的一根实心金针，细细地在火上熏烤，直到烤到金针几欲发红，才小心翼翼地擎着金针靠近王晨的头部。拨开头发以后，发现那些葵花子仁大小的虫子原来浑身通盈的红色现在都暗淡了下来，身体开始萎缩，不似原来那样饱满丰盈了。爷爷稳稳地握住那根金针按照由外到内的顺序，去扎那些虫子的身体。

金针刚扎进一只虫子的身体，就听见“啪”的一声，那只虫子立刻张开了整个身体，抽出来了丑陋的八只针脚和一只尖喙，那只尖喙依稀还有丝丝血迹挂在上面，八只针脚上也是欣然带血。爷爷用金针带出了那只小虫子在艾蒿的浓烟中一熏，小虫立刻萎缩一团，变成了丑陋的一块黑炭。爷爷飞快地用另一只金针把这个东西拨掉，那团小黑炭落在石灰地上之后就像滴进红炭里的水珠，一下就烟消云散了。

一个时辰过去了，爷爷的金针飞起飞落，王晨的头皮上除了遗留下密密麻麻的小针孔以外还有正中央一个铜钱大小的圆形虫痦，爷爷接过来老钟递来的毛巾擦了把汗，然后仔细地看了一下这个虫痦，长长地出了一口气，很小心地把金针烫热。刚刚挨着这只虫痦，就见那只虫痦“啪”的一下四下绽开，从痦里溅射出很多红色的颗粒，老钟吓了一跳，赶紧往后撤，那些小米粒不少都飞到了地上，不过也有些沾染到了衣服上。爷爷倒是不慌不忙，把这个虫痦处理完之后，拿过来一束艾蒿浓浓地熏了烟在两个人身上，就听见“噼里啪啦”的声音阵阵爆响，那些小米粒掉落在了石灰土里，不消多大的工夫就化为了脓水。爷爷还不放心又烧了一大锅的草药水，细细地涂抹了一层到王晨的脑袋上，不大会儿的工夫那些被虫子叮空的虫眼，就流出来一些白色的浆体，看到这些白色浆体流出来，本来要老钟脱衣用药草水沐浴的爷爷突然不动了，木木呆呆地看着王晨的脑袋。

“怎么了娄老师？”老钟也学了队里年轻人的叫法开始叫爷爷“老师”了。

“形似葵子仁，周身赤红，紫金针灼后尽偻，叮咬处白浆溢出。”爷爷自言自语了一下，急忙看脚下的石灰土层，只见所有的虫子和虫卵都在石灰的灼烧下变成了干瘪的一层皮，身体里面则化成了脓水。

“坏了，是血头蛹，应该留下这些蛹尸的！”爷爷急忙在地上翻找。

“王晨有危险吗？”老钟也跟着着急起来。

爷爷失望地直起身子，喃喃地说：“我太大意了，想着紫金针能克万虫，却没想到是子母莲心的血头蛹，”回过神来安慰老钟，“这个小子的命是保住了，手臂如果复原不好，也就只能这样了，但是被他种下莲心蛹的那两个人……”

“什么？莲心蛹？种下？”这几个词听起来都让人头皮发麻。

“是的，就是他们身上的那个五指形黑印！是被这个小子种下的莲心蛹，目的是把他们培养成下一个虫皿，救治他们，应该用血头蛹的尸体作引子引出来，可是现在这个情况我也没有把握很稳妥地完全救活那两人！”这一番话把刚刚因为救治王晨成功而带来的喜悦冲刷得一干二净。

这么说，我爷爷的救治行动失败了？本来抱着听一个上辈传奇的心思坐在这里，心里充盈了自豪，可是现在怎么听怎么别扭，感觉好像是老娄头变成了一个冒失的无能神棍，而作为令他自豪的、嫡系的、唯一的孙子，心里充满了难受。

“可是，你爷爷却请来了一个传奇人物，他不仅救活了医院里躺着的两个人，而且还医好了王晨那只干枯的手臂。”老钟故意卖了个关子，一脸坏笑地看着我。

“哦，什么人？”我真的是越来越好奇了，为什么他们给我讲的东西我几乎从来都没听爷爷讲过，而且他们这些人好像都是从线装古书里面走出来的人，本身就充满了神秘和传奇。

“虫王！”老钟盯着我的眼睛，一字一顿地说出来一个好似武侠小说里封号一样的名字。

“虫王？”我听了有些好笑，“有兽王吗？哦，对了，是老虎，虫王是啥？是不是一条大虫子？”我自顾自地讲笑话，半晌才发现两个人都冷着脸不理我。我这才收起来戏谑的心思认真听他们介绍。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第二十二章 虫王现世

第二十二章虫王现世

在解放前，百艺俱生，各种行当龙蛇混杂，在跑江湖卖艺的人里面，有靠鼓唇弄舌骗人钱财的，也有真刀实枪有真本事的。老祖宗敬天法祖的思想在这些手艺人心里是根深蒂固，他们都倾一生之力来发扬自己的家传绝艺，有的家族专注于一项绝艺就代代相传，经过几代人的浸淫，好多人都成为自己所在那一个行业的翘楚。以前的人喜欢封王拜侯，如果有人在某个行当里有神鬼莫测的技艺，一般就以王称之。而虫王，就是这样一个人，与其说他是一个人，倒不如说虫王是对他们整个家族的尊称。据说这个家族最早一代养虫的人可以追溯到商朝，祖上的成分不好，因为貌似是替纣王养蝎子毒虫的，然后每日把人扔进去当食物。可中国就这点好处，只要跟皇家沾点气儿，身份就无比的尊崇，这个虫王世家养了好几千年虫子之后终于开始被神化了，传说他们世家的人都能“违四时之令，催百虫出穴，逆天地之律，令花蝶飞白雪”，也就是说他们家的人，能违反四季时光二十四节气，能够在虫子蛰伏的季节让它们纷纷出洞，还能够在白雪纷飞的时候让蝴蝶翩翩飞舞。更牛的是他们可以指挥百虫，而且所到之处百虫规避，传说他们家的人都拥有神鬼莫测之技。

关于他们家族的传说也不乏见于野史，唐人传奇小说《六合外志》里就曾经有过这样的记载：苑陵县书生柳思齐赴长安赶考，夜宿渡口，夜半听人泣于黄河故道，扶窗而望，见一着黑衣老翁依垂柳恸哭，旁渔人相问，答曰：“明日阖家将遭劫，大小数千口无一幸免！”众人劝慰良久，翁曰：“唯伐此树可救！”第二日，书生方欲渡河，闻有人喧哗于河堤侧，就近观看，泥工修河堤，数千米粒大小黑蚁破巢落入水内，书生忙令渔人伐倒旁边树木，数千黑蚁缘附其上，遂得救，夜，有黑衣翁入梦谢书生。后，书生殿试君前，有诗“当效霍卫凌烟将，马踏胡虏望长安”，气势惊人，帝甚许之，然书生马字独缺一笔，成三蹄之马，考官左右为难，呈帝御览，帝笑曰：“何少之有！”考官视之，有黑团聚于缺笔处，以手试之，墨迹尚濡，细碎做蚁痕状。

“我靠，也太神奇了吧？不过，这和虫王世家有什么关系啊？这不就是一个神虫报恩的故事嘛！传奇故事里这些东西多不胜数。”我不屑地打断老钟的讲述。

“呵呵，你小子看来还真的需要学好多东西啊！”范教授忍不住笑了起来。

我一脸迷茫地盯着有点无奈的老钟，一头的问号。

“小子，你有没有听你爷爷说起过‘漠北鸟，江南渔，黄河龙难压中原虫’？”老钟问我。

“没有，不过我倒是听金庸爷爷说起过南帝北丐中神通，东邪西毒老顽童。”我嬉皮笑脸地回答他，心说都什么跟什么啊，你还真当我武侠小说看多了啊。

老钟听见这话以后火冒三丈，二话不说，就要脱鞋揍我，号称要替我爷爷教训教训我，被范教授赶紧拦住了，我一看不妙赶紧赔不是，幸亏老头子火来得快去得急，被我一顿迷魂汤加低三下四的赔罪给安抚住。但老钟头还是虎着脸看着我。

“好了，你别给他讲这些了，这些旧社会的切口和流传的旧家族，别说是我们了，就连以前的老家伙们能知道的也不多，更别说这些年轻小伙子了。”范教授赶紧把老钟拉回去。

“你知道刚才为什么讲那个故事给你吗？”范教授问我。我摇头。

老钟头劈头扔过来一本书，书里面用书签夹好的一页上用红笔标记着这样几行字：秦统一六国后，实行郡县制。始皇十七年（公元前230年），在新郑县东北置苑陵县，治所苑陵城，属颍川郡。西汉初年，苑陵属河南郡。东汉、三国时属河南尹。晋泰始二年（公元266年），新郑县并入苑陵县，属荥阳郡。东魏天平初年（约公元534年），苑陵属广武郡。北齐、北周时苑陵县改属荥州，尉氏并入苑陵。隋大业初年（约公元605年），并苑陵入新郑，属豫州荥阳郡。唐武德四年（公元621年），复置苑陵县。贞观元年（公元627年），再废苑陵入新郑，至今。

看完了这一段，我立刻想到了故事里的书生也是苑陵人：“难道，故事里的那个书生就是新郑人？”

范教授微笑着回答：“是！”

“那岂不是说虫王世家就在新郑？”我更吃惊了。

“对，”范教授说，“那个书生不仅是新郑人，而且就是虫王世家的人，所谓蚁神报恩，是他使用虫术后用来掩饰的说法，而真正的解释应该是：柳氏书生发现了自己的笔误，所以调了一队蚂蚁去替他弥补了这一缺笔。”

正说话间，有人敲门，进来一个年轻人，还是那个牛得不像话的研究生宋旭东，他手里面用白丝帕垫着我的那枚铜钱，径直走到范教授耳边窃窃私语了几句。范教授瞥了我一眼，发现我正盯着他手里的铜钱，笑了一下挥手让宋旭东退了出去，然后把铜钱递给我。

我接过铜钱看了看，然后挂在了脖子上，老钟和老苗交换了一个眼神——虽然这个眼神很隐蔽还是被我看到了，我心想坏了，这俩老家伙要出幺蛾子。

果然，老钟看我戴好了那枚铜钱便笑眯眯地问我：“你们学校是不是下周没课啊？”我低头弄那枚铜钱自顾自说：“是啊，国际交流文化节，据说今年美国会派出好几个文化交流团过来，听说还有一个大型的投资团也会随着一起过来，所以学校今年的活动会比较隆重一点。”刚说到这里我心里一动，是不是有什么好事啊。

“嗯，是这样的，你知道，你钟伯的脑后还有蠢虫霉血没有抽出来，只有虫王才能把这些东西顺利地抽离，所以我们想让你去新郑东北的龙店镇请虫王的后人出来替钟伯治病。”范教授一副推心置腹的求人模样。

我满脸疑惑地看着他。他赶紧说：“哦，我马上要赶回学校，我也不能离开得时间太长了，你钟伯有病在身，肯定就不能乱跑了。”他突然正色说，“其实，派你去的真正原因让我们也很难说出口，因为在某个时代，他们柳家被当作异类打击过，好多柳家的后人都不愿意跟官方打交道，只有你爷爷当年在首阳山救过他们家，所以才想着让你去，更容易说话！”

怪不得说话这么和蔼，还绕了这么大圈子，原来是有求于我啊！哈哈，心里暗爽了一把，既然你们有求于我，那岂不是狮子大开口可以提条件了。

“我要个助手！”我开始发难。

“行，没问题！”老钟答应得很爽快。

“我还要用一辆车。”

“可以，还给你配司机！”范教授替老钟答应。

“我要你们还我下墓的时候带上来的东西！”我提了一个高难度的。

果然，俩老家伙互相看了一眼，老钟冲范教授比画了一个攮子的动作，明显看到范教授吸了口气。

“鲛人泪和鲛人油都可以还给你，”老钟斟酌了一下，仿佛下了很大的决心，“但是辟邪不能给你，只能借给你用用。”说完这句话以后，他明显在嘬牙花子，还征询似的看了范教授一眼。范教授肯定地点了点头。

什么？辟邪？当我搞清楚那把从诅咒铜鼎带出来的匕首名叫“辟邪”的时候我快乐疯了，当年聂政刺韩王，共用了两把凶器，一把是大名鼎鼎的“白虹”，另一把掖在怀里的短刃就是“辟邪”。

我激动地看着三件宝贝，心里汹涌澎湃，脑子乱成了一团麻，为了自己的老命，老钟竟然可以置原则于不顾，让我带着上古凶器四处乱窜，心里一个劲儿在想自己还有什么未尽的心愿趁这个机会敲他一个天大的竹杠。

让解决女朋友的问题？这肯定不现实。要不，就让他们跟老师打声招呼，让我今年别挂科好了。

我乱激动一把，心里那个美啊，可是就在这个时候，他们的一句话让我满心的热火，一下化为了一盆冷水。

老钟指着旁边垂手而立的年轻人对我说：“给你介绍一下，你的助手兼司机，鄂北大学硕士研究生宋旭东！”

我的笑容刹那间凝固在了脸上，宋旭东恭敬地站在一旁，嘴角挂着一丝不易察觉的诡异微笑。

第二天上午，我和宋旭东就开了一辆破桑塔纳2000奔上了去往龙店镇的公路。说句老实话，这段路还是相当平坦的，导致我看资料的时候差点儿在车上睡着。下了公路我们就开始走起了乡间土路，直奔目的地。当我打电话回去问爷爷柳家跟我们家有什么瓜葛的时候，老头儿一阵大笑，说没事，去吧，去吧，就是他家有点偏僻，恐怕你们不好找。临走的时候我刻意找了一份新郑地图，终于在靠近东北的边角里找到了我们此行的目的地——柳口村，紧靠着一座古庙，隶属于著名的龙店镇。

龙店镇，新郑古镇，相传为苑陵旧治，水土丰茂，自古为粮食重产区。此地自古为交通要道，明代有龙家人在此开旅店，一代宰辅，新郑人高拱便衣回乡时曾在此歇息，惩治了为非作歹的恶贼，并为龙家人亲书店名，后此地聚民成镇，遂得名龙店镇。

看这段资料的时候，有件物品吸引了我，那就是阁老高大人在惩治恶霸时，面对前来询问的新郑县令为表明身份所出示的一件物品——七宝龙玺盒。这个名字这么熟悉好像在什么地方听过，正想问旁边开车的宋旭东，车子猛地一刹，我的脑袋重重地磕在了前面的座椅上，我懊恼地瞪了宋旭东一眼，只见他冲我朝前努了努嘴，原来我们已经到了柳口村，但是眼前的景象让我摸不着头脑。

只见车前白茫茫跪了一片人，全部都是披麻戴孝，周身上下一片雪白。不远处有灵棚唢呐还有一台大戏演的是“孙悟空大闹地府勾画生死簿”。我们俩赶紧下车，仔细一打听才知道这是柳口村年纪最大、辈分最高、资历最老的柳老爷子驾鹤西游了，所有本族子弟都来为他送行。找来管事的一问，别说什么虫王世家了，他们面对我们的问题压根是鸡同鸭讲。

“现在的小虫儿不好逮啊？恁是喂鸡子还是喂鳖？”管事的大叔一脸的憨厚相，他把我们当成养猪场里收饲料的采购员了。“虫王？啥虫王？”面对我们的问话他用地道的豫中口音给我们打岔，“恁说的是虫王牌儿杀虫药吧？俺这儿没有，车站有！”搞了半天才弄明白他们所说的车站是龙店镇，以前的京广线在这里设过一个客车站，所以老百姓还习惯叫那里为车站。就在我们更想多问一些事情的时候，跑过来一个穿着孝衣的中年妇女冲他耳语了几句，他脸色倏地就变了：“他娘的脚，这小犊子这么不孝顺，去找几个人把他捆回来！”这个管事的大叔破口大骂，他看了我们一眼，有点不好意思地说：“恁等会儿，家里有孩儿不听话，不来磕头，俺去看看！”然后健步如飞地走开了。

我们婉拒了旁人留饭的美意，口干舌燥地回到车上，无奈地相视一笑。这一趟算是白跑了。

“回镇上吧，范教授临走的时候曾经嘱咐过，万一找不到地方就到镇里找派出所的连所长。”宋旭东建议。

到了派出所，只有两个管户籍的女警察，跟连所长联系后才知道镇上的一家首饰金店发生了盗案，他们正在现场，于是我们又驱车来到了镇中心的广场。

龙店镇由于这两年发展迅速，已经跨入全国百强镇，经济实力不容小觑，相对的百业发达，一路走来超市、电器商行、各种的时尚服装商店鳞次栉比。而发生盗案的这家金银首饰店正位于广场最繁华路段。远远就可以看见整个金店已经被封锁，一大群看热闹的群众被隔离在三米开外。连所长，一位三十多岁的精干警察接待了我们，他已经接到了老钟的电话，对于我们的事情已经心里有数，但是早上突然接到报警，说发生了离奇的盗案，所以急忙赶到了现场。

“离奇盗案？”听到这个词我感到很好奇。什么样的盗案称得上离奇啊？我感到有点不可思议。

“是的，目前来看是有点奇怪，门窗均完好无损，而且监视录像也没有遭到破坏，整个现场没有暴力破坏的痕迹，所有的黄金制品全都无影无踪了！”看得出来连所长很苦恼。

“我靠，那不是跟楚留香一样，踏雪无痕，来去无踪，小偷也当得别样雅致。”我跟着瞎起哄。我心里闪过的第一个念头就是“骗保险！”可是肥胖的老板娘一顿号啕大哭就否定了我的想法：“俺的亲娘啊，连我的金耳环都给偷走了，这么多东西，俺哩店还没买保险啊！”

“什么？你的耳环也给偷走了？”连所长紧锁眉头，“你刚才怎么不说？”

“我刚才没发现啊，早上光顾着看店里的东西，谁想到我放在床头柜上的耳环也没了。”老板娘急得一脸泪，气得直掐自己的胖大腿。

“带我们到你的卧室看看！”连所长让老板娘先停止哭泣。我和宋旭东看了一下，没言声也跟在一帮民警后面上到二楼老板娘的卧室里。

这是一个典型的北方民居，楼上是住室，楼下是店铺，都是采用的铝合金门窗，由于现在是夏末秋初天气，暑气未散，楼上住室的窗户没有关严，但是据老板娘说自己睡前门窗就是那个样子，睡醒还是那个样子，一点变化也没有。

一顿拍照取证，还是没有任何发现。由于头天晚上她老公在楼下看店铺，她在楼上睡，就把耳环放在了床头柜上，据她说，那个耳环除了是纯金的以外，分量毫不显眼，就算是变卖也卖不了几个钱。而且有一个奇怪的现象，盗贼似乎只钟情于黄金制品，而对其他的钻石和白金制品似乎无动于衷。

旁边的一个干警小声嘀咕：“莫不是六鬼运财吧？”说话的是一个很瘦弱不起眼的小警察。他的话引起了我们的注意，就在我准备问他的时候，就见连所长狠狠地瞪了他一眼，那个小警察立刻憋住了声音。

“六鬼运财！”我反复地嘟囔着这句话，感觉背后有人轻轻掐我，回头一看就见宋旭东挤眉弄眼，在冲我使眼色。

“有事吗？”我挤出人群，偷偷地问他。他带了一脸诡异的笑容：“说起来六鬼运财，我突然想到了一件事情。”

“什么事情？”我有点不解。

“新郑在两年前就实行火葬制度了，任何丧事都不准大操大办！”

“火葬？别急，那么我们今天看到的是？”我突然想到了上午我们看到那一场气势惊人的丧葬流水席。

“其中一定有什么玄虚，我看，我们最好偷偷地再回一趟柳口村！”宋旭东肯定地说。

我们俩一合计决定晚上再偷偷回柳口村一趟，于是向连所长告别。我们谢绝了连所长派人跟我们一起去的提议，准备把车寄存在所里然后换身当地的衣服再去一次。

“离柳口村不远有一个秋稷寺，现在庙会正盛，老钟上午打电话的时候让你们到庙会上转转。”临走的时候连所长又特意交代了一番。

“秋稷寺？庙会？”老钟怎么会突然给一个这么不伦不类的命令，难不成庙会上会有什么特别的发现？

我们商量了一下，宋旭东坚持晚上夜探柳家灵棚，我刚表示不同的意见，就被小宋同志讥笑为胆小鬼。

胆小鬼，我靠，快气死了，我在汉墓里出生入死的时候，你丫还在学校里泡妞呢吧。不过我还是同意了他的提法，既然柳口村离秋稷寺不远，我们决定利用下午的时间到秋稷寺庙会去看一看，等天稍微黑一点再夜潜柳口村，这样也可以避免引起别人的注意。

秋稷寺离龙店镇大概有五公里的路程，虽然不是很远，但是两个人步行时依然很无聊。在路上，我问他为什么听到“六鬼运财”会有这么大的反应，他笑笑说，因为他知道有人会用“六鬼运财”术。

“什么，难道真的有‘六鬼运财’术？”我一副难以置信的表情。

“不仅有，而且有人真的运用过！”他一副笃定的神情，“你听过‘兔仙皮胡’吗？”

“没有！”我摇头，“讲讲，讲讲，反正还有很远的距离。”一听这里面有故事，我兴奋地催促他讲下去，好打发这无聊的路程。

兔仙皮胡是一种形似兔子的小动物，传说它们一般聚居在民居的粮囤里，只要家里住进了兔仙皮胡，这种小东西就会在月圆之夜，成群结队地出去，为寄居的那家主人搬回来大量的金银珠宝。但是由于兔仙皮胡跟骡神五通一样都是邪神，虽然能带来财运但是到最后还是会为主人带来厄运，最终导致主人家破人亡，所以好多正派人家宁愿不得财也不愿意这种小东西住进家里，可是也有贪婪之辈为了贪图钱财故意设祭引兔仙皮胡住进来。

在十五之夜，皓月当空，午夜以后，在荒野设置祭桌，上塑兔仙泥像，摆置供奉，案桌上书写自家姓名地址，兔仙皮胡就应邀而至，倘若粮囤里光洁如镜的麦堆上有兔爪痕迹，就表明兔仙皮胡已经住进了家里。

在清末有个姓王的读书人，一贫如洗，家徒四壁，偶然从一本前人的笔记上看到了兔仙皮胡的招祭方法，也不顾书上警告的“切不可招，招之不祥，钱财满囤，阖家断肠”的警告，从邻居家里借来案烛香火，在月圆之夜招祭兔仙皮胡。

果然，兔仙皮胡应邀而至，在兔仙皮胡的帮助下，这个姓王的书生很快就发达起来，他张罗了一个老婆，然后购置了千顷良田成为了富甲一方的大地主。原来是穷困潦倒不惜性命，所以敢铤而走险招祭兔仙皮胡，现在发达了，富裕了，书上那句警告就不时地闪现在书生的脑海里，于是王家书生就求访高人，妄图驱逐兔仙皮胡。终于，他找到一个游方的道士，那个道士听完了讲述之后说只有一法可救，书生跪求，道士说你先要散尽家财，然后这般这般就可以保你全家无忧。

书生回家以后并没有按照道士说的散尽家财，而是用人骨熬油点灯，终于在一个月圆之夜看到了正往他家抬珠宝的兔仙皮胡，原来不是一个兔仙皮胡，而是一群形似兔子的动物齐心合力地抬了东西进粮囤，旁边有一长须老兔指挥，而且这只老兔能做人语。老兔说主人定是得了高人指点才能看见我们，不过看见也是缘，主人可有什么还想要的吗？那书生说没什么想要的了，只是还有一个心愿未了，所以今夜特意设宴招待诸位。老兔听这话后便化为人形，那些抬东西的小兔子也纷纷化成了七八岁的小孩，于是书生便引领他们来到一间事先准备好的屋子，里面摆好了各种精美的饭食，这群兔仙吃喝完毕之后，那个领头的就问书生，主人可还有什么心愿未了，那个书生顿时脸露狰狞，说你们死了，就是我最大的心愿。

说完便退出了门，命人四门紧闭，然后用求来的符咒封闭所有门窗，等到那些兔仙吃下的人油毒发作以后，纵火烧了这个房子，火燃烧了半夜在黎明前熄灭，那书生一打开屋门，就看见一道白光一闪而过，清点发现地上共有七具小兔子的尸体，唯独不见那只长须老兔，那书生大为紧张，可是，一过几年也没有任何事情发生，这个书生很快就松懈下来。

一晃几十年过去了，这个书生很快老迈，为一个独子留下这万贯家财后撒手而去，谁知道这个儿子是个败家子，吃喝嫖赌样样俱全而且还染上了抽大烟，很快就将家产败光了，他以前光听他娘说他老子是靠兔仙搬财才发的家，所以就缠着他娘要他爹当年招祭兔仙的方法，他娘被儿子逼得没法了，就顾不上老头子临死交代的事情，就把那本书交给了儿子。虽然家势颓废，但是瘦死的骆驼比马大，这个二百五儿子大张旗鼓地在村头招祭了几夜兔仙也没见兔仙入住家里的粮囤。就在这个败家子失望之际，有一个老头儿找上了他。

那个老头儿一见面就骂他，一边骂还一边拿棍子打他，说他这个不孝的儿子败光了他老子的家产，还败坏老子的名声，学别人招祭兔仙，不知道兔仙是邪神吗。败家子被打得晕头转向，后来好不容易等老头儿气消了，细细盘问才知道这个老头儿原来是那个姓王书生的师兄。

师兄？那个败家子有点蒙。是的，老头儿喝着茶点头，问那个败家子：“你知道你爹当年为什么那么快就发家了吗？”败家子说是兔仙给搬的。老头儿说，那是胡扯。

“你父亲当年读书得功名不成，遂上龙虎山和我一起在天师座下求道，天师他老人家见你父亲颇有仙缘，便传他经天纬地法术，可是你父亲无意中参出了‘六丁六甲运财术’，便偷偷下山，然后用这法术为自己搬来这诸多的财富，天师大怒，本意要给你父亲惩处，还是我苦苦哀求才放过了你父亲。不过，你前几天乱祭邪神，乱设祭坛已被天师他老人家知晓，所以要我来查看，贤侄，你还是赶紧撤了祭坛，安生过日子吧！”

败家子被老头儿这一番说辞弄得心神恍惚，赶紧撤了祭坛，款待这老头儿在家里住下。虽然说去了招兔仙的心思，可是败家子很快又打起了其他的主意，终于在一次酒酣耳热之际从老头儿的嘴里套出来：当年他爹为了感谢师兄在天师跟前求情，把这“六丁六甲搬财术”传给了这老头儿。于是这败家子扑倒在老头儿面前，恳求老头儿把这个法术传给他，老头儿做为难状说这个法术说得好听叫“六丁六甲搬财术”，其实叫“六鬼运财术”，这个法术可是极为阴损的，而且有伤人伦，还是不要学的好，当年你父亲也是冒了极大的风险才使出这个法术的。

败家子说没关系，自古有云富贵险中求，只要能重振家风，什么都没关系。老头儿一笑说好吧，那我就教你，你要准备六具尸骨，然后这般这般这般。败家子一听两眼放光，当晚就一连掘了六家人的新坟，挖掘来六具尸骨，然后按照老头儿所教的方法施法，果然，当天晚上，本来好好的在屋子里躺着的六具新鲜尸体全不见了，在天明前又重新回到了房间里，身上戴满了金银首饰和各种珠宝。这个败家子一看大喜，把这些东西都捋了下来，然后美美地去抽了一顿大烟，可是，这些东西没怎么折腾就没有了，于是这个败家子就又施法让这些尸体再出去。可是一夜过去了，那些尸体还是横七竖八地躺在房间里，没有任何动静，就这样接连几夜都没动静以后，那败家子急了，又去找那个老头儿。老头儿嘬着牙花子说：“哎呀，这个可难啊，这个尸体只能用一次，第二次就不灵了，你要重新去找尸体！”

听了这话，这个败家子有点傻眼了，他到哪去找那么多鲜活的尸体啊。不过这个老头儿后一句话救了他：“有个方法，倒是可以一劳永逸，替你炼制这六鬼。”败家子大喜过望，问什么方法。

“别人的尸体只能用一次，可是你直系血亲的尸体却是可以反复使用，他们可以替你反复搬财。”老头儿说了一个石破天惊的方法。

这个败家子有点傻了：“我去哪里弄血亲的新鲜尸体啊，我老爹的尸骨都化了几年了！难道要我……”他恶狠狠地比画了一个手切刀的姿势。老头儿听闻这话就勃然大怒：“我只是这么一说，我可没有让你去杀人取尸啊，这么违逆人伦的事情，简直，简直……”老头儿气哼哼地不顾败家子的再三挽留，执意离开了他们家。

败家子无奈，只好跑了上百里去寻访刚埋下的新鲜尸体，不过好几次差点被人逮到，那些搬过一次财的尸体，就堆在房子里，而且尸体日渐腐烂，一股股臭气不时地飘出，已经引起了大家的注意。败家子一连好几天都没有找到新尸，所以也没有进项，大烟一断分外难熬，浑身如万蚁钻心痛不欲生，终于他拿了一把刀，嬉笑着钻进了他娘亲的房里，就听见他叫了声：“娘，您就成全了儿的一世富贵吧！”

第二天，衙门接到保长报案，说是原千顷地主王家大少犯下了灭伦大案，一夜之间杀了娘亲、姐妹等六人，人证物证俱在，同时在王家搜出尸体若干，据查，全都是这段时间无缘无故失踪的人口。这几乎是惊天大案，震动朝野，直达天庭。最后，败家子被判处腰斩之刑，破了雍正年以后犯人无腰斩之刑的规矩。就在败家子被腰斩的当天晚上，在一处荒野里，有人看见一个老头儿在七个小土堆之间拜月而哭。

他这番故事讲得鲜血淋漓，让人不寒而栗。我勉强笑着说：“你真有讲故事的天分，这个鬼故事是从哪里听来的？”

“我的导师，他的祖上就是当年庭审那个败家子的县令。”宋旭东面无表情地说。

我的心里咯噔一下，看他的表情好像一点都不像在开玩笑，人都说风是雨的影，说不定还真有这么回事，但绝对不是什么“六鬼搬财”，说不定王姓书生只是一个盗湿墓的贼，专门扒人寿衣的那种。可能是处理尸体的时候没有注意，被人发现了，所以才有鲜尸六鬼搬财术。当我说出自己的推断时，宋旭东笑了笑，说还真让你蒙对了，这个故事其实是盗墓圈里最神秘一家的一则轶事，但是因为时间久远，其中难免有演义的部分。

“是哪一家啊？”我问他。他笑了笑说回头你就知道了。靠，我鄙视他吊我胃口。

正在胡思乱想的时候，前面传来了阵阵锣鼓声，嘈杂的人声也渐渐多了起来，抬眼望向前，只见远远的人开始三三两两的多了起来，手里或持着黄裱香袋，或是擎着从秋稷寺里求来的护身符。

秋稷寺又称东岳庙，位于新郑市东北十五公里龙店镇东部沙岗上，始建年代无考。据新郑出土的几通石碑碑文记载，唐武德四年复置苑陵县，开国元勋尉迟敬德、郭子仪重修东岳庙；宋淳化五年(994)乡老胡尧、谷子、林师政来此悟道，重修东岳庙；明嘉靖十四年(1535)，高尚贤、高捷、高拱立有《重修东岳庙碑记》；清顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆、光绪、宣统年间高官、乡贤道士修东岳庙的功德碑，以及民国时期北洋军阀政府总统徐世昌重修东岳庙碑记等。据传：东岳庙占地三百四十亩，坐北向南，建筑布局对称严整，三进院落，主体建筑有山门、中殿、正殿、后殿，附有东西侧院、钟楼、鼓楼等。山门面阔五间，进深十米，歇山重檐，内塑二宰臣。山门之后立有五十多通石碑，人称碑林。苍松翠柏，郁郁葱葱，尤其“鸟柏”最为名贵。传说是黄帝携常伯战蚩尤获胜，为纪念功臣常伯而栽的。正殿面阔五间，进深十五米，飞檐广厦，黄琉璃瓦屋顶，斗拱飞翅，金碧辉煌，内塑主掌民众生死的东岳天齐仁圣大帝，高丈余，铁铸鎏金，形象威武，是灭纣兴周英雄黄飞虎的化身。东西厢房内塑十大阎君，内有七十五司。后殿为寝宫，面阔五间，单檐歇山顶殿宇是供奉东岳大帝与帝后的所在，东侧为三贤祠，西侧是奶奶殿。最后北部十三层台阶以上是天帝阁。阁东侧院北部高处是特为人文始祖轩辕黄帝在此降妖治水而建的始祖殿，面阔三间，进深五米，重檐歇山顶，绿色琉璃瓦，金龙盘柱，彩画精妙。还有农宫殿、药王殿、火神殿、文昌阁、学艺屋以及道士寝房等鳞次栉比，气势磅礴。庙内钟鼓楼有七面大小不等的铁钟，晨钟暮鼓，声震沙乡，是新郑著名的道教圣地。可惜，这么辉煌的道观却烟消于历代战火之中，解放后依然残留各种的建筑达上千余间，但是又在各次运动中被逐渐夷为平地。因为秋稷寺是罕见的两教合一庙宇，也就是说寺内供奉了佛教、道教两个宗教，所以传说其地下有巨大地宫，隐藏有各个朝代秋稷寺所藏的镇观之宝，但是大多也是只闻其名。中原大战时期，著名的草包军阀张宗昌曾经涉足至此想要寻找地宫入口，但是很快被冯玉祥将军的部队赶跑。据传，抗日战争时期在日本投降后，有日本伤兵被遗弃至此，被道观中的出家人相救，伤愈后回国。上世纪九十年代初，当地百姓出资重修秋稷寺，曾传闻有日本友人捐助巨款，但是已不能恢复秋稷寺当年盛况。

如今的秋稷寺只有近千平方米的简单道观，但是每逢初一、十五，当地百姓就会到这里上香，而且每年一次的庙会更是热闹非凡，各种杂艺、百戏多不胜数，小吃零食琳琅满目，更有各种民间奇人争相献艺。

随着越来越走近庙会，热闹的人群也越来越多，通向秋稷寺的路口早已布棚林立，摊贩如云，各种各样的小吃，各种各样的把戏，舀糖人的、吹棉花糖的、贴字写花鸟虫鱼字的前面都是人头攒动，卖油炸豆腐的、杂碎汤的、夹肉火烧的上面是热气腾腾，还有卖孙猴面具的、跑江湖卖膏药的，就在我们沉浸在这一片乡土气息浓郁的庙会气氛的时候，前面忽然有人群纷纷向一个方向移动，还有人小声说：“去看啊，杀人了！”旁边有人立即打断他：“别乱说，是表演砍头！”一个老太太双手合十，核桃一样的嘴里一瘪一瘪：“作孽啊，那么小的孩子，活生生把头给砍掉了！”

“活人砍头？”我惊疑地看着宋旭东，只见他眉毛动了动，示意我们跟上那些向前涌动的人群。

就在离庙会不远的地方，一个白布围开的场子，四周黑压压地围了一群人，场子的正中间是一大一小两个年轻人，大点的年轻人星眉朗目，一张瘦削的脸庞，却穿了一件旧式的对襟大褂，初秋的天气已稍有寒意，而这个年轻人却依然是单褂。另外是一个约有十三四岁大的孩子，十分瘦弱，但是脑袋却出奇的大，给人的感觉好像是一颗豆芽菜上顶了一个大豌豆。

只见那大点的少年冲四周一抱拳，用一口黄河北的口音说：“各位伯伯叔叔，大娘婶婶，我们兄弟是外地人，为赶明年的马街书会提前来到河南，借这个庙会给大家表演一点家传的玩意儿，挣个吃饭落脚的花销，大家看了说好，就扔俩子儿，大家看了说不好，也千万不要骂，更别报案，因为咱们兄弟的玩意儿都是假的，犯不着浪费大家的两毛钱手机费！”他的这一阵开场白引起大家一阵哄笑。这才听旁边的人介绍，原来他们已经表演过一场了，由于太过逼真，旁观有带手机的乡亲当即报了案，警察过来之后发现是演把戏就走了。

本来想走开的，但是这番话却引起了我的兴趣：是什么表演能把这些连春晚魔术都骂个狗血淋头的观众唬得一愣一愣的？刚想问问宋旭东什么是马街书会，却发现这小子不知道什么时候却没影了。

正四下里寻找的时候，场子里一阵紧似一阵的暖场锣鼓又把我的目光吸引回了场中央。只见一大一小两个年轻人已经换了短打扮的紧身衣服，腰间一条铜钉宽腰带，两人架势一拉显得分外精神，格外抖擞。

小点的那个孩子先上来铺了一块白布在地上，然后拿了两支胳膊粗细的檀香上来四下朝人打躬，大的那个用轻佻的语气说：“各位叔叔伯伯，刚才血淋哗啦吓着了大家，小辈用一个小把戏来赔罪。”说罢就拿起旁边的檀香往高处一举，眼角带着笑意对周围的人说，“那就是让这两支檀香来个近距离亲嘴！”他的话音刚一落地，四周便响起了轰然的大笑声。本来乡下人就是讲究个实在通俗，一说“亲嘴”这种暧昧字眼，好多汉子都咧了大嘴笑得开心，也不管媳妇在后面照背上使劲儿地拧掐。那些女孩子则是羞红了脸，轻轻地啐了一口。

“檀香亲嘴？”有意思，我也跟着傻呵呵直乐。只见那个大点的孩子很快就把两支檀香间隔三十厘米摆放在白布上，直起身子刚想说什么，却突然愣了一下，他的眼光直直地朝我这边看过来，本来一刻也不停的嘴巴突然停顿了一下，大家也顺着他的目光朝这边看，全场竟然静了片刻。大点的孩子似乎注意到了自己的失态，马上就笑着打开了圆场，快步走回了场中央，然后低声朝那个瘦弱的孩子低语了几句，那孩子也快速地朝我的方向瞥了一眼，回背后的小帐篷里拿出来一个小斗，可以看出来斗里面好似很多颗粒状的小丸。

我有点莫名其妙地看了看身边的几个人，都是一些老实巴交的乡下人，没有什么特别之处，难道是因为我的原因？我有点警觉地看了看自己的打扮，可是除了自己仓促之间借来的衣服稍微有点不合身之外，并没有其他特别的地方啊。

就在这时，听见场里一阵轰笑声，原来那两个孩子使尽了吃奶的力气，那两只檀香依然是稳稳当当地躺在白布上面一动也不动，那个大点的孩子疑惑地看着白布上躺的檀香，脸憋得通红。这时候就听见人群里有人说：“走吧，走吧，骗人的把戏有什么好看的？”那孩子恼怒地看了我一眼，看得我一脸的莫名其妙。

他好像下了什么决心，很坚决地掀开了白布，结果发现白布下面竟然有一大摊黄油，还有几根面条头，大孩子一看就来气了，狠狠地朝小孩子的屁股上踢了两脚，然后罚他点燃那两支檀香，手抓着扎马步蹲在东面，小孩刚好站在了上风头，檀香里一股甜丝丝的味道慢慢地飘了过来，让人心里一阵轻松。这股味道貌似很熟悉，让我不由得想起来很多的事情，而且这个味道的确在哪里嗅到过，但是我的脑海里却怎么也想不起来。

就在这个时候，人群里突然爆出一阵阵的喝彩声，我急忙探头朝里面看，顿时愣在那里，只见那张白布上布撒了一片黄豆，各个都做威武小人状，随着旁边大孩子手里面的小鼓做军士操演，时而一字长蛇，时而八字雁翔，随着大孩子的鼓点竟然在阵列变换之间嘬然有声。我目瞪口呆地看着白布上的一切，心里一片茫然，这简直是……还没等我反应过来，就听见身边的人都在窃窃私语，有的声音分外刺耳：“撒豆成兵啊？”

那种甜丝丝的檀香味还在空气中弥漫，声声入耳的鼓点每一下都打在了心上，左右一看，大家都一脸惊讶地看着场子中间的那块白布，目光都直愣愣地盯在那里，似乎有点不对劲儿，怎么身边突然之间没有嘈杂声了，只有我一个人在左顾右盼，而其他的人都似乎处于一种盲目的关注状态，我心里一动：“集体催眠？”

还没等这个念头在我脑海里生根，就听见一声狭长而悠远的屁声，听得出来，是刻意忍耐了好久，但是不得不为的，那种肃穆的气氛一下被打破了，四周的人在愣了一下以后全都放声大笑，本来在白布上虎踞龙盘的黄豆战士们也被这一屁给吹掉了威风，全部瘫痪在那里。这时候，那个大孩子的手刚好重重敲在鼓面上，牛皮鼓面应声而破。而这个屁声的始作俑者，那个可怜的瘦弱小孩子还是蹲着马步，双手擎着那两支檀香可怜兮兮地看着他，两眼含泪地说：“中午吃了个烤红薯！”本来就笑不可抑的人群此刻发出了更大的笑声。

那个大孩子手里拿着破了面的小鼓气得浑身直哆嗦，两眼发直，身体不断地颤抖着，而那个小孩子也低着头，差点儿哭出来。旁边的人此刻好像都也回过来神了，此刻也都三三两两地开始离开，只见那大孩子猛地一抬头，咬牙切齿地说：“你真是个冤家，妨父克母，临了还拖累我，要你有什么用？”说罢回头就冲回背后的小帐篷，转眼又从帐篷里虎蹿而出，手里拎了一柄明晃晃的钢刀和一个大桶，一个箭步蹿到小孩面前打掉他手里的檀香，用地上的白布裹了那个小孩的脑袋，一把就按进了桶里，接着他手起刀落。那小孩子发出一声惨叫，一股箭也似的血水直喷射出去，喷得周围一阵血雾荡起。那小孩子头扎进了大桶里，两只瘦弱的小手支撒着露在桶外。

大家全傻了，包括我也傻在了原地，真是太快了，快得简直难以让人阻挡，从他冲进帐篷到裹头杀人，前后不过用了几十秒，等人群里的大姑娘小媳妇后知后觉地发出尖叫声的时候，那个小男孩的血水已经流淌了一地，原本还随着血水喷射而抽搐的四肢不大会儿的工夫便软塌塌地耷拉在了桶边。

就在我怀疑只是一个魔术的时候，只见那个大孩子仿佛不解恨似的用刀狠狠地在小孩的脖子拉了几下，用手猛地朝桶里一按，然后猛地举起手来。只见半空悬了一颗脑袋，脸色苍白，双目紧闭，嘴唇紧咬，脖颈处还残留着淋淋漓漓的血液。

“啊！”人群里又爆起一阵惊呼声。好多老太太都直念佛，那个大孩子似乎也反应过来，回过了神，抱着那个人头“哇”地一声哭了出来。哭声凄惨，让周遭所有人都感觉自己似乎犯了不赦之罪。也不知道谁先开的头，有人开始往抱着头凄惨哭泣的大孩子身边放钱，不大会儿的工夫，各种面值的纸币林林总总放了一大堆。

哭了一会儿，那大孩子朝四周鞠了一躬：“各位叔叔大爷，您老一会儿还得做个见证，都先别走。”然后抽抽搭搭抱着孩子的身体和那个大桶往小帐篷里走去。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



23，24章

第二十三章青海獒王

我正看得兴致勃勃，胳膊却被重重地拉了一下，回头一看，不知道宋旭东什么时候又站在了我身后，他小声说：“快走，我找到柳家人玩鬼的线索了！”说完就挤出人群。我不舍地看了一眼人群中的表演，很不甘心地跟着他排开了人群，挤出了这个人堆，但是我却感到有一束很奇怪的目光正直直地盯着我，让我颇不舒服。

我跟着宋旭东左拐右转，来回绕过好几个人群聚集的地方，终于来到一个人堆前面，只见摊前也是一堆一堆的人，但是仔细一看，差点没笑出声来，靠近跟前的全都是十一二岁的小孩子，都一个个聚精会神地盯着摊子上不大的一块红布，红布后面，一个面貌猥琐的八字胡挥动着一面小旗子在红布上面扫来扫去。但是当我的目光落到红布上的时候再也笑不出声了，红布上一块块方块正随着他小旗的不断摆动而变换着形状，仿佛是听令指挥的军队，不断地变换着队形，待看清楚了红布方块里那些蠕动的小东西以后，我差点忍不住叫出来，这居然是“噬金蚁”！我紧张得回头看了一眼宋旭东，只见他冲我做了一个少安毋躁的手势，然后静静地看着八字胡指挥手下的这支蚂蚁部队。

但是我的心里却乱成了一团，这可是“噬金蚁”啊，战国金尸身上曾经密密麻麻地覆盖了一层这个东西，由于其噬吃黄金，颜色金黄，“金尸”这个名字也由此而来。老钟当时说过，这东西在中原地区根本就不产，但是现在出现在这里，只有两个解释，第一就是这个东西是从外地运过来的，第二就是这个人也曾经下过那个古墓。难道，他就是下到古墓中的盗墓贼之一？我又仔细地看了一眼坐在摊子后面的八字胡，刚好他一双贼亮的小眼闪了过来，碰到我的视线以后却又鬼鬼祟祟地躲开了。

只见他的手边放着好几瓶黑蚂蚁泡的药酒，原来是靠了演练蚂蚁阵形吸引人群，从而推销自己的蚂蚁酒啊，可惜来看的都是一些小孩子，真正关注的大人倒没几个。

就在我不明所以的时候，宋旭东悄悄对我说：“我已经打听过了，这个人就是柳口村的，因为柳口村全村是一族，按理他应该在家守祭才对，可是他却一个人在这里，那个管事的明明对虫术一无所知，可是这个家伙却能够轻易地练虫兵，这里面肯定有什么玄虚！我们只要离远点悄悄跟着他就行！”

我冷笑了一下：“恐怕没那么简单，这家伙用的是噬金蚁，噬吃黄金，这东西我们只在古墓里见过，说不定他和韩王陵里的盗窃和镇上金店的黄金失窃案还有关！”宋旭东一脸惊讶地看着我，他没想到这种蚂蚁原来就是我们说了无数遍的噬金蚁，还要问，我摆了摆手，因为我看见一个熟悉的人闯入了我们的视野，是那个中年妇女，我们上午在柳口村里碰见的那个跟管事耳语的中年妇女。只见她脸色凝重地说了几句话，那个八字胡跟他吵了几句，那个中年妇女气得调头就走，那个八字胡在中年妇女走了以后，也匆匆地收拾了东西开始准备走人。我和宋旭东赶紧跟了上去。谁知道那个人却不是回柳口村，而是在庙会外围转来转去，直到天擦黑，他才匆匆朝村里走去。我们赶紧跟上。

那个八字胡在村里转来转去，最后终于转到了停放棺木的祠堂里。只见他放下东西趴在棺材前就开始号啕大哭，直哭得肝肠寸断。我们俩偷偷藏在了灵幡后面，一肚子的问号。看来这个人和棺材里躺的这个人是真的感情很好，一直哭了将近一个时辰，最后嚎得没力气了旁人送来了饭食，他又接着哭。为什么这么好的感情，在老人去世之际他还有闲情逸致去赶庙会呢？我和宋旭东都很是奇怪。

我们俩在灵幡里窝了将近两个时辰，天早就黑得一塌糊涂，这个时候整个祠堂里的火烛开始一明一暗，只有灵前那个人或轻或重的呜咽声随着风轻轻地送过来，在昏暗的烛影下显得格外诡异。这时候，我们突然听到离我们不远的棺材里竟然传来有节奏的击打声，虽然很轻，但是在夜里却格外的清晰，仿佛是棺材里的人在轻轻地敲打着棺材盖要出来一般。

我的皮一下就收紧了，因为我感觉除了我和宋旭东以外，好像还有第三个人也在我们身边，这种感觉越来越清晰，也越来越紧迫。我轻轻地扭转了一下自己快要僵硬的脖子，顿时一层鸡皮疙瘩细细簌簌地起了一身，就在专注望着前面的宋旭东背上趴伏着一个老头儿，一张干枯苍白的脸，面无血色，那张脸跟灵前摆的那张照片是一模一样，还竟然冲我张开没牙的瘪嘴无声一笑。

就在我要出声之际，那个老头儿却突然“倏”地一下又不见了，宋旭东好像感觉到了什么，迟疑地转过头来看我。我强作镇定地看着他，然后心里一个劲儿地打鼓，看来这个诡异的灵堂一定有什么不妥，背后招鬼，宋旭东难道是阴寒体质？据爷爷说只有和我一样体质阴寒的人才可能感觉或者招致不良的东西靠近，难道？我心里不敢想。谁知道宋旭东看我的眼睛越睁越大，嘴巴也同时张大，竟然把自己的一只手指硬生生咬进了嘴里，另一只手则颤抖着轻轻指向我的背后。这个时候我才感觉颈后有一丝凉风轻轻刮过，刺骨的寒。

出煞？难道是出煞？我清楚地知道宋旭东看到了什么，因为我刚才也在他的背后看到了相同的东西，停尸三日离魂，五日回魂，七日出煞，虽然各地有关回魂出煞的日期各有不同，但是有关出煞的故事却屡见不鲜。据传说出煞之日需阖家回避，否则遇煞上身则神鬼不可救。想到这一层我咽了一口唾沫，脑子转动得无比艰难，妈的，人家在火葬场工作那么多年也没有遇煞上身，我们这俩倒霉蛋第一次闯人家灵堂就遇见了出煞，我们俩也太邪行了吧，说不定这家伙真的跟我一样，是阴寒体质，典型的招邪皿，俩阴气冲天的人，还在人家灵堂里躲猫儿腻，不惊起尸变都算不错了。

就在这个时候，棺材里“笃笃”的声音又开始响了起来，虽然轻但还是清晰入耳，我不由得一哆嗦，看了看身边的宋旭东，只见他眼神恢复了正常，我脖颈后面的凉气也没有了，那个伏在我身后的老头儿肯定也没有了。

突然，棺材里的敲击声音大了起来，而且频率也同时快了起来。伴随着敲击声，灵前的烛火焰苗也跟着有规律地一跳一跳，清风吹着灵幡，昏影乱舞，鬼意浓浓，似千魂还尸，又似鬼使接引九幽恶鬼。

就在一阵密过一阵的敲击声中，我们俩面前的灵幡忽然大动，一个黑影一闪而过，就听见一声哭喊夹杂着一阵撞击声，我们俩面前一个硕大的身躯就此倒下。

直把我们三魂唬出去两魄，半天才魂归原体，这才看清楚，正是那个八字胡，伏在我们面前不断地以头叩地。我们俩赶紧跳了起来，不敢受他这个大礼，刚好站在棺材旁边，谁知道这个时候，棺材“吱呀”一声，然后“嘎吱吱”不断地响了起来，我们俩吃惊地看着身边的棺材，只听地上那人绝望地哭出声来，就见那棺材盖慢慢地移动开来，从缝隙里慢慢伸出一颗花白的头颅，那模样，那神情，那眼神，和我们俩刚才互相看到对方身后背的人是一模一样。

我当时腿就软了，顺着宋旭东的身子就往下出溜，谁知道他比我还不济，也抖着往下软，这个时候地上那个八字胡却异常矫健地一纵而起，伸手扶住了我俩。

看着他的八字胡，一点也不感觉猥琐了，反而觉得甚有男人味，我的那个心啊，跳得跟重锤抨击一般。这个时候不知道从哪里冒出来许多人，包括上午那个管事大叔和在庙会上见过的中年妇女。

那个管事大叔看了一眼半开的棺材口，又看了一下摇摇欲坠的我们俩，气得一句话也说不出来，用手指了指棺材又指指我们，无奈地喊了一句：“我的老叔啊！”说完一跺脚抱头就蹲下了。

那个从棺材里冒出头的老头儿无奈地说了一句：“我尿憋不住了！”这时候旁边赶紧有人去搀了老头儿出来如厕，剩下的人则把我俩团团围住，目光深邃。

我们俩有点傻眼了，本来还吓得哆嗦成一团跟筛糠似的，这会儿也开始慢慢回魂，觉得身上温度开始慢慢往回升。

等众人把老头儿扶回来，我们才搞清楚，他们认错人了，把我俩当成了另一伙人，而老头儿装死的真正目的也是要骗过另外一伙人。我们俩一潜进灵堂就有人发现了，他们以为是另一伙人悄悄来探老头子是不是真的去了，所以故意撤去了守灵的人，让我们自己开棺验尸也好打消我们的顾虑，哪知道老头子在这关键时刻憋不住尿了，敲棺材给信号要出来尿尿，这才演出来一部活诈尸的闹剧。

当得知我是老娄家的孙子时，老头儿的脸色顿时缓和起来，众人也流露出松了一口气的意思，老柳头说起来还是和我爷爷有些交情的，拉住我好一顿亲热。老头儿话也挺多，虽然有点老朽却也是个性情中人，十分可爱，可是想到刚才我们俩却分明看到了老头儿的离魂出魄，说不定会有什么不好的事情发生，我心里不禁又一沉。

这个老头子真的是当年虫王的后人，可是他们恪守祖训绝对不炫耀技巧，专心务农，心甘情愿地做一介普通老百姓。

后来，发生了一件事，又把他们重新推进了是非的旋涡，以至于到最后演出来假死活祭的闹剧。

柳家老爷子身体康健，除了紧守家传虫术密不外传以外，还喜欢一样事物，那就是养狗，家里养了好几条斗犬，平素无事，三五里村落里有喜欢养狗的也趁日头好放在一起比画比画，偶尔百十块钱做彩头，图的也是一个乐。

后来有人找到他，说镇上新来了一只恶犬，已经斗毙了方圆几十里的五条好狗，柳老爷子很生气，本来乡下民风淳朴，斗狗一事就是图个身心愉快，并没有死战到底的规矩，可上来就咬毙人斗犬的真还没听说，后来听人说是一个外乡人引领了一条恶犬，好多犬友都上门力邀柳老爷子出山，为的是出这口恶气。

柳老爷子也是小孩心性，牵出一条狗就直奔赛场而去。柳老爷子到底是调教有方，他的“小豹”一上去就卡住了对方斗犬的喉咙，老头儿赶紧让“小豹”松口。谁知道对方立刻阴了脸非要再比一场，老爷子赢了一场心里高兴，说来就来，然后又放了“小豹”上去，谁知道三个回合下来“小豹”落败，对方却没像往常一样让自己的狗把“小豹”给咬死，反而得意地说，老头儿的狗不过如此，还是回家吧。老爷子平时傲惯了，哪受得了这个，转头回家把自己最心爱的“黑虎”给牵了出来，结果一比，把对方也吓了一跳，黑虎是一条纯种斗犬，野蛮凶悍自不必说，而且在老头儿的调教下技巧出众，成绩斐然。

结果，对方三条斗犬都在黑虎面前落败，双方约定三日后再战。三日后老头儿牵着黑虎去了，对方也拉出来一条看起来高大威猛的狗。老头儿一看就笑了，明显是一条杂种狗，架子挺大，也就是样子好看，没什么实际战斗力。就要开始之际，对方拦住了老头儿，说这次咱博点彩头吧，我要是输了，这沓钱就是你的，你要是输了，也输给我相同的钱数，老头儿打眼一瞅可能有万把块钱，他还真不在乎这点钱，于是就痛快地签了字。

双方一开斗，老头儿就傻眼了，那只糠菜狗哪里还有一点傻狗的样子，上去两个扑闪，黑虎就快要毙命了。老头儿还没回过来神呢，人家就狞笑着拿着合约过来了，说老爷子一共五十万您老给钱吧。老头儿说胡扯，这沓钱哪有五十万啊？顶多一万块。谁知道人家从钱里一拨弄掉出来一张签过字的支票，数目正是四十九万，而且合约上写得清清楚楚，欠人家五十万，还用的是欠条，有理也没处诉去。老头儿这下可傻了，说没钱，那人说没钱也行啊，老爷子把您家的《虫术册》拿出来抵吧。敢情，绕了这么大一圈，人家是冲这个来的啊！柳老头儿顿时脸色煞白。

“反了他们，还有没有王法，这不是设套让人往下跳吗？简直是太恶劣了！”刚回过来点神儿，我就开始义愤填膺并撸袖子挽胳膊。

相比我而言，宋旭东就沉稳了许多，他一眼不眨地盯着老头儿，直到看得老头儿目光开始躲闪：“柳爷爷，你恐怕还隐瞒了点什么吧！”宋旭东用手捻起一个东西，老头儿一看那东西脸色顿时煞白，原来是一只金黄色的蚂蚁，自从听我讲过噬金蚁的特殊习性以后，宋旭东就倍加留意那个八字胡，说不定镇上那起盗案也与他们有关。

当时对方显然是有备而来，老头儿肯定拿不出五十万，自然也不会把《虫术册》交给他们，他们提出变通条件，让柳老爷子派一个精通虫术的子弟跟他们干一趟活，只要这趟活干完，什么都两清了。柳老爷子知道他们肯定要干非法的勾当，而且中原一带古墓多为毒虫机关，极有可能是下墓探穴，在对方一再保证安全的情况下，他才无奈地派了自己唯一一个学过虫术的侄子跟着他们去了。也幸亏他们带了这个侄子去，这帮人最后才能全身而退。

当他九死一生的侄子带着一小琉璃瓶噬金蚁回来的时候，他差点儿没坐地上。能用这种噬金蚁的墓穴，墓主身份有多高自然是不言而喻，特别是当他听侄子说对方要找一个无火自沸的杯子时，老头子当下心里就一阵明亮，这伙人是奔着祝融杯去的啊。

谁知道这伙人没有拿到祝融杯心里不甘，又盯上了另外一件国宝七宝龙玺盒，再次找到柳老爷子的侄子要他再为他们干上一把。这个侄子是个老实人，断然拒绝，谁知道那伙人拿出来柳老爷子的欠条说要么还钱，要么再走一趟。柳家有把柄落在人家手里，自然不敢高声了，百般无奈之下就想出来这么一个大操大办活死人的闹剧，债主一死，他们手里的欠条自然无用了。可是对方依然不依不饶，要求柳家交人。

我安慰老头子说没事，这个事情我去跟我爷爷说，其实我的意思是通过调用老钟的官方力量，将这伙盗墓贼一网打尽，因为柳家人对巡山将军很敏感，所以我们俩在介绍自己身份的时候都是用的世家名号，我自然是报“活鲁班机关娄家”，而宋旭东却顶了“湘西赶尸苗家”的名号，当他说出来这个名号的时候，我奇怪地看了他一眼，他冲我使了个眼色，我也赶紧配合，对一脸疑问的柳家老爷子说要用爷爷的关系来调停。

老头子一脸无奈地说：“大侄子，没用的，就是你爷爷来也没用啊，我们这些世家都老朽了，人家可不卖这些老东西的面子。”接着又豪气万丈地说，“当年，提起我们虫王世家哪个不恭敬，”但是又换上了一副委靡像，长叹一声，“现在是个人都能欺负我们了！”

“人家现在都是用的法律，用的火器，人家有钱，有势力，把黑的合法化，我们乡下老头子不懂法，被人摆弄了也不知道怎么办！”到底是迟暮的家族，连说话的语气都显得底气不足。

我当即决定联系老钟，让他动用一切可以动用的力量，赶紧把这伙盗墓贼绳之以法，这样，柳老爷子去了心头之患，就可以顺利地替老钟医治脑后的霉血了。就像无数主旋律电影一样，邪不胜正，主人公终于把坏人都抓了起来。

等我张牙舞爪地把这些向老钟汇报的时候，只换来了他淡淡的一句：“哦，知道了，把电话给小宋！”我很郁闷地看着宋旭东捂着电话小声地说着什么，然后不停地点头说是，最后还看了我一眼。我那个气啊，这次我是总指挥好不好，你只是我的助手兼司机！

接完电话以后，宋旭东对我说：“明天一早我们去找连所长，老钟他们一切都布置好了！”我刚想发泄一下不满，就听见他对柳老头儿说：“你马上联系对方，明天我们要再跟他们斗一场，从哪里输掉的，要从哪里赢回来！”听了这个话，我开始有点犯嘀咕，怎么跟我想的不一样，而且越来越觉得自己好像又被人摆了一道，就是这个一脸阴笑的宋旭东还有那个藏在幕后电话遥控指挥的老钟。

第二天，在开往那个斗狗场路上的时候，我这种感觉越来越强烈，我肯定是被人隐瞒了什么东西。因为第二天我们刚一到派出所，连所长什么也没说，就开过来一辆皮卡，皮卡后面装了一个覆盖着帆布的大铁笼子，一股杀气透过笼子直扑面门。对于我这种归阳藏阴体质来说，属于精神力很强的敏感体质，对外界任何威胁都能比别人先感应到，而且坐在副驾驶的时候，只感觉后面似乎藏了一个带枪的凶犯。

透过窗户玻璃，我看到连所长好像把一盒很熟悉的东西交给了宋旭东，我认得，那是我们在古墓里拣上来的驯兽哨，据说是千年以前的东西了。老钟那个小气鬼，怎么舍得把这个东西交出来。

宋旭东刚一上车，我就向他索要那盒驯兽哨，心里发狠，老子九死一生才弄过来的东西，怎么能让别人用。他笑了笑，什么也没说，就把兽哨交了过来。

我摩挲着这盒泛着千年时光的驯兽哨，打开盒盖，发现里面的九只铜哨全部都经过了处理，原来的污垢和铜锈全都不见了，取而代之的是隐隐透着寒光的青铜色。

我随便拿起来一只，放在口中吹响，完全是毫无章法的吹奏，一阵类似风过山涧的声音从铜哨里传出来。就听见我的背后突然响起来一声咆哮，随着这一声狂吼，皮卡后面的铁笼子猛地“哐当”一声巨响，整个皮卡也随着这一声歪摆了一下，似乎是行进的路上遇到了大坑。我的脸色一下变得煞白，一股冲天的煞气从背后直冲脑门。

“后面你拉了一只狮子吗？”虽然兀自镇定，可是我的声音还是掩饰不住地颤抖。

宋旭东微笑了一下，一手把方向盘，一手接过我手里的兽哨，把它放好。这时候后面的咆哮声音开始慢慢地小了下来。

这下我老实了，一路无话，再也没敢碰那盒兽哨，心里一直提防着背后铁笼子里那只怪物。

这是一个由旧供销社遗弃的破旧化肥仓库改成的斗狗场，位置偏僻，四下无人，的确适合凶兽的厮斗，场边上照例备了一排木棍防止凶兽狂性大发伤人。

出乎我们的意料，对方并没有来势汹汹，人也不多，只有两个瘦高的年轻人，一个脸上有不大的三道伤疤，像是被老婆给抓破相了，另外一个在右下巴上有一颗痣。那个脸上有疤的自我介绍：“我是张宇，这是我表弟张旭，听柳老爷子说你们也是土拨鼠家的，大家圈内人不说圈外话，盘盘家里大人贵姓，咱们照规矩来！”

我心里一乐，看来这两个家伙都没敢报真姓名啊，明明姓赵却非要说自己姓张，也不怕衬衣下面那块铜铭牌跳起来骂娘。

柳老爷子一撇嘴，脸色很难看，手里还牵着他那头还没养好的斗犬。

宋旭东刚准备开口说话，我抢先一步迈出去：“我姓吕，太原人，这位姓潘，是开封人，与柳老爷子祖上是世交，因此这次想替老爷子说和说和，大家都是年轻人，没有什么想不开的，嘿嘿。”我自认为这番话说得很圆滑很到位，可是宋旭东却狠狠地瞪我一眼。

那俩人听了我们的话后竟然相视一笑，好像听到了天大的笑话，但是两人很快收起了轻慢之色：“既然你们想替柳老爷子说和，咱们还是按规矩来，要是还钱，咱们立刻现拨，如果要是想见个真章，咱们就别浪费时间了，牵上各自的斗犬往圈里放。”

爽快，我就喜欢这样的人。只见他们转身从外面牵过来一头大块头的狼犬，耳尖直立，尾尖朝上，四爪粗大，爪钩很长。但是细看眼睛却混浊不堪，一点也没有纯种斗犬的风采，粗一看似乎是本地的笨狗和斗狗的杂交品种，柳老爷子就是被这外表骗了，其实这条狗一点也不简单。这条狗刚一入场，柳老爷子那条狗就惊慌失措，拽着链子使劲儿往外奔。老头儿使劲儿呵斥，然后用力往回拽好容易才稳住那条狗。可是凶悍一时的斗犬“黑虎”面对这条杂种狗竟然显得焦躁不安，来回地躲闪。

那俩家伙似乎很满意这样的效果，不屑地指着“黑虎”说：“还是这条狗吗？先说好，咱圈里的规矩，喂药的狗可是三倍地罚啊！”

我想起来皮卡后那条凶兽，嘴角狞笑了一下说：“放心吧，肯定不是这条狗，一会儿你就见识到了！”

说完我转身到车上拿下来那盒兽哨，径直走向皮卡后面，吹响了兽哨。铁笼里顿时传出了一阵狂暴的吼声，声音不大，但是却低沉有力，仿佛是重型坦克压过路面的声音。本来狂躁不安的两条狗全都愣了，牵着那条杂种狗的两个年轻人也愣了。他难以置信地看着我手里的兽哨，结结巴巴地说：“你们这东西，是从哪里来的？”

我得意地冲他们扬手：“别管怎么来的，咱们先比完了再说！”

我示意宋旭东拿着兽哨，因为我还真没胆子去掀开蒙在铁笼上的帆布放开笼子，谁知道里面是不是一头狮子。

宋旭东很麻利地跳上车，一把掀开蒙在铁笼上的帆布，等我看清楚了这条狗的样子一下就愣了。形体似小驴子，宽阔的嘴吻，全身遍布着光滑黑亮的短细毛，深邃的眼睛里满是凶煞之气，眉毛上有一簇黄毛，皱眉怒吼之际一股威严之气顿生。

和我想象的完全不一样，我以为是一条藏獒，没想到是这么一条凶犬，可这条狗能行吗？因为我已经看出来对方那条狗可是欧洲最凶的高加索犬和阿尔卑斯大型白狼杂交品种。这得益于我一个酷爱养狗同学每日里各种论坛资料的熏陶。

“不是藏獒吗？”我吃惊地问宋旭东。他向我摆摆手示意我不要说话，拿过我手里的兽哨，吹出来一阵轻缓柔和的声调，然后慢慢地靠近那只狗，隔着笼子小心翼翼地解开了锁链。那条狗看了一眼边吹边走近的宋旭东竟然没有提起一丝一点敌意。很快，宋旭东就解开了笼门，手里挽着那条锁链，带着这条大黑犬从皮卡上跳了下来。就在路过那条名叫“黑虎”的斗犬时，那只凶悍无两的斗犬竟然悄无声息地蜷缩了尾巴，头伏在两爪之间，一动不动。

我吃惊地看着那条大狗迈着王者步伐，带着一股傲气入场，整个斗犬场的气氛随着它的入场为之一变，原本聒噪的其他斗犬忽然之间都无声无息，仿佛整个斗犬场只有这条傲视万物的黑犬存在。

那条杂种狗像疯了一样使劲儿地往外拖拽铁链，不停地想要逃离斗场中心。使劲儿拉扯着这只狗的两个年轻人也傻眼了，那个脸上有抓痕叫张宇的年轻人看着宋旭东手里的狗眼睛就像是长在了上面，另一个看了半天突然惊叫起来：“天啊，青海獒王，这可是活佛的坐骑啊！”我被他这一喊也弄愣了，不转眼地盯着这只看起来什么也不鸟、浑身懒洋洋的大黑犬。

“青海獒王？”我试探着问宋旭东。

“亏你还能认出来狼和狗的杂交，难道你就不认得青海獒王吗？只知道有藏獒！”

“我们输了，不用比了。”那个叫张宇的年轻人抖抖手里的铁链子，颓然认输，把狗往车上装，还很不甘心地看了一眼我们的青海獒王，那眼神活脱脱是一个酒鬼遇见了一瓶百年陈酿的茅台。

宋旭东装好狗以后，接过他们递过来的欠条，三两下扯碎，看他们转身准备上车，宋旭东叫住了他们：“慢着，你们难道不想要回这东西吗？”说着举起了手里的那盒千年铜兽哨。

我分明看见那两个年轻人眼睛一亮，但是很快就装作若无其事的样子说：“那是什么啊？不认识！”

“呵呵，老赵家的人什么时候变得这么胆小了！”宋旭东的话刚说完，那俩人的脸色顿时一变，互相很紧张地看了一眼。

“不用紧张。”宋旭东笑得很轻松，他一把拉过我来，把我推到前面，“看见没，这是机关老娄家的孙子，看看他手里的耳鼓链，这个东西，你们总听老人们说过吧！”

他一把拉起我的手腕，向他们展示了我手里的那串手链。

两人互相看了一眼，那个伤疤脸说：“不好意思，没见过，不知道您说的是什么东西。”两人扭头到车上继续收拾笼子，这时候宋旭东转身回到了车上，手里面拿了一个黄色的盒子，打开以后拿出来一个东西，冲他俩一比画，“那你们总该见过这个东西吧？”

看到他拿出来的东西，我吓了一跳，只见那只铜杯，黑黢黢的质地，只是上面有些异样模糊的火焰形花纹。

这不是祝融杯吗？我吃了一惊，我们明明已经按照原来的位置把这个东西放了回去，怎么会又突然出现在宋旭东的手里？显然吃惊的不止我一个，另两个人也下死眼盯着这件国宝，叫张旭的那个从口袋里掏出一张毛了边的照片，来到跟前仔细比对。那是一张翻拍古书残页的照片，照片中的祝融杯是用墨线手绘的，但是火神的腾焰标志鲜明，一眼就可以分辨出来这个东西。

面对两个人质疑的眼神，宋旭东不屑地笑了一下，然后从旁边拿过来一瓶矿泉水，轻轻地倒进杯子里，杯子里马上腾起一阵“刺啦啦”好似水蒸气的白雾。张宇、张旭两个人看到这一阵冒起的烟雾，眼珠子都瞪出来了，赶紧警惕地看看四周。大家都围着青海獒王在评头论足，很少有人注意这边。那个疤痕脸张宇快走两步到我们俩跟前，轻声说：“人多眼杂，既然都是穿山甲后人，找个僻静地方说！”

我们兵分两路来到了柳口村，老柳头先去把青海獒王的吃住安排好，这才过来招呼我们，我们四个坐在两辆汽车里干等，有点哭笑不得：这个老家伙，当真有点玩狗玩痴迷了。

老柳头按照我们的要求安排了一个房间，这是典型的中原旧民居里的堂屋，高门台大台阶，硬木窗户严丝合缝，隔音效果很好。

“我只想知道，这个杯子你们是从哪里弄来的？”刚一坐定，那个叫张宇的疤痕脸就有点沉不气了。

宋旭东笑了笑，又指了指我：“不是告诉你们了吗？这是活鲁班老娄的唯一嫡亲孙子，也是机栝术的唯一传人。”

另外一个叫张旭的疑惑地看着杯子：“难道是娄家人做的？”然后摇头，“做假古董我们可没兴趣！”

宋旭东立刻笑了：“第一，老娄家闻名于世的是机关数术，而不是仿制明器；第二，难道你们没有看到这杯上的水汽吗？这可是货真价实的火神杯。”

那两人还是小心翼翼的模样，一副欲言又止的神态。宋旭东马上说：“咱们既然说破了，打开天窗说亮话，你们是陇西赵家的人吧？”

他们俩似乎还不能相信我们，那个叫张旭的小心翼翼地问：“你刚才不是说你姓吕，他姓潘吗？”

宋旭东扑哧一下笑了：“这位哥哥喜欢开玩笑，其实你们早就看出来了，我们不是开封和太原那两家的人，真人不遮暗底子，咱是湘西苗家的徒弟，”接着又压低声音说，“你们家赵五顺大爷右手臂上的那只虎爪印好了吗？”

宋旭东这句话似乎一道闪电劈得两人浑身一震。两人互相看了看，张宇迟疑地问宋旭东：“邙山古墓去了几个？”宋旭东一笑举起一把手指头。那人又问：“湘西祖师爷苗老爷子还好吗？”宋旭东笑出声来：“呵呵，师兄，你就别再试探了，我们祖师爷姓田！”

那两人也笑了起来，这会儿气氛才缓和下来。两个人自我介绍一番，原来他们的确是陇西赵家的后人，当我们提出要见识两人的驯兽铭牌的时候，两人从怀里掏出来的铭牌却和我们在墓下所看到的铭牌不大一样，我们看到他们俩的铭牌的正面图像竟然不是老虎，而是一只形似麒麟的利爪怪兽，模样看着比较凶悍。面对我探询的目光，宋旭东也是不解，因为我们俩都见识过赵家的铭牌，而这样的则是头一次见到。

这两人铭牌上的形象是狻猊，传说中能够吞噬虎豹等野兽的神兽，是龙生九子之一，传说是佛的坐骑，为什么这两个人的铭牌是狻猊而不是虎呢？而且貌似狻猊正是虎豹的克星，陇西赵家大部分都把自己的驯兽当成是老虎，可为什么这两人的铭牌却是狻猊？

我边看手里的铭牌心里边犯嘀咕，原本以为是那只火神杯把两人给吸引过来了，谁知道两个人却好整以暇地看着我们两人审视他们的铭牌，仿佛是等待着警察查证的司机一样。我们俩顶的可分别是两家著名翻山客穿山甲的名号，可怎么看他俩的情形分明把我们当成了官面上的人，难道我们俩露馅了？我知道有些文物贩子可是相当阴狠的，万一发现这中间有什么不对劲儿的地方，他们会不会对我们不利？越想越觉得这次的行动有点不对劲儿，感觉好像什么都在被别人牵着走一样，心里乱七八糟翻腾了一堆问题等着问宋旭东。

我的疑惑还没有问出口来，就听见外面一阵嘈杂的喧闹声，好似出了什么事情。就听见有人高声在喊：“柳大爷，柳大爷，你快来看看，俺侄儿被鬼上身了！”

第1卷祝融神杯第二十四章神秘地宫

这一声洪亮的嗓音把在里屋的四个人都惊了一个哆嗦，因为这个声音听起来实在是太难听了，说男不男，说女不女，嗓音中还带着金属刮响的刺啦声。

声音吓人，模样更吓人，只见一个大头短身的侏儒迈着小罗圈腿一头就扎进了屋子里，两道宽大的浓眉黑得吓人，畸形的大脑袋上一双小绿豆眼来回地转悠，毫不客气地张嘴就问：“恁几个小孩见俺柳大爷没有？”他这一嗓子把我们的耳膜都刺痛了，就在大家暗笑他充大辈的时候，柳老爷子闻声赶过来了，那侏儒一见他赶紧拉着他在耳朵边耳语了几句，老柳头听得直皱眉，看了他一眼，然后很为难地说：“大侄子，不是我不去啊，我这里也是准备出门啊，这不，人家也在这等我半天了，再说，你那小子该不是又整黑（整夜）地打牌使死过去了吧！”

我们一惊，柳老头儿已经至少有七十多了，叫这个侏儒为大侄子，那这个看似小孩的侏儒最少也得有五六十岁了。

那个侏儒老头儿一副不服气的表情：“恁怎么这样说话哩，你去看看，他身上有个‘鬼印’哩。”

听到“鬼印”，我和宋旭东同时一皱眉，这个我倒是听说过，农村里经常有这种说法，说是黑白无常勾人之前先在人的身上打上记号，这种被鬼将点名打的烙印就叫鬼印。某些人确实会在死之前身上莫名其妙地出现一些奇怪的符号，然后就原因不明地死去，这些人多半都是盗墓贼，而且大多是中了墓里的阴毒或者触碰了墓主特意设计的机关。鬼印这种现象虽然真假难辨，不过，如果出鬼印，那就极有可能是在墓底里出现的。

侏儒张手舞脚去招呼把人抬进小院，老柳头低声给我们介绍了这个人，他也是附近村上的，平常就经常神神道道的，他家曾在破四旧年代带头打砸秋稷寺，也是秋稷寺落荒的主要罪魁祸首之一。侏儒的父亲曾经是远近几十里有名的“厉害人”，运动之初，当地百姓不敢砸道观，他就主动带两个人砸坏了负碑的赑屃头，对道观里的东西砸烧一番。不过据当地流传，后来这些人都没有什么好下场，其中一个得怪病死掉了，另外一个惨遭车祸，他父亲只有他一个儿子，却再也不长个了，成为侏儒，而且至今无后，只得收养了一个养子，但是这个儿子三天两头“撞鬼”。由于柳老头儿在当地治疑难怪病特别有名气，算是个偏方郎中，尤其是有一次用一盆温水引出了一个寄生在小孩肠子里的一米长的怪虫，附近的百姓将其传得神乎其神。这个侏儒就硬把柳老头儿当成了神汉，每次只要自己的养子一有毛病，也不去医院，就急茬茬地跑来让柳老头儿驱邪。

中了鬼印的人被抬了进来，这个人大约三十多岁年纪，浓眉大眼，长期的田间劳动练就了一身结实的肌肉，此刻却被牢牢地绑在了门板上，手脚都被拇指粗的绳子紧紧地捆着，脸色赤红，双眼圆睁，一双眼珠几乎要努出来，牙齿不停地磨动着，嘴角往外堆溢着白色的涎水沫，胸口部位的衣服被扒开了，一个正方形的红色凸痕就在心脏位置上。

这是一个奇怪的图形，大致模样好似篆体的“封”字，被一个四方的框架围在中间，所有的笔画都是由突起的肉痕组成的，不是侏儒介绍，我们都会把这个东西当成一个伤疤。

宋旭东一看之下就吃了一惊，两个声音也同时响了起来：“封陵印！”我抬头看，是那两个赵家的孩子。他们也意识到了自己的失态，赶紧讪笑着往后退。

“什么是封陵印？”我问宋旭东，他沉吟了一下：“封陵印是地宫或者地陵断龙石最后一个源头，一般都密封在金墙附近，我看他是被封陵印打在了胸口，顶多是个肋骨骨折，可是为什么会有这些东西在身上呢？这明显是中毒了啊？”他抹了一把那人口中的白沫。

他刚抹了一把那人嘴上的白沫，就听见床板上那人猛地惊叫起来：“鬼，鬼，鬼来索命了，俺不敢了！俺不挖了！俺再也不敢挖你的坟了！恁别来缠着俺，俺都给你填回去，俺啥都没有拿啊！”

侏儒一听见这话就急了，一个飞身上去，用一双小孩似的手掌堵上了那张大嘴，嘴里讪讪地说：“你胡扯啥呢？挖谁的坟啊！”一边用一双骨碌碌的小眼来回地查看我们几个的脸色。

老柳头的脸色一下就沉了下来：“张老娃，你到底叫你侄子挖啥了？你要是不说实话，谁也救不了他！”

“恁别听他一个病人的胡话，自从上一次你把俺从虫窝里救回来，俺再也没有起过心思去挖什么地宫！”那个叫张老娃的侏儒直撒着手辩解。

“地宫！”我和宋旭东同时激灵了一下。这可是惊人的大发现，老钟和老苗他们找秋稷寺地宫快三年了，难道这个侏儒真的有这么幸运，发现了秋稷寺地宫金墙入口？可是这老小孩却一个劲儿地否认，说门板上的大汉在胡扯。

柳老头儿见他不说实话，把脸一沉，回头对围过来的本家几个子弟说：“把人抬开，我们上县城去救人！”

侏儒一看柳老头儿真的着急了，赶紧说：“好吧，好吧，俺说，其实也不是挖到地宫的口了，而是修红薯窖的时候，不小心挖开了一个墓！”

“墓！”几个人同时把目光盯住了他，张老娃看着我们突然把目光集中在他身上，有点紧张，咽了口唾沫，开始讲述起来发现这个古墓的经过。

他的侄子是在挖红薯窖的时候无意中打透了一个唐代的古墓。中原地区都有在野外挖一个数十米的深洞窖藏红薯的习惯，利用冬暖夏凉的窑洞储藏的红薯可以一直吃到第二年的夏初。马上就秋末了，红薯收获在即，赵老娃的侄子也就是养子去修葺自家被雨水冲漏的红薯窖时无意中发现了一个窖底有些不对劲儿，拨开覆土，下面竟然是青砖，找来他爹一起帮忙，撬开青砖以后里面竟然是一个黑黢黢的墓室，张老娃立刻想起了他家为之倒霉也为之牵挂的秋稷寺地宫，就让他侄子捆着绳索下了进去，结果发现下面是一个方形的墓室，墓室里有一个石棺，他的侄子非常害怕，赶紧让把他拉上来，结果没说两句话就开始口吐白沫胡言乱语。

张老娃说这番话的时候不停地在观察我们的脸色，一双眼珠上下翻动。老柳头好似真信了他的话，匆匆写了一张方子，吩咐八字胡到自家的中药柜上取来熬制，然后看着把药汤灌下去，不大会儿的工夫，门板上的壮汉呕吐了一阵开始安稳了下来，后来逐渐又鼾声响起，竟然睡着了。张老娃这才千恩万谢地准备带他侄子走，结果被老柳头给拦下了，说还没好净呢，先不要动。柳老头儿让张老娃去把他们在窖底挖出来的青砖带回来看一下。张老娃无奈，只好先把侄子撂下回家取青砖。

“这个人在撒谎！”等张老娃走后，我对柳老头儿说。

柳老头儿笑了一下：“当然看出来了，本来不想惹事，恐怕这次是躲不掉了！”他转过头问宋旭东：“你这次恐怕不是只来请人那么简单吧？”宋旭东听了竟然一阵忸怩，嘿嘿地讪笑了起来。老头儿又指了指那俩赵姓的年轻人：“上次来找我斗狗的可不是他们，我一把岁数都活到了狗身上，竟然没看出来上次那四个年轻人是大名鼎鼎的赵家人，按说听到你们的陇西口音我早就该想到了，可是没想到这次来的竟然是狻猊神兽，嘿嘿，你们赵家这两年人丁还真是兴旺啊！小子们，你们都是冲着七宝龙玺盒来的吧，钟开鼎个老不死的，怎么还把人家老娄家的孙子也捎带了进来，人家当年老娄于我们可是有救命之恩啊，冲着这孩子，这次我也不能袖手旁观了！”此刻老柳头气势磅礴的一顿话，让我如坠烟雾，但是那种自老钟让我来这里就开始摸不着头脑的感觉开始有了一点点头绪。

“柳爷爷，您老是什么意思？”我小心翼翼地问顾盼自雄的老柳头。他豪迈地哈哈一笑，本来佝偻的身躯突然一涨，显得分外高大：“傻小子，看来就你一个人被瞒在鼓里呢，既然都已经这样了，我们不妨一个一个说！”他指点着宋旭东和那俩姓赵的年轻人，三人竟然不约而同地脸一红。

“既然说起这七宝龙玺盒，咱就不能不提一个新郑的名人，他就是明朝文渊阁大学士，太子太师、尚书、大学士，后进柱国，中极殿大学士高拱。”老头儿说起历史来也是如数家珍。

“高拱是当时皇帝的师傅，师徒俩感情很好，徐阶是明穆宗时的辅政重臣，两人都是当时的一代宗师，座下弟子无数，各级官员都争相依附，但是两人的政见不同，从而导致两党相争互相攻击。隆庆元年五月，徐阶得势，高拱就向皇帝一连写了十二封辞职信要求辞职，要回乡养病，穆宗再三挽留，高拱坚持要回新郑，穆宗无奈之际就派了身边的侍卫护送他以少傅兼太子太傅、尚书、大学士的身份回乡养病，同时还赏赐了大量的物品，特别提到的是皇帝把自己盛放私印的一个盒子赏赐给他，其寓意为先生乃拱卫天下的重器，以示荣宠。高拱就把这个无比荣宠的印盒供奉到了当时香火盛极一时的秋稷寺，供天下人膜拜。这个盒子就是著名的七宝龙玺盒。后来，闯王起义，满清入关，秋稷寺大部分器物毁于战火之中，但是唯独这七宝龙玺盒被历代供奉视为镇殿至宝，从未离开过秋稷寺一步，乃至到了后来民国时期，还有人曾经言道在秋稷寺见过这个宝贝，军阀混战后期秋稷寺里有宝物被掠夺，但是七宝龙玺盒依然藏在寺里，直至抗日战争结束之时，还有人传说当时的供奉想要把这个盒子献给南京的博物馆作为八年抗战胜利华夏光复的贺礼，但是随着寺里最后一个供奉突然病逝，就没有人再看见过寺里的那些宝贝，很多人都传说七宝龙玺盒和那些宝贝仍然藏在秋稷寺神秘的地宫里，至今仍然不为人知晓。”老头儿喝了一口水，继续侃侃而谈，“本来我想着这些东西有可能从此再也不见天日，但是随着上次赵家几个小子设计让我上钩，派人帮他们下墓找火神杯，我就知道有人肯定已经打听到了这两件至宝的下落，他们肯定不会善罢甘休，其实就是在我们当地，也有人下死眼盯着寺里的地宫呢。”老头儿说完就恨恨地看了一下在门板上沉沉睡去的张老娃的养子。

原来这个叫张老娃的父亲在动乱时代砸过秋稷寺观以后，一直惦记着庙下面的地宫，先后曾经带着儿子几次挖掘寻找地宫入口，但是都无功而返。他去世以后，张老娃也带着这个养子寻找过几次，新郑地下墓葬很多，在一些典型的聚集型墓葬群里误打误撞之际就触动了人家的机关，差点没把命丢在里面，还是老柳头出手把他爷俩给救了回来。后来政府对文物越来越重视，他们也就收了窥视之心。

“不过，看到这个封陵印，相信他们这次的发现一定不小，要么是一个庞大的地陵，要么就真的是找到秋稷寺地宫的入口！”老头儿最后用一声长叹结束了整篇阔论，“躲了半辈子，还是没躲开啊，说说吧，小子们，你们都是个什么身份，来这里到底都干吗来了！”撕破脸皮决意重出江湖的柳老头儿露出了一副江湖老泼皮的形象。

“拿狻猊牌的小子们，你们赵家敢算计我，肯定是有所图，就你们先说说吧！”柳老头儿见我们都沉默了，就开始点将。

俩年轻人一改在斗犬场的阴沉气象，轻轻地商量了一下，然后开始细细地介绍起了自己身份和此行的目的。

他们并不是真正的驯盗兽传人，而是赵家里数量极少的“猎兽”传人。

“猎兽传人？”我和宋旭东都有点吃惊，这个说法我们还真是第一次听说。

原来，赵家是人丁比较兴旺的家族，后世的谱系也很多，也是最为现代化的古老世家之一，其后人把原来的技艺加以放大和融合，造就了很多新的分支出来，而且成功地借驯兽技艺融入了现代社会，在各个大型动物园和马戏团里担任驯兽师，他们的成绩是其他的驯兽师所无法比肩的。

但是，传人一多，难免泥沙俱下，很多人竟然开始重新利用手里的盗兽为非作歹，竟然重拾了盗墓行径。这让赵家的老人很是愤怒，于是就把驯兽术中最神秘也是最凶猛的一门技术传给了嫡长子，传说经过他们之手的动物都会变得富有攻击力，凶猛无比，也就是说他们可以把温顺的小羊驯练成凶狠的斗兽，而这一系的主要责任就是防止族里其他的人利用手里的特殊技艺为非作歹，他们的驯兽也就相对来说要强过其他谱系的驯兽。这也就解释了为什么张宇和张旭手里一条本不适合做斗犬的杂种犬为什么会成为一条成功的斗犬。

盗墓世家竟然设立类似执法官来阻挡家族人重新盗墓？我真的是一万个不理解。

“是的，盗墓一行是乱世才有的，无论从群雄纷争的三国时代还是军阀割据的现代，乱世之秋上北邙，实在是逼不得已，好人家是不会去倒斗摸金的，中原自古风俗有‘不砸生人锅，不刨死人墓’的说法，打扰入土之人是极损阴德的，虽然我们家有天子诏令属于奉旨摸金，但也是对墓里之人极为恭敬，我们是向墓主讨饭吃的，所以规矩极多！”张宇首先跟我们撂明了身份，他们当然不姓张，而是真真正正的陇西赵家的人，而且还是赵家所有子弟中最厉害的也是向来轻易不出的“猎兽”。

“猎兽”就是指他们的驯兽不是真正的盗兽，而是专门用来对付盗兽的驯兽，打个通俗的比喻，如果赵家这个驯兽大家族是一个小社会的话，他们就是这个小世界里的捕快。

“赵家自五顺大爷砸了驯兽哨以后已经训喻子弟不准再驯盗兽，赵家以后绝对不能出盗墓贼！”张旭显然有点激动，错了，是赵旭。

“停，你刚才说什么来着？赵家以后再也不参与盗墓了？”我一头雾水，这跟我们得到的消息不符啊，无论从韩王陵还是郑王陵来看，都有赵家的人参与其中，而且有可能充当了主力。“嘿嘿，你们说的可不是真话吧！”我冷笑了一下，“不得了，你们祖上可是奉旨倒斗啊！”

赵宇笑了一下，一副好脾气的样子：“娄师兄，您听我说完，我们祖上的确是魏武帝手下的正牌部队，当时为充军费，还真的是由皇帝诏旨下令让我们掘墓的。”

“啊，敢情还有这一说？”我有点长见识。

“是的，”赵宇点头，“我们家近年来，无论是当驯养师也好，养殖也好，已经极少涉及盗墓一行，但是前几天，我们的驯虎堂又一次被点上了香，几个本家大爷又重新启封了各自的驯兽鞭。原来，有本家兄弟背着长辈偷偷跟人一起下了墓，而且有两个人折进了墓里，活着的那个偷偷回家搬救兵，不想被长辈知道了，几个长辈非常震怒，于是就派出了我们兄弟！”赵宇的表述能力不是很好，说了半天，我还没弄明白他的真正意思。于是，他们就从头讲起。

他俩是赵家的嫡系长子谱系被挑中训练“猎兽”的人，目前也是华中某科技大学里两个大学生，前两天被家里紧急召回去，告诉他们要他们请两天假，然后带上自己的“猎兽”，去阻止家族里几个败类有可能参与的一起盗墓行动，他们的主要目的就是用手里的猎兽咬死本族子弟驯养的盗兽，少了帮手，他们也就无法作歹了。为了确定家里是不是还有人也参与了这次行动，几个大爷要求他们俩扮成赵家的救兵，去跟原来的那帮人接触。他们很快就得知，家族里共有四个人参与了此次盗墓，但是其中一个已经死在了大墓里，而另外一个正在抢救。结果找到了还幸存的两个人一问才知道，他们四个都通过不同渠道借了一个人的高利贷，而那个人不要求他们还款，只想要两件东西，一件是上古神器祝融杯，另一件是藏在苑陵旧城辖地秋稷寺地宫里的七宝龙玺盒。于是他们就设圈套让柳家老爷子中计，然后威逼老爷子派一个子弟跟他们一起去，然后一行人就跟着那个人召集起来的帮手一起下了两个大墓，没想到一路用盗兽探路的赵家人刚下墓就中了招，另一路在韩王陵也没有任何收获，而且还有人死在了机关陷阱里。领队的人一看情况不妙，立刻让大家退了出去，汇合一处后，领头的人拨打了举报电话，劫后余生的人问他拨打哪里的电话，他诡异地笑了一下说“巡山将军”。至此，这些小辈才听说还有巡山将军这类人。他们在探听到这些消息后，迅速向家里大人汇报了巡山将军把人救上来的情况，家里的大人判断巡山将军为了救人一定会到柳口村找虫王救援，所以就让他们想办法与巡山将军后人接触。

“所以面对柳老爷子此次挑战我们就迫不及待地答应了，当时看到青海獒王，我们还以为柳老爷子真的找来了举世名犬，压根没想到你们俩竟然拿出来了我们赵家千年前的驯兽哨，当时也只是怀疑你们是世家后人，就在纳闷的时候，你拿出来这个赝品火神杯并且介绍这位师兄是机关娄家后人，可是我们都知道机关娄家早在几十年前就销声匿迹了，还是不敢相信，直到你说你是湘西赶尸苗家的后人，我们才确定，你们就是巡山将军的后人！”赵宇一口气说完了自己的猜想。

娘的，你们家才销声匿迹呢！我心里暗自不爽。

宋旭东听到他们说赝品火神杯的时候，脸色颇为不自然，我也很疑惑他们怎么能看出来是赝品，这东西做得多像啊，要不是宋旭东朝里面倒了一点矿泉水我差儿点就被蒙过去了，因为火神杯是在盛了液体以后慢慢升至高温的，根本不可能像火炭一样直接蒸发液体。

等他们说出来是怎么看出来这个赝品的时候我差儿点笑岔气，原来他们也是从宋旭东这个画蛇添足的动作看出来是假货，紧接着说出来一个让我们瞠目的事实，原来赵家长辈当年曾经和老钟他们一起见证了祝融鼎的存在。

就在我想追问祝融鼎的时候，宋旭东及时拦住了话头，问他们怎么确定我们是巡山将军的，两人好像看到了傻瓜一般，笑说：“湘西赶尸田家在几十年前的那次守陵行动中早就被日军给灭门了，唯一的一个苗姓徒弟也没影了，所以说湘西赶尸姓苗也好姓田也罢，熟悉这段历史的除了当年的穿山甲就是少数的圈内巡山将军了，你肯定不是老苗的后人，因为他是众所周知的无后，那你就一定是巡山将军了！”

“嘿嘿，你们猜对了一半，他既是巡山将军，又是老苗的徒弟。”我有点小得意地点出了身份。

他俩一阵沉默，赵宇半晌后终于开口问：“你果真是湘西田家弃徒苗万顷的传人？”宋旭东似乎看出来了什么不对，但是依然回答说：“苗万顷是我师爷，家师是苗子陵，的确是湘西赶尸田家唯一的传人！”

那两个赵家的人听到此言，脸色变了几变，突然，赵旭颇为激动地站起来声色俱厉地对他说：“你们一门害得我家好惨！”说完就往怀里掏东西，旁边的赵宇赶紧一把抓住他，厉声喝道：“你要干吗？多少年的恩怨了，大爷们在出来的时候是怎么嘱咐的？”

赵旭眼睛盯着宋旭东，仍然恨恨不已，赵宇一个劲儿地弹压他的愤怒情绪。

我看着有点不对劲儿，但是却摸不着头脑，陇西湘西相隔千里，他们结的哪门子仇啊？难道还是因为几十年前那场守陵之战？难道还是因为老苗父亲所犯下的那个错误？可是当时面对日军令人毛骨悚然的生化针剂，就算是大罗神仙也不一定能抗得住，何况是一个饱受酷刑、身心俱疲的半大孩子？

我赶紧出来打圆场：“你们误会了，他不姓苗，不是苗家的子孙，只是跟着老苗当过一段时间的学生！”我不顾他们惊诧的目光继续往下说，“其实，我们也都不是正牌的巡山将军，我们俩也都是在校的学生，只不过这次受人之托来寻访虫王化解一个正牌巡山将军的虫毒，只要柳老爷子随我们走，我们的任务就算完成了，至于你们赵家跟整个事情有什么关系，那我们就管不着了，有什么话你们可以去找那个正牌的巡山将军说去！”我边说心里边埋怨宋旭东，好好地把欠条拿过来，让柳老爷子跟我们走就完了，干吗生这么多事？

谁知道我说完之后，那俩赵家的孩子看我的表情分明就是看到了一个说谎不眨眼的骗子。还是那个赵旭比较单纯，疑惑地看着我：“你们在这里调查了那么久，难道不是冲七宝龙玺盒来的？”旁边的赵宇也是一副“我看见了骗子”的神态。

“我靠，我这次的任务还真的就是来找柳老爷子回去给人治病的，你们爱信不信，要不找我的助手给你们证明！”

我回头去看宋旭东，却发现不知道他什么时候跑到门外打手机去了，手里还拿着人家的铭牌。

我招手叫他回屋，他在外面耽搁了好一会儿才磨磨蹭蹭地进来，开口的第一句话就让我吃了一惊，原来不只赵家的人有故事，我自己身边的人也有故事。

“原谅我们骗了你，这是范教授和老钟他们设计的，我只是从旁引导而已。”宋旭东用尽可能诚恳的语气对我说话。我强压着一腔怒火听他把所有的事情讲完。

所有的事情都是设计好的，从开始让我来柳口村寻找柳老爷子开始，整个行动都在老钟的策划当中。老钟后脑的霉血早就好了，让我来柳口村只是一个借口，其目的是借老娄家几十年前那天大的面子请动柳老头儿和当诱饵。

那个中了汗血蛹的盗墓贼一醒过来就把什么都说了，包括他们如何设计骗柳老头儿和如何下墓去盗祝融杯，他们的目的很明确，就是上古神器祝融杯和另一件惊世国宝七宝龙玺盒，那个找他们盗墓的人不仅有这两件宝贝的图形，竟然还掌握了这两个东西的大致位置，而且言之确凿，说这两件东西肯定在这里。于是老钟就秘密调回了巡山将军的后备力量之一的宋旭东，并让他带着我以前世家的名义主动跟柳老头儿联系，最好是能通过柳老头儿这里联系上窥视七宝龙玺盒的这批盗墓贼。最重要的是想借用“黄河活鲁班”这个名号——娄家人在机关术方面的名声实在是太显赫了，那些盗墓贼只要听我亮出身份，看我拿出来祖传的太平阳宝钱肯定是拉我入伙，抓捕盗墓贼事小，如果能就此确定秋稷寺地宫入口和七宝龙玺盒的下落自然就是功德无量，抵得上几年考古工作的苦苦摸索了。

整个计划堪称完美，他们也充分考虑到了危险性，但是其主要目的是要我们能和盗墓贼接触，但是没有计算到的是，赵家这两个人貌似跟我们一样也是执法者，也是两眼一抹黑，还什么都不知道呢，怪不得在镇上的时候，连所长特意交代让我们去秋稷寺庙会一趟，合着八字胡会在那里出现，也是他们预先侦察到的，我就是想不起来要怀疑那个玩噬金蚁的八字胡去跟踪他，我身边这个大研究生也一定会想办法把我拉过来的。

我直哆嗦，真的，浑身哆嗦，不是气得，是吓得，这帮人也太阴险了，就这么把我就给绕进去了。

不干了，简直太欺负人了，我他娘的抛头颅洒热血，为了祖国的文物事业下墓地斗蟊贼，还差儿点命丧地下，我自始至终不拿一分钱的报酬，现在又把我当傻子耍弄！我越想越觉得自己委屈，越想越觉得自己金光闪闪。

“不干了！”我怒吼了一声，大步而出，全然不顾身边几道惊诧的目光。

真是越想越气，现在就想回去k老钟那张核桃脸，他竟然还觍着脸说和我爷爷是忘年交，就这么对故人的孙子的。我决定了，就是回去躺在寝室里睡觉也比在这里被人耍弄强。

睡觉？一想到下面一整个星期都要在寝室里睡觉度过心里就有点失落，其实跟着他们冒险也挺好的，还有，我拿到手的辟邪匕首还不曾用过呢，好像，好像那只匕首还在那辆破桑塔纳里放着呢，现在回去拿？刚才表现得多么决绝啊，现在再拉下脸回去？

正犹豫间，旁边响了一声车笛，那辆破桑塔纳就停在身边，宋旭东坐在驾驶位上一脸阴笑地看着我：“你好像还有东西忘在车上了吧，我们去秋稷寺看地形，可以顺便送你一程！”我二话不说拉开了门就坐进了副驾驶的位置，朝后面一瞅，柳老头儿和赵家俩孩子笑得跟仨狐狸似的挤在后面的位置上。

“老钟安排，暑假期间所有的年轻护陵队员到海南三亚集中培训三周，已经订了你的房间，要不要退掉？”宋旭东压低声音轻轻对我说，嘴角笑得神秘而诡异。

“海南？三亚？”我脑海立刻闪现出蓝天、白云和沙滩，海水的气息似乎就在身边。

“我们好像和今年夏天环球旅游小姐总决赛的队员住一个酒店，据说可以联欢的！”宋旭东的表情分明就是：我在诱惑你，你上钩不？

其实他完全低估了我的决心——我为文物事业献身的决心，我怎么是那种半途而废的人呢？何况我这么钟爱祖国的考古和文物事业。

想到这里我就安心了，我是个多么伟大的人啊！



w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第二十五章 再下地陵

还没等我美完，我们已经到了秋稷寺近前。虽说秋稷寺已经经过了一些修复，但是比起资料上所说的规模还是远远不如。

面积约有两平方公里的沙岗上，孤零零地坐落着一所三间房面积大小的道观。正殿供奉的是东岳大地，配殿里塑有阎君和十殿冥司，还有勾魂使者和牛头马面。

道观小归小，可是庙会却是气势惊人，不仅是小摊小贩云集，竟然还有罕见的北狮斗阵。我们五个好不容易从庙里挣扎出来的时候，四头浑身金毛的北狮竟然踏着破阵的鼓点围着一个人在抢彩头。四周围了一圈不断叫好的人群，还有人在不断地鼓掌，我们好不容易拨开人群进到里面的时候，五个人都傻眼了，只见被围在四头摇头晃脑的金毛狮子中间的不是别人，正是跑回去拿青石板砖的侏儒张老娃。只见他手里紧紧地抱着一块蓝布包的方块，一张大脸快抽缩成抹布了，可是周围的四头独角大狮子仍然不依不饶地用独角围着他，还不停地用爪子挠他手里的那块蓝布包。这地上是典型的中原沙土地，不一会儿就扑腾起一层闪着黄光的金黄沙土，张老娃躲闪之间更显狼狈。

“喔，是舞狮破阵挑彩呢！”柳老头儿看起来不是很担心的样子，竟然找了个舒服的位置稳稳当当地看了起来。“这小子肯定是从人家舞狮场中间过了，碰着人家的彩旗了，被人家围起来了，呵呵，不会难为他，等破阵挑彩完了就放出来了！”

“什么是破阵挑彩？是不是跟电影里演的黄飞鸿一样啊？”不愧是年轻人，我这个问题一发出来，连宋旭东和赵家两兄弟也眨巴着眼等着老头儿回答。

“呵呵，咱们新郑地处中原，舞狮属于北狮！”柳老头儿指了指一边搭的高架子，“南狮靠地，北狮腾空，南狮讲究的是稳重气度，南狮重‘意’的舞法，一般都是在地上的活动比较多，而北狮体型小，动作敏捷，习惯在架子上闪转腾挪，电影里演的大多都是北狮的动作，南狮的气势。”

正在介绍之际，就听见人群里爆发出一阵叫好声，只见张老娃被四个年轻人放进了筐里用绳子拉到了搭好的架子正中间。

“坏了，他们要采人青！”老头儿一拍大腿，“这太危险了，赶紧叫咱们的人去拦下来！”不大会儿工夫，庙会上柳口村的负责人也赶紧来拜见老爷子，听老爷子吩咐后疑惑地说：“这好像不是咱几个庄的舞狮，好像都是外地口音！”

外地口音？老头儿还没反应过来，就听见人群里突然发出来一阵“呀”的长音，只见四只狮子全部都登上了架子四个方向的绳子，都玩了命地向上爬！张老娃把青石板砖放在自己坐的筐子里，手牢牢地抓着绳子，看着逼近的四头狮子，吓得脸色苍白。

“这怎么办？他手里还拿着那——”宋旭东话还没说完，就听见“嘭”的一声，不知道谁点燃了旁边的炮铳，一阵巨大的白雾就从张老娃所坐的筐子里冒了出来，白雾很快就把四头狮子和张老娃都包裹了进来。

少顷，烟雾逐渐散去，周围一下就静了下来，架子上只剩下了一个空荡荡的筐子，四头狮子中间的张老娃顿时无影无踪。就在这愣神之际，一个小子不知道从架子哪里冒了出来，用外地口音大声宣布说这是个把戏，给大家逗个乐子。四周的人群眼见变没有的是个侏儒，还真的以为是人家马戏班排练好的节目，个个激动异常，拼了命地鼓掌。

“坏了！”虽然这时我阴阳瞳都闭上，我也知道坏了，柳老头儿赶紧招呼他的村人，宋旭东和赵家俩孩子几乎是狂跑着奔向那四只金毛狮子的。我冷笑了一下，回头还是站在原地，不大会儿的工夫，四周的人都慢慢散去了，我缓缓地走到了架子下面。

宋旭东很快就跑到了我身边，不用说我也知道，他们肯定问不出来什么，因为那狮子虽然不是本地的，但是人家开封的盘古和狮队也是享誉中原的，庙会请人家来表演也是正常的。

“你怎么知道是开封的狮子队？”宋旭东满脸疑惑地看着我。我木然地指了指旁边人家的旗子上面“东京大相国寺舞狮队”的隶体黑字在风中飘荡。

柳老爷子和几个本家子弟也气喘吁吁地过来了，一脸的无奈，什么也没有发现，那个刚才在架子上宣布是把戏的人也没影了。

消失了！瞬间就消失了，竟然在眼皮底下，众目睽睽之下，一个不算大的活人，就这样没了，宋旭东显然不能接受这个事实，一个劲儿地看着这个舞狮的架子，人家过来拆架子也不让拆，上去里里外外找了个遍，可是什么也没有发现。本来挺白净的一张脸气得跟关公脸似的。我喜欢看他吃瘪的样子，心里很爽，谁让他们合伙骗我。

我悠然地站在沙岗高处，看着天边棉絮的白云，装出一副寂寞高手的样子：“看来，这次我们要和机关打交道了！”宋旭东警觉地看着我：“你什么意思？你有什么发现？”

我用脚踢了踢架子正中央的沙子地，一个软绵绵的东西立刻被踢了出来，是一只鞋子。宋旭东立刻想到了什么，赶紧叫来几个人，大家就在踢出鞋子的地方一阵猛挖，一个纸板箱立刻被挖了出来，纸板箱里一个大活人脸上套了一个过滤罩，隔绝了声音也保证了他不被捂死。掀开过滤罩一看，就是那个刚刚消失的倒霉蛋——侏儒张老娃。

他一见柳老爷子哇的一声就哭出来了，恁大个男人抽抽搭搭地开始说起来。原来，他侄子的红薯窖就在秋稷寺沙岗下面不远的地方，他刚刚下到红薯窖里的时候好多人都看见了，但是这个季节下红薯窖很正常，所以也没人注意，可是他刚踏进庙会的地界，一只彩旗正打在头上，四只狮子不由分说就把他围了起来，然后糊里糊涂就被拉了起来。

我看了看架子下的那个坑，跳下去仔细地看了看四周的沙壁，看来这个坑倒不是仓促挖成的，而是有人事先挖好的，挖的目的却不是为了藏人。

“那是为了什么？”宋旭东很不解地问。

“他们在确定一件东西。”我不是很有把握，所以略显迟疑。

“什么东西？”宋旭东打破砂锅问到底。

“镇陵龟！”老柳头不知道什么时候也凑了过来，“有人也在找地宫入口，传说每年的庙会时节地宫入口的镇陵龟就会爬出来，找到镇陵龟，就能找到地宫的入口！”

我虽然看出来这个坑是在找东西，但是真不知道还有这么一说，以前听爷爷说过，好像很多建筑在打地基的时候，就是把一只乌龟压在房子或者是大殿的廊柱下，用玄武来镇邪气，永保建筑的平安。

“简单，用猪肝或者鸡块当钓饵，用铁丝多摆放几处，引乌龟出来！”我自以为出了一记高招。

谁知道老柳头用看见鬼的表情看着我，赵家俩孩子强忍住笑，宋旭东无奈地摇头：“刚才还说你上点路，谁知道你还是胡碴！”他说得我脸一红，“你听说石龟能吃猪肝和鸡块的吗？”

什么？是石龟？我的惊异引来一阵侧目。石龟怎么可能会动呢？还说是一年庙会出现一次，活龟的话有可能因为节气的关系出来觅食，要是石龟的话，那就太诡异了。

“嗯，确实有人见过那只镇陵龟，而且下到地宫里，据那个人说，仅仅外侧一个墓室里面就有无数的金银器皿，还有大量的明珠珍宝，但是就在他准备拿的时候，有鬼出现，吓得他仓皇而出！”老柳头的叙述更加引起了我的兴趣，原来是真的有其事。

“那个进去的人呢？”我和宋旭东同时问。

“死了！”老柳头轻松地耸肩，指了指正在洗脸的张老娃，“就是他爷爷，出来之后就一病不起，没挨几天就死了！”

我看了一眼倒霉的张老娃，心说这家人还真是跟这个地宫有缘啊，怪不得他老爹敢砸道观，说不定已经被他爷爷给煽动起来了：“儿子啊，里面可是什么都有啊，你要是进去就发了……”

正想呢，张老娃已经哭丧着个脸过来了：“大爷，俺的青石板砖找不着了！”我笑了一下，挪开那个纸板箱，下面一层浮土，浮土下面一个蓝布包，打开一看，里面是一块木板，正是上面架子上的一块，宋旭东爬上去一看，那块青石板砖正牢牢地撑在架子上充当垫板呢。

“换东西的人手够快的，还有把人藏在这里，光刨开就得几分钟，何况还要掩盖上浮土，他娘的，简直不是人手！”宋旭东对这个看不见的对手大加赞叹。

“如果要是那家人来了就一点也不奇怪了！”老头儿看着沙坑里的铲痕有点发怔。

“谁，谁家那么牛？”

一直沉默了很久的赵宇突然开口了：“要是姓吕的在，就不奇怪了……”

“太原掘子门吕家？”宋旭东惊叹了一下。

“不，不是他们家，这不是他们的铲痕！”柳老头儿果断地否决了他的推断。

“你是怎么知道人藏在下面的？”宋旭东突然审起了我。

我白他一眼，也不想想我们家是靠什么闻名的，这么简单的一个沙漏翻斗井还想瞒过我的眼睛？其实这是人家在仓促之间设置的机关，要不也不会被我一个只懂皮毛的半大孩子一眼就看了出来。

不过我现在最感兴趣的还是那只会动的镇陵龟，到底是什么原因导致一只石龟可以爬动呢？难道也是什么机关不成？

一直在回到柳口村我还在苦苦追寻这个问题，老柳头被我弄得不胜其烦，最后不耐烦地说这个事应该去问你爷爷。

宋旭东很有做警察的潜质，他从张老娃这次的意外冒险得出一个结论：镇陵龟每年移动的传说不是在唬人，有人在根据这个传说来寻找这个地宫入口，而且已经开始动手了。老柳头看到张老娃拿回来的那块青石板砖之后更加肯定了这个说法，这是很少见的冥殿砖，是地宫或者地陵入门的圈拱位置的活门，张老娃的侄子身上还有一个封陵印的标记，这说明他极有可能找到了地宫金墙，可能是被金墙的机关打中，身上印上了封陵印。

宋旭东在得到老柳头的肯定后给老钟打了个电话，咕哝了一阵以后就急忙开车走了，临走的时候把那块青石砖又带走了。

本来想走的，可是柳老头儿非要给我炖新鲜的兔子肉汤喝，说什么当年我爷爷他们俩也好这口。其实这肉汤没什么喝头，但是老头儿说晚上带我去打兔子，这个提议太吸引人了，我一想反正第二天他们就又来了，我没必要跟他们来回跑，于是就跟着老柳头屁颠屁颠地擦他那杆土枪去了。

别看老柳头七十有一，但是身体仍然健朗，提起来他那杆差点被收缴的破土枪时依然威风凛凛。我都怀疑当年公安没收缴这杆枪是因为这杆枪太像烧火棍了，而不是他自己所说的什么佩服他的威望。

入夜，我们把铅丸、火药，还有枪准备好，一老一小刚准备出发，就听见前面有人打门，开门一看，没人！

我刚准备关门，就听见有人在脚下喊：“夹着我了！”我吓了一跳，仔细一看，是下午刚把自己侄子接走的侏儒张老娃。

张老娃一看见我仿佛是农奴看见了解放军：“考古同志，您快去看看吧，我们家遭鬼了！”

我们问他怎么了，他语焉不详地说，他家的小孙子哭闹不止，一个劲儿说有人在他面前晃悠，还有他家的侄子躺在床上说有人要杀他。现在家里没人敢住了，都跑到了几十里外的亲戚家，他安置好他们以后这才赶紧来老柳头这里求救。

等我们赶到他们家的时候已经是月上柳梢，张老娃家住在远离村外的一处独家院落里，整个院子里黑压压的一点亮光也没有，院子里一棵大槐树上面栖的几只公鸡全都没了声响，黑森森的院落，静悄悄的氛围，跟我们一路走来灯火通明、电视声响不断的村落形成了鲜明的对比。

老柳头刚踏进院子里就说不对，这个气味太不对了，好像有什么东西在屋里。我指了指旁边，一只足有半人高的大黑犬竟然见我们进院后一声不响，无视我们的存在，小心翼翼地夹着尾巴趴伏在地上，头冲着屋子，浑身发抖，似乎在害怕什么东西。整个院子是鸡犬之声不相闻，只有一阵阵哗啦啦的杨树叶声拍响在屋后。

老柳头一看这情形就感觉不对劲儿，虎着脸对张老娃说：“你没说实话，你在红薯窖里还挖出来别的东西了！”

张老娃一脸的委屈：“没有啊，就没什么东西，我就见了一块砖，还给你搬过去了！”

老柳头冷哼了一声：“不说实话，我们走！”说完拉着我就走。张老娃急了，赶紧拽住我们的衣服，一个劲儿地说好话。

老柳头说：“你藏的东西的确是好东西，可是阴气太重，加上你们家这个院子又是一个招鬼局，所谓双煞拍门，今天你又偷偷藏在家里一件古墓里的东西，不招邪才出鬼呢！”

双煞拍门？这个吓人的称呼让张老娃的汗刷地一下就下来了，直问什么是双煞拍门。

“你看见你院子里这几棵树没？”老柳头指着院子里几棵黑压压的大树问张老娃。张老娃点头表示看见了。

“这是什么树？这是槐树，槐字怎么写？木加鬼即为槐。”老柳头加重了语气，“还有你这房后种了一排鬼拍手（农村称杨树为鬼拍手），你这房子下面原本就不干净，再加上你藏在屋子里的东西，前有鬼木，后有鬼拍手，房子地下是旧坟，屋里再藏几件地底下的东西。哼哼，想要安宁恐怕是不能了吧？”老柳头这番话说得张老娃脸色变了三回，几乎快哭出来了：“大爷，俺错了，俺不该撒谎啊，俺藏了东西，可是俺现在不敢进去拿啊！”

“你藏了什么东西？”老头儿赶紧追问。

“也没什么东西，就是一匹马，他们都说是唐三彩，俺就放在桌子上当个器物。”张老娃一副很可怜的样子。

唐三彩，怪不得呢，唐三彩是正儿八经的陪葬品，用途就是陪着主人一起在地下讨生活的，很多不懂的古董爱好者只知道唐三彩是好东西，买回来以后就在正厅的博古架上摆着，却不知道是厅堂风水的大忌，就像没人会在正厅里摆放死人的衣冠一样，就算是金缕玉衣也是道家所说的不祥招鬼之物。

可是，一个区区的唐三彩，怎么会把满院子的狗啊、鸡啊这些先天敏感的禽畜也吓得噤声呢？这中间一定有古怪。老柳头我们俩满心的疑惑，小心地踏进了屋子里，两只打火机影影绰绰地在黑暗里闪烁，刚一进门，我们俩就愣了，就在屋子里，我们的对面，两只亮闪闪的眼睛一眨不眨地盯着我们。

屋里黑漆漆的一片寂静，我和老柳头盯着屋子里的那双眼睛一动也不敢动，那双眼睛好似一对探照灯一般牢牢地盯紧了我俩。

外面的张老娃颤声说：“恁看见里面的两只眼没有啊？”我刚想回话，老柳头二话不说拉着我就退了出去。

老柳头大汗淋漓，抓我的手里也是一片潮湿。老柳头一把抓住张老娃，愤怒地说：“你到底藏了什么东西？根本就不是什么唐三彩。”

张老娃已经经不起这么大的动作，顿时软得跟一根面条似的，结结巴巴地说：“大爷，您别生气啊，您听我说……”

张老娃和他侄子的确在红薯窖下面的那个墓室里发现了东西，面对庞大的陪葬品两个人都傻了眼。这辈子从来没见过这么多东西，这么多琳琅满目的宝贝，两个人差点激动得晕过去。他侄子二话不说就抄那些小金佛，却被张老娃拦住了。他说当年咱家就是对神佛不敬，才落到这个下场的。他想了半天拣了石室里最边角的一匹瓷马，说这我在电视上见过，是唐三彩，这个值钱还不招眼，咱爷俩就把这个搬出去，能卖一笔钱还不招人注意。这么多的宝贝，咱爷们也吞不进去啊！反正咱占着这个红薯窖呢，隔三差五来拿一件就行。张老娃的侄子一想有理，就弄个麻袋装了瓷马吊了上去，张老娃在上面等了半天侄子却没有爬上来，结果下去一看，这小子已经躺在了地上，胸口鼓起老高，他赶紧把红薯窖底原样封好，把瓷马藏在红薯里，然后带了几个村人赶紧把侄子送到老柳家。谁知道路过庙会的时候好多人围上来看热闹，本来用衣服蒙着头的侄子却突然狂性大发，吼着自己见鬼了。张老娃无奈之际，把他捆在门板上送到了柳口村。

趁老柳头救治他侄子之际，他把瓷马偷偷地运回了家。今天晚上刚擦黑，他们家就停电了，因为离村子比较远，张老娃去找电工了，找了半天也没找到，可是刚一到家就发现家里鬼哭狼嚎的，全家人都站在外面，一问才知道刚才点燃了油灯他家小孙子就看见一个人坐在他家的桌子上，指着房梁说那里有人，而本来就躺在床上养病的侄子更是惊厥，非说有人要来掏他的心。

老柳头听完这些话以后二话不说让旁人准备了一大把柏树枝，淋上柴油，然后点成明晃晃的火把，擎着就往屋里钻。

升腾的火焰照得整个屋子豁亮，屋子里什么也没有，那匹瓷马就站在屋子的正中间，老柳头弄熄了火把，整个房间暗下来，一双眼睛亮起来，泛着绿色荧光的眼睛从那匹马的脑袋上直直看出来。

老柳头打着了火机，带着浓烈柴油味的黑烟开始在屋里泛滥。老柳头拿了一把榔头二话不说就朝那匹马砸了过去，在我没有来得及阻拦之前，“当啷啷”一阵脆响，马身碎开了，一束精光从碎开的马头部位给放射出来。绿荧荧的光芒一下就铺照满了整个房间。

“你干吗？”我愤怒了，这简直是赤裸裸的挑衅，当着一个准文物工作者的面砸碎一件文物。

“六丁六甲神游，魑魅魍魉之辈束手。”老柳头铁青了脸不理我，手里的榔头却下得更快了。我一看急了，赶紧把着他的手臂。老头儿也不砸了，轻轻用手拨开那些瓷马的碎片，只见在破瓷片中有一尊神像，面目狰狞，阔嘴獠牙，左手持两面三尖刀，右手持一勾魂虎爪，身披横链铁索，脚踩一个衣衫褴褛的惊恐挣扎之人。整个神像显得狰狞霸气，一股煞气冲天。老柳头长叹一声：“请一尊冥殿煞神到家里，要会安宁才怪！”

“冥殿煞神？”我吃了一惊，然后靠近那只通体透亮浑身泛着绿荧荧光泽的神像，想仔细看看。老柳头一把抓住了我，恼怒地说：“不想要命了？”我有点懵懂地看着他。

“你看看那马尾巴！”老柳头一指那边敲碎的一块瓷片，形似马尾的一块上面有一片熏灼的黑迹，“这尊煞神一定是有人用热火熏了这只马尾巴，激起了邪神的怒火——”老柳头的话音还没落地，大着胆子勉强跟进来的张老娃急忙接着说：“俺那小孙子拿着油灯乱跑，差点烧着这匹马。”老柳头长吁一口气，好似谜底已经揭开了。可我看他好像真相大白的表情，可是我却一头雾水，急切地等着他来解释。就听张老娃哭丧着脸继续说：“早知道这东西不吉利就不拿了，那棺材里的金脸罩也比这个值钱啊！”

“金脸罩？什么金脸罩？”老柳头突然很紧张地看着张老娃，使劲儿地摇动着张老娃的胳膊。我们都被他这个举动吓住了。

“那个面罩啊，黄的，还有点绿颜色，可破了，搁在那个石棺里，石棺里还有个人！”张老娃被老头儿吓住了，弄得结结巴巴说话很不流利。

“唉！”老柳头恨恨地一跺脚，“那人的骨架是不是很大，胳膊腿都比平常人要长？”老头儿的脸色一阵阵发青。张老娃快被老头儿一双大手捏得喘不上气了，只能“呜呜”地点头。

“小娄，拿一床被子裹好这个神像，老娃，你赶紧带我们去红薯窖，再叫你家里的赶紧去我家让我家大孙子拿家伙过来。”老柳头说干就干，一连串的指令下得很是迅捷，我也不敢问，就由着老头儿指挥。老头儿边指挥还边嘟囔：“六丁六甲神将被毁，邪阴地气出，恐怕龙印也镇不住了，要赶紧！”

龙印？六丁六甲神将？我更是摸不着头脑。老头儿也是一言不发，走出门的时候还恶狠狠地回头威胁了张老娃一句：“你娃要是这次坏了事，死十次都不足惜！”张老娃本来就哆嗦，这下吓得更是面无人色。

一路上老柳头嘴里不停地说着，是真的，娘的脚，皇帝命，死多人，地脉，保驾臣之类的话，骂得琐碎而难听，张老娃也不敢多说，只是深一脚浅一脚在前面带路。

豫中平原的初秋夜寒气渐重，此刻已接近深夜，露水初萌，冷意顿生，我不由得抱紧了包着神像的包子形被子，空旷的四野，只有月下拉长的三个人影急匆匆地朝前赶着，旁边的野地里蟋蟀、油葫芦赛着叫欢，还有老头子愤怒而低沉的叫骂，好容易等老头儿的愤怒平复一点，我才敢小心翼翼地问：“爷爷，您为什么一见这个东西就这么生气啊？您到底在骂谁呢？”

老头儿听了这句话竟然陡地收住脚步拿了那杆兔子枪朝前面带路的张老娃一比画：“除了他还有谁，他爹胆子都够大了，但是找了一辈子也没找到，没想到他小子更会惹事，两三天的时间竟然擅动了六丁六甲困龙锁，这下好了，等着百鬼夜行吧，等着这方圆几十里鸡犬不宁吧！”老头儿的哀叹一声紧似一声。月光下，被兔子枪指着的张老娃是连回头看我们一眼也不敢。

“六丁六甲困龙锁？”这个好像听老钟他们上次念叨过，说什么战国人头祭塔是人为的至寒极阴之地，但也不是全然无破解之法，好像是古道术书上说用什么什么镇法祈福然后用什么什么龙锁给封住至阴之气，但我记得好像老钟跟老苗两个人当时都是顺口提起来墓下的历险时当笑话讲的，根本就没把这种事情当成一回事，就是茶余饭后的一次八卦式消遣，可是老柳头为什么这么郑重其事地提出来，而且表情相当的惶然？

“怎么会呢？六丁六甲困龙锁是锁阴寒地气的，这里原来是道观，应该是福地才对，怎么会和六丁六甲困龙锁联系在一起呢？”我结合着自己胡乱看的风水杂书和老钟他们上次的谈话，大着胆子接了一句。老柳头没有料到我会说出来这样的话，很是惊诧地看了我一眼，接着就夸起来：“你竟然能知道这些，看来老娄家的家学没有丢啊！”

说话之间我们已经到了离秋稷寺沙岗约两千米的一个凹坑里，秋稷寺是建在两个遥相呼应的两个大丘陵上的，平原地带少山岭，这两个因为秋稷寺而显赫的丘陵虽不高，但因为四周是平原所以依然显得十分峻拔。虽然白天的庙会异常的热闹，但是由于秋稷寺地处荒野，远离村落，因此会散人去之后，土丘上孤零零的秋稷寺仍显空疏萧索。我们离着秋稷寺老远就能看到道观里昏黄的电灯光，显得鬼意森然。絮絮叨叨之间，我们就来到了发现地窖陷阱的两个丘陵之间的狭长沟里，这里是整个秋稷寺原址里最不起眼的地方，杂草蓬生，荆棘横杂，一般这种地方因为水灌溉不到而且土质沙壤，所以不适合开垦种植，张老娃侄子的红薯窖就挖在这里。老柳头告诉我，乡下很少有人把红薯窖挖得离家这么远，而且靠秋稷寺这么近，除非别有目的。

听了老柳头的介绍，我开始注意掏出钥匙开红薯窖十字形阀锁的张老娃，突然就发现一直蹲在我们前面开锁的他一动也不动直直地盯着红薯窖口，两腿在不断地抖动，整个人像筛糠一样开始晃起来，又好像被电击了一般，一手抓住胸口，一手颤抖地指着红薯窖口，嘴里不停地发出“嗬嗬”的怪声。

老柳头吓了一跳，飞起一脚就把张老娃给踹了出去。张老娃就这样被一脚踢飞，抱着手躺在豫中平原的山土地上，两眼发直，依然是一副见了死去老爸的神情。

老柳头赶紧上前给他把脉，良久，摇头，很不解地翻看他的眼皮，说这老小子不是中了什么毒吧，难道是真的被吓成这样了？

什么东西能把他吓成这样？他也就是冲这个红薯窖看了一眼而已，有什么可怕的东西占据在里面？他好歹也是敢刨坟掘墓的主儿，胆子不至于这么小吧？



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



26，27 我在新郑当守陵人1祝融神杯完本

第二十六章六丁神将

带着疑问的老柳头用手里打猎用的长把手电筒往下照了照，什么东西也没有，就见里面零零碎碎堆了好多发霉发烂的红薯，老头儿二话不说，顺着红薯窖旁边的沿口就下去了，我本来还想拦住他等天亮再说，可老头子一下去就啊的一声，我也赶紧抱着那只裹了神像的被子顺着口秃噜了下去。这个红薯窖有七米深，足足是两层楼的高度，令人奇怪的是，这么深的红薯窖竟然没有涌水，而且下面透气性良好，简直是奇迹。

我下去一看不要紧，一层虚汗刷地就起来了，只见靠近红薯窖里面的地方被清理出一个一米见方的洞口，黑黝黝的洞口里似乎有阵阵风声传出来。我们俩心里同时闪过一个念头：不好，有人已经顺着窖口下了地宫。

老柳头把手里的加长手电筒平端在胸前，然后把身后背的兔子枪递给我：“会玩吗？”我有点激动地点点头，摸了摸贴身携带的“辟邪”，心里一阵忐忑。看老柳头的架势他要进去。可是，我的心里还真是没底儿，因为这次跟上次的韩王陵历险真是差远了，这次跟上次不一样的地方太多了，上次是有备而去，而且装备一流，设备先进，而这次我们是为了打猎而来，除了一把散子儿的长杆兔子枪，身上就只有狗皮袋子里自己炒制的黑火药，以外就是一些零碎的打猎用的小东西。我忙着收拾手里的东西，在检点东西的同时把手里抱的那团东西滚进红薯窖深处，并用红薯小心地掩盖起来。就在我忙活的时候，老头儿开始耐不住了。

老柳头推上了长杆电筒开关。和我手里拿的微型手电不一样的是，这种手电筒是打兔子特制的，十五节二号金钟电池用铁皮仔细地裹好，大功率的灯泡照得前面顿时一片雪亮，从那个黑洞口照进去，里面一阵透亮。

里面的情况让我们吃了一惊，下面不是张老娃曾经向我们描述的那个藏满了珍奇异品的墓室，倒像是一个空落落的旧储藏室，要不是灯光笼罩住正中间的那具石棺，我们肯定会以为来到了谁家废弃的旧地下室。

“这个矮子，现在说瞎话都不眨眼了，里面哪里有东西？”老头儿话随人行，还没等我反应过来就一个虎跳，正落在洞口下的墓室里。天啊，这可是一间普通房子的高度啊，他老人家可是七十多岁的人了啊……还没等我回过神，老头儿就仰头吼叫：“干啥了，还不下来？”我应了一声，说是跳，还不如说是跌了下去，等我站稳身形，拿手里的手电朝四周观察，发现这是一个纯石砖砌成的砖室，和韩王陵那样的战国时期风格粗犷的墓室不同，这个墓室全是用大片的青石打磨堆砌而成，表面光洁，石缝弥合得十分紧密，但是有些地方却故意留了一些间隙。

我左顾右盼了半天，才发现身边的老柳头一动不动地站在那里，手里的电筒牢牢地照着一个物件，而那手电的灯光竟然在微微颤抖。

我奇怪地看了老头儿一眼，只见他枯皱的老脸上激动得胡子乱抖。我又看了一眼他照着的那个东西，没什么奇怪的，只是在墓室的一角一尊陶瓷卧虎，线条简约流畅，文饰却异常华丽。我奇怪地看了他一眼，然后准备上前去仔细看看，老头儿飞起一脚就把我蹬开了：“干啥呢？别碰，小心着道！”我有点迷茫地看着吹胡子瞪眼的老头儿，心想不至于吧，这么个东西就会着道。

老头儿也不理我，让我把兔子枪给他，把手电递给我。那个手电是绷簧开关，必须得推着才能亮，一松手就灭了，也是为了节省电量。毕竟大功率的灯泡耗电量是惊人的。就在措手之间，灯灭的一刹那，就看到一双绿荧荧的眼睛静静地注视着我们。

老头儿二话不说拿起兔子枪的枪把就朝那只瓷制的卧虎砸去，一阵碎响，令人吃惊的事情出现了，碎裂的瓷制卧虎里，一尊跟我们在张老娃家里见到的神态相似的狰狞神像伫立在碎瓷片之间，不同的是这个形似地狱煞魔的神像嘴里衔着一根胫骨，右手抓一只人头，左手提一个口袋。

“天啊，难道传说是真的？”老头儿的身形明显地摇晃了一下，我以为他要跌倒赶紧过去扶他，他推开了我，这才发现是脚底下一块石板在轻轻移动。一推之间，老头儿差点失去平衡，紧紧抓住我的手，艰难地吐出来几个字：“乾坤索断了，六尊神道通了，看来是镇不住了。”

我有点害怕此刻他的神情，赶紧扶好他。刚站稳，他拿起手电就往头顶照。

“老天！”我差儿点叫出来，因为此刻我们的头顶已经是漆黑一片，我们下来时的那个洞口已经无影无踪。敢情我们闯的是一个困龙宫！传说很多帝王怕自己陵墓被掘，就会在自己的陵墓周围设置一些类似的伪装墓室，放置一定的陪葬品，等盗墓贼下墓掏明器的时候，墓室里那些被触动的机关就静悄悄地合上，盗墓贼就只有被困死一条路。换个通俗的讲法，我们俩就像被装进了火柴盒的蟑螂，火柴盒现在合上了，我们俩只有闷死一条路。

当我把这个从地下建筑类学术著作《地陵志》里看来的东西讲给老头儿听的时候，老头儿说也只有你们家会藏有这类书，可这不是你说的那种困龙宫，其实从张老娃家开始看到那尊神像开始，我就想到了一个传说，一个有关秋稷寺的传说，以及那个传说里所包含的秘密。老头儿说话的语气已经愈发的沉重，仿佛是不堪这个秘密带来的重负。

“什么秘密？”我还在举着微型手电四处照头顶，妄想从头顶的洞口里找出蛛丝马迹。

“你知道当年为什么要叫秋稷寺吗？”老头儿问我。

我愣了一下，这个还真不知道，好像老钟给我的资料里没有提到，只是说建立年代无考。“秋稷寺，和这个墓室有关吗？”我追问。

老头儿不理我，扭头走向了这个四方砖室中间的那个石棺。

这个石棺显然不是精细之作，但令人惊奇的是，石棺的头顶却蹲着一条s形石刻的蛟龙，蛟龙肩生两片小翼，四爪踩踏石棺顶部，整个造型呈威吓状。据我所知，中国龙里的形象很少有带翼的形象，但是有一种龙却有翼，那就是当年曾随黄帝征伐蚩尤的应龙。相传蚩尤被黄帝斩首以后，身体依然作怪，黄帝就派了应龙前去剿灭，后来就在蚩尤的坟墓上塑造应龙的造像来镇压蠢蠢欲动的尸身。老头儿看到这个龙以后苦笑了一下：“还真的是应龙，看来，当年的传说十有八九是真的！”

四下乱找的我突然很惊奇地看到石棺的四角用粗大的铜制锁链牢牢地锁住了支撑石棺的四个大柱子，而柱子下面好像有一对人脚，我指给老柳头看的时候，他却一言不发动手去推那个石棺盖，就在他刚刚移动了那个石棺盖的时候，就看见石制应龙的两颗眼珠突然红了起来，仿佛是两颗充盈了血液的灯泡，我心里暗叫不好，赶紧去拉老头儿，只见那棺顶的应龙突然发出一阵“刺啦”的声音，从尖尖的龙嘴里喷射出一阵阵的气体。我俩立刻捂着鼻子退后，可是仅仅是一阵莫名其妙的气体，臆想中的毒气和烟雾都没有出现，反而是一阵类似于土腥气的味道弥漫在砖室里。

看来设计这个机关的匠师什么都算到了，唯独没有算到时间的力量，再伟大的机关在时间的面前其抵抗力等于零，这是一个不争的事实，也许机关匠师有通天的巧术，可是无情的时间会腐朽、摧毁一切。

老头儿几乎是立刻撩起来衣服，扯下一块布用我们在韩王陵里的方法土制了一个防毒面罩。看来人尿解毒这个道理好像很多人都知道。我们俩都蒙着一块臊臭的烂布，在认定确实没有毒气后才小心翼翼地接近了那具石棺。

老头儿一边围着石棺转，一边示意我搭手一起挪动棺盖。从下到这个砖室开始我就一直在揣度这个砖室石棺里躺的是何人，简陋的墓室，但是却有着阴毒的机关，而且这个石棺处处透出诡异，这些机关似乎不是为了防止盗墓贼窥视墓主的明器，更多是为了防止人们打开这个石棺，难道这个石棺里有什么不可告人的秘密？

怀着这个心思我们轻轻地移开了石棺盖，看来当年的机关师对自己设置在应龙里的毒气机关很有信心，认为肯定没有人能逃开那一劫，所以接下来我们没费劲儿就打开了这个石棺。

打开这个棺材的时候，我竟然浑身一哆嗦，一股寒气扑面而来，当石棺盖从我面前一寸寸移开，那种阴寒之气更重了，面前的这具石棺突然变成了一块南极地底的千年寒冰，那种寒意彻心透骨，而看到的情况更是让我根根汗毛都竖了起来。

一个骨架奇大、骨骼粗犷的尸骨痛苦地蜷缩在石棺里，在其仰面朝天的头颅上，眼睛、鼻子和嘴巴里赫赫然钉了四根黄灿灿的金钉，而这四根铜钉是透过一副诡异的金黄色面罩盖在这个尸骨上的。整个石棺就像是开足马力的冰柜，寒气刷刷地四处外溢。我抬头看老柳头，他也是一副铁青的面孔，正紧盯着棺材里的尸骨。

但是，如果我没有眼花的话，那么，他身边的那个人是谁？只见对面的石棺旁，并排站了两个老柳头，都用同一个姿势一动不动地盯着石棺里的那具尸骨，只见其中一个老头儿，轻轻地抬起头，一副煞白的面孔，竟然冲我浅浅一笑，露出来满口赤裸的枯牙，而且他嘴里赫然是一个黑洞。就在我想要惊叫之际，那个老头儿一下就不见了，只见另外一个老头儿依然不停地查勘这棺里的尸骨。我刚想过去，就发现我的身边趴伏着一个人，着装是那么的熟悉，而且他手里的东西也那么的眼熟。靠，这不是我吗？“我”仰起苍白的脸冲我微微一笑，好像是一起看风景的朋友给我一个友好的招呼，看到一个完整版本的“我”在冲我笑，我的后脑一阵发晕，浑身都抽紧了。

就在我准备抽出腰里的“辟邪”给他一下时，就感觉自己被一双大手紧紧地抓住了，耳边响起了一声炸雷似的吼声：“你要干吗？”只见老柳头愤怒地看着我，我的匕首正对着自己的胸口。

我结结巴巴地把刚才所看到的东西说给他听，他“哦”的惊异了一声：“你竟然还是个双瞳？”又来了，又来了，拜托大爷大叔们，你们能给我解释一下什么是双瞳吗？

老头儿没有搭理我的要求，而是一个劲儿地追问我到底都看到了什么？我把自己看到的都描述了一番，他才喟然一叹：“看来，老祖宗说的是对的，这个秋稷寺的确是来镇他们的。”

“什么？镇他们？镇谁们？老爷爷，您别打哑谜了好不好，从进墓到现在，我还懵懂着呢，您能不能告诉我，您这么匆忙下到这里，又打开一个这么风格诡异的棺材，还说了一通跟佛家禅理一样的东西，到底是什么原因？”

“镇谁们？”老头儿无声一笑，脸上一下就堆积了半个世纪的沧桑，手指一指石棺里的那具尸骨，“当然是镇他们了，无论是从这个道观还是我们见到的六丁六甲阴神像都是来镇守他们的！”

当我随着老头儿的手指望石棺里看的时候，头皮一下就麻了，头发也乍起来了，石棺里哪里还有什么尸骨，只有一大摊黑色的枯炭似的物质，隐约之间看着像个人形，在脸部的位置牢牢地钉着一只黄色面具，颜色已经很黯淡而且缺乏光泽度。

“小子，你刚才真的看到有两个我和两个你？”老头儿一本正经地问我。我直愣愣地盯着他的身后，不知道是该答应他的话，还是应该先尖叫，因为就在他的身后，一个跟他一模一样的人正惨笑着伸出两只手，悄悄地朝他的脖子伸过去。

“啊！”我惊叫了一声。老柳头吃惊地看着我，而他身后的那个人就在这一声惊叫中无影无踪了，我连比画带指地跟他讲述了刚才我看到的东西，老头儿听了之后脸色轻轻一变：“六丁神将现在被我们找到了两个，而且张老娃和我们打开了两个石棺，那个人石棺里出现的人脚估计是你阴瞳看到的幻象，就和你刚才所看到的那些东西一样，他们终于耐不住寂寞了啊，他们终于出来了！”老头儿长叹一声。

我一颗心几乎要跳出来了，而老柳头此时倒是镇静了心神：“小朋友，我们都低估了这个人的道行，无意中打开的这个棺材恐怕还真要给我们带来点麻烦不可！”

“什么麻烦？”我有点不安地问他。从开始见到他到现在，我从没看到他像现在这么严肃。“你除了知道我们柳家是虫王之外，你爷爷还有没有跟你说起过我们家别的什么事情？”老柳头边察看四周的砖壁边问我。

我摇头，心说，就你们家那点破事我还是听老钟说的，至于别的还真不知道。

“你知道我们家在此地待了多少年吗？”老头儿转到了石棺对面，“从太宗皇帝到现在，差不多一千四百年了。”老头儿摇晃手指，定定地看着我。

我心里大致计算了一下，那是隋末唐初了，至于他说的太宗皇帝没跑，一定就是唐太宗李世民了。但是我心里一阵发急，心说老头儿你别在这里摆弄你那点家史了，赶紧把咱弄出去才是正事。

“我们家为什么在此居住了这么长时间依然没有搬迁，甚至随着人搬往南朝又迁移了回来，你知道为什么吗？”老头儿颇有点激动。

我摇头。

“就因为我们是太宗皇帝赦封的镇陵将军，镇守这一座千古大陵，镇守这里被锁住的一班文臣武将，镇守住这里化解不开的一群冤魂，”老头儿很激动，“为什么要修秋稷寺？我们家最清楚，那是为了镇守此地下面的大陵，以前老祖宗一代一代往下传这个故事的时候，我跟你现在的表情一模一样，以为是老祖宗说故事哄小孩，可是今天我看到了这个，才知道原来在这秋稷寺下面三丈之下，真有这座陵墓，真有这帮人！”

老头儿指着那副石棺顶头的正中间一个劲儿地激动，我凑过去看了看，几个繁体的魏碑字，只见那上写道：“丁亥拘我魂。”我有点懵懂地看着老头儿，老头儿见我一副迷茫的神情，就用了一片衣服托着那个浑身通体莹绿色的恶神像过来，在它的胸口位置也有几个细不可辨的小字：“文仁通神威。”我还是不懂，依然是一副迷茫相，无辜地看着老头儿。

老头儿可是真急眼了：“你们家是机关世家，就算你爷爷不信邪不教你那些所谓的什么九宫八卦阵，可是这六丁六甲在古书还是有记载的，你该不会连六丁神将都不认得吧？”

我摇头说：“柳爷爷，你别指望我了，我压根就没接触过，我爷爷也没教过我！”老柳头一脸不相信地看着我：“那你是怎么做上巡陵将军的？”

听到他这话我吃了一惊：“您已经知道我的身份了！”

“你小子说起你爷爷的时候我就猜了个八九不离十，他年轻的时候虽然和盗墓贼打交道但是却不喜欢他们，你小子能涉猎这一行，只能有一个可能，那就是你被招安做了巡陵将军！”老头儿很得意地说完这番话，却又长叹了一声，“本来想指望你带我出这个六丁六甲困龙锁呢，看来这下是没指望了！”

我脊背上一阵凉汗，心说我还指望您老人家呢。

“你刚才说你们家是什么来着，镇陵将军？”对于他虫王突变镇陵将军的身份我有点怀疑。这年头假货太多，自造的品牌尤其多。

老头儿连理都不理我，一个劲儿地看着四周的砖壁，似乎在找什么接缝，直到我又问了一遍他才说：“现在我们要赶紧从这里出去，否则就真的憋死在这里了！”

我这才想起了这茬，赶紧四周查看了一番，却发现我们现在处的就是一个四四方方的盒子，根本无迹可寻。我有点泄气，但是不绝望，因为最多等我们坚持到天亮，老钟他们一定有办法把我们救上去的，相信就是掘地三尺，也会把我们挖出来，何况，上面还有一个守候的张老娃呢，看情形不对他肯定会去叫人的。

老头儿听了我的推测冷哼了一声：“你还以为我们现在还在下来的那个墓室呢？说不定我们现在已经到了别的墓室里。”

他说这番话我听不懂，老头儿蹲在地上给我画了一幅图：“你玩过轮盘吧？”我点头。“我们现在就在轮盘的一个格子里，可是轮盘一动，我们就到了另外的一个格子里，张老娃那个红薯窖刚好开在一个轮盘的格子壁上，我们掉进来了，轮盘就开始动了！”

“别急，您的意思是说，我们现在所在的这个墓室是会动的？”我的天，那是什么动力啊，催动这么大的砖室，还可以一两千年不停地转动。

老头儿冷哼了一声：“动什么动，你还真当这是个圆形轮盘了，只要封陵印墙够结实，有人凿开口子进来，旁边的封陵印墙砸下来把口堵死就完了，据老祖宗们说，这样的墓室总共不知道有多少个，是一模一样的，这些墓室拱卫着一个大的地陵，而且这些墓室是相通的，这些墓室也都有通往中间大地陵的甬道，这些墓室分别是保驾臣和殿前将军的陵墓，而中间的地陵则是皇帝、天子、龙，所以才叫六丁六甲困龙锁！”

怎么又出来殿前将军和皇帝，难道这里曾经是个帝陵？可是除了郭威以外，我没有听说有哪一朝皇帝埋在新郑了啊，要是皇帝的话，又为什么建了一个六丁六甲困龙锁这么个不吉利的东西来做帝陵？

老头儿没理会我，还是用手里的枪把不停地四处敲打，想从中找出来一些机关窍门什么的。我的脑海里还是挥之不去刚才那个狰狞的人脸，我又一次看了一眼棺材里的尸体，这一看不要紧，却有一个令人毛骨悚然的发现，因为，那个尸体的姿势明显和刚才不一样了，如果说刚才是仰躺的姿势，那么现在则变成了侧身，但是那个铜面具还是牢牢地钉在尸体的脸上。

能自己翻身的尸体？这个想法从脑海里一冒出来我就觉得脊梁嗖嗖地冒凉气，慢慢地逼近棺材想仔细地看看这个突然发生变化的尸体，就是一堆枯炭而已，没什么可奇怪的，可是我依然感觉到有种很不好的感觉，这种感觉叫做阴森。

我也察看过四周，除了四面墙以外没有别的什么出口，而且两间房子大小的斗室里，老头儿已经敲遍了四周的每一块砖头，无奈发出的都是实心的“夯夯”声，要是真的像老头儿说的那样是一个连一个的套间，那么最有可能连接下一个房间的机关就是这个棺材了。

就在我准备用手去摸那石棺里尸体的铜面具时，老头儿一惊一乍地说：“你要干吗？难道你还真的要把他放出来啊？”

“什么？放出来什么？”我感觉老头儿话里有话，一脸惊诧地看着他。他用枪把突然顶了顶身边的一块砖石，用一种小孩很惊奇的声音说：“好像跟别的不一样。”

这老小子故意岔开话题，这里面一定有什么玄机，不行，得问清楚，要不然死都不知道怎么死的。

“爷爷，您老得告诉我这个地宫里到底埋了什么，要不，我现在就打电话求救，让政府组织挖掘队把咱们像挖耗子一样刨出去！”说到底，我不怕的主要根源在于我口袋里还放了一部手机，实在不行我就电话骚扰老钟，你把我套进圈里，这回我也不让你好过，我已经找到了地宫，而且还就在地宫里了，而且我还出不去了，您老有什么招尽管使吧，我心里对老钟暗自发狠。

老头儿一见我动真格的似乎有点急，赶紧按住了我掏手机的手，说你千万别，咱们尽量还是找甬道，顺着甬道找金墙，找到金墙应该有一个生死石，启开生死石，咱们就能逃出生天。

老头儿的这一反常举动让我生疑，为什么在我们身涉重险的情况下他还在阻拦我，似乎有什么东西在刻意瞒着我。

“爷爷，那您告诉我，这里到底是谁的地宫？埋了什么？”我继续追问。

“埋了什么？”老头儿嘬了一下牙花子，有点为难，“埋了一个人，一个被六丁神将镇了魂魄的人！”

“什么？镇了一个人的魂魄？午马电影看多了吧，你咋不说这里供着封神榜呢？”我不屑地讪笑他。

“你说对了，其实这里供奉的东岳大帝，就是封神榜里的黄飞虎，而六丁六甲神将就是他的护法。这个神像身上既然刻着文仁通神威的字样，我想肯定就是六丁六甲神将里的六丁阴神之一的文仁通，而文仁通最擅长的就是拘魂摄魄。”

老头儿对我说着这番话的时候，是正对着我的，他背靠着那只石棺，越过他的肩膀，我可以很清晰地看到那只石棺里的黑炭一般的尸体轻轻地移动了一点，我赶紧揉眼睛，没错，那只黑炭色的尸体又轻轻地动了一下。

老头儿依然在喋喋不休地跟我说这六丁六甲神的伟大功绩，而我则惊恐万分地看着他身后的棺材里那个干枯收缩成只有小孩大小的黑炭尸体不断地翻动，好像是一个沉睡了多年的人突然被打扰，试探性地翻身，好似要醒来，但是无论它怎么折腾，那个被黄铜面具罩住的脑袋死死地被钉在棺材上，仿佛是一个死扣，紧紧地摁住了尸体，不让它轻易动弹。

我的心情从惊恐很快就变成了彻底的恐惧，我真难以想象这一团黑炭似的尸体怎么还能翻腾着尝试要起身，而且可以看得出来，那具尸体在一次又一次试图坐起来。

老头儿被我惊恐的面容给吓着了，他赶紧回头看，恰巧看到那具尸体动弹了一下，又动弹了一下。老头儿不愧是多年老姜，辣而弥坚，他只是被这具干尸吓得一趔趄，很快就扶住了我，稳住了心神。

在两个人都面对这个东西时，反而不恐惧了，老头儿和我此时表现出来惊人的镇定。而那具石棺里的尸体也没消停，竟然从偷偷摸摸的小打小闹动作向明目张胆的大动作发展，可是越是虚张声势反而让我们失去了神秘的恐惧感。我清晰地记得，刚进来的时候，棺材里可是一具骨骼奇大、身材惊人的尸骸，可一转眼的工夫就变成了只有小孩身体大小的黑炭块，而且竟然蠢蠢欲动。

老头儿把兔子枪平端在胸口，小心翼翼地靠近了石棺，把枪口对准了那个不断翻腾的黑色炭块，他的这一系列动作也给我鼓起了勇气，我壮着胆子跟着他来到了棺材跟前。

只见那个黑炭块依然在翻腾，似乎一直在膨胀，不断地变大，我这才发现这个东西长得像一条趴在石棺里的黑狗，匍匐在那副骨骼之上。形似黑狗的这块黑炭，头部死死地咬住黄铜面具下的骨骼头颅不放，好像在撕咬什么东西一般。

老头儿看到这个东西后竟然长长地吁了一口气说：“我当是什么东西呢，原来是这个玩意儿啊！”他这句话搞得我很郁闷，难道你们很熟吗？

老头儿熟练地炒起来火药袋里捅枪杆的一条柏枝轻轻地插进了黄铜面具下面，也就是那只形似黑狗的块状物体的头部，只见那个正在翻动的黑色块体突然不动了，一股清水从面具下面汩汩地流出来。随着这股清水流出来，整个黑炭似的尸体也随即变成了一摊清水，顷刻间那具会动的尸体就烟消云散了，而棺材里依然是那副骨骼奇大的尸骸。原来这块看似黑狗的大软体是附在那个尸骸之上的，刚才我们的注意力都被这个怪东西所吸引，所以认为这个尸骸变成了那个怪尸块，有这个先入为主的印象，难免会以为有怪尸出现。

我看着老头儿长吁了一口气，把手里拿着的柏枝条随手扔到一旁，我赶紧上前去看，没什么大的特别，就是一枝普通的柏枝条。

“你是怎么弄的？那是什么东西？”我的问题连珠炮似的发了出来。

老头儿笑了一下，说今天咱们犯太岁了，不宜动土啊。什么？什么不宜动土？我不解。

“这是媪述，是一种在地下自己会长的肉团，经常长成各种动物形状，平常以腐肉为生，比较喜欢阴暗潮湿的地方，最近看电视说这个东西其实就是太岁，是一种什么蘑菇类的菌。”

我笑了一下说：“是蘑菇类的真菌吧？”老头儿点头。

他这么一说，我突然想起来了，以前我在《太平广记》上面看过这样一段故事：秦穆公的时候，陈仓人挖地得到一个动物，像羊又不是羊，像猪又不是猪，便牵着它准备去献给秦穆公，路上遇到两个童子对他说：“这个动物叫媪述。经常生活在地下，吃死人的脑子，如果想要杀它，可以用柏树枝插进它的头里。”媪述说：“这两个童子名叫鸡宝，如果捉到雄的，就能做国王，捉到雌的，就能够做伯爵。”陈仓人就舍掉媪述，去追赶两个童子。两个童子变成野鸡，飞进树林。陈仓人把事情告诉了秦穆公，秦穆公就派人进行大规模的捕猎，果然捉到了那只雌的，雌的又变成石头，被放到汧山和渭水之间。秦穆公到底也没做成皇帝，依然是以伯爵终老的。后人推测这个东西可能是一团真菌，近来又有很多人发现所谓的太岁就是一种类似于肉质的菌体，照老头儿的说法，这个媪述就是一团肉似的太岁。我还没搞明白呢，可是老头儿却说，这种东西逐阴气而生，刚才我们下到墓室里时这里面什么都是干燥的，也就在我们打开石棺以后不到十分钟，这团黑炭色类似于尸体的团肉就冒了出来，难道这棺材下面有什么玄机不成？

就在我神游六合之机，老头儿在棺材上审视了半天突然蹦出来一句话：“原来秘密就在这几个字上！”我急忙过去，只见老头儿蹲在棺材前面很小心地盯着棺材前那几个魏碑体大字：“丁亥拘我魂。”粗略一看，似乎没什么大不了的，可是仔细一看就出毛病了，在拘字的正中间位置似乎有一个拇指大的圆点，不仔细看的话根本看不出来。

第1卷祝融神杯第二十七章惊见黄河龙

老头儿看了我一眼，似乎在探询我，我摇头，说没有见过这种东西。老头儿用手里的兔子枪把轻轻地捣压那个圆点，似乎很难被压动，老头儿最后使上了吃奶的力气，终于，“啪”的一声似乎有什么东西给弹出来了。可是这个圆点似乎只被压进去约有二指深，其他的什么反应也没有，就在我百思不得其解时，老头儿顶顶我，冲我努嘴，我抬头一看，浑身起了一身的鸡皮疙瘩。只见那具尸骸的双肩处、髋骨处、脚踝处、双手处，分别从骨骼里冒出一根根金灿灿的手指粗细的钉子。这些钉子原来是隐藏在骨骼里的，这一冒出来就显示出来骨骼的断面，里面都是一丝丝黑色的痕迹。

老头儿忍不住低声咕哝了一句：“是活弑，还真够恶毒的！”

“什么？活弑？那是什么东西？”老头儿没理我的问话，轻轻地拨弄了一下尸骸髋骨之间的几根骨头，一根尤为粗大的银钉当啷一声从里面掉落出来，我这才发现，除了面具上的五根黄色钉子钉住脑袋以外，他的身体被牢牢地用九根钉子钉进了棺材。

“这绝不是正常的下葬，这更像是一个恶毒的诅咒！”在经历了汉墓里的诅咒阵之后，我似乎有点神经过敏，看到什么东西都会朝诅咒上想。

“咱中国人就是有这个毛病，什么都爱象征一下，难道用钉子钉住人家的四肢五体，用锁魂罩盖住人家的脑袋，就不怕人家变成恶鬼作祟了？”老头儿讪笑了一下，“就像不孕不育去摸送子观音像一样，再摸得勤，地不好也长不出好粮食！”

到底是老梆子，打的比喻也比较粗俗，不过我还是听明白了，他是说棺材里这个人是被人害死的，死后怕人家变成恶鬼，就用钉子钉住人家的四肢和脑袋，可是这跟活弑有什么关系呢？

“这个人是活着被钉进棺材的！”老头儿目不转睛地盯着尸骸，叹了一声，仿佛是回应一般，开始有丝丝凉意慢慢溢出来。

“你怎么知道是活钉的？”我还是没弄明白。

老头儿指了指脚踝处的铜钉：“他的脚都自己踢折了！”我这才注意到，那两个铜钉并不是隐没在脚踝里钉住脚踝的，而是对应脚踝的位置，脚踝的骨头成不规则的碎裂状。

“你的意思是说，他被活活钉在这个石棺里，然后用力地去踢石棺盖，导致把自己的脚都给踢折了？”这个推理结果让人感觉有点惨然。

柳老爷子头也不抬：“不相信的话去看咱们刚才挪开的棺材盖子，上面一定有黑色的血迹或者踢打的痕迹。”

我们俩齐心合力翻过来那个石棺盖，令人吃惊的是，不仅仅是黑色的血迹，在脚部相对应的一大片位置都被踢掉了一层石皮。

我回头看了一眼躺在石棺里的大汉，使劲咽了口唾沫：“娘的，这哥们活着的时候得有多大力气啊！”

“四大保驾臣之一的力士可不是浪得虚名，相信当时把他弄进来一定费了不少力气！”老头儿似乎看出来什么，幽然一叹，拍拍手说，“看来，我们今天还不是一般的好运气，地宫的入口似乎就在眼前！”

“什么？”我简直都抓狂了，合着我们现在还在地宫外面呢？老子我下了将近十米的红薯窖，然后又马不停蹄地爬了一层楼高的墓室，紧接着又像被关进老鼠笼子的耗子一样封进一间斗室里，但是这老头儿竟然说我们还没摸着地宫的门。

“难道这里不是地宫？”我有点气急，指着四周想骂人。老头儿摇头。

“你跟我说说，地宫到底什么样的？”我有点想揍人的感觉。

“金砖墁地，白玉为墙，明珠为日月，河神山精守卫，九龙四兽巡游，这就是真正的地宫。”老头儿似乎已经魔怔了，不停地在摸索着石棺，嘴里还给我描绘了一幅秦始皇陵的景象。

“切，爷爷，您在梦游吧？您管这里叫金砖？”我有点不屑地看着他。可是他接下来给我的东西却使我张大了嘴巴。

他已经不声不响地起出了尸骸身体上其余的八个铜钉，轻轻把尸骸挪到了一边，我注意到他没敢去碰那个面具。

就在那具尸骸下面，刻画着一只巨大的蛇头巨龟，四爪尖锐，蛇嘴里利牙森然，狰狞之气毕现，但是就在这个巨大的石龟身上，却束缚着一条由人头骷髅打造的云链，紧紧地扣压住这只巨龟的脖颈和四肢。

“北方玄武，主兵杀。”我喃喃地念叨着老钟给我恶补过的一些东西。面对这个东西我突然有点失神的感觉，似乎有什么东西正在压迫我让我喘不过气来。而这个巨龟狰狞的面目似乎越来越大，强大的压迫力像一堵墙一样横亘在我面前。似乎挪开了九根铜钉之后，下面这个玄武巨龟所带来的巨大杀气就像打开盖子的可乐马上喷涌而出，直逼人的心肺。

老头儿也似乎注意到了我的失态，赶紧过来看我，用手抓住我的脉搏，我就像一个离开水的鱼一样大口喘气。

“你是归阳藏阴体质？”老头儿皱了眉，“怪不得你被玄武逼得喘不上来气！”

“什么？我的体质跟这个大龟有什么关系？”本能上我觉得老头儿是在胡扯。

“双瞳分好几种，我估计你是鬼眼，是鬼眼的同时又是藏阴体质，你应该属鬼吏，是地府阴兵，而玄武是北方大神，是正神，火气旺盛，阳气十足，躺在这里的这个人，应该就是应世玄武，当这些铜钉被拔出来的时候，英气四溢，所以你就感觉到不适！”老头儿讲这番话的时候好似一个卖弄神通的无厘头神棍。

“应世玄武？”我心里说你怎么不说是真命天子啊，你比老钟还神棍，鄙视！

“民间传说，当天下大乱，朝代更替的时候，就会有真龙命主出现，也就是紫微星，应劫下凡拯救黎民于水火，紫微星动后，应世青龙、白虎、朱雀、玄武也都会应世而动，下凡投胎，一般都会成为皇帝身边的护卫将军或者是得力谋臣。虽然很多人对这个说法不屑一顾，但是，似乎朝代的更替依然暗合了这个说法。如果我猜得不错，这个人就是应世投胎的玄武，也就是民间所谓的四大保驾臣！”老头儿依然是一副很神棍的表情。我看着他讲得一嘴白沫心里是一片茫然，使劲地咬嘴唇掐虎口，并告诫自己：现在不是评书联播时间。

这肯定不是什么正神的阳气！这里面一定有什么古怪。我轻轻抚了一下胸口，仔细回想一下刚才的感觉，就像是一头扎进深水池以后那种逼迫胸腔的感觉，一抬头，就瞅见那只应龙的脑底正冲着我的前脸，霎时就想起来刚才那土腥气的气体，难道是刚才那股气体？还没等我细想，就听见老头儿一惊一乍的声音：“小子，你看那是什么东西？”

就见那只石龟的背部有片片云裂的龟甲，在手电光的闪烁下反射出一明一暗的光芒，好像是在云纹龟背上镶嵌了几颗亮闪闪的宝石，但是靠近看的话却是一副平淡无奇的样子。我拿着手电照了半天，发现只要是手电的灯光一侧斜或者是灯光背影一侧，就会有星光闪烁的亮光出现。干脆关了手电，斗室里一片黑暗，不大会儿的工夫，只见龟背上竟然淡淡地泛起来几块光芒，而且是按照先后顺序轻轻地亮起来，直到我们的眼睛都适应了黑暗，这才发现黑暗中的龟背上竟然有几块龟甲泛着蓝白色的荧光，而且刚好是七块龟甲，龟甲排列的顺序刚好是按照北斗七星的形状来排列的。

重新打开了电筒的我们一阵愕然，这几块排列成北斗的龟甲难道是机关的起眼不成？我突然想起了那个诅咒墓阵，难道这里也是一个故弄玄虚的什么阵？我用手里的方便手电轻轻地按动龟甲，哪知道刚一触碰，乒乓球大小的龟甲就刷的一下陷了进去，旁边的几块龟甲随即也陷了进去，然后有几块龟甲随即冒出了平面，我数了数，三上四下，这是什么意思？我迷茫地抬头看着老头儿。老头儿却脸色苍白地看着我，准确地说是看着我的身后。

我回头一看，差点心脏没跳出来，只见我背后站立一个人，一个七窍流血、浑身被锁链捆紧的人，脸上被覆盖了一个丑陋的黄铜面罩，面罩的双眼位置插着两根铜钉，耳朵位置也各有一根铜钉，鲜血正淋淋漓漓地从这几根铜钉插进的位置源源不断地流出来。

我和老头儿对视了一眼，老头儿虽然脸色苍白，但是依然心神稳健，毫不犹豫地拉开了兔子枪的铁栓，就听见“砰”的一声巨响，呛鼻的黑火药味顷刻间弥漫整个斗室，令人吃惊的是，硝烟过后，那人依然站立远处，没有挪动半分。

老头儿手快，上好了弹药准备开第二枪，我急忙拦住了他。不对劲，肯定有哪个地方不对，老头儿疑惑地看我了一眼，放下了手里的枪。

我已经没有刚才那么紧张了，但是，任谁背后突然出现一个浑身鲜血淋漓的人都不会感觉到愉快。小心地攥紧了手电筒往前走，直走到那个人的身前，逼近了之后我才松了一口气，在这加长手电的强光照耀下，这个神秘的“人”终于现出了原形，原来只是一幅画，一幅太过逼真的画，朱砂为血，赭石画肤，而且在颜料里似乎加进去了一些萤石料，竟然流光溢彩似乎有种流动的感觉。

画得太好了，除却画面太过血腥外，简直可以说得上是一幅艺术佳品。可是，这幅画我们刚才怎么没有发现？这幅画里的人是谁？到底和躺在石棺里的人有什么关系？一连串的疑问让我又把目光转向了柳老头儿。本来以为看到这是一幅画以后老头儿的紧张情绪会平复下来，谁知道他看完了这幅画以后更加紧张了，竟然怅然一叹说：“完了，这回，我们真的出不去了，这里是困龙死局，别说组织人挖了，就是用炸药炸，估计也难把咱们弄出去！”

“啊，不会吧？”我有点吃惊地看着他，怎么会出此言呢？

老头儿一言不发，回头又走到那个石龟前面，熄灭了电灯，黑暗里泛着荧光的依然是三上四下的七块龟甲，老头儿轻轻地按动其中的一块，只见我们背后那个泛着荧光的人轻轻地隐没在黑暗里，一切似乎都又恢复了。我赶紧打亮电灯看后面的墙壁，依然是一堵平整的砖墙。

“封鬼墙？”我有点懵，怎么会在地宫里碰见这么精巧的机关，曾经听爷爷讲过，传说中的墨子曾经建过七巧玲珑墙，只有一个起眼，无论是启动哪个机关都可以触发这堵墙的变化。公输班和墨子都是一代机关宗师，公输班擅长攻击武器的研制，长于攻击，而墨子则擅长据守，据传说曾经在类似沙盘的模拟战中九次击败了公输班，相传在第九次攻防战中，墨子就使用了这种神秘莫测的封鬼墙阻挡住了公输班潮水一般连绵不绝的攻势。公输班，这个后世被称为木匠鼻祖鲁班的一代匠师在久攻不下的情况下颓然认输。

“怎么可能？”我有点难以置信，“区区一个地宫，又不是皇陵，怎么会用封鬼墙来阻挡盗墓贼？再说，一千年前，谁又精通这些早已失传于战国时期的机关术？”

老头儿苦笑了一下：“不管是谁，现在我们已经被困在这里了，人常说，巡山将军葬山间，看来果然不错，咱们一老一小两个人恐怕是出不去了！”

我烦躁地四处踱步，举起手电四处察看，就在手电滑过头顶的时候，我突然注意到墓顶似乎有壁画。那是一幅跟平常不大一样的北斗七星图，一个大勺形的星阵被刻意地变形，勺柄的一个星星分外扎眼。

北斗七星，在两个地方都出现了这个图案，一处是头顶的这幅壁画，另一处是玄武巨龟的背部，难道有什么特别的意义？

脑海中灵光一闪，难道是……我想起来第一次看到龟甲上七块龟甲时的情形，那先后不断闪现荧光的七块龟甲是有顺序的，尽管顺序看起来很别扭。

又一次熄灭了手电，紧紧地掩盖住七块龟甲，让龟甲上所镶嵌的云英石不能吸收光线，然后重新打开手电，又立刻熄灭。

黑暗里，刚刚吸收了手电光的七块荧光石按照不同的顺序又重新一块块地泛起了一团团的蓝白色光芒。

压根儿没有征求老头儿的意见，我的手指紧随着蓝光泛起的顺序按了上去，终于七块石头全部都陷进了龟甲里，一块也没有冒出来，但是令我没有想到的是，我意料中的机关突变却没有发生，一切如常，平静得让人几乎要发疯。

在等待了半天以后，我也开始有点灰心了，第一次感觉到一种被抛弃的无助，似乎所有的幸运都离开了我，我已经被一种黑暗中的恐惧牢牢地给抓住了，这回深切地感受到了那些被矿难所埋到地底工人的那种绝望的情绪。

这真的是个死局吗？也许是的，因为墓主人也不希望打扰自己安宁的人活着离开墓穴。我有点失落地看着老头儿，一时间不知道该说什么好。

老头儿似乎也很紧张，双手烦躁不安地绞着，他的情绪感染了我，让我感受到一种被遗弃的绝望。

“丁亥拘我魂。”我看着这几个字，心里一阵苦笑，心想他娘的，看来我们这回真的要被拘魂了。我轻轻地抚摸着这几个字，突然心里一动，用力往下压了一下，只听见“咔咔”两声，几个本来是突起的字体被平压进了棺材头部，而基座下的棺材竟然微微一动。老头儿也被这个变化吸引了，一起凑过来看，这下才发现，棺材和基座处并不是一体的，而是有一条缝隙。老头儿用力地敲敲石棺，传出来的是“砰砰”的瓮响。

里面是空的！这个发现鼓舞了我和柳老头儿，我们俩对视了一下，一起发力推这个石棺。完全没有想到的事情发生了，这个看起来庞然巨大，似乎有千斤重的大石棺竟然被我俩轻松地给推开了，似乎下面装上了轮子。

我们的推测是正确的，这个石棺下面的确有两道滑槽一样的轨道，而且就在那个玄武巨龟对应的位置，地面上有七条深浅不一的凸凹石穴，原来竟然是一把密码锁。

我靠，太神奇了，千年前的古人竟然会使用密码锁，如果不是按照特定的顺序按下七块龟甲，那么处于石棺基座底层位置的七条石柱就不会升起，石棺就会被牢牢地锁在这个地面上，而我们也压根推不动石棺，也就看不到石棺下面的这两扇绘制着睚眦头像的石门。

石门啊，老头儿和我都激动万分，虽然现在我们不知道这扇石门会通向何处，但是最起码可以肯定一点，那就是我们可能找到了通往传说中地宫的甬道。

尽管老头儿和我都做了充分的准备，可是当我们提起这两扇石门的时候，从里面升起的陈腐之气还是差点把我俩给熏倒，但也就是一瞬间的事情，里面的秽气似乎很快就消散在了外面的空气里，一个幽幽然的黑洞口就出现在我们俩眼前。

我把方便手电和加长的手电一起打亮，照进了黑门里，这是一条斜下的阶梯，宽窄仅容一个人通过，阶梯呈四十五度走势往下斜。用尿液重新濡湿了一块破布，牢牢地扎在鼻子前面，抢在老头儿前面往下走，因为洞口太窄，根本横不下加长手电，只好把长筒手电熄灭，手里抓着那支微型的迷你手电往下走，另一只手里牢牢地抓紧了那支“凶”刃“辟邪”。谁知道在走了约有十米左右以后，前面的路突然被堵死了，就在我准备回头之际，后面却紧紧地逼上来一个东西直冲我的脑后，一阵剧痛之后，好像有个人跟了上来，不对，老头儿并没有跟下来，这是谁？

我反手一挥，辟邪夹杂着一股阴风直奔后面而去，手腕猛地一紧，一只大手牢牢地抓住了我的小臂，一个熟悉的声音立刻响起在耳边：“小浑蛋，是我！”是老柳头的声音，我这才把心放到了肚里，用手电照过去，老头儿手里拿了一块铁牌，铁牌上的末端是一串锁链，老头儿幽幽然地说：“你刚进来我才想起来，忘了给你这个了！”

“这是什么？”我好奇地看着他手里拿的锁链铁牌，可是，老头儿从下墓到至今都没有拿给我看啊，怎么现在突然给我一个这样的锁链？我有点警觉地往后退，老头儿脸色苍白，两眼直勾勾地盯着我：“这是锁魂链啊，我们发丘掘墓的都要用锁魂链把自己的魂魄锁住，以防丢在墓里回不来。”

还有这么一说？我疑惑地看着他手里的那一串锁链，又用手里的小手电照他的脸，面对灯光的直射，老头儿眼神却一闪也不闪，还是面带微笑，直愣愣地盯着我，嘴角僵化一般向上翘着。

我又把手电照向那串锁链，心里“咯噔”一下，这锁链尽头那里不是一个铁牌，而是一个白花花的人头骷髅，锁链的样式也跟我们刚才看到的壁画上面一模一样。老头儿嘴里还在喃喃地自语：“你们挖坟掘墓啊，我们在这里守啊！”说着这些话就把锁链往我腰间扣。完全是出于一种下意识的反应，我躲开了他往我身上套锁链的动作，老头儿一下扑了个空，但是他却没有任何反应，依然木呆呆地转过身来，嘴里嘟囔着：“你们挖坟掘墓，我们守！”然后又一个猛扑，这下动作更离谱了。老头儿的动作僵直，身形呆板，被我闪空之后差点撞到墙上，就在这身形交错之间，我赫然看到，老头儿的眼睛里竟然没有瞳仁，不好，着道了！

我深吸了口气，平端着匕首在胸前，闭上眼睛，心想来吧，要是老头儿，一定不会舍命扑上来，要是妖孽，撞死活该。就在这时，感觉鼻子下面人中的部位一阵尖厉的疼痛，直透骨髓，仿佛全身都被针扎了一般，我猛地睁开眼，就看见眼前一双绿荧荧的眼睛不转眼地盯着我，就在我一惊之际，刚想抬手摸自己的贴身匕首，却发现浑身一点劲儿也没有，双臂似千斤重，怎么也抬不起来，那双绿荧荧的眼珠还是不错眼地盯着我，就像黑夜里的一双狼眼。就在莫名惊诧之际，就听见一阵洪钟大吕似的响声在我的耳朵里阵阵回荡：“小子，你怎么了？”直到我逐渐适应了眼前的光线和耳边的声音，才明白不是声音过于巨大，而是自己的感觉出了问题，不大会儿的工夫，一部分的肌体逐渐恢复了自主支配意识，一抬头才察觉到后脑上一阵剧痛，脑袋里嗡嗡的响声不绝于耳。

我一定是被这个两眼绿光的家伙敲了闷棍，紧接着回忆起来柳老头儿向我推销锁魂链的场景，难道是老柳头下的毒手？他有什么阴谋不成？

半晌之后，我的四肢开始能够活动了，这才摸到后脑上有一个圆形的大包，那个包似乎呈一个诡异的椭圆状，而且包上还凸凹有致。就在我胡思乱想之际，又一阵远远的声音传过来：“小子，你怎么了？咋半天不吭声啊？”声音是从刚才进来的洞口处发出来的。我猛地一激灵，不对啊，老柳头还在洞口，可是我刚才明明看到老头儿在我身边来着。

如果说老头儿刚刚偷袭了我之后就马上闪回了十几米开外的洞口，那这老头儿的步伐未免也太快了点，可要是说老头儿压根就没跟过来，那我刚刚看到的是什么？我又一次寻觅刚才看到的绿色荧光眼珠，可奇怪的是，压根找不到那两只眼珠的影子。

手在地上四处摸索着，终于找到了掉落在地上的微型手电，推开手电，灯光在划过半周之后，在我的左侧笼罩住一个人，那是一个穿着黑色罗衫的人，蹲坐在我的身旁，倚着旁边的砖壁，一副很疲累的样子。我下意识地以为是老柳头，伸手搬过他的肩膀，转过来的一张脸差点没把我的魂吓丢，那是一张黑色干瘪的枯尸脸，两个眼眶里已经没有了眼珠，只剩两只黑洞，一张嘴巴里含着一根玉管，乱如蓬丝的头发黑白杂间，枯草一样的发辫悬挂在他的干尸脑袋后。尸体能干成这样明显是经过迅速脱水形成的。

我还是头一次这么近距离地面对着一具枯尸，尤其是在我和他正面距离小于五十厘米的时候“他”竟然开口说话了：“你在看啥呢？我刚才喊你半天你咋没声呢？”

差点一口气没喘上来，脑袋直接嗡了一下，紧接着就感觉有一只手搭在了我的肩膀上。

“啊，妈妈啊，救命！”事实证明，我当时脱口而出的这句话是多么的丢人，以至于后来老钟他们一帮人只要想臊我，就捏着嗓子喊：“啊，妈妈啊，救命！”然后我就会想一头碰死在他们面前。

声音和手都是老柳头的，原来他在洞口守候了半天不见我回转，也不见有回音就着急了，把长筒电筒拧掉了几截，抄着这支改造的便携手电尾随而至。

他用电灯照着我的时候，我正和蹲坐在身边的那具干尸在“对眼”，他第一反应就是我被“魔怔”了，随即一掌拍在了我的左肩上，哪知我当时是被吓得愣住了，还以为是干尸突然复活了，所以就喊出了那句让我下半生都无地自容的话。

谁知道老头儿并没有嘲笑我的失态，而是看到这个嘴含玉管的干尸以后吃了一惊：“黄河龙？”

惊吓了半天以后我也回魂了，老头儿的这句话让我一愣，“什么黄河龙？”

“你没听你爷爷说过‘漠北鸟，江南渔，黄河龙难压中原虫’？”老头儿一脸不可思议的表情。

我摇头：“不知道！”心说我倒是听老钟说过，跟武侠小说似的。但这次我学聪明了没表示出来。

“他是民国末年黄河南北岸都闻名的盗墓贼，生性孤僻，特立独行，曾经跟几大盗墓世家一起守卫过督军墓，但是因为此人无家无门，行踪诡异，而且水性极佳，所以人们用神龙见首不见尾来比喻他，都叫他黄河龙。”老头儿似乎见到了故人，一下打开了话匣子。“此人与你太爷爷曾经很是要好，因为他有两点和你太爷爷相同，第一，他反对盗墓，第二，他嗜好各种机关术。”

“反对盗墓？”我用手电照住那具干尸的小黑辫子，感情还是个满清遗老，“那他还叫盗墓贼？”

老头儿怅然一叹：“他是盗墓贼中的异类，一生酷爱各种技巧机关，以钻研破解各种能工巧匠留下的阵局和机关为乐事，足迹遍布三山五岳的大小墓穴，遍掘大小坟墓千余座，而且从无失手，相传乾陵有隐室十九间，世间人不为知，而此人悉数发掘，视机关陷阱毒烟瘴气如无物，从容进出，还有茂陵、北宋众陵也尽皆发掘，都全身而退。”

天啊，老头儿说的这些陵墓随便拿出来一座都可以举世震惊，虽然其中很多陵墓在历史上屡遭洗劫，但按照他的说法，这个人竟然可以进入那些连史书上都不曾记载的隐室。我开始带着敬意看着这具枯小干巴的尸体，那歪斜在一旁的头颅似乎依然倔强地诉说着自己的辉煌。

老头儿似乎嫌这些事迹带给我的震撼不够，又说：“他不仅精通机关数术，而且精研周易八卦，先天五行，风水定穴术，是盗墓贼中不世出的奇才，有人曾经传说他在骊山迤逦十余日夜入祖龙山陵，遍巡九鼎十八室，然后空手而出。”

“他找到了秦始皇陵？”面对这具干尸，此刻我只剩下了敬仰，太牛了，要知道，时至今日，现代人连卫星都用上了，依然无法准确地定位秦始皇陵，而这位哥哥竟然进出如自己家门一样方便。

“当时军阀四起，世道迷乱，人人自危，谁还去管这些啊，但是有一种人生来就是一根筋，就是被人讥笑为遗老的守陵人。那些受了皇命赦封死守坟墓的五大巡山将军追逐了他三年，但是依然被他脱逃，后来守陵之战，他以六十岁的高龄参战，但是日军破陵之时他奇迹般地无影无踪，再也没有了音讯。”老头儿述说这段故事的时候不自觉地带上了仰望的色彩，搞得气氛一下悲壮起来。

后来的后来，爷爷补充了这个名叫黄玉卿的清末算学举人盗墓的真正原因。原来，他这个高中秋闱的算学举人精通格物之术（就是机关物理学，古代叫格物），年少中举，真可谓春风得意一时无两，可就在他人生的最巅峰时刻发生了两件足以改变他一生的事情：第一件，皇帝倒了，大清瞬间变民国；第二件，他最钟爱的那个日诵千言、出口成章的小儿子却突然重病，再也不能说话。时值清末，乱世之秋，黄举人带他医遍黄河上下依然无果，后来不知道听谁说在邙山上某名医陵墓中陪葬了奇方，能救人性命，遑措之下，黄举人夜探名医陵，结果被人出告，当时民国的势力还没有达到各地，巡山将军将其出告至洛阳，他被革去功名投入大狱，就在他要被处死之际，民国革命军到达了那里，他获救了，可是他的小儿子却病死了，家庭也早已支离破碎。出狱后的他就以出入各大陵墓为乐事，但是他盗墓不同于那些盯着黄白之物的盗贼，一是破解墓里的各种机关，二是捡拾古人陪葬在墓里的奇书异方，凡是听说哪里有设计蹊跷的建筑、地宫和陵墓他总要去尝试，后来守陵之战之后，他就再无音讯。

我蹲在地上仔细地看这个背负着传奇色彩的干尸，心里一个劲地慨叹，突然我想到一个问题：“老爷子，您老怎么知道他就是那个大名鼎鼎的雅贼的？”

老头儿也不嫌干尸脏，毫不介意地拔下了干尸嘴里衔着的那根玉管：“就凭这个，九龙玉笛，相传他用此物在楚王的水陵里降服了守墓河童，由于这个东西就像是赵家的驯兽哨一样独一无二，所以，我不会认错的。”

“噢？可是您怎么知道这是九龙玉笛呢？”我还是有疑问。

老头儿意味深长地看我了一眼：“清末五大巡山将军，都对前辈礼敬有加，为了协助他们，我家的上辈人曾经亲手抓住过这个人，但是相惜他一身好本事，又不曾作恶，于是便放了他，这才有了‘黄河龙难压中原虫的说法’。”当时老头儿的一席话的确唬住了我，但是后来爷爷听说老头儿这番说辞后就说了一句：“狗屁，他柳家的人去抓人家时一起被困进了地宫里，要不是人家黄河龙，他们那个将军早就变枯骨了，看他们拿什么说嘴。”当然这都是后话，而当时我对老头儿的话是深信不疑。

就在我们收拾行装准备继续往下走的时候，我突然发现了这个干尸身上的一件东西，这件东西一下勾起了我浑身冰凉的惧意，那是一条锁链，一条链接着一个骷髅铁牌的锁链，一条被称为锁魂链的铁链。那条锁魂链就挂在干尸的腰间，和我刚才看到的情况是一模一样。

老头儿见我有点不对劲，问我怎么回事，我把刚才自己看到的情况说了一下，他用手电仔细看了我脑后的大包，倒吸了一口凉气，半晌不吭声，直到我催促再三，他才告诉我，我刚才是被封陵印打伤的。

“什么？封陵印？你是指跟张老娃的养子一模一样的封陵印？”我有点难以置信。

“不是一模一样，他身上的字是一个‘封’字，而你的后脑上则是一个‘困’字！”老头儿一字一顿地告诉我，我肯定是被机关打晕以后产生了梦境，所以看到了有人给我套锁魂链。

“他一定是把你当成盗墓贼了，所以想把你也捆上。”老头儿冰冷的声音让人发颤。

“谁？谁把我当成盗墓贼了？”我有点底气不足。

“他！”老头儿同时推开了两个手电。我这才看见原来在这个狭长的甬道角落里竟然还有一个高大的塑像，浑身赤黑，头生双角，两只獠牙露出唇外，浑身虬结的肌肉，手里持的正是我刚才看到的那条带着骷髅铁牌的锁链，就在那个铁牌的正中央，一个大大的“困”字镌刻在那里。

我用枪把轻轻地碰了一下，才发现是生铁铸成的，而我的手电刚刚移开，就发现两颗绿荧荧的眼珠又出现在半空里，敢情，我刚才看到的那两个绿眼珠是它的，眼珠的地方一定是用了某种荧光矿石，能够暂时存储光线，随着光源的消失，绿眼珠也会慢慢消失，就跟我们小时候玩的那种可以短暂夜光的跳跳球是一个道理。

“六丁六甲困龙锁，没想到我们已经看到了三个，应该还有三个。”老头儿拿了大手电去查看那个铁人，而我则被地上的这个干尸所吸引，这个人的经历简直是所有少年所羡慕的，身怀绝技，出入险境飘然而出，只为了墓里的竹简书帛，简直是古侠客风范，且带着儒雅之气。就在我再一次上下打量他的时候，却发现在他面前有掉落的一根铁钉，我拾起了那根铁钉，铁钉已经锈迹斑斑，但是铁钉尖已经被磨平了。就在我仔细研究这个不起眼的东西时，老头儿看了一眼就明白这个东西是干吗的，他将手电紧贴着砖壁，在阴影的立体呈现下，我才清晰地看见，原来在干尸面前的砖壁上密密麻麻地篆刻了一大片的字，由于时间隔得太长，划痕不是很明显，只有用光线打一下，才能看到这些字迹。

很大的一片字，而且是用的文言体，只看了几句就看不下了，不愧是晚清的文举人出身，写得我是一句也看不懂，而且很多繁体字也认不全，就为这点可怜的古文功底，我被老柳头狠狠地鄙视了一把，顺便又数落了一顿我的大学老师，依然是跟老钟一样的论调：“不知道你们现在大学里的老师都教的什么，老祖宗的东西都忘完了吗？”

我心里替所有的大学老师抱歉，不是你们的错哦，你们也不容易，都是混口饭吃，被这些平白认为“师者，传道授业解惑”崇高使命感的老家伙给狠狠地误解了一把，他们不知道现在的大学都已经商业化了，现在的大学跟街上卖豆腐的没什么区别了，只要学生不把孩子生在课堂上，哪里还管我们学不学老祖宗的东西啊。

我只好赔着笑脸听老头儿逐字讲解砖壁上的内容。原来，这是那个飘零一生、传奇一生的黄河龙最后的遗书，他详细地回忆了一生的经历，对于十年寒窗苦读最后却盗坟掘墓十分不齿，但是，他也详述了在此间得到的乐趣，他读过汉武的文章，看过唐宋的诗词，与元大帝擦肩而过，抚过无弦焦尾琴，也面见过祖龙始皇帝，这其中的乐趣无人能体味。

听到这里，我有点无言，一个受过巨大伤害的奇才，竟然以盗墓来逃避纷乱的现实社会，真是莫大的讽刺。

很快，他就说到了正题，原来他久慕秋稷寺地陵，无缘得见，机缘巧合下，于镇陵龟首入地陵。怎么会是从镇陵龟首进入的呢？我有点不明白。

接下来他描述的情景更是让我吃惊——这个地陵一共有六个入口！还没等我问老柳头都哪六个入口时，描述到这里就戛然而止，再下面完全就是风马牛不相及的东西，老头儿时而脸色兴奋，时而悲苦，到后来干脆也不给我翻译他都看到了什么，只是趴在砖壁上一个劲地研究这些个东西，直到我拽他，他才长舒了一口气，目光迷离地看着我。

我有点担心，老头儿是不是看得多了，这会有点魔怔了？谁知道他好像潜水好久一样长出了一口气：“印证了我的想法，这里的确不是一个简单的墓葬，准确地来说，是一处王陵，可是这个王陵又不是一个王陵。”老头儿绕口令似的一番话把我弄晕了。

什么叫王陵又不是王陵啊？到底你在讲什么？就算不懂也不要装懂啊！你这个老头儿明显就是野路子，跟人家老钟和老苗那种职业神棍一看就有差距，人家老钟解释的时候总是一脸的神圣，就算我知道他是在胡扯，心里还是不由自主地去相信真有其事。

老柳头给我讲的故事带有明显的传奇色彩，而且颠覆了大家所熟知的历史。原来黄河龙在墙上写就了一个惊天的大秘密，这里真的是一个困龙局，准确地说是一个风水大阵，为的是锁住地脉，困住龙气。而起因竟然是一次无稽的迷信活动，但是这次活动的结局却是惨烈的，乃至令人发指。

北宋哲宗年间，司天监夜观天象，突然发现紫微星暗淡，并偏离了原来的位置，而且旁边竟然有一颗若明若暗的星星出现，立即密报了皇帝。当时的宋哲宗为之震惊。古人认为紫微星动，象征着改朝换代，紫微星旁有贼星出现，象征又有应世命主乱世争权。

乱世星象动，天罡地煞应劫而出，山土移，风水动，据风水师的说法，紫微星动以后，一个身负龙命的人也就随即降生在人世间，按照星象而言，明明这个真龙命主应该降生在汴梁，降生在皇家，但出人意料的是，九九重阳之夜，人皆见斗大的星辰雨降落在东京西南，民间纷纷传说有真龙降生，随即护驾的天罡地煞也纷纷转世于龙凤呈祥之地，随时候命，辅佐龙主以取天下。就在皇帝惊疑之际，大相国寺四处游访的大和尚无意中曾对弟子说起，说在岭南归来途中，见一处地方水土丰美，人物毓秀，路上奔走的孩子皆是将相之姿，几个村落里夜间紫气冲天而照，应有大富贵之人诞出。

对于星象这回事，皇帝也许不是很相信，但是涉及自己的地位，就不由得不认真了，于是，当时的皇帝就派出了几支队伍四下打探。这些队伍都是由深谙风水之术的大师率领，在司天监的指引下，本来从东西南北四个地方出访寻找异姓龙脉风水的队伍都意外地在一个地方会合了。当一行人在这个地方见面以后全都无语，各个沉默，等登高远眺以后，都汗流浃背，原来此地水土已呈龙势，按照堪舆术来讲，几乎是铁定的帝王地，而且临近的地方凤凰几乎展翅，形似凤凰的大岭头部嘴喙几乎伸到了河边，只要一啄到水，连母仪天下的皇后就也孕育而出了。

要是在别的地方发现这种风水，他们肯定是迅速报告皇帝，然后破坏龙脉，可是在这里，一伙人却再三犹豫，最后还是商讨几天以后才敢报于皇帝。皇帝得知了这个地方以后也是惊得说不出话来，犹豫之后还是横下心来命人将风水悉数破坏。

“究竟是什么地方会让皇帝也前怕狼后怕虎，不敢果断地决断呢？”我的好奇心伴随着老头儿的描述而起。

老头儿指了指脚下：“这里就是汴梁西南、群星坠落之地，后周帝后四陵所葬之地！”

哦，这下我明白缘何宋朝的皇帝这么为难了，因为这天下本身就是人家的，现在竟然天命显示在人家的祖陵之地有龙脉出现，异象频生，夺了人家天下的老赵家自然心虚气短！

公元954年，后周皇帝郭威死葬新郑，临终前传位于养子柴荣，文韬武略的柴荣即位五年即崩，天下便落到了年仅七岁的儿子柴宗训身上，可惜小皇帝仅坐了龙椅八个月，就因为赵匡胤发动了著名“陈桥兵变”而被迫逊位。入宋，降为郑王。按说老赵拿了人家的天下应该就知足了，自己兄弟该干吗干吗去了，可是老赵家对柴家一直小心翼翼地提防着，本身这皇位来得就名不正言不顺，做贼心虚，听不得别人说哪里有龙气，听不得说柴家后人有龙相。柴宗训不到二十岁就卒了，历史记载柴宗训尚未成婚，也就是说没有后代，这下老赵家放心了，大张旗鼓把柴宗训又葬回了新郑，甚至连当时的皇帝赵匡胤都为这个曾经的侄子皇帝戴了十天孝，后周的遗脉似乎就这样结束了，赵匡胤甚至为了作秀还找来了柴宗训的几个远房亲戚给分封了一下，给予一定的待遇，由他及他的后人承担奉祀后周皇族之职。但是这位柴氏后人，应该是柴荣兄弟们的后代，已经与柴荣没有什么关系了。

故事似乎就这样结束了，可是历史就是喜欢与人开玩笑，在宋朝立国将近百年的时候，这里却突然冒出了龙脉，怎么不叫赵家老小都大吃一惊。

于是祥和平静的龙店镇附近突然出现了一群群道士与和尚，手里拿着罗盘等堪舆之物开始寻龙定穴，佛道两派在确定龙穴的位置上开始了无休止的争论和互相攻击，但是最后争论的结果却出奇的一致，龙首的位置竟然在秋稷寺所在陵岗，而唐时香火极盛的秋稷寺此刻却已大半都毁损于战火，初建时期的秋稷寺和其他的道观一样是没有地宫的，而就因为这次的斩断龙脉，破败不堪的秋稷寺在一个月之间大变模样，不仅修葺一新，而且有了官派的天师。

一个月后，凡是星斗坠落之夜诞生婴孩的家庭全部被官府以莫须有的罪名抓走，三天后，有人从秋稷寺附近的水井打水，水里竟然有丝丝血痕。而传说中柴宗训临幸过婢女而诞下的一个十岁大的男孩也不声不响地失去了踪影。紧接着，一位著名的建筑机关大师，自宋以来被能工巧匠们视为神一样的人物进驻了秋稷寺，开始了一项不为人知的浩大工程。

“神一样的人物？口气不小啊，谁比公输班大师还像神？”我心里愤愤不平。自从我知道太爷爷被誉为“黄河活鲁班”的时候心里美得是五彩斑斓，别人推崇我们家的机关数术的时候我虽然嘴上谦虚，但是俨然却以“黄河小鲁班”自居，虽然我连刨子长啥模样都不知道。现在突然冒出来这么一个“神一样的人物”，我是大大的不忿，自然要替老祖宗抢回这口气。

老头儿揶揄地看着我，嘴角满是狡猾的微笑，嘴巴只轻轻地蹦出来两个字，我当时就愣住了，看着周围坚若磐石的铁桶四壁，心里的悲凉就像是满墙的爬山虎瞬间缠满了身子。

因为老头儿轻轻说的那两个字是：“李诫！”

李诫，这两个字蹦进我耳朵里时就像冬天房檐上的一串冰凌串子砸进了脖颈里，顿时后背一片冰凉。

我看了看地上斜躺的这位高人前辈，心里不禁是满满的苦涩，怪不得这个一向挑战高难度连骊山祖龙陵寝都来去自如的人最后折在了这里，着实是一点都不冤，因为修造这里的这个人是百年不世出的建筑奇才，别人也许不知道这个人，但是只要家学稍微渊源一点的建筑世家都知道这个彪炳史册的奇人，就算是不知道这个人，也一定听说过他组织编纂的一本书，那本书叫做《营造法式》。

为了对得起家学，我曾经在老钟讲完家族故事之后恶补了建筑机关方面的知识，勉充内行，我记得在一本书上是这样介绍李诫和他的《营造法式》的：他通晓建筑及书画、地理、人物，博学多能。在“将作监”（主管全国建筑工程的政府机构）供职，前后达十三年之久，历任将作监主簿、监丞、少监和将作监，并主持营建了许多规模巨大的宫殿、王邸、太庙等工程，在建筑工程规划、组织、管理等方面，积累了丰富的实践经验。

李诫还奉旨编写《营造法式》一书，历时三十年并经过多次改编，到宋元符三年（公元1100年）定稿，崇宁二年（公元1103年）被批准颁布全国施行，成为当时官方建筑的规范。这是我国历史上第一部关于古代建筑规范的专著。此书的编成，是中国建筑史上一个划时代的创举。它首次统一了两千年来中国建筑的规格，明确了设计施工的制度，制定了估工算料的定额。《营造法式》的出现，标志着我国古代建筑技术已发展到一个新的水平。它不仅是研究我国建筑学发展的最详尽、最全面、最系统的科学宝库，也是当今世界上最重要的建筑学著作之一。

我记得当时在看这段文字的时候老钟刚好从我身后走过，看我认真学习还夸了两句：“好啊，知道补习一下了，这个人应该好好看看，他可是你们机关数术界的祖宗，当时人都叫他赛鲁班！”

“赛鲁班啊！”我有点悲愤地看着四面的砖壁，转头问老头儿：“你可看清楚了，这个干瘪老头儿写的到底是不是真的！”虽然这样问，我心里已经知道，这十有八九是真的，因为自我们一路走来，虽然只是不长的一段路程，但是历经的机关却都是匪夷所思，让人想破脑壳。

老头儿喟然长叹一声：“想来应该不错，可是这人在言语之间也有很多前后不对照，所以不是很准确，但是有一点可以肯定，那就是，此人是被活活饿死在这里的！”

我回头看了一眼站立在身后张牙舞爪的六丁神将之一，心中也是阵阵悲苦，所有怨念都化成一句话：“我还没有娶媳妇啊！”

“娶媳妇？”老头儿似乎灵光一闪，“对啊，你家是一脉单传吧，你爷爷好像就只有你爸爸一个儿子是吧，你爸爸也只有你一个孩子对不？那么说你爷爷只有你一个孙子是吧？”老头儿似乎激动得有点语无伦次。

我吃惊地看着他，怀疑老头儿是不是受打击过度，已经在意识上跟佛祖站在了一起，可是老头儿两眼精光四射，不像是被打击得痴呆了，他激动得有点失态：“快，快把阴阳鱼错拿出来，我们得救了！”

“什么阴阳鱼错啊？”我怀疑他是不是发烧了。

“别昏了，小子，你家的阴阳鱼错可是万术机关的钥匙！”老头儿指手画脚地比画了一通我才明白，原来机关万物万术都离不开金木水火土五行相生相克，而所有的机关数术其实都遵循了五行平衡的原理。也就是无论机关怎么繁复，怎么难以破解，都离不开阴阳平衡。

(第1卷祝融神杯完)



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



1，2章

第一章阴阳鱼错

“就是所谓的道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳。”老头儿说得我一头雾水，看我理解困难，老头儿又仔细地解释了一番：“其实很简单，老子是说万物都是由道所生成的，中间有某些过程，这些过程不便说出或不必说出或不能说出，于是就以一二三等数码代替，但是所有的建筑和机关都遵循一个道理，那就是阴阳平衡，阴阳鱼错就是两条头尾相交的鱼，这就是二。传说机关匠师在设计每一个巧具时都要遵循这个平衡的原理，而打破平衡则整个机关就会失去效力，最重要的是找到那个支撑整个机关的点，这就是一，由二化一，明白？。”老头儿一脸期待地看着我。

老头儿看似一番糊涂的解释却让我的心里一阵豁亮，他说得打破机关的平衡点就是机关的起眼，只要找到起眼就能打开机关，可是，打开起眼的关键是什么呢？

阴阳鱼错！我心里一动，我突然想起在韩王陵墓里面数次用脖子上挂的太平阳宝厌胜钱开启了几个机关起眼，好像铜钱上面真的有两条鱼。我迟疑着摸出来挂在脖子里那枚铜钱的时候，老头儿差点没变成人狼扑上来：“就是它，就是它”老头儿一把抓过去，“我就说嘛，这个东西你爷爷怎么能不给你带上？”

“这就是阴阳鱼错？”我吃惊地问老头儿。

“你不知道？”老头儿恨铁不成钢的问我。

我摇头，“我只知道叫太平阳宝厌胜钱，是爷爷给我辟邪用的！”

“这叫阴阳鱼错，是天下做机关巧术匠师的信物，每个世传的家族都有一枚，叫法各不一样，但是你家的又不一样，你家有两枚，一枚是你家家传的，另一枚是你太爷爷修造邙山大墓的时候，那个督军送的，而那个督军曾经随着孙殿英进过慈禧墓，据说，进入东陵的当日，是督军枪杀的唯一知情的匠师后人！”老头儿说完这之后，我一阵默然，这枚铜钱的来历呼之欲出，而太爷爷神乎其技的机关数术在修建督军墓的时候突飞猛进的原因也找到了。

“但这枚却不是慈禧匠师所用的那枚，这枚呢，是……”老头儿的授课欲上来了，准备拉着我细讲，但是被我紧张得打断了。

“嘘，你听，好像有声音？”我抓住他的手，他一哆嗦，我手上传过去的寒意让他一愣。

我们俩同时屏住了呼吸，整个甬道顿时寂静的不闻丝毫声响，但也仅仅是片刻，就听见一阵若有若无的鼾声从甬道的底部慢慢的涌动过来，如果我们不是在深达十几米的地底，我一定会以为又回到了鼾声如雷的宿舍。

我看了老头儿一眼，心里一阵恶寒，因为整个甬道里，除了我和老头儿之外，就只有躺在那里的那具干尸了。很明显的，我们俩没有睡着，那么这鼾声！我和老头儿不约而同地扭头看了一眼那位已经睡了几十年的老前辈，我的舌头差点没被自己咬掉，竟然看到那具干尸胸口一起一伏，随着鼾声上下起落。

天，真是活见鬼了，难道这个人还没死，只是在这里沉睡了么？难道我们两个生人无意中带来的阳气又把他从地狱幽冥中唤醒了么？还是传说中的闭气大法，龟息了几十年的高人要重现人间？

老头儿也是脸色苍白，手里的纽扣电灯巍巍颤抖，昏黄的灯光里，干尸那干枯灰白乱如蓬草的头发下掩映着一张黑色干枯的脸，深黑的眼眶里已然没有了眼珠，而且嘴唇早已干瘪，种种迹象表明，这具干尸已经失去了生命特征，可是，就在我们的眼皮底下，他确实正在打鼾，而且鼾声正隆。

就在我们惊异干尸复活之际，一股冷飕飕的寒意从裤管里钻了进来，感觉有点不对劲，就在我考虑什么地方不太对，还是老头儿经验老到，他一把就拉开了那具干尸，只见干尸后面墙角处有一个拳头大的空洞，气流正一阵阵有节奏的钻进墓室，风吹干尸的声音像极了滚滚而来的鼾声。

我刚刚松了一口气，谁知道那个干尸口一张，从里面掉落出个黑色的小珠体，随后那具干尸已经干枯的皮肉竟然瞬间风化脱落并湮灭，转眼就变成了一具白骨，而我再趴在地上仔细的寻找那枚黑珠，却怎么也找不到了。

就在我为具干尸的变化而瞠目时，老头儿却意外的发现干尸一只手的手指牢牢地指着一个方向，而那个方向，正是那座狰狞神像所处的位置，而另外一只手则牢牢地抓紧锁在腰间的那条锁链。

难道，这个锁链真的是锁魂链？我好奇地拿起来翻来复去的看，这才发现整个铁链是被扣进了砖壁的一个搭扣处，我这个时候才恍然大悟，不是这个家伙不逃，而是这个锁链把他牢牢地捆在了这里，他想逃也逃不了。可是，新的疑问又来了，是谁把他捆在了这里？难道另有其人。但是令人不解的是，这个锁链貌似很长的样子，只是轻轻的搭在了他的身上，简直就是一个松松垮垮的锁链，不应该锁的很牢才对。怎么推测都不对，我的头顿时变成了两个大，只好拿起那条锁链来仔细端详，只见锁链的交接头是在铁牌处，而铁牌的位置只有一个狭长的缝隙。

“喀吧”一声，随着我把那枚太平阳宝厌胜钱塞进铁牌的缝隙里，这条锁链悄然打开，这时候听到了一阵奇怪的声音，我吃惊地抬起头，只见老头儿正慢慢地把那座神像手里的锁链脱下来轻轻地往自己身上套。

我一抬头看见了老头儿的双眼，吓得我腿肚子差点转筋，就见他两个眼睛里全都是眼白，而中间的黑眼珠，已经全无踪影，整个人似乎已经被魔怔了一般，动作十分的僵硬。

没来得及多考虑，一发力用头狠狠地撞在了老头儿的脑袋上，老头儿狠狠地撞在了神像上，一下就清醒了过来，看着我愤怒的表情，半天没回过来神，只是喃喃地说：“他的眼！”

只见那神像面目上又浮起了两颗血红的亮点，随着红点的亮起，似乎还有隐隐雷鸣一般的声音从地底传过来。

“你听见有声音没？”我很紧张地抓住老头儿的手臂，但是老头儿却充耳不闻，一个劲地盯着旁边的墙壁去看，我推开手电，光芒一下就笼罩住了面前青灰色的砖壁，这是一色的板条青转，敲击有金属声，也学了老头儿的样子去看，可是什么也没看到。

就在我一脸迷惑的看向他时，顿时呆住了，在灯光下，老头儿瞪着一双绿莹莹的眼珠，就像黑夜行走的狸猫一样，在黑暗中烁烁放光。

这个发现不由得让我一哆嗦，平添了几分惧意，只见老头儿直愣愣地盯着面前的砖壁还是一动不动，就在我怀疑他已经魔怔的时候，他突然问我：“看到了么？你看到墙上写的‘陵杀令’了么？”

什么陵杀令？老头儿一脸的肃穆让我有点恍然，只听他幽幽一叹：“我忘记了，你没有服过‘夜视散’不能视夜如昼”

夜视散，好像在哪里听过，对了，在老苗讲他和小聂救那个伤在百毒虫养穴的盗墓贼时，那个盗墓贼的双眼也是放出了相同的绿光。

老头儿抓过手电，从墙上一晃而过，也就在一瞬之间，只见斑斑星星的碎荧光不断闪现，留在墙上的残影竟然隐隐约约看清这砖壁上有字。

赫赫然是警告：非旨擅入陵者，诛杀，宗室入陵者，诛杀，妄动神像者，诛杀。虽然血红的朱砂字已经年代久远不能细辨，但隐藏在这里的杀气依然力透砖背。

这些字迹显然是留给盗墓贼看的，或者是精通于盗墓一行，可以夜视的人看得。从这个墓室的设计和一路我们所遇到的情形来看，似乎处处都在防范着什么，也似乎处处在保着什么，当时我们不知道，正在离一个旷世的秘密越来越近。

我们分析，也正是由于这个甬道是为了防盗墓贼所设，所以早年曾经受过和盗墓贼一样入陵训练的老柳头才会在甬道中着了道。

就在我们再苦思怎么才能出去的时候，刚才听到的那股雷鸣的声音越来越大，似乎如同钱塘大潮一般，老头儿听了这声音脸色一变，失声喊了一句：“地涌泉”就在这一霎那，我明白了那条锁链为什么会紧紧扣在砖壁上了，因为那根本就不是锁人的，而是这个叫黄玉卿的盗墓贼用来保命的保险链。

就见一股翻涌着黄色泥浪的泉水仿佛从地下冒出来一般，狠狠地扑过来，如灭火水龙枪一样的冲击力一下就把我掼到了砖壁上，幸亏我手里还抓着那条锁链，否则这一下足以让我撞得粉身碎骨，牢牢地抓紧了锁链才没有被水冲走，而老头儿则稳稳地站在神像前面，用手脚把住神像，躲过了这一劫。

泉水来的快，去的也急，几乎在几个呼吸之间，地涌泉的水就无影无踪，只剩下湿淋淋的一老一小，我强抚摸着胸口，老头儿也几乎说不出话来。再仔细看过那个盗墓贼的骸骨我算是知道他为什么倒霉了，他的双腿胫骨都断了，也就是说，当时他遇到这股水的时候，猝不及防，被摔成了骨折，无力行走的他只得一遍遍的经历这个泉水的冲打，在用铁钉写下自己的生平足迹之后，终于饿死在了这个前不能进，后不能退的甬道里。

难道我们也要饿死在这里？念头刚转及此，只见老头儿抓起了我面前的那条锁链，被太平阳宝厌胜钱打开的锁链刚好与神像手里拿的那条卡在了一起，老头儿再把锁链复原到神像的手里，只见那条锁链末端“困”字所在的位置刚好嵌进了神像的腰间，这样，我的太平宝钱就锁进了神像的身体里。还没等我回过来神，老头儿已经吭哧吭哧开始推那尊神像了，只见那尊神像轻易的被挪开了，他持锁链的双手刚好正对着地上躺着那具尸骨手所指的方向，就听见喀喇一声响，似乎有什么东西被敲打开了。原本写着“陵杀令”的砖壁突然微微一动，竟然慢慢地开始移动，在移动了片刻之后，出现了一道大石闸，相对于这个光滑的大石闸，还不如刚才那个砖壁呢，因为这个石闸除了有两个光滑的小石孔以外，竟然毫无着力点，叫人无从下手。

我尝试着把手伸进去，奇迹发生了，我竟然轻松地抬动了这个看似千斤重的大石闸。原来这个大石闸不是往里推，也不是往外拉，而是朝上抬，要不是我这么无聊的一试，有谁会知道这千斤石闸竟然单手能抬起来。

千斤的石闸颤巍巍地往上升了不到一粒米的高度，我就被一记响亮的耳光打晕了，急忙用手捂了脸，刚刚松动的石闸又稳稳的落回了原地，我捂了脸懵懂的看着老头儿，他一副气急败坏的样子看着我，一把扛开我，然后把手牢牢地扣住那两个小孔狠狠地压回地面。

他喘着粗气看着我，然后把身边的火药袋取下来给我，红着眼睛告诉我，“把这个拿在身上，记住，无论什么情况都不要离身，如果遇到危险，就把里面的火药撒出去。”

“为什么给我这个东西？”我有点纳闷。

“叫你拿着就拿着，”老头儿很严肃地说：“知道我刚才为什么着道而你安然无事么？”

我摇头，“因为你不是翻山客，你没有服过那些乱七八糟改变体质的药物，你也不是正牌巡山将军，你没有从小就被熏蒸那些防墓地腐气的香料，所以这个神像散出来的特殊气味对你没用，但是对我则不一样，刚才要不是你撞我一下，估计我现在也跟这个人差不多了。”老头儿一指地上的那具骸骨，心有余悸。

我很委屈地拿着火药袋，不知道老头儿葫芦里到底卖的什么药，看他说的那么郑重，心里也开始紧张起来，不由得有点发怵。老头儿命我把袋里的火药撒在双足上，然后靠在那尊神像后面看他动作。

只见他还是站立在了我原来的位置，双手轻轻地拔起那座千斤石闸，随着他双手发力，那座石闸越来越高。漆黑的甬道尽头，一道宽两米，高约一米五的闸门就这样轻轻的被搬了起来，一股阴潮的湿风一下子就扑了进来，吹在身上，刚才已经浑身湿透了，这下更是一哆嗦，扶着神像的手猛地一颤抖，就感觉身下一动，好似一个活动的摇椅。刚好看到那锁链间的太平宝钱。把心一横，一把揪住了挂绳，猛地一拽，太平宝钱应声而出，身边紧靠的神像突然朝旁边一挪，那种熟悉如雷的响声又出来了，在还没有喊出来之前，就看到一股黄水在灯光里重重地击打到了老头儿的身上。我心里一缩，突喷出来的水浪力量之大我是知道的，这老头儿可不是像我一样年轻力壮啊，这一下说不定就……

就在我担心之际，那股水已经呼啸着来到了我的面前，但是劲道已经减弱，我抓紧神像猛地一蹿，猫在了神像的怀里。

第2卷府库龙骨第二章天罡至阳咒

水势漫下去以后，定睛看前面，老头儿已经没有了踪影，而前面甬道的石门已经豁然开朗。心里一揪，难道这个可爱的老头儿，已经……鼻子不禁一酸，眼眶潮润起来。

就在我神伤之际，突然听到脚下有人对我说话：“小子，还不下来，在上面拉屎呢？”我调转手电一看，老头儿以一个难看的姿势躺倒在我脚下，大口大口朝外咳水。

“我靠，吓死我了，老头儿我还指望你带我出去呢，你可不要这么着急驾鹤。”我嘴硬的嘟哝着，一边无意地擦掉快要溢出的眼泪。

老头儿边咳边说话，断断续续我才听明白，感情这是一个“地泉道”，这里是进入主地宫的必经之道，李诫李大人同千年以后的现代人开了一个天大的玩笑，他设计了一个精巧的蓄水工程，按照地脉渗水的走势在这个地道的上侧修建了一个水池，只要地面下雨或者地底渗水都会精确的落入这个水池内，而不是顺着甬道渗进主地宫里，但是，时间一长，池满之后必须要泻掉，于是就顺着原来挖掘地宫的甬道进行了改装，变成了一条很方便的泻洪通道，刚刚发出阵阵鼾声的小孔就是一个把水分到外面通道之一，不仅如此，还把这座神像设计了一个机关和这个水池连结起来，只要一进甬道，触发过机关之后，蓄水池里的水就会汹涌而出，淹没整个甬道。

这不是一个抽水马桶么？这原理跟抽水马桶的原理几乎是一模一样，我边琢磨边控老头儿胸腔里的水，好容易把老头儿腹内的脏水控的差不多了，老头儿直嚷嚷行了，再控就把肠子控出来了。我把他放置在墙边，刚想抬腿往那石闸口走过去，老头儿突然叫住我，我停住看他一眼，他叹了口气，又半天无语。

我走过石闸门才发现他为什么叹气，等我看到这一幕时，就像被掐住脖子的公鸡发不出一丁点的声音。

一张张苍白的脸，一具具风干的尸体，一对对空洞的黑眼眶，在甬道尽头的墓室里，几十条“人干”被悬挂在半空中，他们依然穿着生前衣物，一条巨大的铁钩从咽喉部穿过去，分出两条小钩，正抓在两肩的锁骨上。轻轻触碰了一下他们的衣物，立刻荡起一阵烟雾，本来明丽的衣服就在一触之际变成了碎片，纷纷掉落，仿佛引发了连锁反应，其余人身上的衣物也纷纷的脱碎而落。几十条精壮的汉子，就这样赤条条的被挂在这里，我刚一踏进去，就感觉到脚下一松，还没来得及发出喊声，就听见四周的墙壁上噼里啪啦响起了一阵阵的声音，我用手电一照，只见周遭墙壁上的大块大块的壁画在剥落，本来明艳的色彩迅速暗淡起来。

我张大嘴巴看着这一切迅速发生，心里有一种强烈的负罪感，我知道在很多的考古挖掘现场都会出现类似的场景，只要墓里的空气一开始对流，精美的壁画，明艳有弹性的服饰都会在一霎间化成飞灰不复存在。

“总共三十六具，全部是18岁的精壮童男，先被放血，被活活溺死在腊液里，于将死未死之际取其脑中生成的臆珠，磨粉调和丹朱，赤黄，明赭，佐以鲜血制成颜料，然后在四周壁室绘上天罡至阳咒，传说凡是看到此咒的人无不癫狂，或撞墙，或嚼舌，皆自残而死。”老头儿幽幽的声音从背后传来。

手电光逐一滑过每张脸，都曾经是鲜活的面孔，纵使千年过去，被腊液保存完好的皮肤依然像扑了精致白粉的艺妓，要不是两只空洞的眼眶时刻提醒我这是一群死人，我几乎会认为这是一群活人在这里搞行为艺术。

我猛地把手电转回到老头儿的脸上，他有点慌乱地面对我的直射，浑浊的眼睛里刻意躲闪我的直视。

“你什么都知道，是不是？”我狠狠地盯着他。他没料到我会突然转头，显得心理准备不足。

“还有72具女子尸体是不是？”我继续追问。

“你怎么知道？”老头儿一开口回答就知道上当了，因为我露出了一副“猜对了”的表情。

“是，是有72具女子尸体。”老头儿无奈地回答。

“在那里？”

“我也不知道！”老头儿艰难地站起来，“我们虽然祖辈守候此地，但也是第一次进来，要不是因为有祖训：凡我柳氏子孙，谨守此地，有进此陵中者，就地格杀。我也不会冒险进来，因为我也想知道到底祖辈的传说是不是真的！”

“什么传说？”我刚说完这句话，就听见背后一声整齐的拍打声，好像是部队接受检阅时整齐划一的敬礼声音，赶紧回头看，依然是鬼影绰绰的三十六具悬尸，不过，好像有点不对劲，他们的手，他们的手怎么突然都横到了胸前。

就在我一头冷汗的时候，老头儿突然从怀里掏出一个一次性打火机，蓝色火焰闪动之后，就近的一个尸体顷刻间便燃烧起来，就在熊熊的蓝色火焰里，发现有几具尸体已经落到了地上，而且手臂上不知什么时候擎了一个大锤在手上，就在我诧异的时候，老头儿一把按倒我。

“快，快把火药撒出去！”老头儿大声地吼，我赶紧伸手去抓腰间的皮囊，伸手却抓出一坨黑泥。两次的过水，早已经使火药变成了一坨泥，管不了那么多了，使劲扔出去。

一阵窸窸窣窣的声音过后，那几具尸体手里突然爆出一团白雾，就像有形的质地一样，飞速地向我们冲来。

老头儿摸了一把火药，差点没气疯：“怎么成这样了？”

我一脸无辜状：“你给我的时候就是这样的。”

就在那团白雾即将冲到面前的时候，老头儿突然吹起了奇怪的口哨，而且随着口哨开始摆动身体，那团白雾仿佛有生命，在口哨声里迟疑似的放慢了速度，老头儿好像面对一个有生命的人那样小心翼翼地靠近最近的一具尸体，猛地把尸体推进了那团白雾。

只见那团白雾很快就吸附进了那具尸体，本来剑拔弩张的局势顿时一缓，老头儿长出了一口气：“尸蠓，还好也是虫子”。

我已经被老头儿刚才奇怪的舞蹈迷住了，推测之下，肯定是一种“虫术”，简直太让人激动了，竟然近距离看到了一次虫王的表演。

还没来的及向老头儿讨教刚才那奇怪的舞蹈，老头儿在慌促之间，就把我拖进了墓室尽头的一条甬道口，刚站稳，就见其余的几十具腊制尸骸纷纷从铁钩上掉落下来，甫一触地激荡起阵阵白雾，就像秋季晨雾初起时的模样，一阵阵的尸蠓开始蜂拥着四处弥漫。老头儿赶紧捂住我的口鼻，两人都紧紧地闭住呼吸，过了大约有几十秒，那些白雾似的蠓虫又重新附着回了尸骸上，粗一看，就像在地面上站立了三十六个亮盔银甲的武士。

老头儿小心翼翼地拖着我朝后挪动着，就在我们觉得已经逃出了蠓虫呼吸范围的时候，就觉得头顶突然一阵声响，只见甬道和天罡殿之间的断龙石缓缓落下，我们俩眼睁睁地看着被关进了后不知路的甬道里。

“有人已经进了地煞宫了，我们得赶紧追上去，否则，这其余的尸体就会全部醒来？”老头儿的语气急得间不容发。

“什么地煞宫？”我有点莫名其妙。

“你不是知道么？”老头儿一脸奇怪地看着我。

“知道什么？”我好奇地问。

“72具女子尸体啊？那就是地煞宫，刚才你不是猜到了这是帝陵的一百零八个阴兵么？你还装什么糊涂？”老头儿有点不解我为什么装糊涂。

“我不知道啊，我刚才是胡猜得，天地全神，我完全是按照水浒里面天罡地煞之数硬凑的，然后自作聪明的胡猜，至于什么天罡地煞宫，我真的还是第一次听说。

老头儿算是彻底无话可说了，看得出来，他拳头握了又松，那是想揍我。

“不对，帝陵？帝陵的一百零八个阴兵，这里怎么会是帝陵？”我突然发现老头儿的话里有毛病，如果这里要是帝陵的话，不可能一点风声都不漏，老钟那么牛的人不可能不把这个备案。

就在我以为这三十六具尸体和尸体身上所携带的尸蠓是刻意所准备的防盗墓设施时，老头儿却轻松的找到了通往下一个墓室的甬道口，难道这不是什么防盗设施而仅仅是三十六具陪葬品？我把有关帝陵的疑问，和对这些尸体的猜疑说了出来。

老头儿一边拿着手电打量这个甬道的进口，一边问了几个不着头脑的问题。

“还记得我跟你说过的六神困龙锁么？”我点头。

“还记得为什么这里会重修么？”我摇头。

“这里埋葬了一个拥有皇帝命脉的人，还有他的四个保驾臣和两个殿前将军，他的六个护驾星象也被葬在了身边，如果猜得不错的话，我们刚才在甬道外面碰到的那个铜钉镇尸就是其中的一个”

老头儿一下就打开了话匣，而这一路走来所有的迷雾也随着老头儿讲述世代所传的那个故事而逐渐散去。



wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



3，4，5章

第2卷府库龙骨第三章困龙台

这是一个很古老的故事，夺了人家天下的赵氏害怕柴宗训那个跟女婢生下的后代，在龙脉生成，紫薇星动的日子里，根据司天监的指示，在民间天赋异禀的六个人被成了应劫转生的护驾臣而惨遭秘捕，同时，把所有星象异常的婴儿统统地杀光。

最后，柴宗训的嫡系后代，不被历史所承认的那个人，随着他的龙脉风水，一起被葬到了秋稷寺的地宫里，赵氏以重修地宫为名，秘密修建了这个困龙脉，锁真身的六神困龙锁，同时被阴杀的，还有这个倒霉孩子六个最好的朋友，他们被赵宋皇帝安了一个护驾臣的身份，然后秘密杀害。

鉴于龙脉已现，又是大周柴荣的后代，他的葬礼却完全是按照皇帝礼下葬的，但是地陵却小了很多，而且陵里也不是乞安纳福的规划，完全是镇压龙脉的各种法器。不仅让一代宗师李诫造了这固若金汤的地宫，更是动用了各种术士为这里设下层层的禁锢。

那是一个月朦云深的夜晚，离东京四五百里之远的这个小村落怎么也没有想到有一场无妄之灾降落在自己头上，而理由，仅仅是因为这里出现了一条龙脉。土丘成龙陵状，凤型水脉，土岭升龙，水脉翔凤，贼星犯紫薇，若要不留遗患，定要斩草除根。在听了司天监的汇报以后，本来以仁而治国的神宗陛下再也坐不住了。于是，一彪八百铁骑悄悄的出了东京汴梁，在黑夜的掩护下轻轻的围住了这个被称作龙脉丰隆的地方。

入夜，屠杀在无声无息中进行，在上风处点燃的迷烟足以使方圆几十里的人畜毫无知觉，在旁边村落的居民百年未见的一夜好睡之后，清晨起床，惊愕的发现邻村里浓烟滚滚，前去救火却发现阖村无一人在，整个村落在一夜之间被清理的干干净净。

就在为首的铁骑军首领带着一车车尸首回转东京之时，在通往开封的官道上，一个干瘦沉默的老人站立在路中间。本来想纵马飞驰，践踏而过的骠悍骑士，在看到老头儿手上所持的一面大令牌后默然下马。

晨曦微露，急于回京复命的骠悍铁骑就这样被一个干瘦老头儿拦在了路中间。怒火冲天的压队将军在奔到近前时才尴尬的收住马鞭，带着十分难看的表情恭恭敬敬的向这个老头儿行了一个参见礼：“末将参见将军。”

“这么牛是什么人？”我惊呼了一下，打断了正在讲述的老柳头。

就在一刻钟以前，我们已经离开了天罡将军殿，顺着一条看不见前路的甬道继续往前走。老头儿摆出一副很熟悉的表情，貌似他知道下一步该去哪里，我也由着他带我深一脚浅一脚的往前走，然后顺便给我讲述那个他们家世代流传的故事。

“那个人就是我们柳家的祖先，曾经的大周开国元勋，右屯卫将军柳训的孙子柳宸，当年我祖因赵氏夺取孤儿寡母天下，心有不满，故意获罪自请守后周帝陵，太宗赵炅敬其忠勇耿直，赦封其为巡山将军，世袭罔替，见官不拜，遇将不参，自领28将宿卫周帝陵”老头儿讲这段往事的时候，眼睛依然绽射出惊人的光芒。

拥有无上地位和资历的柳宸虽然值得尊敬，但是依然不能与整个皇家对抗。压队的铁骑将军强压怒火出示了皇帝的密旨。老头儿虽然恭敬的给密旨磕头，依然摆出一副桀骜不驯的面孔，他牛的有理由，由于当年取皇位的时候对外宣称是友好传递，所以后周依然被老赵家尊敬，为后周守陵的老头儿自然也是高百官一头。老头儿虽救不得柴氏血裔活命，但是老头儿却执拗的要求一件事，那就是留下柴氏血脉的骸骨，让他与其祖先合葬一处，共享香火。

皇帝听说了这件事也是颇为头大，本来就是一次秘密的特务行动，但是怎么也没想到会惊动这些蛰伏在帝陵旁边的老怪们，答应他们的要求吧，恐龙气外泄，再衍生新的龙脉，不答应他们吧，这次行动本身就师出无名，如果因为破坏风水，消除龙脉而屠杀了整个村落，倘若被言官们知晓肯定要躺在金銮殿上跟皇帝闹不可，因为在儒家看来，风水地脉一说纯属无稽之谈，而皇帝的行为当属乱世昏君才作的行径。

皇帝思来想去无计可施，这时候有人献计，说可以让这个被杀的柴氏血裔归葬，但是不能葬到原来的后周帝陵里，而要重新建造地宫，按照帝陵标准建造，以天子之礼下葬这个柴氏小儿，要当时的能工巧匠李诫修造一座地陵，虽是帝陵但是也是一座困龙局，把柴氏的龙运永远都困在这个大局里，暗置阴兵困龙兽，机关巧阀，命道士设六神困龙锁阵法于其中，将柴氏血裔的骨骸置于困龙台上，每隔段时间差人察看，如有不妥，即毁去骨骸，如此可保柴氏龙运不生，大宋国运万年。皇帝一听，连夸此计甚妙，于是，两个月以后一座秘密的地宫就在秋稷寺下面落成了。

听完这个故事，我们也已经在这条甬道里转了近二十分钟了，但是仍然没有找到通往另外一个墓室的门，因为甬道的另外一头是一面宽大的砖墙，根本分辨不出哪里是门，哪里是墙，这简直是一座地下宫殿，也就是李诫这种建筑变态，否则谁会花这么大的功夫在地底修建这么机巧的东西。

事实证明，我说他变态是说对了，因为密码石锁，荧光图象，铜钉镇尸棺这些东西仅仅是开始，而接下来让我在这个甬道里所见识到的机关简直可以用匪夷所思来形容，以至于后来谁跟我说什么声控装置是外国人的专利时我就想大耳光抽他，虽然，李诫大师没有牛哄哄的用到电子声控锁，但是我觉得也差不多了。

这是一条青砖上下砌制的甬道，全部用的白芡勾缝，异常结实，上下左右十分宽阔，上下约两米高，左右大约三米宽，砖面十分干燥，用手叩击竟然“咄咄”作金石之声，声音嘹亮清脆，仿佛是石磬一般，而且脚下的砖石也作相同的声音。

初始时我还不觉得有异，可是我们俩在长度不足十米的甬道来回走了两趟之后，我就发现脚下的砖石仿佛都是特制的，用力踩踏可以响，声音煞是好听。

我兴奋得来回跑过来跑过去，听着脚下的声音反复的响着，老头儿一句冷冷的话就像兜头的冰水一下把我的兴奋给浇灭了：“省点力气吧，要是出不去，我们就得活活饿死到这里？”我这才发现老头儿板着个铁青的脸一动不动的望着面前的这条貌似金砖铺就的甬道，紧绷的一张老脸上肌肉不断的颤动着。看得出来，老头儿很恐惧，不是一般的恐惧，因为他已经开始在砖壁上四处摸索，而摸索的结果是绝望，一丝绝望的神情开始在老头儿的脸上蔓延。

我也慌了，从下地宫到现在，我很少见老头儿出现这个表情，只要一出现这个表情，基本上可以判定我们到了山穷水尽的地步。虽然老头儿在竭力装出一副无所谓的样子，可是他颤抖的双手出卖了他，我在看他的双眼时，他竟然不敢与我对视，一丝的慌乱从眼睛里一闪而过。我心里也感觉到有点不妙，前面是一个光滑如玉的砖墙，后面是一座千斤的巨大断龙石，除非我有楚霸王的举鼎之力，否则，有可能我们俩还真的要饿死或者闷死在这里。

两只饿死或者闷死在甬道里的老鼠？我苦笑了一下，还是第一次因为这种担心而产生害怕的感觉，我有种不好的预感，这次地宫之行，一定不那么简单。接下来的一个状况更加证实了我的担心，我掏出了作为最后杀手锏的手机，准备呼叫援军，谁知道手机屏幕上的那个小叉无情的告诉我一个事实：此处无信号。

全都是光滑无比的墙面，连一个凹坑都没有，更别说像以前种种机关暗门似的留一个钥匙孔似的机关起眼了。“难道李诫大师已经参透了机关的最高一层……天下无机关？”我有点恶搞的想。事后想想，我自己还真有点临危不惧的意思，都到那个份上了，竟然还有心思开小差。

老头儿在不甘心的敲来敲去，妄图从某个角落里发现一个暗门之类的机关，可是依然无果，只听见“叮叮当当”的声音不绝于耳。到了这个时候，流淌在我血脉里有关机关匠师的那部分血液复苏了，适当的绝望反而使自己镇定了下来。我不停的来回踱步，脑海里乱成了一团麻，目前这种状况才是最危险的情形，没有暗弩，没有毒气，没有诅咒，甚至连个虫子都没有，但是就是一截不到十米光溜溜的甬道，像一个堵死了的老鼠洞把我们俩严严实实的堵了进来。

就在我不知道多少次踱步走过老柳头身边时，老头儿不断的敲打墙壁。突然，我们俩同时抬起了头，他用欣喜的眼神看着我，我难以置信的盯着脚下。

“难道是？”我有点不敢相信的看着他。

老头儿显然被这个意外的发现惊喜坏了，连连点头：“说不定！”

我重重的顿了一下脚，老头儿也重重的敲击了一下墙面上的那块砖，果然，我脚下这块砖发出的嘹亮清脆的声音和老头儿正在敲得那块砖声音是一模一样，是一种巧合，还是刻意为之。

我突然想起了什么，飞快地走到甬道的尽头，挨个的去踢打每一块砖。果然，跟我的猜想一模一样，五块音调不同的砖为一组反复出现，但却是有规律的，只有第一块砖和第六块的音调是一样的，第二块和第七块是一样的，第三块又和第八块的音调是一样的。我发疯似的敲击了甬道上的每一块金砖，然后证实了我的想法，最后失控的顺着砖壁坐下，有点激动地对老柳头说：“我终于见识到了《列子机括论》中记载的那个失传已久的那个阵法了，想不到竟然有人可以做出来”

老头儿睁大了眼睛看着我激动地神情迟疑的说：“你是说伶伦锁？”见我忙不迭的点头，他又仔细的敲了敲手边的那块砖，闭上眼睛开始倾听，半晌他终于吐了一口气，缓缓张开眼睛，肯定地说：“宫”紧接着敲击旁边的那一块，又听然后说：“商”我上前一步，敲击了他旁边的那块砖，老头儿一口就报出来：“角”，很快，徵音和羽音也都被找了出来。

我不懂得老头儿在说什么，但是我清楚地知道这几个音调是do—re—mi—so—la。感谢初中的音乐老师，他教会我吹口琴不仅吸引了女孩的注意，更没想到会在这里救了我一小命。

这是个传说里才有的机关，它的出现也充满了浪漫而多情的色彩。据《列子机括论》里记载，这个叫伶伦锁的机关传自上古乐神伶伦。伶伦是黄帝的乐官。黄帝命其制作乐律，伶伦取嶰溪之谷的竹子，断为三寸九分长的两节，以吹出的音为黄钟之宫。然后以此为本，听凤皇之鸣，以雌雄凤凰的鸣叫声为标准，雄鸣、雌鸣各六，定出了12个律管和“六律”、“六吕”乐章叫《咸池》。这就是后来音乐中“十二律”律名的来历。据传说伶伦因为定制乐律而得到了黄帝的赏识封他为乐官，但是他同时又因为定制了乐律而得到了很多少女的青睐。传说中，伶伦为了摆脱她们的纠缠，就把自己关在一个用竹笛制作成的迷宫里，只有吹奏响事先设置好的音调，才能够顺利地走到迷宫的中央，但是据书上记载，除了伶伦一人，其他人再也无人能够自由进出那个迷宫，因此后来的机关匠人都管以音乐为机关的阵法为伶伦锁。

难道，这也是一个经过了变形的伶伦锁？敲打着这些绝非是无意识排列的音乐砖，我开始觉得好像抓到了什么头绪，但是遗憾的是，这些砖石的排列显然不是按照现代西方记谱的七个音调，而是用的古乐宫商角徵羽，幸好，我们的老柳头，他貌似会拉二胡，而且懂得古乐谱的记录方式和记录习惯。

就这样，在我们反复试验，反复组合的情况下，终于在墙上确定了宫商角徵羽这五个音的基本位置。我很激动地按照老头儿表示的位置进行敲打，可令人遗憾的是，什么事情也没有发生，不仅没有发生，貌似比刚才的情况更坏了，因为我好像听到一阵怪笑声，令人不寒而栗，仿佛有人在通过某个渠道偷看我们，在看了我们拙劣的表演以后大声地嬉笑。

我有点愤怒的狠狠砸了一下手下的那块砖石，结果，奇迹出现了，随着我的一下重锤，手下的那块“宫”调砖头应声陷落，仿佛是刀切斧削一般，就这样出现了一个空格。还没等我反应过来是怎么回事，就发现原来地上的一块砖也轻轻的陷落，我又用力去捶第二块，可是却狠狠地砸疼了我的手，却一点反应也没有。老头儿迟疑的看了看我，走到甬道地面上陷落的那块砖石旁边用脚狠狠地踩了一下，结果，第二块“商”调砖头就在我的注视下缓缓地陷入了墙壁里。原来墙上和地面上的砖是对应和关联的，要交替轮换着按动，结果就在我们按落最后一块砖石时，清脆悦耳的砖墙仿佛是被击中的飞机一样，瞬间崩塌，一个一人多高，三尺宽的口子缓缓地出现在烟雾散去的墓室里，就在我们刚刚赶跑眼前的烟雾的一霎那，一个黑乎乎的东西刷的一声从这个一人高的口子里窜了进来，直扑我的面们，就在我愣怔之际，老头儿一枪托就横了过去，只听见“吱呀”一声刺耳的尖叫，一个黑乎乎如猴子大小的怪物被狠狠地砸出去一丈多远。

第2卷府库龙骨第四章护墓河鬼

我回过神来一看，只见地上蹲着一个浑身长毛，头顶光亮，两眼泛红光，好似成了精的猴子一般的怪物，就在我还没反应过来的时候，老柳头一把就把枪横了过来：“是护墓河鬼，我们到了地宫幽冥河旁边了！”

护墓河鬼？还没等我反应过来，那个口子里又尖叫一声扑进来一只，我当即不做他想，凌空一个抽射，狠狠的踢中了这个怪物的头部，只听得那个怪物惨叫一声，横着飞了出去，不过，就感觉我的脚上被狠狠的抓了一下。夏末天气，衣衫单薄，牛仔裤和血肉一起被划开，血液顿时四溅，老头儿顾不得那么多，背对着那个缺口，撕下来一块衣服就对我的小腿进行包扎。

就在这时，仿佛是敢死队一般，第三只毛茸茸的怪猴也啸叫着跳了进来，一下就趴到了老头儿的背上。老头儿是正对着我蹲下的，所以趴在他背上的这只怪物和我是平行对视的。我总算看清楚了在电光火石之间袭击我们三次怪物的模样。猛地一看仿佛是一只穿了龟甲的妖猴。它浑身披着灰黑的短毛，大脑袋中间有一个光亮的秃顶，一双恶狠狠的红眼寒光四射，呲牙咧嘴之际露出满嘴的尖牙，手臂光洁无皮毛，鸟爪一般的四只爪趾末端是尖利的指甲。此刻，这四只尖利的指甲牢牢的扣进了老柳头的肩头。

也就在它从龟甲里伸出脑袋准备去咬老头儿肩膀的同时，来不及找家伙什的我用手电狠狠的揍在了它的脑袋上，就像狠狠的揍到了一个沙袋上，那只怪猴也只是被打得一摆头，接着就张开一张利嘴直扑我的面门，一股子水藻的腥臊气“刷”就冒了出来，情急之下，我用手一下挡在了面前，预料中的手臂被撕裂的疼痛没有出现，只见那只怪猴离我的手还有一公分的时候突然停在了那里，面孔上那只鼻子不断的在抽动，仿佛嗅见了可怕的东西，两只怪眼开始不断的翻滚，紧接着浑身开始颤抖，仿佛是打摆子一般。突然一声怪叫，那只怪猴一个后翻又从刚才进来的那个缺口又跳了出去，然后再也没有怪猴跳进来。

袭击在一瞬间发生，又在一瞬间结束，只留下两个不明所以地一老一小傻张着嘴。还是老柳头最先回过来神，赶紧把我腿上的伤口给扎好，这才想起来他肩膀上的八个爪孔，可令人奇怪的是，老头儿肩膀上的抓痕并没有血液渗出，创面是很令人费解的绿色。用手触碰以后，感觉是木的，那个部位仿佛被打了局部麻醉针。

我和老头儿都不明白为什么来势汹汹的攻击却在转瞬间变成了溃退，貌似还十分的惊惧，两个惊吓得都不敢多说话，生怕一个不小心再招惹来什么不该招惹的怪物。

犹豫再三之后，我们俩还是互相搀扶着钻出了这个破损的缺口，等我们出了这个口之后才明白，古人带给我们的，永远是我们想象不到的震撼。

当我们站在缺口外面时，简直傻了，我们前面是一个砖石砌成的圆形空间，就在空间的正中央位置，有一个圆形的地宫，而地宫四周，我们的脚下是砖制的沟渠，俨然小型护城河，护城河里波澜不惊，缓缓流过的活水无声无息沉静得让人毛骨耸然，偶尔还有几下水花轻响，但很快又归于沉寂。

这绝对是一个惊人的发现，谁都不会想到就在秋稷寺地底几十米处，有一座庞大的建筑。与其他的地宫相比，叫这个东西为城堡更合适，只不过这个城堡上至黄土，下至幽冥，是一个圆柱形的地宫。这个地宫不似我们在韩王陵所看到的地陵那样隐藏了出入之门，而是很大方的把大门堂堂正正的亮了出来。

我们俩搀扶着，怀着畏惧之心绕着这个地宫的护城河绕了一圈。竟然有六扇大门，每扇大门都对应了一具神像，神像或怒，或咤，或威武，或须发皆张，各个容貌狰狞，姿态威严，令人一望而生敬畏之心。

老头儿突然抓住我的胳膊：“快看，那一尊造像！”我抬头去看，赫然就是我们在张老娃家里见过的那尊神像的放大版，但是不知为何，他的塑像上手持的两面三尖刀却没影了，本来脚下踩着一个衣衫褴褛的人也无影无踪了，就在我们吃惊的时候，却突然发现旁边门的一尊造像突然动了一下，仔细一看，竟然是在石棺铜钉镇尸的时候看到的那尊神像，只不过是神像口中的胫骨却没有影了。挪到第三个门的时候，我们彻底晕了，因为第三个门旁的那座神像正是我们刚刚在甬道里看到的那个神像，只是手里没了我们见到的锁魂链。其他的三尊神像分别手持两股钢叉，双手擎着钢锯，最后一尊竟然抗着一具大铡刀，要不是这个时候出现了突发状况，我倒想幽上一默：“你当你是包青天啊！”

可是，接下来发生的情景，让我硬生生的把这个冷笑话憋回了肚子里，并且艰难的咽了口唾沫。

因为在表面平静的护城水渠里，一个接一个爬出来几只怪物，令人惊诧的是，这些怪物出水竟然悄无声息，就连水花泼洒的声音也不曾响起，要不是我眼睁睁的看着他们脱水而出，简直怀疑自己的耳朵暂时失聪了。

一只、两只、三只、不大会功夫我们的身前就蹲坐了几只浑身黝黑，淋淋漓漓挂着水珠的怪物。直到他们两只莹红色的眼睛信号灯一样亮了起来，我这才惊恐的发现，这些怪物不是别的东西，就是刚才破墙之初，飞身袭击我们被老头儿称作护墓河鬼的东西。

我惊惧的看了老头儿一眼，心乱如麻，就刚才我们看到的情形，这些怪物来去如风，行动迅捷，出手利落，而且似乎还有智商，跟其他的守墓兽简直是天差地别。如果，让我来称呼他们的话，我倒更愿意叫他们为“人”

不到一米五的身高，浑身覆短毛，一双罗圈短腿，双手过膝，五官轮廓鲜明，在头顶的位置却是光亮如镜，好像是一个晶莹透亮的秃顶，里面似乎有液体流动，最令人惊奇的是他们的背上无一例外都戴着一个圆形的壳甲，像极了《小龙人》里迷你版的龟爷爷。他们奇诡的外形最终还是被手上黑尖的十个指甲夺去了光彩，在身形晃动之间，就像藏在腰间的一把凶器，虽然其貌不扬，但是难以掩饰其凶相。

在将近一千多年的地底竟然还生活着有可能拥有智慧的生物，这个冲击绝不亚于火山爆发，在我见识过了韩王陵里的诸多奇异之后，惊诧度相对减弱了很多。

令我惊异的是，身边的老柳头似乎也是一副波澜不惊的面孔，只是手里紧紧地抓住那只玉笛，我认得，那是从黄河龙的尸体上得来的。

从河里上来的怪物是越来越多，粗粗一数竟然有十数个之多，但却一改刚才袭击我们的凶悍，亦步亦趋的跟在为首的那个怪猴身后，慢慢的向我们走来。

气氛沉闷而压抑，他们一步一步地逼近，我的心一点一点下沉，手里紧紧地攥着那柄青铜匕首，准备在千钧一发的时刻用来自保。难道真的要折在这里了么？心中哀叹一声：“我还没娶媳妇呢！”

在我们俩手里微弱的昏黄的手电光里，第一个怪物逼近了我们。当他晃着殷红的两只眼睛靠到我面前，那一张鸟型的嘴脸就在我面前晃悠，河藻的腥臊之气氤氲四周，就在他逼上的一霎那，我再也忍不住了，一脚狠狠的踢在了他的面门上，一边踢一边恶狠狠的想：“总算有个正当理由欺负比我个子矮的人了！”

老头儿没有料到我的动作这么快，就在他准备阻止之际，那只领头的怪物已经嚎叫着飞出去了两米远，我就没等旁边的怪猴们反应过来，又飞快的踢倒了两个，本来被抓伤的腿上的伤口又四溅出了血液。当我瘸着腿往后退的时候，前面的一只怪猴刷的一下就扑了上来，我背靠了砖壁，退无可退，只好用沾满鲜血的手去推它，结果就在我一推之间，那只怪猴仿佛是被火烧到一般，又嗷的一下跳开去。

它们怕我的手！瞬间得到这么个结论，我低头看自己的双手，上面沾染了我自己腿上的血，和老柳头肩膀十个抓孔创面上绿荧荧的物质，我已经先入为主的认为是自己的归阳藏阴体质里的血液对怪猴有震慑作用，赶紧忙不迭的用双手狠狠的在腿上擦满了鲜血，狞笑着冲过去，可令我郁闷的是，它们似乎一点都不怕，就在转瞬间，三只怪猴同时扑到了我的身上，就在我仓惶闭眼的一霎那，就感觉有六只黑爪冲我的面门杀过来，当时我的第一想法竟然是：“完了，毁容了，找不到媳妇了”

就在伟大的，英勇的，充满传奇色彩的新青年考古工作者，一代归阳藏阴体质拥有者，二半吊子双瞳使用者，不良大学生娄鹏飞不得不为自己的冒失行为付出代价时，一股阴风夹杂着重重的一个身躯狠狠地撞了过来，趴在我身上的三只怪猴顿时失去平衡，拽着撕裂的衣服片被撞飞了出去。

这时候我才发现一个情况，他们一直没有攻击就在我身侧的老柳头，也亏得是老头儿离得近，身手比较敏捷，要是再远一点，或者反应迟钝一点，我估计当时就得英勇了。

而且我发现一个很怪异的情况，在我没有主动攻击它们之前，它们似乎非常忌惮，或者说是畏惧我们。究竟是什么让这些东西畏惧？这些护墓河鬼到底是什么东西？

被撞飞的怪猴野性顿起，都咧嘴张牙想要围过来，手里的黑爪蠢蠢欲动，我赶紧躲在了老头儿的身后。令我惊奇的一幕出现了，那些本来暴躁无比，妄图要取我性命的怪猴突然之间安静了下来，而且一个一个似乎非常惊惧的模样。

我这才发现，老柳头不知道什么时候，把从“黄河龙”那里取来的那支九龙玉笛含在了嘴里，似乎在吹奏，因为我看到他的手指上下翻舞，但奇怪的是，只有气流滑过笛管的摩擦声，并没有一丝一毫有韵律的声音从玉笛里传出来。就在我惊讶老头儿这个奇怪动作的同时，震撼的一幕出现了。只见那些怪猴突然一个个的匍在地上，四肢紧紧地贴在地面上，浑身都在颤抖，似乎听到了非常可怕的声音，并且开始不断的向后退去，一直退到了护城河渠的边沿，然后一个个悄无声息的又退回了河里。

第2卷府库龙骨第五章暗宫迷道

一切似乎又在转眼之间归于平静，望着周围空旷高大的砖石混合的建筑，身前依然是平静无澜的护城沟渠，跟前已经空无一物，仿佛刚才那惊心动魄的一幕并不曾发生。

回头再看老头儿已经木着脸收回了那支九龙玉笛，然后一声不吭的转身向后面走去，我存了一肚子的疑问却不敢问，只得跟着他快步走着。

只见他飞快的数着我们走过的砖石数，并用麂皮袋里潮成泥的黑火药作标记，走了一圈之后我才发现在他做过标记的位置形状非常的怪异，虽然看似不连贯，但是却给人以很熟悉的感觉。

老头儿低头查看着那些被标记的砖石，一边在旁边的墙上对应位置，然后用手电里仅有的昏黄灯光去照射，每当他照过一块墙上的砖石，把灯光移开的时候，那个石头就会微微的闪耀着星星点点的微光。这个我见过，在铜钉镇尸的那个墓室里，那只狰狞的北方玄武似乎也是用相同的材料制成的，似乎在烧制砖的过程中加入了一定云母岩或者荧光石之类可以短暂储光的材料，只要经过灯光的短暂照射，就可以存贮一定量的光。

终于，当老头儿把所有可以储光的砖石全部点亮之后，我深深地吸了口气，就在我们身后的大墙上，所有亮起的砖石竟然是一副二十八星宿图。从左到右，依次为东南西北，其中的鬼，柳，星，等星象我只依稀有点印象，但是北天七星却是熟得不能再熟了，那羊肉汤勺似的星形用一个大勺柄直直的指着地上的一个位置。

我心里咯噔一声，因为在古代，那个被北斗七星所指引的北极星其实就是紫薇星，而紫薇星就是帝王星，难道，这个北天七星所指的位置就是那个被以帝王之礼葬在这里的柴家嫡脉骨冢。

就在我刚想发问的时候，老头儿一脚踏在了北斗七星所指引的那个位置上，仿佛是有灵性一般，那块砖石应声而落，就这样陷出一个坑，还没等我来得及去看坑里有什么东西，就听见一阵哗啦啦响的声音不断传来。

回头一看，刚才还满沟渠的水正在打着漩涡，水位不断的下沉，很快就在沟渠里露出来一个个石墩，每个大门前都有排成一列的石墩，六个大门前面分别是六排石墩，但是，水位下降到一定程度就不再往下走了，一片黑黝黝的石墩只在水里冒了一个浅浅的脑袋，似乎是被水淹没的一群人才露出头顶一样。

压根就没多想，抬腿就朝石墩上迈，大门在前，我当然想尽快地进去。极有可能，那些先我们而下的盗墓贼就在里面。我们现在只有尽快追上前面那些先我们下来的盗墓贼才有可能借助他们的通讯工具与外界联系上，然后再想怎么逃离生天。

老头儿狠狠地拽了我一下，把我扯到了身后。我一脸莫名的看着他，只见他解下我腰间的那个麂皮口袋，找了一块断砖塞进去，瞄了瞄离我们最近的那个石墩扔了过去。只见一阵水花扑打而起，貌似坚实的石墩竟然像一块漂浮的木头一样和断砖一起翻落在了水里，只见水里一阵翻腾，转眼那只麂皮口袋便无影无踪了。

我擦了一把头上的冷汗，有点后怕的看着黑的一潭墨汁的水渠，天知道下面都藏着什么。

“这是迷宫路，看似是真路，其实是假的，只要人踏上去转眼就喂了河鬼。”憋了半天的老头儿终于开口说话了，我也轻舒了口气。其实，他无言的沉默才是我最害怕的，因为我不明白，自从见了这些怪猴之后，他就表现得非常紧张，而且隐约让人有点不安。

还没等我开口问话，老头儿已经把手伸进了刚才踏出的坑里，用手一扳，只见一个窄窄的小门从刚才水面落出的位置慢慢的露出来。

原来，这才是真正进入地宫的大门，而我们刚才所看到的被六丁六甲守卫的六个大门，进入的是六个子墓室，也就是传说中六神困龙锁里所谓六神的龛位。

老头儿把已经快没有电的小手电收了起来，把刚才拆成两截的大手电又接好，雪亮的灯光一下照亮了整个沟渠面，老头儿把手电平平的对准水面，只见有些石墩下面隐隐约约有黑影，老头儿找准最近的一个，一脚就踩了上去。

是一个牢稳的石墩，没有翻动，也没有摇动，老头儿轻舒了口气，又找到了第二个石墩，站稳，示意我也跟上来，我赶紧的站了上去。原来，只有水下有黑影的石墩才是有根的，而其他的石墩全是机关。

就这样，我们一个一个石墩的走过来，一直走到了地宫内宫窄门的门口。门口的这块石墩出奇的大，简直就像一只小方桌，我和老头儿站上去都绰绰有余。

地宫内宫门并没有像前两道门那样充满了哑谜式的机关或者陷阱，就只有两只简单的衔环，老头儿用力一拉，两扇门就像日式拉门一样被拽开了。还没等我来得及朝里面看看是什么东西，就感觉身后似乎有呼吸的声音，不对啊，老头儿在我前面呢，后面是谁？我回头一看，只见一个陌生人蹲在我身边，和我一模一样的姿势也朝拉开的门方向看。见我回头看他，他突然一呲牙，苍白的脸上堆起来一个恐怖的笑容，紧接着就听到一阵怪笑，仿佛是猫头鹰被卡着脖子一样，他突然开口说话了：“你们怎么才来啊，我都等你们好久了！”

就在我一惊之下，就感觉一阵寒风从背后一涌而出，就像被重重推了一掌，然后一个猛扑，推着老头儿一起栽进了那个低矮的地宫门。



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



6，7，8，9章

第2卷府库龙骨第六章移魂干尸

也不知道过了有多久，就感觉自己的手脚所触摸到的东西都是冰凉冰凉的，而后脑是一阵阵的发晕，好像被抽空了脑浆，慢慢的抬起头，四周一片黑暗，呼吸间的气息细不可闻，一阵阵的寒气从地面上侵袭过来，随着寒意渐渐加深，一阵细细索索的声音似乎在周边响起来，蓦然之间好似静寂的可怕，仿佛能听到自己心脏跳动的声音，没有声音的恐怖才是真恐怖。

“爷爷，柳爷爷！”我突然狂吼了一声，却被自己的声音吓了一哆嗦。

这么凄厉的叫声连我自己都吓了一跳，没想到我竟然喊出来这么声嘶力竭的动静，静下来侧耳倾听，依然是一丝声音也没有，连刚才那声喊仿佛也被硬生生的截断了回音，生硬的像砸在石头上的冰块。

我摸了摸四周，全部是冰凉的石头地面，触到的都是寒冷，心里一下紧张起来，这老头儿去哪里了。脑海里一下回忆起刚才的最后一个画面，拥有一张苍白脸的人一下就把我们推了下来，紧接着失去了知觉。也不知道是从多高的地方摔了下来，我年轻，皮糙肉厚无所谓，可是老头儿已然是七十有一得人了，摔一下的话……我的冷汗刷的冒出来了。不禁想起来我们曾经在老头儿背上见过他出魂的一幕，爷爷常说，生人出魂主大凶，难道就应在这里了么？要是真的这样，我估计也难逃此劫，因为，因为，我他妈的不认识这里的路啊。

刚念及这里，突然觉得身旁似乎有个人，用手摸索了一下，一阵激动涌上心头：没错，是一个人。刚才在慌乱之下竟然没想到裤子口袋里还有一根微型手电，暗骂了自己一句，赶紧掏出手电，打开灯光，昏黄微弱的灯光下，老柳头趴伏在地上。心里一凛，莫不是老头儿摔得昏过去了，只顾着担心了，也没仔细察看，一把抓住老头儿的肩膀就搬进了怀里。

把老头儿的脸搬正刚准备朝前凑，就觉得心口的位置被一柄大锤重重的砸了一下，一阵阵的恶心难受，扑面一股恶臭味就窜到了鼻孔里，定睛仔细一看：躺在我怀里的这个人哪里是老柳头啊，而是一个满头杂乱灰白毛发，五官干枯，散发着恶臭的干尸。

那种类似于死老鼠尸体的味道差点没让我窒息过去，而且干尸的口鼻里竟然游出来一些叫不上名字的黑色小虫子，从衣着上来看，这很明显是一个死在这里的盗墓贼。这个发现把我吓了一跳，猛地一撒手把怀里的这具干尸就扔了出去，同时撒手的还有攥在手里的微型电筒。

躺在地上的手电发出微弱的黄光里，那个干尸的手里似乎攥了一个亮闪闪，金黄色的筒状物。我捡起来手电，没敢捡那个东西，先四周打量了一下，这才发现我处在一个类似于胡同的夹层里，这个胡同长约十米，宽仅仅一米五左右，在胡同的两头各立着一个神像，塑像不十分高大，由于离得太远，模样模糊不清。想往上看，除了看到头顶约一米的地方有一团团黑色的圆盏之外，再也看不到更远的地方了，也看不到我们进来时的那个小门。

在确定了四周没有任何危险的事物之后我才小心翼翼的靠近了那个散落在地上的黄色筒状物。这个好习惯是老钟教给我的，他常说，如果遇见盗墓贼死在墓里，一定要小心又小心，否则就步了他的后尘，当时还说了四句口诀给我：墓中遇尸要谨慎，四下察看勿多问，黄白冥器莫轻动，不可轻踏尸前路。也就是这四句顺口溜，竟然在关键时刻救了我的性命。

我把那个黄色的筒状物拿到眼前的时候才发觉这竟然是一个宝贝，不仅仅是因为它外壳是纯金打造的，更因为它目前几乎是我最需要的东西：一只火龙吐珠取火筒。从周身雕刻的花纹和筒头处龙头吐焰的造型来看，基本可以确定就是《列子机括论》里记载取火的利器，古代火镰与火烛混合的取火筒，它不仅拥有火镰基本的取火功能，而且在筒状的身体里藏了动物油脂，经过火绒的引燃后，俨然就是一个小型的火把。

筒尾有一个纽扣式的小拉环，拉环连接着一个锯齿样的钢条，猛地拉钢条就会磨擦固定在筒壁上的火石，火花溅射在旁边的火棉里就可以燃起火焰。制作精良的火镰不怕风，不怕潮，不管多长时间都可以用，所以古代有些盗墓贼都用这些东西，但是这种龙首造型的取火筒肯定不是民间之物。

就在我推测这个盗墓贼身份的时候，手里的微型手电突然如发癫一般猛地亮了一下，仿佛是被什么所召唤一般，亮过之后，手电的灯光慢慢暗淡下来。

坏了，想不用这个取火筒都不行了，因为手电已经快没电了。

在手电光即将暗淡下去的时候，我不得已拉动了手里的取火筒，其实我对能不能点燃这个取火筒持怀疑态度，因为我压根不知道这个东西究竟是不是还完好无损。

有时候，是真的有狗屎运存在的，因为，取火筒竟然在我拉动了三次之后喷射出了火花，就在我拉得胳膊酸疼的时候，这个取火筒终于亮了起来，一股纯黄色火苗扭动着身躯舞动了起来。

这个火焰与手电真是不可同日而语，明亮的火光一下就照亮了四周的环境，那个被我抛出去的尸体依然歪斜在那里，但是令人生疑的是，干尸产生尸印的形状是在墙上背靠的印记，而不是刚刚我看到的趴伏在地上的造型。

这种尸印一般是人死了之后由于某种原因迅速脱水脱油，在尸体身下形成的一个印迹。但是，这个尸体印显示这个盗墓贼是靠在墙上死掉的，而不是我刚才看到的趴伏在地上的姿势。

更令我惊奇的是，在背靠的印记旁边有一块火石，似乎是某个火镰上掉落下来的残片。我端详了手里的取火筒，并没有任何残破的迹象啊。一个念头突然在心中升了起来，难道，有人来过这个地方，挪动了这个尸体？但是这个推断很快又被我自己推翻了：没有人会挪动尸体的时候不注意这个纯金的取火筒，更不会把这个东西留在这里。

我站在尸印下面抬头看，刚才在手电光里模糊不清的一团团圆盏露出了真面目，原来是七个黑色的的大灯盏，似乎里面还有油脂的存在。我刚想用手里的取火筒把灯盏点着，突然想起来老钟的话，于是忍住臭气，又把那具干尸放回到了尸印的位置，然后让干尸手握着那具喷火筒点燃了他跟前的那个灯盏。

“轰”的一声，灯盏里的火焰顿时升腾了起来，还没等我吃惊的嘴巴闭上，就看见一道流火顺着中间的一条连杆流向了其他的六盏灯，紧接着其余的六盏灯也全部都亮了起来，趁着这火光看到头顶似乎有东西在舞动，赶紧抬头去看，只见升起来的各种形状的黑烟似龙似凤盘旋飞翔。

我光顾着抬头看了，突然觉得有股似麝如兰的幽香不知不觉中吸进了肺里，我头一个念头就是：不好，要坏事！只听见远处似乎有沸水滚动的声音，一阵拉动石头的噪音顺着墓壁轰隆隆的传了来，再想动手臂却发现是软绵绵的毫无力道。就见胡同两头那两座神像顺着一条轨道飞快的冲了过来，很快就在我的面前交错，手里持的两件武器同时恶狠狠的扎进了手握着喷火筒的那具干尸身体里。

就这样，我浑身无力的依靠在墙壁上，眼看着两个满脸狰狞像的神像就像两道交错而过的狼牙，紧紧地咬住了我旁边的那具干尸，手里的武器扎穿了本已经干枯的身体。而我因为藏身在干尸的后面则侥幸躲过了这一劫。

原来，这从头到尾都是一个机关，点燃头顶的灯盏会引发灯油脂里混合的迷香，任何人嗅到之后都浑身无力，点燃的灯盏会启动两个神像，狭长的墓道里两个冲击力极大的移动神像会像奔跑的犀牛一样，牢牢地钉死敢于点燃灯盏的人。

很显然，墓室的设计者已经料定了闯入墓室的人一定会想方设法点燃这七盏灯，至于为什么要点燃这七个灯盏，在一支烟的功夫以后也有了答案。

就在八盏灯燃烧了片刻之后，在一阵巨大的轰鸣声中，正面对着我的那堵墙竟然缓缓地移开了一道缝隙，缝隙里透出万道金光。

他娘的，遇见圣火门了，以前曾经听爷爷讨论说起过国外一座教堂圣火启门的故事。

当时记不清楚是东正教还是基督教的一座教堂，门前供奉着一簇圣火，每当点燃圣火的时候，教堂两扇沉重的石门就会自动开启，通过教堂刻意宣传和教徒的膜拜，就演变成了基督的圣火能够开启天堂圣门的神迹。当时爷爷笑骂说这其实这是一个设计精巧的机关，当点燃圣火的时候就烤热了藏在石门里的液体，当液体升腾并流动的时候就会带动石门的移动，道理虽然粗浅但是做起来却颇不容易，由于披上了宗教外衣，所以就成了所谓的神迹。

我心中不禁苦笑了一下，这八盏圆灯就是开启下一道地宫的机关起眼，虽然此时我还是瘫坐在地上，但是脑子依然清醒，面对这道由七盏灯催动的大门我心里翻江倒海，因为我已经想清楚了整个原委。这机关却是一环扣一环的。

从我们穿越地宫护城河开始，就已经踏上了多米诺骨牌的第一张，接下来我们的活动都在墓室设计师的算计之内。渡河，进门，点火，点燃的灯盏里迷香四起，眩晕之际再由飞驰的神像重重一击，然后垂死之际可以看到火焰催动着密封的石门悄悄的打开一条缝隙，似乎就像是阿里巴巴的那句咒语，只不过“芝麻开门”之后，大盗们只能无力的躺倒在宝藏门口眼睁睁的看着地宫大门开启然后再随着火焰消失而缓缓关闭。

李诫不愧一个黑色幽默的高手，他用这一系列的机关调戏了历代盗墓贼和想窥视这座地宫的歹人，让这些人在即将触碰到地宫最后一道门时惨然死去，这么精巧的构思他也能想的出来，我只能用“非人”来形容他。

我现在躺在地上一动也不能动，看着那两尊神像结结实实的挤压着中间的干尸，心中充满了后怕，倘若刚才是我自己举着那个取火筒点燃灯盏，此刻我应该可以看到肚子上的血一寸一寸地流淌到自己的脚面上了。

远处的灯火已经开始熄灭了，仿佛是约定好了一般，从最外开始，灯盏里的火苗摇曳了几下之后就无力的熄灭掉，然后是靠内侧的一盏也熄灭掉了，直到干尸头顶那一盏，升腾半天的火焰也慢慢低矮下去。我心中一片悲凉，随着这盏灯的熄灭，黑暗将笼罩这个墓室前的短道，而我则会僵卧在这里，冻饿而死成为下一具干尸。

“李诫，我他妈的恨你！”想到悲愤处，我情不自禁的高声怒骂。

仿佛是我骂声起了作用，最后一盏灯的火焰在晃动了几下之后竟然没有灭掉，但是已经没有前面那么高昂的火焰，而是变成了纯黄色的浅浅火焰坚韧而顽强的燃烧着。由于火焰依然没有熄灭，那座石门依然留了一道浅浅的缝隙没有扣严。

是取火筒！，我一下激动起来，是我刚才让干尸攥着的那具取火筒，它自身的火焰产生的热量阻止了石门的闭合。这可太好了，因为这种机关跟现在石门颇有异曲同工之处，只要留一条缝隙，就能推开，如果严丝合缝的扣上，除非我有九牛二虎之力，否则难以撼动分毫。

我一下就从地上站了起来，快步跨到了那盏灯面前，刚走了两步，自己突然愣了，不相信的看着自己的胳膊腿，怎么突然一下就能动了？我疑惑的嗅了两下，空气中那种浓郁的兰麝之香已经被淡化了，取而代之的似乎是一种冰凉的类似薄荷的气味，但这种气味不像是薄荷那样具有醒脑功能，反而有种麻酥酥的感觉，有点让人思绪翩翩。

石门开启的巨大喜悦冲淡了我的疑虑，不管不顾得扛着石门就开始用力。

第2卷府库龙骨第七章地宫幻境

轰隆隆，石门在我咬牙切齿的努力下终于一寸寸的打开了，石门洞开之际，我站在这金碧辉煌的地宫门口，被眼前的景象惊呆了，这辉煌壮丽的地下宫殿，几乎让我昏厥过去。

我目瞪口呆的站在这辉煌的殿堂门口，恍然一个初进皇宫的乡下呆子，没有想象中的黑暗潮湿，没有灰暗淌水的湿墓壁，有的只是金碧辉煌的甬道，灼灼闪烁的华灯映得四下一片光明。两排桐树上面结着一盏盏晶莹华美的宫灯，宫灯下面是一排整整齐齐的座椅，桌上白玉为笏，青玉为砚，金杯银盏，兽头爵里晶莹剔透的美酒佳酿闪烁着顶上宫灯的颜色。白玉为底的石板路上龙纹闪动，一直通向甬道的深处，而深处，则是一张宽大的胡床，床上龙头扶手，镶金嵌玉，胡床背上正是一张不怒自威的龙首，五爪虬然，庄严却不窒息，让人不由得心生膜拜，一步一步地踏上了门前的甬道。

我迟疑的看着眼前这一幕不可思议的情景，仿佛是被某种东西召唤一般，一步一步地踏过白玉地面，慢慢的走向甬道尽头的胡床。一种莫名的感觉突然充盈在我的胸腔，一股似有似无的香气慢慢氤氲在四周，突然四周忽然响起来细细簌簌的声音，我警觉地回头，却见两排座上站立着一个一个的人影，一个个弯腰打躬，仿佛是在烟雾里慢慢呈现一般，只见他们都呈现出自己的模样，都身着华衣，手捧玉笏，帽生双翅，文左武右树立两旁，银甲铮亮，金瓜高举，面前突然出现了一队手持金瓜的武士，却一个一个扶持着手里的金戟，矮矮的蹲伏在地上，我猛地一抬头，只见胡床竟然变成了一张巨大的龙椅，旁边一个清秀俊雅的男人伸出来一只手，正冲我不断的招手。虽然明明心底感到困惑和不解，但是还是毅然把手伸了出去，就在我们手相交的一霎那，一股宏大的声音仿佛从我的心底直透脑门，“万岁，万岁，万岁，万岁”那种震荡如洪钟的声音，好像一股反复震荡的声音，在我的耳边不断的重复响起，不断的透进耳膜。

我仰脸看着那张清秀俊雅的脸庞，一种熟悉的感觉，好像曾经在什么地方见过这个人，但是却死活想不起来在什么地方，什么地点见过此人，就在我脑尽脑汁想在什么地方见到这个人的时候，一阵奇痒难耐的感觉从心底里涌了上来，突然感到有点不对劲，好像有什么东西是不应该存在的，这个不存在的东西绝对不应该是我，因为我现在正在思考，不思考不要紧，一想事情，就觉得脑仁里面出奇的疼，不是一般的疼，是一种透彻心骨的疼，我最终没有去接那只手，而是把手伸向了脑后，摸索脑后面疼痛的东西，一摸之下，好像有一个东西叮在了脑后，用劲一拉，仿佛拽掉一个什么东西，拿到眼前一看，是一只虫子，一个背上长满了尖刺的虫子瞪着血红的眼睛正恶狠狠地叮在我的后脖颈上，看到这只虫子，我浑身一激灵，顿时起了一身鸡皮疙瘩，脑海里一阵清明，突然意识到我是在古墓地宫里，没有什么金碧辉煌的宫殿，更没有什么长生不死的人，思绪及此，眼睛里突然一黑，刹那间什么也看不到了，什么铜树宫灯，什么龙椅胡床，什么王臣将相倾刻间化为乌有。

消失的嗅觉和听觉一下子又回到了我的身体，仿佛是霎那之间的事情，我身处在一片无尽的黑暗里，两眼好像短路了一般，什么也看不到了，但是一种区别于我刚才嗅到的恶臭立刻充盈在我的鼻腔里，让我差点呕吐出来。

眼睛在慢慢适应周围的环境，但还是什么也看不到，突然想起来口袋里的那部没了信号的手机，赶紧掏出来，按着屏幕灯朝四下观看，心里一下像掉进了无底的黑洞，只见四周一片黑漆漆的，在屏幕灯所及的范围内隐约可以看到一些东西大致的轮廓。

从口袋里拿出来打火机打亮，闪耀得火光到底比手机要明亮许多，我高举着火机照亮四周，觉得自己一下子掉进了冰窖里，只见我周围是一个空旷的大墓室，墓室里除了一些排放的有些规律的石头以外，最骇人的当属一个个钉在墙壁上的干尸，那些干尸全都大张着嘴巴，嘴里露出一根根的铜钉，显然是被一种非常残酷的刑罚给钉在墙壁上的，但是令人不解的是，干尸神情然栩栩如生，皮肤竟然恍如常人，如果不是口里都露出一根粗大的铜钉头，我还以为他们只是靠在墙上小憩的活人。远远看着总感觉有点不对劲，不由得拿着火机靠近，突然觉得头皮一阵发麻，挨个看过去，竟然是老钟，老苗，宋旭东，赵家兄弟。

只见他们一个个身着古装面无表情的被钉在那里，在看到最后一个人的时候，正是刚刚失踪不久的老柳头，数他的表情最为诡异，当我的火机放到他脸前的时候，他竟然是一脸似笑非笑的表情。就在我纳闷为什么他嘴里没有铜钉的时候，只见他的嘴巴一张一合的动了起来，而且竟然突然发出了声音：“臭小子，照什么照！”一惊之下，火机烧灼到了手指，刺痛又一次让我清醒了几分，就感觉有一只手重重的托在了我的后脑上。

这一下绝对不是盖的，一下就把我的三魂七魄给吓掉了。脑海后一阵风声响起，我下意识的就朝一旁闪避开去，拔出来揣在怀里的”辟邪”一个反手狠狠的朝声音响处扎去。事后，老钟说当时如果不是我中毒太深，就凭老柳头那老胳膊老腿非被我当即捅一个窟窿不可。当时就觉得手臂一麻，肘部重重的挨了一下，匕首一下就飞了出去，而我的人也被绊倒横在了地上。

睁开眼仔细看的时候，就看见老柳头威风凛凛的举着一个火把站在我的面前，而我当时还没有从迷幻的境界中醒过来，还以为是刚才的幻像，竟然还想四处去找寻匕首，直到老柳头拿出来一块黑乎乎的东西狠狠地塞进我的鼻子里，一股辛辣的气味直冲脑门，狠狠地打了几个喷嚏之后，眼泪和鼻涕俱下，这才觉得脑海里清明了许多。

擦干鼻涕，勉强睁开眼再看，就发现老头儿上衣已经给撕成了布条做成了火把，沾满了不明来历的油脂，烁烁的火光映得墓厅里一片光明。

周围一片闪亮，除了墙壁上挂满了干尸之外，在墓厅中央有一条类似甬道的台阶直通墓厅的一座石门，其余的地方则影影绰绰好似人影晃动。

见我差不多清醒了过来，老头儿这才一板一眼的把四周墓壁上的铜灯盏里注满了油脂，然后慢慢引燃。千年前的灯盏早已油干灯涸了，虽着老头儿不断的点燃这些灯盏，那种蓝色的火苗里隐隐透着一丝叹息，随即一种熟悉的香味弥漫开来。

看着老头儿手里十分熟悉的水瓶，我使劲地拍自己的脑袋，直到老头儿把周围所有的灯盏都点亮，我才反应过来，“老头儿，这，这不是我的鲛人油么？”

老头儿赫然一笑，举着所剩不多的鲛人油冲我一咧嘴，“想不到你小子还有这好东西，老人家我在车上看见了，就忍不住替你保管了，本来想着黑地里打兔子照亮用咧，没想到用到这里了。”

我心里又气又急啊，怪不得我刚才幻像横生，怪不得我自己癔症不断，这混合了千年怨气的鲛人油正是致人生幻，迷失本性的罪魁祸首，可是，有一点，我突然疑惑的盯着脖子里的太平宝钱，在韩王陵里，好像只有我没有中毒，全赖身上的这枚铜钱护佑，可是这次突然不管用了？难道这玩意也有保质期？

第2卷府库龙骨第八章又遇河鬼

正在胡思乱想的时刻，墓壁上的灯盏光亮已经慢慢的照亮了四周。说这是墓室倒不如说是一个古代地下会议大厅，虽然没有刚才幻像里那么金碧辉煌，但是却也气势惊人。

整个大厅有一个足球场大小，除了我刚才进来的石门位置，其余还有五个大门，但是其余的地方全都是石扉紧闭，不见丝毫缝隙。

就在大厅里，整整齐齐的排列着四列九排三六之数的铜人，一个个持戈带剑，冠带俱全，面目肃然，我忍不住好奇的想去触碰他们的身体，却被老柳头一声惊喝给吓了一哆嗦：“蝉人，别动，咱们都着了别人的道了”

蝉人？着了别人的道？带着疑惑我看着老柳头，老头儿先小心翼翼的把我拉开，差不多离开那些铜人有两三米距离之后才轻声说：“你不觉得我们一路走来，十分怪异么，好像过于顺利，本来会致我们死地的好多机关却被人给巧妙的破坏掉了，或者是有人故意用某种方式来提醒我们。”

老柳头这么一说，我也警觉了起来，回忆了一下，还真是这样，我们走的每一步似乎都在踏着别人的脚印前行。记得我们刚下来的时候，老柳头说我们前面有一拨人，难道是那群盗墓贼？

“他们不是简单的盗墓贼”老柳头摇摇头，“从目前来看，小子，咱爷俩好像被人算计了，你知道刚才爷爷我掉到哪里去了么？”老头儿说的神秘，我却懵懂的摇头。

“我掉进了一个夹壁墙里！”老头儿显然是非常得恼怒。

原来，老头儿本来在我前面呢，谁知道一脚踏进去之后却被卡在了地宫门口的夹道里，踩空之后便卡在洞口，还没来得及呼救，后面的那个小子便一脚踩到了他的背上，然后他老人家就顺着夹道一路滑溜了下去，而后面那个小子也一头扎进了地宫里。

老柳头本以为滑溜下去就直通护墓河了，谁知道顺着夹道下去之后的路径竟然异常的平坦，从四周的痕迹来看，这个不起眼的夹道比我们险象环生的大路还像正路。而且老头儿竟然发现了好几个类似于未完成施工的岔路口，从当时的痕迹来看，似乎是匆忙中没有来得及掩盖，就这样在老头儿连着尝试了几个岔路口之后，终于来到了这个墓厅，爬出来一看，竟然从石门侧面的石座下一个不起眼的小洞口里钻出来。刚钻出来，就看见我跟个犯病的癫痫病人一样四处乱钻，好容易想在我面前拦住，我却抽出来匕首挥刀就刺，老头儿本来想发怒，却发现我的眼睛里眼黑翻着，只剩下了眼白，就知道不好，赶紧打掉我的匕首，然后用祖传的醒脑药帮我解了毒。

“别急，您刚才是说，在您进来之前，我就已经癫狂了？”我突然发现自己好像太理所当然了，忽略了一个大大的漏洞。

“是啊，”老头儿一脸茫然的看着我，“我还以为你神道了呢”

“不是神道了，我是中了毒”等我想明白自己的误解到哪里得时候，我心里一下子又迷茫起来。

老柳头是我癫狂了之后才出现的，那么，他用鲛人油制成的火把也是在见了我之后才点燃的其他的灯盏，也就是说，我这次幻象产生根本不是鲛人油的功效，而是另有原因。

老头儿在听了我的描述也觉得奇怪，但是我突然注意到一点，那就是老头儿一直举着鲛人油制成的火把，而且鲛人油那种甜丝丝腻融融的味道一直就环绕在他身边，但是，曾使我们在韩王陵地宫里差点全军覆没的鲛人油，为什么对他却一点作用也没有呢？

就在我准备发问之际，突然觉得背后好像有人慢慢的走了过来，而且不是一个人，是一群人，这群人的数量少说也有几十个，他们好像从地上慢慢的爬起来然后一点一点地朝我们逼近。

等我提醒老柳头的时候，他已经把火把抛向了正在慢慢起身的人群，火把旋转正从人群中间闪烁而过，随着火把上油脂四溅，不少火焰随着四散的油脂抛洒在了那些正在动的人身。

浑身披着灰黑的短毛，大脑袋中间有一个光亮的秃顶，一双恶狠狠的红眼寒光四射，呲牙咧嘴之际露出满嘴的尖牙，手臂光洁无皮毛，鸟爪一般的四只爪趾末端是尖利的指甲。再加上身上竟然还有火焰闪烁，像极了刚从地域里挣脱出来的饿鬼，一个一个闪烁红色的眼珠，恶狠狠的爬过来。是河鬼，护墓河鬼，刚刚在地下河里袭击我们的护墓河鬼。

由于鲛人油燃点过低，根本不会灼伤，所以溅洒在它们身上的鲛人油依然顽强的燃烧着，随着他们走动而不断摆动的火焰，更显得这场面越发的诡异。

我紧张得看着老柳头，四处找寻他的那杆兔子枪，然后再琢磨哪个位置合适隐藏，心里打着注意，实在不行就把这些铜人给推倒，借此截断道路，然后和老柳头钻进刚才他说的那个洞口，只要进入夹道，过于狭窄的空间就制约了对方的数量优势。

虽然我到现在都不明白这是一种什么样的怪物，但是，自从做了这义务守陵人以来，有太多颠覆自然常识和理论的东西，而且已经见怪不怪了，我压根就没多想，只想赶快摆脱这些家伙，让自己离开这鬼地方。

眼见他们正在逼近，我抓了老柳头就往回走，不是我有多高尚，而是当时只有老头儿一个人清楚地下夹道怎么走，无论从哪个方面考虑，老头儿先走都是最合理的选择。

就在我朝老头儿低声说自己的计划时，老头儿却苦笑着说来不及了，只见他朝旁边摆摆头，我吃惊的看到，一个体型巨大的河鬼，正慢慢的从老头儿刚才说的那个夹道洞口慢慢的钻了出来，看到这个情形，我心里一凉，心说，要坏，这次要交待到这里了。

我们爷俩就这样被一群怪物牢牢地包围在圆圈的中央，两个人背靠背，看着圈子不断的缩小，他们身上的腥臊之气甚至都能嗅到。

“你说，他们是人么？能听懂人话么？”眼见这些怪物都要涌上来了，老柳头却突然问了一个这样没头没脑的问题。

“啊？”我当时就愣了，本来紧张的情绪让我大脑就反映有点过激，他这个问题一下打乱了我的思路，居然不知道该怎么回答才好。

“有人说他们是怪物，有人说他们是人”老头儿似乎就没有在意我不是回答问题，自顾自的在说话“有人骂他们是鬼，有人则说他们是神，可是几千年过去了，他们原来在黄河，淮河，在沼泽，现在居住在地下，你说他们到底是谁？”

随着他这一番颇带禅味的独白，这些怪物已经把我们牢牢地围了起来，看情形估计他们最少也饿了千把年了，估计这一顿吃的可能稍微不是那么尽兴，因为一个干瘦老头儿和一个刚刚成熟的青年的确没多少肉可吃。

“有人说，他们是水神共公的后裔，你觉得有可能么？”老头儿是认定我们逃不出去了，这会大脑都有点不够用，开始说胡话了。

“不能这么干等死，我要搏一下”我很郑重的对老头儿说。老头儿看了我一眼，他的眼神表明自己看到了白痴。

就在我攥着匕首准备性命相搏的时候，突然一阵幽幽怪怪的乐调从我身旁传了出来，那些叫做河鬼的东西听到这种声音身形明显的一顿，紧接着就是一阵躁动，互相用一种焦躁的，激动得嘶嘶的语调在交流着什么。

回头一看，老柳头嘴里含着一根很眼熟的东西，是八个孔的玉管，左右两手交替变换着音调，手指很熟练的奏出一段奇怪的旋律，类似于某种古乐曲，又似乎是一种东西鸣叫得腔调。让人奇怪的一幕出现了，那些本来恶狠狠逼近我们的护墓河鬼，突然像接到某种命令一样全部匍匐在地上一动也不动。

老柳头吹奏完这段音调后，一把抓下肩头包扎的布片冲着那只身形巨大的河鬼就扔了过去，那上面沾染的有老柳头被护墓河鬼袭击时所流的血液。

那只怪物抓到那块布片以后竟然瑟缩不前，慢慢的又重新趴伏在地上，那幕曾经上演过的剧目再一次上演，只见他慢慢的朝后退去，似乎对老柳头十分的畏惧，而且那种颤抖竟然也感染了其他的河鬼，一个一个排着队又悄无声息的从来时的洞口里退了回去。

第2卷府库龙骨第九章墓道幻香

直到最后一只护墓河鬼离开，我还像做梦一样看着四周的墙壁，如梦游一般盯着老头儿，有点难以置信的看着这一切，我已经认出来，他刚才退掉护墓河鬼的八孔玉管是黄河龙曾经用过的九龙玉笛，可是，老柳头怎么会使用这个玉笛呢？而且老头儿似乎是这些怪物的克星，难道他和这些东西之间有什么关系么？

就在我带着一肚子疑问想要问他的时候，他却铁青着脸指着我刚才进来的那扇石门问我：“你刚才是不是从这里进来的？”我点点头，老头儿一脸惊奇的看着我，问了一句话差点没把我气死：“那你是怎么活着进来的？”

我气愤地从石门里面走到石门外面，然后又大踏步的走进来，边走边嘟囔：“就是这么走进来的。”

老头儿一点都没有理会我的愤怒，而是非常不解得看着那扇半掩的石门，边察看，边摸索，似乎在找什么东西，对我的疑问是理也不理，我疑惑的看着他忙忙叨叨了半天，然后慢慢的仰起头，静静地盯着石门外那盏依然升腾着火焰的灯盏。我也好奇的跟着他出了石门，重新回到了刚才那个圣火盏的下面，直愣愣的盯着那盏活跃着火苗的灯。

黄色的焰苗虽然不高但是却异常地顽固，不断的飘散出一股股凉丝丝清凉的香味，和我刚进来的时候嗅到的味道差不多，麻酥酥的感觉又开始在头皮，脖子，后脊梁上慢慢的蔓延开来，一股恶臭随之而来，低头看，正是老柳头又把那团黑乎乎的东西放在了我的鼻子下面，熏灼脑仁的恶臭很快让我从那种异常的感觉里给挣脱了出来。

还没等我去问老头儿到底是怎么回事，老头儿就踢我了一下，示意我蹲下，虽然不知道老头儿要干吗，但还是乖乖的蹲了下来，老老实实的低下头。谁知道刚低下头，老头儿就毫不客气地骑在了我的肩膀上，并大声命令我起来。

我站稳之后，老头儿视线刚好和悬挂的灯盏持平，只听他在上面划拉了半天，也不知道看到了什么东西，惊叹声不绝于耳。最后命令我放他下来。

我第一时间就去抢那只依然燃着的取火筒，对这支精美的火镰，我还是非常喜欢的，老头儿表现出了与他年龄不相符合的敏捷，一个闪身就差点让我撞在墙上。

“别动，你个傻子，你要这个东西干吗？”老头儿很疑惑我是不是又被撞邪了，“你知不知道正是这东西让你今天差点死在里面”

老头儿的一声断喝，让我一激灵，呆呆的看着他手里那只精美的取火筒，不知道怎么回事，自下来以后，整个人都变得易怒，容易冲动，要么过于迟钝，要么过于敏感，此刻我就属于过于敏感的阶段，整个人被老头儿一吓，浑身感到寒意瑟瑟。

“我说这个香味怎么这么熟悉，原来是老朋友到了”老头儿拿着那只取火筒反复的上下颠倒观看，然后熟练的拧开一头的铜盖，从里面掏出来一绺白色的蜡条。

我好奇的看着他取出来的这个东西，老头儿似乎对这个东西非常的熟悉，用小指尾剔下来一块，用火机点燃，就听见一声奇怪的声音从这块类似油脂的东西里爆出来，是那种很奇妙的香味，像一阵有质的烟雾，轻轻地弥漫消弭在眼前的空气中，妖异的烟体就像一个媚姿恒生的女子在空气中轻轻地淡化，离去，消失掉。

“是河间王家的薄荷香，浅淡的薄荷味看似清脑，其实已经不知不觉地将蜡条里潜藏的药物也挥发了出去。”老头儿拿着那条白蜡眉头紧皱。

我心里一凛，突然想起来刚才在幻像中那个清秀俊雅的年轻皇帝是谁了，没错，正是在秋稷寺庙会上表演幻术兄弟俩中的老大，只不过是古装打扮，所以只觉得眼熟而没有想到是谁。

河间幻术王家，是盗墓世家中最为神秘，也是曝光最少的世家之一，不仅老钟和老苗对他们家知之甚少，就连我那个号称无所不知的爷爷提起他们这个世家也是大摇其头，不知道是跟他们家人不熟悉，还是真的对他们知之甚少，不同于其他几个世家在旧社会盗墓圈里流传一些耳熟能详的故事，这个幻术王家似乎从一开始就保持了低调和神秘，而且似乎极少出手，但是一出手往往都是大手笔。

这个取火筒显然是被改造过的，据老柳头目测，这东西最少也是皇室用品，但是王家却丝毫不以为意，而是大大方方的把它留在了石门的外面。如果说是仓促遗失的话根本就说不过去，那只有一个解释，那就是：他们是故意的，故意把这个东西留在了石门之外。

华丽精美的取火筒不可能引不起盗墓贼或者一些识货之人的注意，面对这么精致的东西都会尝试着把这个东西重新利用起来，只要一点燃，那么隐藏在取火筒里的迷香就会自然而然的被点燃，那么点燃这个取火筒的人自然会中招。

中招会有什么幻象，这个，好像我刚才已经描述过了吧，只是还不知道会有什么结果的时候，就被老柳头救了过来。

“河间幻术王家的人在前一拨里面，而且他们是故意引我们来得！”老柳头用很笃定的语调说。

老头儿的话音刚落地，就看见那扇石门正慢慢的滑动着要合闭起来，取火筒已经从灯盏里取了出来，维持石门的热量已经消散了，沉重的石门竟悄无声息的朝一起并拢。

老头儿自然没有我反应快，等我用肩膀去扛那扇石门的时候，就听见老头儿喊了一声不要，然后就被狠狠的推进了石门里面，等我回过身的时候，老头儿再一次与我分隔开，被关在石门之外。

仅仅在一瞬之间，我又和老柳头分开了，厚重的石门重重的闭合在一起，任我怎么推顶，就像焊在地上一般，纹丝不动。

火焰灭了，石门外的机关重新闭合了起来，按照《列子机括论》上面记载，“万术皆赖法眼，法眼闭则术失其灵”，毫无疑问，刚刚我们那个无意中取下取火筒的动作，导致了火焰的熄灭，温度下降，则石门紧闭，“法眼闭”所有机关都失其灵。

我呆立在石门前面，有点无神的盯着眼前的宽大的墓厅，淡蓝色的火苗不断在周围的墙壁上升腾舒卷，厅里面三十六个铜人的身影随着火焰的摇曳而变幻着长短，我突然想起来老头儿曾经钻进来的那个砖洞，随手拔下来一支火把飞快的奔向那个洞口，奔到洞口一看，立刻傻眼了，洞口里有一块硕大的断龙石牢牢地截在那里。

我有点傻眼的看着旷达的墓厅，只有面无表情的三十六个铜人，个个手持铜剑，绿色的铜锈布满剑身。而奇怪的是，铜人的身上却没有丝毫铜锈，甚至还闪耀着一丝丝古铜的颜色。

周围墙壁悬满干尸，中间却有这么诡异的三十六个铜人，如果要说是为了防盗，似乎是太古怪了一点，我看更像是一种示威一般的恐吓。

四周一片寂静，只有火苗在不断乱舞，不断的告诫自己要静，要稳下心神。倒不是害怕，而是一种对寂寞的恐惧，让我浑身开始烦躁。不断的在间隔颇大的铜人之间巡循走动。

六排六列，我又数了一遍，记得在天罡将军殿里，老头儿告诉我是天罡地煞局，六丁六神困龙阵。当时我还自作聪明的说了一句女子尸体七十二，把老头儿激动地哇哇乱叫，其实我当时是瞎猜得，因为我根本就不知道这里的门道究竟是什么。

现在这里又突然出现了三十六具铜人，明显要比刚才碰到的那些银盔将军要高出一个级别，因为我发现，这些铜人其实不是铜人，严格来说应该是镀金人。只要拿着火把仔细的去看，就会发现盔甲的表层细细的镀了一层金箔，这也就解释了为什么铜剑布满绿锈，而这些铜人却遍体闪光。

反常则为妖，这里面一定有什么机关，或者是一个故布疑阵的样子。就在我一个一个看下去的时候，突然发现在第一排的第三个铜人身上，有一个清晰的手印，那个手印显然是刚印上不久的，因为手印上似乎还带着闪亮的汗渍，这个发现让我的心里一阵激动，原来前面真的有一群人已经到了。

此刻，已经不是对发现盗墓贼的紧张，而是在惊喜有路可出了，刚想触摸一下那个铜人，老柳头的那个警告似乎又响起在耳旁“蝉人，别动！”

我扬起的手停滞在空中，犹豫了一下，还是谨慎的收了回来。发现手印的激动让我重新燃起了脱困的希望。而且这些镀金人揭示了更深层的秘密：我们离地宫中那个传说中的神秘的中心位置，是越来越近了。

在古代，金银甲的武士一般都是皇帝身边的禁卫军，那个墓室是银甲武士，这个墓室是金盔武士，那么说整个地宫的中心应该就在这附近，甚至就可能在我们的脚下。

想到此处，我更加仔细的查勘了每一处出口，除了甬道通向一块墨色的大黑石块以外，其他的地方还是连个老鼠洞都不曾有一个。

在老柳头刚才进来的那个洞口，我再三的推拉抗挪，可是那块石头就像长在地上一样，丝毫不能动。

很快，饥饿和疲劳就席卷了我的身体，肚里没食，加之地下阴冷潮暗，很快就觉得身体里的能量在快速流失，颓废的蹲坐在地上，我无力的仰望着四周那些挂在墙上的干尸，突然发现那些干尸似乎有些异样。

赶紧站起来，拿着火把仔细的去看，这次没有幻像，也没有错觉，但是却让我有了一个惊人的发现，那就是，这些人似乎都不是一个朝代的，而且他们没有腐化完的衣服都表明他们似乎都不应该是当初一起殉葬的人，多是平民或者是做工人的服饰。

仅凭我浅薄的历史知识，我只大概猜出来几样服饰，分别是元朝，明朝，和清初的一些样式。

就在我细细察看他们身上服饰的时候，突然发现有一具干尸的手指上有一个奇怪的指环，用手里的铜匕首轻轻触碰了一下，那只手指立刻消散去，指环“啪啦”一声掉在了地上，出于谨慎，我没敢用手直接去拿，而是用匕首小心的挑了起来。

在蓝色的鲛人油火光下，这枚戒指依然闪亮，宽大的戒面上只有一团升腾的火焰，火焰下面，有一柄似乎是锤子的标志。就在我百思不得其解时，似乎是引发了连锁反应，挂在墙壁上的干尸身上都开始噼里啪啦往下掉东西，等我用火把照亮这些东西的时候，立刻傻了眼，只见地上掉落了不少的火褶子，铜撬子，还有锤子和铲子，造型各异，质地也不同，但是这些东西都表明了一个东西，那就是这些干尸的身份，他们应该都是历朝历代的盗墓贼。

地宫是宋代修筑的东西，而且机关重重，一路险象环生，能够到达这里的人，似乎只有一种人，那就是盗墓贼。可是，什么原因又使他们丧命于此，更夸张的是被挂在这里制成了干尸。

我咽了口吐沫，想起来老钟头曾经告诫我，有些大型的帝陵是会设置阴灵的，他们不死不生，会把进犯帝陵的一切生命消灭于无形。

难道，这个地宫里也设置了相同的东西，而这些盗墓贼也遭遇到了他们。

记得在四川有这样一个传说，晋朝时有人去盗掘蜀先主刘备的陵墓，他们挖开盗洞进入到主墓室时却发现墓室里灯火辉煌，先主刘备和武侯孔明先生正在对弈，身后五虎上将都在灯下观棋，身旁侍卫林立，赵子龙按剑对他们怒目而视。当下几人吓得魂飞魄散，赶紧下跪口称死罪。谁知道，有人却端来了美酒让他们饮用，几个人惶恐不已，饮完酒后赶紧顺着原路退了回去，掩好洞口之后几个人都分别回了家，谁知道没几天都口鼻流血死在了家里，有人在死之前说出了这段奇遇，但是都是把这个当作笑话听的。而老钟却说，这些事情不是不可能。

这些盗墓贼也遇到了相同的情况么？

就在我神游八荒之际，我却突然发现了那些工具里有很熟悉的东西，有一个布满铜锈的管状物，上面孔眼错落有致，甚是熟悉，我心中一凛，这不是赵家的训兽哨么？

吃惊的看着这些干尸，声名显赫的五大盗墓世家之一的赵家竟然也折戟在这里。这些老牌的盗墓贼居然也死了，而且被制成干尸。看来这个地宫已经远远的超越了我原来想象的那种可怕。直觉告诉我，除了老柳头说的那些，似乎有一个更大的秘密隐藏在这里。

在对应着那个兽哨的位置，我用铜匕首割断了悬挂这些干尸的铜钉，干尸一下就扑落了下来，一股恶臭从尸体背后冲了出来，我捂着鼻子一下子退出去三丈远，原来这具干尸身后有一个圆形的小洞口，说是洞口，倒不如说是气孔更合适，只不过是被尸体挡住。等臭味消散的差不多的时候，我才走近，挨个把这些尸体铜钉全都割断，然后任由他们跌落，一排的尸体都被放了下来，遍观这些尸体，只有一具尸体身后有这个小孔，而且这个小孔很不规则，似乎是被什么东西给掏出来的，盘子大小的空洞还不足以让盗墓贼钻出去，就算是掘子门的人估计也得费点周折。

我小心翼翼地把脸贴到了这个洞口，用火把照亮，然后朝对面看去。

我忽略了一个常识，这面过于光亮的话，对面黑暗，我是看不到任何东西的，但是当我贴上看的一霎，我也楞了，因为洞口的对面，一双黄亮的眼睛也正一眨不眨的看着我。

黑黢黢的对面，只有一双诡异的黄色眼珠，我的头皮瞬间发炸，随着一声疾风似的怪声，我和洞里窜出来的这个物体同时向后跌落。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



10，11章

第2卷府库龙骨第十章披甲怪猫

这个拥有黄色眼珠的家伙几乎是和我平行着飞出来的，等我站定，回过来神，才发现那个东西也站立在地面上，黄色的眼珠冷簌簌的盯着我，站立的身形山耸岳峙。

这是一个比猫稍微大点的动物，长着一只尖脑袋，身上披着鳞片，却罕见的爪牙俱全，而且两只前爪明显的比后爪要大出好多。

我紧张得盯着它，它似乎对我手里的火把比较畏惧，瑟缩不前，只是轻轻的围着我转，而不轻易的发动进攻。

看着它的身形，我脑海里迅速的翻找着能够跟他对号入座的动物，说是穿山甲，可是动作轻灵像猫一样迅猛，说是猫，但却是一身鳞甲，就在我紧张思考之际，那只怪物却悍然发动了攻击，它腾跃起来的姿势就像一枚飞起来的炮弹，但是两只锐利的前爪并排朝前，就像是两枚锐利的鱼叉，就在我一闪身之际，它从我身边飞过，扑在了旁边的墙壁上。

令我吃惊的事情发生了，它竟然站立在陡峭的墓壁上，要知道这墓壁可都是坚硬无比的青条石垒就的啊，但是在它的爪子下就像一块豆腐一样被抓出来一个个爪坑，并安稳的在墙上走来走去。

妈的，这是什么动物，我心中不寒而栗，坚硬的石头在它爪子下尚不堪一击，如果要是抓到了我的脑袋上，心里寒了一下，没敢继续想下去。

我手里抓着匕首，紧张的看着它，它似乎也很紧张，歪着头在听什么，我牢牢的盯住它，害怕是它的疑兵之计，只见它却突然扭转了方向，飞快地爬到了刚才的洞口前面，我也随着他的动作而转头，紧紧盯着它。

它回头看了我一眼，似乎很不满我动作过大，但是依然小心翼翼的爬伏在洞口处，似乎在等待什么，那种姿势像极了动物世界里准备伏击猎物的金钱豹。

果然，不大的功夫，从洞口里慢慢的探出来一个东西，等我看清楚了之后，心里暗暗吃惊，我的娘啊，这么大的黑老鼠。一只体态庞大的老鼠似乎闻到了什么味道，正探头探脑的嗅着往里面爬，两只小眼睛似乎小到看不见。这下我认准了，原来是“瞎地鼠”是田鼠的一种，在地下啃食植物的块茎为生，眼睛几乎退化到看不见，平时都是靠触觉和味觉来辨别物体，由于天敌极少，通常都长得极为肥大。但是，这只“瞎地鼠”似乎也过于肥大了，看来这什么东西都有变异的可能。

就在“瞎地鼠”刚刚爬出来准备奔向盛满鲛人油灯盏的时候，这只怪物发动了攻击，只见它就像一个真正的猎豹一样，一下就摁住了这只蠢笨的“瞎地鼠”

它的吃相极为恶心，血肉横飞的场面让我几乎要把胃酸给吐出来，就在转瞬间，一只肥大的田鼠就变成了血肉模糊的一张皮。就在这个时候，一个诡异的现象出现了，不知道从哪里飞出来一群灰蒙蒙的小虫子一下落在了这张田鼠皮上，很快，这张田鼠皮就开始干瘪，然后迅速的干化，最后变成了一具小田鼠干尸。

随后，田鼠的身上足足腾起来刚才两倍数量的小虫子像一团黑朦朦的雾，慢慢的落回了那些铜人身上，我心里“咯噔”一下，一阵阵的后怕：幸亏刚才没有碰那些东西。

那只吃饱喝足了的怪物依然没有走的意思，在退回洞口避开那些虫子之后，它也慢慢地踱了回来，令人吃惊的是，它嘴上的血迹竟然像猫洗脸一样自己洗干净了，看来那些虫子是逐血而生的，这个家伙很熟悉虫子的习性。

看它的眼神，它今天没有吃饱，或者，它想备点干粮，因为它又开始围着我转了。

我心里一凛，不知道这东西又想干吗？我咽了口唾沫，有点心虚得看着它一双亮闪闪的前爪。绿豆般的小眼睛闪烁着蓝盈盈的光芒，用一种从来没有听到过的奇怪声音嘶嘶的叫着。我手里只有一把匕首，还有一根临时制作的火把。从刚才这只动物闪转腾挪的姿势来看，似乎不是善与之辈，很有可能我手里的这些东西就跟烧火根一样不堪一击。

那只动物依然在奇怪的看着我，围绕着我不断的转圈，身子越伏越低，这是攻击姿势，要腾空的前兆，还没等我想完，就见一道黑色的闪电刷的从眼前一晃而过，再仔细看时，那只身披块甲的奇怪动物已经窜到了对面的石壁上，两只爪子挠出了两道深深痕沟，但是却用屁股对着我，还在不断的颤抖，似乎非常紧张的样子。

我吃惊的看着这只怪物异常的动作，它似乎放弃了捕猎我的行动，而用奇怪颤抖的屁股来表示自己的愤怒。

一阵阵阴沉的低吼声，好像从厚重的石壁里穿出来，阴沉的仿佛是夏季冰雹前的厚云，令人有一种不寒而栗的战栗感。

亏我还是自诩阴阳双眸的藏阴归阳体质，先天敏感的良材，竟然没有发现就在那只披甲怪物的对面有两只黄色的眼珠正目不转睛的盯着眼前的这只披甲怪猫，用一种很不友好的眼神恶狠狠的罩着这只不明来历的怪物。

而厚重的吼声正是从这两只黄色的荧光眼珠之间断断续续的吼叫出来。眼前的景象让我一愣，难道是墙壁里有一个更厉害的怪物？或者刚才的血腥味道唤醒了沉睡在这个墓室里不知道名字的东西，抑或是类似于战国金尸之类的东西。

那只刚刚吃饱的怪物也在这阵阵吼声中开始轻轻的后退，似乎想从来时那个盘子大小的洞里退出去。

在倒着轻轻退了几步之后，那只披甲怪猫突然一个转身，意欲钻进洞中逃遁，就在电光火石的一霎，一阵黑色的风扑面而过，好似眼前一花，只见那两只黄色的眼珠牢牢地占据了洞口，依然是不依不饶的盯着那只怪猫。

我这才发现，原来这两只黄眼珠并不是什么僵尸，也不是什么怪物，而是一直凶相毕露的动物，形似小一号的豹子，柔身利爪，双眼似两颗闪烁的灯泡，一股威势扑面而来。但奇怪的是，这只小豹子似乎对我这个大块肉头没多大的兴趣，而是一直紧追不舍的看住这只披甲怪猫。

要我看来，这两只小兽有一拼，如果赌大小的话，我一定买前面那只披满了甲胄的怪猫赢，明眼人一下就看出来了，那只怪猫身披重甲，钢爪可破石壁，一定是沙场老手，而后面出现的那只形似豹子的小兽虽然气势惊人，但是体型和武器明显落于下风。

就在我看三国落泪替别人担忧之际，令我跌破眼镜的事实发生了，就听见嗷的一嗓子，那只披甲的怪猫刷的一声就飞奔了逃开，紧接着那只小豹子飞快的追了上去。然后就在这个墓厅里上演开了一幕动物版《追捕》，我看好的那只怪物跑得跟欠一屁股债的杨白劳似的，而后面的小豹子活脱脱一个追债的周扒皮。

年轻人很容易被一些东西转移注意力，比如我，已经不担心自己的处境了，反而兴致勃勃地看这两个家伙之间的决斗，还一边比较双方的优劣。

其实不用比较，因为胜败一眼就看出来了，前面闪电扑食瞎地鼠并意图袭击我的那只披甲怪猫并不敢跟后面那只小豹子接敌，几乎是望风而逃，只恨爹妈没多生两条腿，而后面那只小豹子已经不低吼了，只是不停的扑打那只披甲怪猫。

这只小豹子每次扑逮的位置拿捏得恰到好处，刚好在这只披甲怪猫落脚前尺把位置，牢牢地把住了这只怪物的逃逸路线。连续奔逃了几次的披甲怪猫都被这只黑色的小豹子挡住了去路似乎也有些着急，猛地扭头示威的冲那只形似小豹的动物亮出了锋利的前爪。还没等它的示威姿势摆好，就见那只黑色的小豹子猛地一回头，迅如闪电的尾巴狠狠抽在了那只怪猫脸上，那只披甲怪猫就像一辆翻下山坡的小卡车，一路滚着就奔了墙根处。

眼前黑影一闪，那只小豹子也猛地扑了过去，只见它不断的用尾巴，用爪子抽打那只披甲怪猫的柔软处，本来甲胄齐全的怪猫应该占优势，可是后来出现的这只小豹子爪尾齐用，招招怪异，仿佛跟武林高手似的，全是又刁又怪的招数，跟普通的动物扑斗不一样，看起来更像一个大个在教训一个小个，那只披甲怪猫完全没有还手之力，跟刚才捕捉瞎地鼠和袭击我的灵活大相径庭，就像一个地主鞭下的长工只有挨揍的份。

不大会的功夫，那只小豹子就把这只披甲连抽带揍得撵到了我的跟前。

这时，披甲怪猫再也没有了刚开始出现的威风凛凛，活像一个被城管胖揍得小贩，老老实实的俯卧在我的面前。

那只小豹子看它似乎老实了不少，就一偏腿，竟然撒了一泡热尿在这只怪猫身上，然后围着它走了一圈。那只披甲怪猫立刻一动不动的趴在那里。

我举着个火把在一旁看得是目瞪口呆，心想就是人，也不过如此吧。还没来得及有什么动作，就见那两只黄色的晶莹眼珠又转向了我。

我使劲咽了口吐沫，有点麻爪，前面那只披甲怪猫袭来的时候，已经是险象环生了，现在出现了个更厉害的家伙，手竟然开始不由得抖了起来。

那只黑色的小豹子立在不远处定定地看着我，我也不敢稍微动弹，生怕被它视作挑衅。在这个闪转空间有限的墓厅里，被它咬一口是迟早的事。老人说过狗啊，狼啊之类的东西你只要不主动挑衅它，它一般不会主动攻击人。

可显然这个经验在我这里失效了，妈的，这只形似小豹子的怪物竟然朝我慢慢走了过来，还是不紧不慢很有风度的踱了过来。

此刻，我紧张得像有点牙齿打架，这只形似小豹子的黑色动物则绅士一般不慌不忙地走了过来，离我越来越近，我却抬不起来半步，双腿跟灌了铅似的沉的迈不动。

不大会的功夫，那只小豹子就走近我的身边，抬起一颗黑色的头颅仰望了我半天，我也居高临下盯着他，紧接着它作了一件让我汗毛直立的事情，它竟然挨着我的脚挨挨蹭蹭得靠着蹲卧了下来。我偷偷的看它一眼，只见它很舒展的把肢体搭在我的脚面上，微眯起来一双黄色的眼睛，惬意的伏在我的脚边，活像一只温顺的黑毛大狗。

我是一动不动的傻矗着，不确定这个家伙是认错人了，抑或是仅仅把我当成了一个有体温的路灯杆，傻愣愣的立着，瞥见卧在尿泡里的那只披甲怪猫，它似乎了解我的尴尬，竟然看我一眼，然后冲我挑衅的诡异一咧嘴，活像在说：“傻逼。”我很想揍它，可我不敢，只有抓紧手里的火把连动也不敢动，继续扮演人形路灯，就在心里盘算在这里什么时候能饿死的时候，只听得火把里蓝色火苗不断噼啪作响，火焰里竟然响起了阵阵似风如笛的回响。这种声音，好像在那里听过。

确切的说，是一定在哪里听过，这么熟悉的声音，如风过山涧，溪流林谷，其声曲折幽婉，如同控魂魔音。我突然想起来我在什么地方听到过。

还没来得及反应，就见我脚下伏的那只小豹子突然立了起来，仰头看我，以迅雷不及掩耳之势，直扑我的面门。

只觉得一阵风声带过，我一闭眼，心说，完了，这回算彻底交待了。谁知道半天也没动静，睁开眼一看，就看见那只卧在地上的披甲怪猫眼睛一眨不眨的盯着我。而那只黑色的小豹子却没了踪影。

顺着披甲怪猫的目光往后一看，只见一条黑色的长蛇正从他刚才进来的那个盘子大小的洞口婉转蔓延，细细一看，才发现是那只黑色小豹子的尾巴，原来刚才那种怪声响起来的时候，这只小豹子放弃了到嘴的猎物和我这个带体温的人型路灯一跃跳上了刚才那个进来的洞口，并飞快的钻了进去。

等我确定哪只黑色的小豹子已经完全钻进了洞里，这才哆嗦着蹲下身子揉揉已经快转筋的腿肚子，其实也不是吓得，主要是肌肉紧张的利害，猛地放松难免会哆嗦。后来老钟说我纯属死鸭子嘴硬。

目光触及前面那只披甲怪猫，下意识又站了起来，左火右匕，作黄飞鸿状，可是人家压根就不理我那茬，只是换了姿势更舒服的卧在黑色小豹子用尿画的圈子里。

嘿，真是奇了，好像这黑色小豹子生性就是这披甲怪猫的克星，不仅处处钳制住它，而且连尿都是画地为牢的武器。

念及那只黑色的小豹子，突然想起来刚才那阵笛声，那曲调，那声韵，分明就是我们在柳口村斗犬的时候宋旭东吹奏的驯兽哨所发出来的声音。

难道，宋旭东他们也下来了？

第2卷府库龙骨第十一章河间幻术王

我赶紧的冲到那只黑色小豹子钻出去的洞口前，可惜洞口另外一头黑黢黢的什么也看不见。我心有不甘，撕开身上的一块布料，蘸上鲛人油点燃以后顺着这洞口就扔了过去。

这团火一下就飞过了洞口，一个抛物弧线就落到了那面的地上，就看见一阵蓝色的火光在洞口那边闪耀。

原来，这中间只是一层两尺多厚的石墙，而石墙那面好似也有很大的空间，小小的一簇蓝火还不至于照亮整个墓室，目所能及之处也只是两三米左右。

我失望的摇了摇头，刚刚鼓起的希望一下子就破灭了，心里十分愤懑，扭头看着那只依然卧在尿泡里的披甲怪猫，盘算着要不要突施杀招偷袭它，然后学习特种兵一样吃生肉补充能量，然后打持久战。

就在我攒足劲头准备屠杀这个不明怪物的时候，突然一声清晰可闻的叹气声悠然穿入了耳朵里，一阵寒栗立刻从指尖麻酥酥的直达发根，脊梁骨的一绺寒意刹那间就麻遍了整个脊背。我扭动着快要僵硬的脖子，慢慢的，慢慢的把头转回了刚才的那个洞口。

因为刚才的那一声清晰的叹气声，正是从那里传来的，而且，那绝对不是老柳头的声音，因为老柳头声音没有那么年轻，这是个年轻人。

忽明忽暗的蓝色火焰还在石壁那一头跳动着，那面的蓝色幽焰在鲛人油的顽强燃烧力支持下还是不屈不挠的摇曳着。

可是，比刚才不一样的是，似乎在不远的黑暗里，多出来一个人型的黑影，而且黑影正若有若无的向这边靠近。

“谁？”我的声音有些颤抖，而那个人型黑影似乎有了动作，正轻轻的在摸索着什么。就在火焰一闪的瞬间，可以清晰地看到那个黑影似乎在捡地上的什么东西。

老柳头刚才说的那些话一下都充斥进了我的脑海，天罡，地煞，阴兵，镇陵兽，被唤醒的游方魂和蜡黄尸体。

心脏就像被一只巨手给抓紧了，整个脑袋都充斥着忽通忽通的心跳声。脑袋里开始嗡嗡作响。

那个黑影也慢慢地飘了过来，在昏暗发蓝的火光里，一张金色的，僵硬的大脸，就那样在洞口的另一头目无表情的盯着我。

我当时差点一口气没喘上来就翻过去，因为头一次离一个恐怖僵尸这么紧，而且可以感觉到他的目光牢牢地盯着我。

迈了半天腿也没迈动，似乎这两条腿长在了别人的身上，只觉得我这边的火焰也开始不断的抖动，整个墓厅陷入了一种无名的恐怖气氛。

就在我考虑是不是要大叫或者是歇斯底里的狂叫的时候，对面好像有声音传过来：“你能不能把火把拿稳了，我看不清你那边的情形”人话？等等，僵尸会说人话么？

啊……，我足足愣了有三十秒，然后爆发出一个惊天动地的“我靠！”把对面那小子也足足吓了一跳。

就见对面那家伙用一个家伙什捡起来地上我抛过去的那团火球，举到跟前，我才发现这家伙脸上是带了一个金色的面具，而且举火球的家伙好像是一柄精钢小铲子。他看清楚我之后，轻轻地把脸上的面具给摘掉了，露出一张浓眉大眼还带青春痘的小脸，说脸小，是因为他脑袋小。

这下我彻底的确定他是个人了，就觉得一股暖流回到了心里，胸口后背都是热的了，突然一股怒火就冲了上来，开始破口大骂，也不知道自己都骂得什么，反正就是一些毫无意义的嘶吼，或者就是像老钟说的那样，是惊吓过度之后自己回魂的表现。

对面那个小子没想到我反应会这么大，也惊慌失措的看着我貌似狂吼的发脾气。等我稍微安定了一点之后，他才怯生生的问我：“大哥，有吃的么？我们都快饿死了”

饿死？难道你们还没死么？哦，对，你们是人？

你们……？

我突然反应了过来，他不是一个人，难道他们就是老柳头嘴里说的神秘的第一拨人。我心里猛地一抽，我靠，这回玩大了，我这个实习巡山将军头一次遭遇了盗墓贼，而且还是单独遭遇的。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

可是实际情况是，这对面的家伙不比我好到哪里去，他似乎更惨一点，接近崩溃的边缘，我问他怎么进来的，死活不说，问他多少人在里面也期期艾艾的不明言，等我佯作转身走的时候，他看到了我身后的那只披甲怪猫，突然叫住了我：“你是赵家人吧？怎么才来？”

我心里咯噔一下，这小子认识赵家的人，又转过来头，只见他急急忙忙把那只精钢小铲伸过来：“我姓吕，我叫吕正杰，是山西太原的。”

太原掘子门吕家，我吸了一口凉气，举起火把来细细看这个年轻人，似乎跟我年龄差不多，但是明显的看着要稚气不少，而且，最重要的是，我见过他，在秋稷寺庙会上，他是舞狮队里的其中的一个。

一瞬间，庙会上舞狮采青的队伍，失踪的张老娃，精细的铲印，巧妙地陷坑，和我们下墓之后各处被破坏的机关似乎都有了解释。

给我的感觉是，我和老柳头被人设计了，而且似乎设计的还很不轻，简直是让人牵着鼻子走的。似乎从来到柳口村开始，都有人在背后盯着我们的一举一动。

心里一阵寒意，直愣愣的盯住眼前的那个青年，他似乎被我的神情给吓住了，有点害怕的说：“赵师兄，您赶紧过来看看吧，再不出来，恐怕他们几个真的活不成了。”感情他还是一直把我当成了训兽赵家的人。

我定了定神，也好，现在与其被困在这个墓厅里，倒不如套套话，看怎么才能过到墙那边去，然后看他们是怎么进来的，然后再想办法脱出墓室去。

通过跟他交谈我才知道，原来这个墓室并不是个封闭的空间，而是有一扇从上合到下的石门，只不过是当他们过去之后，这道石门就关闭了。在他说的地方我细细的查看了一番，才发现，这里果然有一道石门，只不过是被加了两道暗茬锁。

这个石门是一道顺茬门，在地下有一条凿出来的石槽暗道，里面有像铁轨枕木粗细的两条阻龙石，只要门是顺茬合闭的，这两条阻龙石就从背后牢牢的顶住了石门，关在里面的人越推越紧全无一点办法，由于阻龙石的位置刚好卡死，从外面也无从下手。

虽然设计巧妙但也不是独创，好几个汉墓里都是采用的这种防盗措施。但是问题是如何才能够过去呢。

对面的孩子听完我的话以后，很坦然地说，钻过来。

什么？我大声问他，只见他指着面前的那个盘子大小的洞口说，我们都是钻过来的。

我当时就想骂他，你真当我是蛇变得啊。

可是令我目瞪口呆的事情发生了，只见那个孩子双手交叉抱肩，开始一晃一晃的缩小身体，然后把脑袋扎进这个洞口里，像条虫子一样不大会的功夫就钻了过来。

他站在我面前拍打尘土的时候，我还在一边满地找下巴呢，活这么大，还是第一次看见有人在我面前表演缩骨术。

当我得知，这原属掘子门吕家的不传之秘早在明洪武年间都被各大盗墓世家给学了去，更是下巴掉的满地跑。

我当即向他表示，我不会缩骨术，更没本事从这个洞里钻进去。我心说，你们掘子门除了这缩骨术还拿的出手，这都被学去了，你们还有什么压箱底的招数啊。

似乎这小子也看出来我的疑惑，“赵师兄不知道怎么称呼，您祖上不是长子吧，只有正支脉的才知道这里面的道道，俺们吕家除了靠这缩骨术，破墓开冢，掘地三尺才是俺们的强项”说罢就拿了一个葫芦出来。

黄色的小葫芦，油光发亮的外表，似北极仙翁的药丹葫，只见他掰开葫芦嘴，顺着嘴里倒出来一股清亮的液体，这些液体落在石壁上很快就被吸收了，仿佛就像落到海绵上的水一样，了无痕迹。

我吃惊的看着这一切，准备用手去摸，谁知道这小子一下就抓住了我的手，连连摇头：“师兄不想要手了？”

不解的看着他，只见他等了片刻，操起手头那把手工打制的精钢小锹切豆腐一样轻轻巧巧的挖下来一块硬梆梆的青条石。

整个过程就像是变魔术，刚才还坚硬无比的石门在这葫奇怪的药水作用下，简直不堪一击，很快就变成了一堆豆腐渣。

直到我随着他，越过大门的时候，不时傻愣愣的回头看那一堆豆腐渣，再看看他手里的那一葫芦药水，心说，这要是用在开矿上多好啊。

这时候，就听见这个旁边的小子轻轻在我耳边说，“师兄，鲁班轮锁，您会开吧，要不，您尝试一下。”

我抬头一看，前面竟然是一片水池，水池中央有一个莲台一样的桌子，桌子上放着一个匣子。好像眨眼之间，我就来到了这个匣子面前，这是一个精美绝伦的匣子，只是在匣子外面有一只举着巨鳌的大螃蟹紧紧地趴在匣子上，我抬头笑了笑对这个小伙子说：“我知道这个东西，我爷爷教过我怎么开”

那个自称姓吕的小伙子大喜，说：“太好了，师兄就赶紧请您开开吧”

“可惜，我不能给你开，”我傻笑着，嘴角开始流口水。

这个小伙子厌恶的看了一眼我的邋遢相，好奇的问：“你为什么不能给我开？”

“你先让河间王家的人把幻术撤了，然后我看清楚这是在哪里，再给你说怎么开这个鲁班轮锁？”

那小子脸色猛地一变，一扫刚才的怯懦之像，鹰视狼顾：“谁说这里有河间王家的幻术？”

我强撑住身体里软绵绵的感觉，刚想嘴硬两句，好吓唬住他，就听见身后一个冷冰冰的声音说：“除了他老叔我，还会有谁？”

听见这个声音之后，我心里一喜，援兵终于到了，软绵绵的倒了下来，被一双大手牢牢的接住。

强睁开眼睛，老钟那一张欠k的脸赫然出现在眼前，身后依稀是老苗和宋旭东的影子，而远处蹲在地上似乎正是陇西赵家的兄弟俩。

“你们终于来了！”我软绵绵的身体靠在老钟身上，心里一镇回暖，总算把你们盼来了。我知道，刚刚自己是中了河间王家的幻术，其实从洞口那头开始出现人影，藏在我心里的那个谜团就已经解开了，我摇曳了两下身体，心说：“我们都被设计了，老柳头被我和宋旭东设计了，我被老钟头设计了，可是似乎有个看不见的人也在背后把我们所有的人都给设计了”脑海里翻腾着各种念头，但抑制不住的困意瞬间就把我的知觉给夺走了，熟睡，睡吧，似乎有人不停的在我的脑海里反复的去念叨着同一句话。

不对，我不能睡，尽力挣扎着自己的身体，努力的保持灵台的一阵清明，那种薄荷凉的清香又开始不断的飘散过来。浓浓的困意让我闭上了眼，可下意识里，却想努力的睁着眼睛，想看清楚不断淹没我双眼的黑暗。

恍惚间就见围在我身边的这些人身上开始慢慢的退掉身上的衣服，像溶化掉的蜡烛一样一件一件退去，而且老钟，老苗的脸也都开始变化，脸上的肌肉正一条一条的往下脱落，他们冲我说话的声音就像坏掉的留声机那样带着迟滞的回声：“说话啊，小娄，说啊，你爷爷教你开这个盒子的方法了么？”

旁边的宋旭东和赵家兄弟似乎也变成了一个白纸人，浅浅的蹲伏在不远处，脸色苍白，一动不动像木偶一样。

远远的传来一阵哗啦哗啦的声音，就像是监狱里铁链划拉地面的清脆鸣叫，只见石壁上慢慢的探出来一张脸，一张拉长的人脸，脸色苍白双眼无神，眉心中间仿佛划了一刀，透着诡异，只见他把头伸进来后，扭头探看了一下，又把头缩了回去，紧接着有两个角尖慢慢的从石壁里透出来，一头闪着青光双眼似铜铃的大牯牛竖着浑身的腱子肉，鼻孔里慢慢的喷着白烟，一摇一摆的从石壁里破墙而出。

牛背上端坐着刚才伸头进来的那个人，一手执镰，一手执叉，牛仿佛是用鼻孔嗅探什么，这一人一牛慢慢的踏进来，那头牛径直走到我跟前用鼻子努力地嗅了几下，摇晃着硕大的牛头仰起来无声的呒叫，背上的人狠狠的用叉击打了那牛头一下，那头牛晃动着硕大的牛蹄一下就踏在了我的身上，奇怪的是我竟一点痛感也没有，只见那头晃动青光的巨牛伫立在我们这群人中间。

那个眉心有一道怪痕的奇怪人轻轻的从牛背上站立了起来，我这才发现他的腰间竟然捆了一条铜链，而那条链和我们在甬道里见到的拘魂链似乎一模一样。他把手里的钢叉放置在牛背上，然后用另一只手拿住钢镰，一手解下腰间的铜链似乎要在地上捞起一件什么东西绑缚起来。

我好奇之下竟然站立了起来，睁大了眼睛看这怪人干吗，他奇怪的看了我一眼，仿佛在惊奇我能看到他，我就那么直勾勾的盯着他，他竟然冲我点了点头，然后转头继续手里的活，我被他这一点头吓得心里一悸，这一悸之下好似有一丝丝暖流开始回溯到了四肢。

这时候就听见“擦朗朗”一声巨响，仿佛铜锣被打破一样，震荡心底的声音立刻将我回了魂，脚心一阵刺痛，所有的感觉一下都回到了身上，那种深墓里潮湿难闻的气味又重新充满了我的鼻腔。

耳边似乎传来一阵刺痛的感觉，一阵麻酥酥的感觉从脊梁骨直传下去，就觉得身上仿佛放了千万只蚂蚁，一起在噬咬我的皮肤，但是这种酥麻的感觉却让我的神志越来越清醒，身子刚一抬起来，就觉得眼眶下一阵刺痛，视线里慢慢出现了几个模糊的人影。

这回确定了，不是幻觉，确实是老钟，而且眼前似乎有一个明晃晃的东西在来回的晃悠，老钟双手不停的捻动手里的银针，阵阵催醒的刺痛不断的传过来。

一把抓住老钟的手：“把你的头回过来让我看一下”老钟看着我一脸莫名其妙，迟疑的把头扭了过来，我一看，头皮立刻炸了，一把拽出腰间的匕首反持着横在胸前，退出去大约有几米远：“你们到底是谁？赶紧把幻术给撤了，要不我就动手了”

几个人噗嗤一声笑了出来，宋旭东手里擎着一个高亮的冷光射灯把刺目的白光照射在我的脸上，耀眼的光芒让我闭上眼，睁开以后，依然是几张幸灾乐祸的大脸。老钟个死老头儿笑得最欢实。

“老钟的脑后是有霉血洞的，而你没有，我知道河间王家的幻术厉害，可是你们这次用错地方了”虽然嘴上说的厉害，可是委实一点底气也没有，因为自己心里一点准谱都没有。

话音刚落，那几个人笑得更厉害了，尤其是老钟笑得跟个老狐狸似的。

他们用了将近半个小时时间才让我相信站在面前的确实是我的后援兵。

是宋旭东带回去的那块青石板砖让老钟决定停止“钓鱼”行动，赶紧到秋稷寺察看，结果刚好碰上了被老柳头踹翻在地上的张老娃。那家伙当时迷迷糊糊的坐在那里等我们上来，一看来了这么多人，赶紧手舞足蹈的把我们下墓半天还没有上来的情况跟老钟头讲述了一遍，老钟头听完就觉得不妙，让老苗在上面守着带着小宋和赵家兄弟俩就下了古墓。他们按照张老娃指的墓道下来后跟我们走的完全不是一条路，竟然是在跟迷宫一样的缝隙里来回的晃悠，最后还是在赵家兄弟猎兽的带领下找到了这里。



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



12，13，14

第十二章彪悍猎兽(上)

“猎兽？”虽然无数次听说到这个名字，但是见到这个家伙还是头一次，我好奇地看着赵家兄弟怀里的那只宝贝，只见是一团黑漆漆的毛团，似乎柔软无骨的样子。

但是，它猛地一抬头，那两只眼睛在黑暗里一闪，我立刻认出来了：这不是刚才在墓里揍得那只披甲怪猫找不着北的那只黑色小豹子么，感情它原来是赵家兄弟的猎兽啊，怪不得那只披甲怪猫见了它就害怕。

赵家兄弟的猎兽都是经过秘法训练的，可以把普通的土狗训练成凶狠的斗犬，更何况这只小豹子竟然是传说中的电獍。野生的电獍可以独斗云豹，就是碰见了狮虎，也不畏惧，加上赵家驯兽的不传秘技，更使这个小家伙成为当之无愧的盗兽克星。

老钟的一番话让我对这个貌似不起眼的小家伙起了好奇之心，伸手准备去摸它，赵家兄弟却一下闪开了。

老钟一把拉住我：“不想要手了啊？”我一阵嘿嘿笑，心说刚才这小家伙还靠着我的脚休息了会呢，怎么会对我攻击呢。

等我喘息甫定，才点验了这几个下来的人，这回都看了仔细，老钟，宋旭东和赵家兄弟，没有第一次看到了老苗。

就在我疑问老苗去向的时候，旁边的赵家兄弟呀了一声吓了大家一跳，随着他的指点，大家把注意力齐齐的注视到地面上。

只见赵家两个兄弟激动的嘴唇直抖，赵家老大的手指擞的跟得了鸡爪疯似的，看他们的意思活像是见了鬼。

顺着他俩所指的方向，那只披甲怪猫正懒洋洋的躺在电獍未干的尿泡里，用一个极其懒洋洋的姿势翻了个身，很有点逆来顺受的意思，但是那副神情分明在说：“一群傻逼”

我有点惶然的看着已经基本不正常的赵家兄弟，不知道他们为什么如此慌张，似乎是激动地情绪多一点，就算这个怪物长的很难看，也不至于把两个盗墓世家子弟吓成这个模样啊。

老钟也很费解的看着他们两个，似乎也从来没有见过两个这种表情。我有点同情的看着赵宇，他的一张白脸憋得通红，要是换个地方，我铁定认为他是便秘给憋得。

两人互相看了一眼，终于从憋得通红的小脸里迸出三字：“披甲獾”

听到这三个字，我一副无动于衷的表情，宋旭东也是一副不关痛痒的死人表情，而老钟的双眼里却放射出惊人的光芒。听见这三个字，老头儿就跟酒鬼看见茅台似的。

“披甲獾，哪儿，哪儿呢？”老头儿一把抓过宋旭东手里的冷光射灯，照向眼前那只大模大样的披甲怪猫。

宋旭东手里的这支冷光手电显然是市面上极少见到的东西，说不上是军用品但至少是考古专用的，因为在几乎散出很少的温度，甚至都感觉不到温度的存在情况下却能发射出极强的灯光，作为目前最强健的光源甚至夺去了我手里这支鲛人油火把的光彩。老钟把手电一转移，大家的目光顿时都投向了地面上这只看起来怪模样的大猫。

这家伙很显然不满意这么强的灯光照射到自己的脸上，“嗷”的一声就站了起来，两只灯泡似的眼珠顿时散发出不满的凶光，前爪扑地，后爪微屈，身体呈弓型，一副即将爆发的姿态。

还没等我们的防御姿势摆出来，就见到一道黑色的影子“刷”的一下飞到了这只披甲怪猫面前，只听“吱”的一声惨叫，让我们目瞪口呆的事情发生了，最少是让我们觉得汗颜无比。

就见刚才还蜷缩在赵旭怀里做乖乖猫状的那只电獍正威风凛凛抽那只披甲怪猫的嘴巴子，而那只披甲怪猫简直就是被当场抓奸的情夫，趴在地上前爪护着脑袋，丝毫没有反抗之力，那还是刚才凶相毕露的怪物，简直就是一个上交工资的气管炎，而电獍则作河东狮子吼。

眼见这电獍要把披甲獾朝死里抽，赵宇赶紧一个唿哨召回了它。电獍小跑两步，又猛地一回头，差点没把那只披甲獾给吓尿，赶紧把才抬起来的脑袋老实的伏在地上。只见电獍刷的一下又跳回了赵宇的怀里，把身子蜷缩起来，但是头依然扬着，双目炯炯的盯着地上的这只披甲獾。

我和宋旭东不约而同的朝赵家兄弟竖起了大拇指，“牛，太牛了，这家伙完全是克星嘛”我老毛病又犯了，伸手去摸那只电獍，不知道是动作太快还是赵家兄弟激动地有点找不到北，没有阻止我这个极其危险的动作，但是出乎意料的是，电獍在我抚摸它之后竟然顺从的闭上了眼睛，一副很享受的表情。

赵家两兄弟仿佛看到了比披甲獾更稀奇的东西，两人盯着我的动作，眼珠都快瞪出来了。

顿时现场一片寂静，因为老钟还在仔细的打量那只披甲獾，宋旭东在充当现场灯光师，而赵家兄弟则像盯着怪物一样看我抚摸这只被他们叫做“破虎”猎兽。

就在我快被他们盯得不好意思地时候，老钟的一嗓子把我们从沉静中给唤了回来：“赵家两小子，过来看看，是不是你们家世代传说的‘墓虎’？”

“墓虎”？我心里一凛，突然想起来，赵家的驯兽牌上面是一人乘一虎，而他们习惯把自己的盗兽叫作虎，难道这是他们家养的东西？

端详了半天，越看越像，除了背上和前半部覆盖的甲胄，这只披甲怪猫活脱脱就是墓獾嘛，我刚才是只顾紧张了，完全没有敢仔细端详这只怪猫，现在发现它的确跟前面我们见到的那只顶着九笑菇含恨医院的墓獾有近亲相似之处。

披甲獾是传说里驯兽赵家独有的盗兽。据赵家人自己相传，赵家人是周天子管理兽苑的官员，往上追溯，曾是替黄帝训练熊罴貉豹的神官，我对他兄弟俩拉大旗做虎皮用名人替祖先贴金的行为感到不齿，老钟早就给我讲过，你老赵家的祖先也就是吕布手下专门负责挖坟掘墓的主儿。

可就是这赵家，精研驯兽之技，训出的墓兽无一不是寻穴探墓的利器。可是，用天生的墓獾仍有不足，遇到坚硬无比的石砖或者石壁常常束手无策，后来赵家人就遍访名山大川寻找合适的动物替代墓獾，可是遍寻经年而不所得。

在明朝初年，赵家出了一个不世出的奇才，竟然在茫茫十万大山中捕获了一对身披甲胄的怪獾，经过他的训练以后，这对怪獾不仅能破墓开陵掏洞翻山，更奇的是它们嗅觉惊人的灵敏，甚至可以在地面上嗅出地下是否有古墓的腐殖气息，而且能够精确的开挖出一个盗洞并把部分沾染了腐尸气体的珠宝给带出来。

此兽一出，当时五大盗墓世家都巍巍震惊，掘子门吕家甚至亲自上门用不传之秘缩骨术求一对披甲獾，被当时赵家的当家人断然拒绝。

盗墓一事在古代本来就是隐秘之事，从来都是甥舅相传，好多人家都以盗墓为耻。当时像盗墓五大家这种乱世才出手的大家，在国泰之后一般都收手从良不栽沾染一丝地下黄白之物，就是在乱世的时候，他们也严格遵守一些规矩如不毁棺，不惊鬼，不辱神，求墓主赏口活路饭。

从墓里拿点值钱的东西还要感恩人家墓主，等日子稍微缓和一点，还要在自己家里为被盗的墓主作一番水路道场，也算是变相的安慰自己缺失的道德感。

在这么苛刻的规矩辖制下，赵家怎么敢把这对探墓的宝贝往外流传呢，要是真的流传出去，那邙山头上将夜夜闻鬼哭。

因此，这披甲獾从来都是那些盗墓贼口里的艳羡之物，却从来未能一睹真颜，但是赵家的两个孩子虽然已经长久没见过这东西，但是据他们说，在解放初期，他家的一个族叔在随解放军剿匪的时候在大山意外的捕获了一对披甲獾，和他们家祖传的《墓兽图志》是一模一样，但是后来这个人偷偷的抱回家里，家里的老人非逼着他把这对宝贝给杀了，说现在根本用不着，结果这个祖叔太过痴迷驯兽术了，竟然带着这对披甲獾连夜搬了家，从此，赵家的人就再也无缘看到这传说里的宝贝了。

听完老钟的描述之后我倒吸了一口冷气，这哪里还是动物，这简直就是只探宝机器啊，有了这东西倒斗不仅省事而且省力，只捡贴身的，好的拿，这简直就是一个无价之宝啊。

老钟很赞同我的说法，说古代传说，地下埋藏古墓里的宝物都是地藏王的东西，地藏王有一条神兽，不仅凶猛威武，而且双目能直穿九幽，查看到地底的宝物，这个神兽的名字叫做谛听。由于披甲獾也能寻宝探墓，跟谛听的功能相似，所以好多盗墓贼就把地藏王菩萨坐骑的名字送给了它，也管它叫谛听。

我看出来了，不仅是赵家兄弟激动，连着老钟也跟着激动不已，刚开始还纳闷这老小子激动个什么劲呢，后来想明白了，要是这家伙真的像传说中的那么神奇，那么，将有多少传说中的考古奇迹会被证实。例如，那个只存在传说里的秦始皇祖龙陵墓，虽然各个专家都猜测了大致的地方，可是终归没有实物佐证，又不方便开挖。要是这披甲獾能打个洞进去，嘿嘿，那岂不是？

“你为什么笑得这么淫荡，这和你刚才的表情一模一样？”宋旭东不失时机地打断了我的意淫，让我从秦始皇墓里回到了这个奇怪的地宫里。

刚才的表情？我一阵纳闷，我刚才什么表情了？

第2卷府库龙骨第十三章彪悍猎兽(下)

原来，他们刚刚进来的时候，我正浑身绵软的靠在石壁上往地上出溜，而且脸上带着诡异的笑容，两只眼睛里只剩下眼白没有一丝眼珠，把他们都给吓坏了，老钟赶紧拿出来他的银针在我的脊背和目下施针，才及时地唤醒了我。

这么一说我立刻想起来，我刚才好像两次看见了老钟他们出现在我面前，而毫无疑问的是，后面这拨才是真的，那么前面那拨人呢，前面那拨人里貌似还有老苗的影子，可是老钟却告诉我老苗守在地面上没下来，这到底是怎么回事呢？

其实我刚才已经意识到了不对劲，因为我清楚地闻到了跟藏在取火筒里一样的香味，毫无疑问，这香味来源于河间王家的幻术，正是先前我着了一回道，所以才在人家引导我的心神时成功的脱离诱导，恢复了半清醒的理智。

也就是说紧接着出现的老钟他们一伙人，明显的不是我的错觉，而是确有其人。只不过是借助药物的作用让我的脑海里产生了熟人的幻觉，先自己在脑海里勾勒出熟人的信息，然后再一个个的把他们对号入座。这是一种很强的心理暗示啊，先让自己的精神出现幻觉，然后还要强迫自己相信那是真的，看来这王家的幻术真不是盖的。联想起来我在被老柳头救下前所经历的那场幻境，那个穿龙袍的年轻人，不正是在庙会上为我们表演蚂蚁练兵，活人砍头的家伙么。

可是，要是幻觉怎么办，或者说，仅仅是我自己由于吸入了古墓里的陈腐气息臆造出来的这些场景。这也不是不可能的事情，因为在好多地下的古墓里，会残存着以前留下的某种真菌孢子，这种孢子同样有治幻效果。

就在我脑海里翻江倒海之际，我抬眼看到了一样东西，这一下就把我惊醒了，我赶紧喊老钟过来，老钟正急吼吼的查看那只披甲獾呢，被我叫过来还挺不乐意。直到我把那个东西指给他看了后，他也是一愣。马上拔出来一只高压电警棍塞给我，然后他自己攥出来一把五四式手枪，看见手枪我下一跳，心说你怎么有枪呢？其实到后来我才记起来，老钟还在公安局有职务，是负责文物稽查保护方面的工作，但是当时老钟文物专家的身份太深入人心了，以至于我都忘了他见我的第一次曾经把我抓起来这个事实了。

见老钟拨出了枪，刚才嘻嘻哈哈的人这才都收敛了气息，一本正经地跟在老钟的后面，亦步亦趋的跟着老钟往前走，直到走到那堵石墙边上，石墙上还是一排已经木乃伊化的干尸，整整齐齐的排列在那里，但大家的目光都不在那里，都直愣愣的盯着一个地方。

那个地方，就是刚才披甲獾钻进来盘子大的孔洞，现在已经被挖成了半米见方，那些铲痕凌乱错杂，显然是仓促之间挖掘的。这跟我刚才在幻像里看到的情况非常的吻合。

而最诡异的是，就在那些凌乱的铲痕上面，有一只手扶在那里，那是一只非常苍白的手，竟然稳稳的扶在那里一动不动。

老钟一手握枪，一手执着强光射灯走过去，半米见方的洞口里面竟然是一个狭长的缝隙，缝隙是一个扁长的过道，过道远不可目及，显然是非常之深远。

老钟先查看了那面的情况，这才把枪腋回怀里，用手电照着那个半米见方的洞口，用戴着手套的右手轻轻捡起了那只苍白的手。

原来，这是只断手，而且不是一般的断手，是一只黄玉雕琢的断手，粗看就是活生生的一只手。

就在这一瞬间，老钟，宋旭东和赵家的两个孩子竟然同时脱口而出：“掘子玉手”

啊，我听了一愣，难道我刚才不是幻境，真的是掘子门吕家的后人在跟我对话，不能啊，要是在得话，怎么可能不留下一点点的痕迹呢？难道他们有另外的密道，偷偷的潜逃了？

想起密道，我突然想起来刚才自己使劲想睁开眼时所看到的那一幕，那只泛着青光的壮牛，那个面容苍白活像额头第三只眼疤痕的怪人，竟然从石壁里给钻了出来。

我和老钟同时收起了神棍的表情，转头看赵宇那里，只见趴在他怀里的那只黑色小豹子已经跳到了地上，正凶狠的对着地上的某处低吼不已，仿佛里面住着它的杀父仇人。

沉默了半晌的赵旭拿出来一个小铲子，三下五去二就打开了电獍所抓挠的那片地方，竟然是薄薄的一层石壳，要不是这灵性的动物，我们根本就不能会发现这下面居然有棺材大小的一个空地，就在这个空地里藏了一个人，一个人满身大汗，正哆哆嗦嗦的躺在那里，双眼翻白，显然已是十分危急。

宋旭东把手里的射灯交给了赵旭就想下去把这个人给拽上来，老钟一下就拦住了他，狠狠的骂道：“混蛋小子，不想要命了，这人已经成了蝉人，你想步他的后尘啊？”

“蝉人？”第二次听到这个提法，让我浑身一激灵，第一次听到这个说法是现在依然生死不明的老柳头那里，他当时就是一副紧张要死的表情，吓得我不敢去触摸这墓厅里的三十六个金甲铜人。

可是，这次老钟又提了出来，显然是一件令人很恐怖的事情，而且老钟脸上的恐惧是发自内心的，他马上让宋旭东检查了我的周身，然后给我穿上一套类似于潜水紧身衣的防护服，黑色的橡皮紧紧箍在身上，分外难受。老钟依然不满意，责令我们每个都戴上厚厚的橡皮手套，这才小心翼翼的用旋丰铲把这个穿着一身迷彩作训服的倒霉蛋给翻了个身。

他这一翻身不要紧，我们全都愣了，因为地上躺这个人我们都见过，就是在庙会上舞狮子其中的一个。

跟他威风凛凛舞狮子的时候不一样，他现在双目紧闭，紧扣牙床，面如白纸，不时有绿豆大的汗珠从额头上滚落下来。

老钟看到这以后，突然站起了身子，拿过我的鲛人油火把，把墓厅里干涸的灯盏全部都点燃，在鲛人油蓝色飘逸的火焰中，整个墓厅似乎明亮了，但是似乎又更加幽暗了，毕竟蓝色的火焰给人感觉太过清冷。

老钟让把这个人摆放在墓厅中间，然后从怀里掏出那只从不离身的银针盒，取出来那只亮金锥，插进了这个汉子的嘴里用劲的翘开，然后塞了一把东西进去，只见那个昏迷的人立刻紧紧地咬住塞进去的东西，依然是一声不吭。后来我才知道，这是让这个人不至于把牙齿给咬碎，抑或是咬断了舌头。

忙完这些，老钟叹了口气，似乎是自言自语，又似乎是对旁边的我们说话：“这小子已经被种成了蝉人，要想他活，或者你们也想活，就赶紧出来，要不然到时候救都不好救”

我们几个懵懂的互相看着对方，不知道老钟在搞什么鬼。

老钟看我们很迷茫的样子笑了一下，又大声对四周说：“六个时辰种入，八个时辰发作，要想知道是不是真的中了‘蝉蛹’就得随我回去一起检查一下。”

就在我们纳闷老钟在说什么的时候，只见那些排排挂在墙上的干尸突然有三两个竟然自己从墙上走了下来，还没等我们揉清楚眼睛，就见那些干尸一个个扑通扑通倒在了地上，干尸的背后出现了一个凹槽，凹槽里慢慢走出来一个人，还没等我们的惊奇结束，就像是合体一般，从他的背后又出来一个人，个头非常低，但是却十分的精干。

我一看这两个人，当时就愣了，因为这人我也眼熟，前面那个人正是在庙会上表演幻术的大哥，而后面的那个小个子虽然在面貌上有点酷似他那失手被砍掉脑袋的弟弟，但是个头相差太悬殊了。

“你不是，不是？”我指着前面那个人，激动得有点结结巴巴。宋旭东也认出来了他，“你不是在庙会上表演戏法的那个人么？”

那人嘿嘿一笑：“河间戏法王家，王魁见过师伯，师兄”这家伙脸皮倒是挺厚，一拱手就套开了近乎，三两句话就把我们编排成了一家人。

第2卷府库龙骨第十四章暗墓伏兵

几十年前一场守陵之战，囊括了许多盗墓贼和守陵人，翻山客和巡山将军并肩作战，也开始称兄道弟，结果，这小子就借着这层关系，成功地模糊我们之间兵与贼的界限，把我们的关系提升到了一个尴尬的境地。

“我介绍一下，这是掘子门吕家的后人吕强，呵呵，世伯手里拿的那个赭黄玉手就是他的。”王魁一指他旁边的那个小个子，这才点明了他的身份，原来真的是掘子门吕家的后人，而我却突然发现一个情况，那就是这个小个子的个头正在用肉眼可以看见的速度慢慢长高，而面目也越来越像刚才在我幻象里出现的那个人。难道，他们是同一个人，缩骨术不仅能改变人的身材，还能改变人的容貌不成，要真是那样的话，那么就可以肯定，在庙会上演戏法的兄弟俩就是眼前的这两个人。

王魁一看就是那种在社会上厮混过很久江湖气息很重的人，脸上的表情此刻表现的十分谦恭，但是精瘦的脸上却是一双桀骜不驯的眼睛。

他一错眼就看见了我，拱手一笑：“哟，娄师兄，您真是好定力，我下了两倍剂量的‘失心散’您还是给破出来了，不愧是娄老爷子的后人，我们家老头子代问他老人家好，您可千万替我带到话，我们家老爷子要知道我这次把您给下了药，非把我皮扒了不可，那个庙会上好玩吧？”说完还别有用心地朝我眨眨眼睛，虽然嘴里是客套的话，可是表情依然是不屑一顾。

啊，原来他一直都在观察我，也就是说他们在一直看着我们。霎时间，这一路走来仿佛被安排好的行程一下有了答案。原来都是人家故意安排好的，其目的是让我们来到这个墓厅，这个最终的地方，而且这一环扣一环的计划几乎趋近于完美，很难想象就是眼前这个和我一般大的少年安排的。

还没等我回话，老钟冰冷的声音插了进来：“就你们三个人下来了么？”语气虽然冰冷但是掩饰不住那种类似警察抓到小偷的兴奋和快意。

王魁狡猾的一笑，本来挺大的眼睛眯成了一个令人讨厌的弯形，嘴里开始敷衍：“嘿嘿，目前您看到的就我们仨？”

老钟听完一愣，其实他已经从一路上走来的情况判断出来这第一拨下墓的人至多有三个人，不会再多了。

可是这王魁笑得分外诡异，让老头儿不由得心生疑窦，难得自己判断失误？还是紧张过度。

王魁显然也看出来了老头儿的犹豫，赶紧趁热打铁：“世伯，我们呢，是小孩子不懂事，下来也不是贪图这里的东西，只是好奇，下来瞅瞅而已，我们仨下来探窑，您放小侄们一条生路，我们以后再也不敢了。”他边说边往后退，然后指着地上的这个人说：“这人是个‘烧窑’的，您老把他带回去，好好审审他，我们哥俩是被他给骗了。”

王魁刚说完，就听见宋旭东突然大吼了一声：“别动”，老钟也把黑洞洞的枪口对准了他们，本来嬉皮笑脸的王魁面部表情突然僵硬到了那里。一束强光牢牢地罩着他放在腰间的那只手，只见那只手上不知道什么时候带上了一幅薄薄的皮手套，此时，手已经伸进了一个圆形的皮口袋里。

老钟示意他把手伸出来，王魁无奈地看了一眼旁边的吕强，轻轻地把手给伸了出来。白色的薄膜手套里一撮黄色的粉末。

王魁慢慢地把手递过来，放到了老钟的脸前，然后陪着笑脸看着老头儿。

这时就听见旁边的吕强突然喊了一声：“藏着的兄弟，还不快出来帮忙。”大家都急忙把目光投向了吕强喊的那个方向。

只见王魁诡秘的一笑，手极快的一抖，一阵黄色的烟雾从手里就飞了出去。老钟的整个脸一下被笼罩进了黄雾里。

王魁迅速地往后退，一脸得意地看着我们，老钟整个人突然就站在那里一动不动，手里的枪也木然地指着前方。

我们都成功的被吕强给牵制了注意力，大家都以为他们暗处还藏有人，却没有想到真正目的在于王魁，他一翻手间，手里的粉末成功地笼罩了老钟。

变故发生的这么突然，以致于我们都来不及反应。我嗷的一嗓子准备扑上去，却被宋旭东牢牢抓住了胳膊。

两个小子笑了，王魁冲宋旭东一竖拇指：“还是您理智，现在我们的情况扯平了，我们伤了一个，你们一个中了毒，我们交换医治，你们把他。”他一指地上那个浑身冒汗的人：“把他带回去治好，我们就把这种药物给清了。”

两小子是不是武侠小说看多了，竟然拿这种老套的桥段来要挟人。我当时有种奇怪的感觉，凭我的直觉，这两小子要倒霉。

一直在身后不作声的赵家兄弟突然说话：“那让你们藏着的人出来吧，咱们一起上去。”

王魁和吕强得意地笑了起来：“我们哪里还藏的有人啊，嘿嘿，这次下来的就我们仨，除了我们两个是世家子弟，这个人是个生瓜，跟他说不要乱动，还是不听话，结果中了招，连累了我们兄弟。要不怎么会失手被你抓住。”

听完这番话，我知道这个孩子真的是个雏儿，就像刚学了两天打麻将就四处赌博的人，到处想显摆自己的技术。

赵家俩兄弟听完这话脸立刻就木了起来，“你们说这里没有人了？”赵旭的声音尤其大，话音里充满了紧张。

那俩得意洋洋的小子也突然收敛了笑容，察觉出好像有什么地方不对劲。因为四周火把上的火苗开始不规则地跳动起来，而赵家兄弟的那只电獍非常紧张地趴在地上对着一个黑暗的角落在低吼。

很显然，那边有人。

除了我，其他人一下都紧张起来，尤其是王魁和吕强，有点脸色发白。因为就在电獍对着的那个角落里好像真的有一个人影，而且那个人影正在不断的长大。

随着人影越来越大，我们也借着火焰的光芒看清楚了这个人影的模样，大脑袋中间有一个光亮的秃顶，一双恶狠狠的红眼寒光四射，呲牙咧嘴之际露出满嘴的尖牙，手臂光洁无皮毛，鸟爪一般的四只爪趾末端是尖利的指甲。

“护墓河鬼！”说出这四个字的时候我不带一点感情，它们的登场对我来说已经没有任何的惊悚效果了，虽然我也害怕它们变态的攻击，但是就像知道老虎会吃人一样，看到老虎只会觉得害怕，而不会觉得恐惧，有时候恐惧和害怕还是有差别的。

一个、两个、三个、四个……它们似乎已经习惯了集体行动，我至今仍搞不明白，我都已经将这个地方快翻遍了，怎么就没找到它们进来的那个洞口，难道他们也跟那只躺在尿泡里看热闹的披甲獾一样拥有开山破石的某种神奇功能。

随着它们越围越紧，所有的人都开始紧张起来，我们甚至能清晰地看到它们脑袋上那个半透明的角质壳，里面似乎盛了半碗混浊的液体，随着身体不断的晃动。

宋旭东赶紧跨在老钟前面，用身体护住老钟，赵家兄弟也都靠了过来，王魁和吕强犹豫了一下也都面朝外和我们靠在一起。

就这样我们几个把老钟和那个受伤的人一起围在了中间，而外围则是目露凶光，不断紧逼的怪猴，也就是老柳头嘴里说的：“护墓河鬼”

我这会儿分外想念老柳头，因为两次遭遇这种怪猴都是老柳头用那支奇怪的九龙玉笛把它们给逼退的。

很快，这些怪猴就逼到了那只披甲獾所在的位置，只见那只披甲獾再也不是四脚朝天晒肚皮的流氓姿势了，此刻它牢牢地把自己抱成一团，只把自己身体最外层的坚硬盔甲露在外面。

那些怪猴很快就注意到了地上的这个硬甲球，结果接下来的事让我们目瞪口呆，只见两只怪猴一起合作，一个抓一半，开始朝两个方向用力，想要把这只披甲獾生生给撕裂扯开。

这哪能行，我开始着急起来，因为老钟都介绍了，这只家伙是百年难得一遇的探墓兽，相当于一部自动寻宝机，要是这哥几个把它扯开，撕裂当成点心分吃了，我们肯定都得哭出来。

决不能让这种惨剧在我的鼻子下发生，念及此，我一回头，从木立的老钟手里抢过那把五四手枪，不管三七二十一就要朝着那两只怪猴开枪。

这时候一只大手一下就把枪给抢走了，还是那一声要死不死的嗓音：“别傻了，这枪是假的！”

我扭头一看，老钟头正使劲地抖脸上的黄色药粉，恐怕此刻我不是最惊讶的，最吃惊的应该是刚刚觉得自己得手的王魁。

“看你们几个小子实在是笨死了，老头儿我装不下去了。”老钟谐虐地看了一眼目瞪口呆的王魁和吕强。

老头儿好整以暇地看了我们一眼，然后无视那些逼上来的怪猴，很认真地问我：“谁告诉你这些东西是护墓河鬼的？”

我有点哭笑不得，这老头儿，都什么时候了刚刚还假装中招，差点把我们吓死。

“是老柳头，是他告诉我的？”我老老实实的说。

“这么说，你们都已经遭遇到它们了？”老钟问。

“是的。”我点头回答。

“你们当时是怎么作的？”老钟完全无视逼上来的这些怪猴，还是跟唠嗑似的跟我闲嘚波。

“他用一只笛子把它们吓跑的。”我鼻尖上汗都出来了，因为我看到那些怪猴因为扯不开那只披甲獾，又无从下嘴，又把注意力放回了我们身上。

“是九龙玉笛吧？”老头儿砸吧了一下嘴：“可惜，我们没有那东西啊！”

“那我们怎么办？”沉稳的宋旭东也沉不住气了。

老头儿给了我们一个跌破下巴的答案：“跑吧，有多快跑多快。”

我们顿时都傻眼了，放眼这个墓厅也就一个篮球场大小，我们怎么跑也跑不过一群灵敏的怪猴啊。

就这一霎那间，一只怪猴突然猛地跃起扑向了我们，正朝着王魁和吕强的位置，吓得两个人赶紧往旁边躲，紧接着另外的一只怪猴也飞了过来。

顿时，我们像炸开了锅的蚂蚁一样顿时四散分开，只有老钟还擎着我的那支火把牢牢地站在原地，只见他从怀里掏出了一包东西抖开之后往地上撒去，白花花的东西顷刻间布满了他身前的地面。

那些怪猴被他这个奇怪的动作给吸引了，一只怪猴小心的尝了一下那些白花花的东西之后突然躁狂起来，完全无视我们的存在，大声地叫着什么，其他的怪猴仿佛得到了指令一般都捧起了那些白花花的东西朝嘴里送。

越来越多的怪猴都放弃了攻击我们的动作，都开始争抢起地上的那些东西。我大着胆子走近了些，看清楚了老钟头手里拿的那个袋子，几个大字在射灯下分外扎眼：“精制碘盐”

我顿时想起来他在韩王陵里用食盐制服旱蚂蟥的事情来，感情，这盐还真的是下墓探险，居家旅行的必备良品啊。

那些怪猴就跟见了金子似的死命拼抢着这些食盐，不大会儿的功夫竟然拼打了起来，甚至对挠。面对利益，人都无法团结，何况怪物乎？

就在我感叹的时候，就见老钟突然暴起，用手里的鲛人油火把狠狠地抽在为首一个怪猴的身上，那些碰触即燃的鲛人油一下就沾染到了那只怪猴身上，而且很快就燃烧起来。那只怪猴猛地尖叫了一声，看见自己身上燃烧的火焰就像是被高温灼烧了一般，一跳三尺高，拼命的尖叫着奔跑走了，老钟出手如电，很快就把其余的怪猴身上都沾染上了相同的鲛人油。

这下可炸了锅了，所有这种怪猴都跟被踩了尾巴似的，蹦跳着，吼叫着，开始四处躲藏，有的顺着原路就钻了出去，有的无法钻出去的就死命地朝石壁上撞，撞了几下之后就晕了。但转眼的功夫又醒过来了，接着蹦跳，接着撞，直到所有的怪猴都从进来的那个小洞重新钻了出去。



www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



15，16，17，18章

第2卷府库龙骨第十五章水神后裔

整个过程也就是几分钟之间的事情，但是我们却好似过了一个世纪。我的后背湿刷刷的一片，老钟也抹了一把额头上的汗。

“小子，过来。”老头儿招手叫我，我赶紧跑过去。

“你还有多少鲛人油？”我赶紧摸了摸腰间，老柳头还给我半壶鲛人油还在，他二话不说就拿了过来，打开就朝我的脸上和裸露的皮肤上面涂抹。

不知道为什么，鲛人油离开了韩王陵以后，总散发出一阵阵恶臭味，虽然我一直反胃，但是想想那些凶恶的怪猴，还是忍住恶心，让老头儿把这些油腻腻的东西抹在身上。

老头儿抹到王魁跟前时看了他一眼，王魁和吕强有点尴尬，但是还接受了老头儿的涂抹，老头儿把地上受伤的那个衣服上涂抹了一些，交代我们等干了再涂抹。

眼见紧张告一段落，老头儿忙得有点气喘嘘嘘，我装作很殷勤的过去扶助老头儿，很无意地问了他一句：“这些护墓河鬼怎么害怕这些火啊，它们怎么喜欢吃盐啊？”我故意把“护墓河鬼”四个字咬得很重，老头儿果然上当了。

他白我一眼，扶着我喘口气，教训我说：“这哪里是护墓河鬼啊，这是水猴，平时嗜吃盐，居于水中，脾气暴躁攻击性强，以前在我们的黄河流域有很多这样的动物，居于淮河流域，那时候的老百姓没有见识，就把它们称为水鬼，河伯，当成水神来膜拜，传说它们喜欢漂亮的女孩子，这才有了河伯嫁女的故事。”

老钟说到这里，我接了一句：“西门豹曾经为河伯娶过亲是不是就是这个？”

老钟点头，“那时候有一些神汉巫婆为了敛财，就欺骗愚民说不下雨是这些居住在河里的怪物造祸，要老百姓把女儿嫁给它们，有的人家就偷偷贿赂神汉钱财不让女儿嫁给河伯，而那些没钱的，神汉们就在竹席下面沾上厚厚的盐，把女孩子放在上面，河下的水猴就会聚拢在竹席下面啃食竹席下的食盐，岸上的人看起来就像一群河里的怪物托着这个女孩子，等食盐吃完之后，它们就四散而去，这个女孩就淹死在水里，但是有听说这种猴子的确会把一些漂亮的女孩掳走。”

说到这里，老钟诡异的一笑，轻声说，“据书上记载就有一个女孩子被这种河鬼给掳走过，后来被人给救了出来，传说这个女子掌握了制服这种河鬼的方法，而且一代一代的传了下来，但是由于近年来，这些水猴越来越少了，所以这个方法早已被人遗忘了。”

一直憋着不吭声的宋旭东突然说：“钟老师，钟老师不是说这些东西是水神后裔么？”

什么？水神后裔？我最喜欢听这些八卦，一下子来了精神，也不管这是什么时候，就催着老钟讲讲。

宋旭东曾经在一个古本里见过这种怪物，请教范教授，范教授告诉他这是水神的后裔。

“什么水神后裔，老范就会胡扯。”老钟一撇嘴。

当年，水神共公不服火神祝融享受人间祭祀，与祝融大战，被火神击败，从此后人一蹶不振。《史记．补三皇本纪》记载，水神共工造反，与火神祝融交战。共工被祝融打败了，他气得用头去撞西方的世界支柱不周山，导致天塌陷，天河之水注入人间。女娲不忍人类受灾，于是炼出五色石补好天空。虽然共工给人们带来了无穷的灾难，但是火神祝融没有杀死水神的部曲和族人，而是把他们放逐到了水里并严令他们永世不得上岸，据传说这水猴就是当年水神共工部人的后裔。无支祁就是大禹治水时收伏的一个淮涡水神，他原是一个神通广大的猴精，后来被镇锁在淮阴龟山脚下，据说，它就是这水猴的祖先，水神共工的部曲后裔。

这一番讲述听下来，我们已经是五迷三倒，个个都回到了上古神话时代，

老钟讲完之后，不错眼地盯着在躲躲闪闪的王魁和吕强两人，这两个小子虽然刚才也奔跑了半天，但是一点惊惧之色也没有，要么是心理素质好，要么是两个人已经见识过这种东西而且有成功脱逃的经验。

可是，在没有确切的证据之前，也不能把这两人怎么样，现在他们所能依仗的屏障没有了，没想到河间王家视若珍宝的幻术在老钟的面前简直不值一提。不仅没有迷倒老钟反而被老钟戏耍了一通。

王魁一见是这种情况，索性实话实说：“世伯，小侄刚才是得罪了，但是已经到了这种地步了，你要杀要剐都可以，但是还求您把我表哥给救活，只要我们脱出去，我们都跟您自首去。”

话虽然说得圆融，可是这小子的手却一直没闲着，周身上下四处的抓挠，手法出奇的快，而旁边的吕家小子却一直默不作声。

老钟一直默不作声看着他，突然问他一句：“痒吧？痒不痒？”

结果两个人齐声回答：“痒！”两人突然愣了，然后对视了一眼，脸上带上了一种震惊的表情，王魁脸上那种玩世不恭的表情没有了，吕强也不再扮木头了，而是很惊讶地看着眼前的老钟。

老钟用手里的射灯挨个照看墓厅里的三十六个金甲武士，边看边点头，然后带着一脸诡秘的笑回来了。

“是不是觉得从心里往外痒，想要抓挠但是却抓挠不住？”老钟慢条斯理的问。

两人齐齐地点头，甚至可以听到倒抽气的声音。

“有没有觉得浑身都是躁躁的，好像要把皮扒掉一样？”老钟还是那种蒙古大夫的语调。

两人不作声，互相看的眼神里带上了几分恐怖意味。

“有”，“是的”两人摸不着头脑。

“你们找到困龙台了？”老钟又是突然的一句问话

“啊，”两人齐声说：“没有没有，我们没找到困龙台”

那种久违的老狐狸笑容重新浮现到了老钟的脸上：“你们怎么知道这个地宫里有困龙台呢？”

两个人一下傻了，没想到一下子就说漏了。

“俩傻逼，跟他斗心眼，他能把你们裤衩都给骗得不剩一条。”看这俩傻宝的表情，我心里暗暗鄙视。

老钟头笑了一下，轻轻地指了一下他们：“别跟我装傻，也别跟我耍小聪明。”然后让宋旭东把灯打亮，重新审视这个墓厅。

这是个小型的地下宫殿，按照总体的结构来说，这里就是一个六棱形的筒状大厅，在大厅外侧是六扇石门，石门都有六丁六甲神拱卫，石门外面是环形的护城河，守护这个地下宫殿。

六个门里分别镇的是四大保驾将军和殿前两大力士，宫殿的顶庐绘制七星照北斗，地面按照西高东低的走势，蜿蜒着九曲黄河和五湖四海。东面墙壁上是丹日旭阳，日里三足金乌振翅，但是金乌却没有丝毫光芒，西面是月桂蟾蜍，但是位置却正居煞位，显得不伦不类，十分的诡异。

老钟让宋旭东和赵旭架起来那个躺在地上的汉子，对王魁和吕强说：“我们必须要离开，如果你们带了东西，我劝你们赶紧放回去，要是到上面被我发现，你们就走不了了。“

两人神色都是一喜：“我们是不是把东西还回去，您就放我们一马。”

老头儿很严肃的点点头，并一本正经地指着我们说：“他们都是被我挽救的，悬崖勒马之后现在都是文物研究所的研究生。”

除了宋旭东，我们集体送他一个大白眼。

王魁和吕强互相看了一眼，咬咬牙，仿佛下了半天决心，最后看了一眼被我们架起来的那个人点了点头：“好吧，我们把它放回去。”

就见他们俩重新回到刚才藏身的地方，从里面掏出来一件东西，只见上面九条玉龙盘绕升腾，一颗明珠就在九龙之间，黑檀木的牌子坚若铜铁，扣之出咄咄金属声音。

我和老钟同时吃了一惊：“九龙玉玺牌，你们从哪里找到的？”

他俩无奈的一耸肩，指了指我们脚下。九龙玉玺牌就是当年传说中赐给高拱的那个九宝龙玺盒里所盛的东西，相对于九宝龙玺盒的御赐皇家身份，这块九龙玉玺牌只是后人为了取代玉玺所制的一个替代品，但其也是世间罕有的珍品。

“就在地上放着？”我有点吃惊，难道这东西就这样平白的摆在地上不成？

王魁摇摇头，一直不说话的吕强开口了：“这东西是在地下的，我们的脚下还有一层，可惜我们进不去，我只挖开了一个口子。”

我们和老钟全都愣了，就在我们的脚下竟然还有一层空间？

王魁和吕强带着我们来到了他们开口的那个地方。只见地上是一个三寸见方的洞，整齐的铲印，圆滑的铜边，切成鱼鳞状的洞壁，老钟不禁赞赏地看了吕强一眼，心说这小伙子倒是个人才，老吕家那点私活学得挺到位。

老钟拿出来一套鱼皮夹套，这是老盗墓贼防毒烟毒物的利器，往头上一戴就准备朝下出溜，我随意朝后扫了一眼，却发现王魁和吕强互相看了一眼，脸上露出一丝诡异的笑。

我心里一惊，难道这里面有什么机关暗器不成，还没来得及去阻拦，老钟已经滑进了洞口。其他的人都紧张地盯着洞口，老钟似乎在里面越滑越远，直到声音都听不见为止。

从表面上看，这个洞口绝对不显眼，而且刚好藏在一块突起的石凳后面，如果不留意的话，就是举着火把也会被石凳的影子给掩盖过去。墓厅里的光线虽然很亮，但是到底也没办法和自然光相媲美。

老钟滑下去已经快十分钟了，依然音信全无，我和宋旭东交换了一个眼色，悄悄地把退往两扇石门的通道都把了起来，在目前这种情形下，只有王魁和吕强最熟悉这里的情况，万一他们俩要是起坏心，我们几个全被他们无声无息的作成“活闷尸”也不是不可能的事情，他们虽然有求我们救人，但是人为财死，要是他们执意丢下这个受伤的同伴，把我们一个个骗进他们设计好的陷阱里也不是不可能的事情。毕竟那一个九龙玺宝盒就够他们俩笑得半身不遂了。

越想越觉得心凉，越看这两个家伙越不是东西，此刻觉得他俩任何的动作都带了很大的嫌疑。

又是二十分钟过去了，老钟依然无声无息，宋旭东急了，让我端着射灯，自己把防毒面具往脸上一扣就要跟下去，我一把抓住他，把射灯照向了旁边观看的王魁和吕强。

“你们俩，下去一个！”我冷冷地对他们俩说。

“啊！”两个人同时一愣，互相看了一眼，一丝惊惧的神色一闪而过，这微妙的表情被我看在眼里，更证实了我的想法，这洞里肯定有问题。

我心里一个劲地后悔，这个老头儿怎么比少年人还鲁莽啊，连看也不看就直接滑下去了，万一里面有什么说不清道不明的东西，老家伙挂到这里，我们回去可怎么交待。

就在我寻思用什么方法逼迫这俩家伙下去的时候，就听见赵家孩子尖叫了一声，嘶哑的声音活像被卡住脖子的公鸡。

我抬头看他，他一脸恐慌地盯着地上，一手抱着那只电獍，另一只手颤微微的指向地面，那个方向，正是刚才老钟滑下去的洞口。

第2卷府库龙骨第十六章入墓者死

我们集体开始抽气，手脚瞬间冰凉，感觉自己身上的温度仿佛一下被撤销了。就见老钟滑下去的那个洞口里颤巍巍的伸出来一只手，一只枯瘦惨白的干皮骨手，那只手卡住了洞口的边缘，然后一用力，一颗花白的头颅就慢慢地从洞口里顶了出来，乱如杂草一般的白头发，仿佛是从被窝里突然出现的干尸一般，这个花白的头颅上除了头发别无它物，剩下的就是一双眼窝深陷的眼睛，和缺了鼻梁的鼻孔，满口的板牙似乎缺了一排，没有了外嘴唇，只剩下干枯的上下牙框。

完了，我心里当时就这俩字，老钟啊，你英雄一世，就这么去了，临死之际还变成了这副模样。

我一步抢上前，也顾不得害怕，一把抓住那只干手，抱住那个干尸头，咧开嘴就准备掉眼泪。

我突然发现大家好像都被定身了一般，都愣在那里，仔细一回神才听见一个熟悉的声音在喊：“你小子放手，你想把你大爷我闷死啊。”

我也顾不上伤心了，心说：都这副模样了，您嘴硬还没死。我一边哭嚎一边使劲地往下挫这具干尸，嘴里还嚎叫着：“钟大爷，您怎么变成这副模样了？小子我一定替您报仇。”说完就准备找王魁和吕强拼命。

刚一扭脸，就看见老钟的那张大脸矗立在我的右边，猛地一见差点把我吓趴下。

“你小子抱着那具干尸干吗呢？”老钟谐虐的问我，我还有点回不过来神，赶紧把手里的那具干尸扔了下去。

老钟也没给我解释到底是怎么回事，就一转头朝王魁和吕强冷笑了起来，“你们俩小子行啊，学会玩手段了，是不是想着你钟大爷是白给的。”

听完这句话，两人的汗刷一下就落下来了，本来就苍白的脸更显苍白了。

老钟连看也不看他们，蹲下来看我刚才扔下来的那具尸体：“这可是自愿活殉的守墓尸啊，看来，我们还阴差阳错找到了正室了。”

有关守墓自殉的事情在历史上比比皆是，特别是一些忠心耿耿的家主仆人，由于跟主人感情深厚，愿意以身殉主，但历史很多都是一些年老体迈的奴才随着主人一道赴黄泉的，很少有听说正直少壮之年也赴死如生的。

看着尸体的模样应该是正直壮年，怎么也不像一个老迈人的尸首。突然老钟从尸首的脖子处竟然发现了一个奇怪的小洞，如果不仔细观看的话，丝毫不会注意在干枯的表皮下面有一个铅笔头大小的黑洞。

“拿把刀过来，”老钟头也没回伸手向我要刀。

我不情不愿地把手里的匕首递了过去，老钟拿在手里掂量了一下，冲我一笑，便用刀尖挑开了那个小洞，手挽花似的轻轻一转。

“啪哒”一个小东西随着老钟手里的匕首滑落了下来，在晃眼的射灯下，似乎明晃晃是一个黄色的小东西。

我抢前一步捡了起来，凑在火把下面仔细观看，半圆形的头，齐齐的后腰，亮黄色的铜身，我拿在手里翻来覆去的看，怎么看，怎么觉得眼熟。

老钟拿过来也眯缝着眼睛看了半天，一脸的疑惑，突然，他双眼猛地一睁，“老天，这不是五四式手枪的子弹头么？”

随着他这一声惊叹，我们全愣了，这具干尸在这个宋代的大墓里，这墓至少有上千年历史了，难不成上千年前，我们的老祖宗是用五四式手枪对射的不成。

老钟仔细地看了看子弹头上面的滑痕，却又沉思良久，不作声。我们几个全愣了，五四式手枪的子弹头！在这个由李诫大神铸造的重重机关地宫里竟然出现了一颗五四式手枪的弹头？

我当下就狠狠地掐了自己一把，疼，那是真疼。抬眼看王魁和吕强，他们俩也是一脸的茫然相，似乎也是不解怎么会在一具干尸里出现了五四式手枪的弹头。

老钟把手一挥：“继续给我找，把每个地方都给我清查一下，看是不是周围有我们遗漏的什么东西。”

大家应了一声四散分开，开始不停的查找。

我本来想查找一下那三十六个伫立的带剑金人，可是却发现王魁和吕强似乎特别惧怕这三十六座金人，远远的绕着他们走，生怕一不小心就被这三十六个家伙给扯过去。

就在我们仔细查看之际，四周的火苗开始忽明忽暗起来，我们几个都诧异的看着王魁和吕强，他们俩也用傻乎乎的表情看着我们，似乎也不明白是怎么回事。

就在转眼之间，似乎接到了命令，周围十八座灯盏似乎约好了，竟然忽闪了一下同时灭掉了。

我们的心一下抽紧起来，要知道这鲛人油只要稍许就可以燃烧数年之久，老柳头可是用我的私藏狠狠地在灯盏里加上了足有百年不灭的鲛人油，可是，火焰竟然在转瞬之间就湮灭了。

只有宋旭东手里持的射灯发出一束光，可是也只能照亮眼前不大的一片地方，其他的地方则尽是黑暗。仿佛是为了把恐惧加深，就感觉一股阴风嗖的一下从脖子处刮了过去，从脚凉到了头。

“谁”老钟突然吼了一声，本来寂静的墓室被他这一吼顿时嗡嗡作响，大家的汗毛立刻竖起，几个人不约而同地背靠着背站在一起，四下里开始打量起来。

半晌无人应，老钟吼了这一嗓子之后也不吭声了，四周空气里似乎开始有流动的东西，有什么东西似乎细细索索地在经过，而且极像是脚步的声音。

“你们除了地上躺那个，还有人下来么？”我偷声地问也紧紧靠在我身边的王魁，而他似乎比我还紧张，几乎能听到他牙齿磕碰的声音，两个似乎比我还紧张。

轻轻的脚步声再次响了起来，宋旭东只要听见声音响，就飞快的把射灯给照过去，可是光影所到之处是什么也没有。

两个人没有回答我的问题，就在我想再次追问的时候，只听王魁突然惊叫了一声：“他来了，他来了。”喊完就想跑。

老钟眼疾手快，一把就拉住了他：“谁，谁来了？”

王魁和吕强紧张得快说不出来话了，“他，他，那个被圈在这个地宫里的人，我们见过他，他活了。”

吕强一指地上躺着的家伙：“他就是跑得慢，才落到了那个人的手里”

两个人语无伦次的话语让我们一头雾水，但是很快听出了个大概：虽然他们下来的非常顺利，而且一路上为我们铺路搭桥，让我们也跟着下来，但是，在前往地宫最后一个甬道时却意外地遇上一个黑影，当时三个人大着胆子跟了过去，结果借着灯光一看，却是一个持剑的金人横在那里，于是那个倒霉鬼就去用手搬那个金人，就在他搬着金人准备挪开之际，两个人清楚地看到从金人的肋下伸出来一只手，重重地打在了那个倒霉鬼的身上，那个人直接就飞了出去，然后躺在地上一动不动。

两人被这突变吓坏了，就在一愣之际，就看一张人脸缓缓地从石壁上漂浮起来，和他们在初入墓门影壁上见到的那个人一模一样。就在这个时候，我在另外的一层墓室里观看一场猎兽斗并弄出了声响，那个漂浮在空中的人脸一下子无影无踪，两人这才惊魂未定的给我施了幻术之后，赶紧离去。

“你说，你们在墓门的影壁墙那里看到了一幅画？”老钟有点疑惑，宋旭东小声提醒：“他可能指的是地宫里的金刚墙。”老钟哦了一声，似有所悟。

“其实，从一开始就是一个计划好的行动。”王魁刚说到这里，就听见半空中飘来一阵似有似无的笑声，说是笑声其实比哭还难听。

随着一阵阵的阴风飘过来的声音，飘渺无踪，似乎是京剧里的念白，也像一声叹息，那种声音根本就不像是从人的嗓子眼里发出来的，更像是从我们自己的心底里冒出来的。

声音越来越响，回音也越来越重，似乎处在一个不断回响山谷的中央，但是我们这次都听明白了，这声音不是单纯的叹息，也不是什么唱腔，似乎里面有内容。

“擅……”宋旭东小心猜度着声音里的第一个字，“入……”紧接着第二个字也慢慢的出来了。

片刻之后，我们很快就把这句话给搞清楚了：“擅入者死”每个人心里都在默念一番。我紧张得四下里看了一下，王魁和吕强似乎被吓坏了，而宋旭东面部虽无表情，但是抓射灯的手却越来越紧了，赵家兄弟各抱了一只小兽紧张地靠在我们身边，而老钟依然是一幅无动于衷的表情。

声音越来越响，细细索索的脚步似乎也越来越近，突然，在我们的正上方像爆炸一样腾起一阵烟雾，很快就笼罩了下来。

“快闪开，”老钟说完用一个转身把我们全推开，似乎迟了一点，我们全都被笼罩在了白烟里面。一种凉丝丝的感觉霎那间就粘上了裸露的每一寸皮肤。

突然之间，射灯灭了，我知道，这次可能真的凶多吉少了。

凉意过后是迅速酥麻的感觉，手突然被一只大手抓住，塞进来一颗不大的药丸，一个低沉而有力的声音：“吃下去，没我的吩咐不准吭声。”

感觉四周好像都是匝巴嘴的声音，不大会功夫药丸便下了肚。我们都紧紧地挨挤在一起，默不作声地等着老钟下令。

可是，老钟却半天没有吭声，整个阴暗的墓室里一片沉寂，就连那两只刚被驯服的小兽也似乎通人性一般没有了声息。

大约有一刻钟左右，就觉得身上的酥麻感觉开始不断的蔓延，就觉的酸软无力，似乎有许多毛毛刺入了自己的肌肤，不大会功夫，七个人竟然萎顿在了地上，连带地上本来躺的一个，八个人躺的是姿势各异。

“呵呵，呵呵”一阵似鬼似枭的惨笑声在墓室里响了起来，听到这个很熟悉的声音响起来，我的头皮刷的一下炸了起来。

就在离我们不远处的三十六个金人的中间，一束蓝光竟然拔地而起，上下联通似乎是一个蓝色的光主体，在光柱里隐隐约约有一个人。

看到这个熟悉的人影，他狰狞的面孔，尖利的笑声，恶毒的神态，如果不是我亲眼所见，几乎不能相信目前所看到的这个人竟然是他。

只见他悠闲地踱到我们跟前，双手一拉，一团火焰便出现在手上，火焰跳动下他的神态显得更加的凶狠。

“人还真不少，加上外面那个废物，你们刚好凑够九九之数，还真是大吉啊。”说罢仰天大笑，手里又拿出一个棒球大小的白团，笑说：“要不是你们都中了这东西，我还真不敢出来见你们，你们人太多啊！”

他用一根旋风铲拨弄着我们几人的身体，边看边啧啧有声地赞叹：“嘿嘿，河间王家，太原吕家，咿，这里还有两个赵家养狗的小家伙。”刚说到这里，突然往后一跃，倒跳出去几米远，大声地怪叫了一下：“呀，什么东西，敢咬爷爷。”

目所能及，只见在蓝光的耀映下，两只张牙舞爪的小兽正瓷牙咧嘴地朝这个人紧紧地逼过去。

“啊，电镜，披甲獾，赵家把自己的老冢给掏了么，从哪来的这古董宝贝？”这人一边怪叫，一边朝后退，伸手从怀里掏出一支仿五四的改装枪，对准这两只小兽就开了一枪，可惜这两个小家伙行动实在是太迅捷了，一转眼的工夫就没影了。

那人也不追赶，还是蹲下来看着我们，用旋风铲边拨弄我们的身体边说：“你们说我该怎么处置你们呢？”

然后站起来自言自语一番：“按照古制，你们可是大逆啊。”然后一字一句的背诵起来：“诸发冢，已开冢者同窃盗，开棺椁者为强盗，毁尸骸者同伤人。诸挟仇发冢，盗弃其尸者，处死。发冢得财不伤尸，杖一百七，刺配。诸盗发诸王驸马坟寝者，不分首从，皆处死。”

说完，他用旋风产又碰碰我们的脸：“一窝子盗墓贼，一窝子狗东西，你们盗的可是皇陵地宫，按律当处死。”

他说的这话吓了我一跳，难不成他真的要在地宫之下执行私刑把我们全部都闷在这里。

只听他叹了一声气：“文革以后，都极少在这里处死人了，你们看见那个人没有。”他指了指刚才被老钟挖出子弹头的那个干尸，“就是趁着破四旧动乱时期，无意中得到了一张地宫的设计图，就偷偷潜到这地宫里妄图盗宝，要不是我父亲在这祭室外面发现他，几乎都给他得手了，事后为了吓唬别人，我家只有替他担了这盗墓贼的罪名。”

他又指了指墙上挂着的那些干尸：“看到没，从元以后，历朝历代的盗墓贼都在那里挂着呢，这就是你们的榜样，按我家的老规矩，依然可以把你们作成人殉，然后作旧，挂在这墙上，冒充古物。可是，你们这里面似乎还有官家的人，这让俺很难办啊，按道理，进这里的人可都不能出去啊，这叫俺可咋办呢？”

“都不能出去，可是你为什么能来去自如呢？”一个声音冷冷地问。

那个人得意的一回头：“因为咱家是御封的守山将军，历代都可以自由进出。”他一回头看见了那个人惊得一楞正：“老柳头，你没被他们缠住？”

只见在阴影里慢慢走出来一个人，正是带我一起下墓，刚刚失踪了不久的老柳头，他看起来很狼狈，身上的衣服被扯得零零碎碎，但是，依然精神抖擞，身手敏捷。

“张老娃，你瞒得不错啊，想不到你竟然也是守这座陵的人。”老柳头依然是冷笑，“你这赵家人封的官，倒还真的是忠心耿耿，替老赵家盯着这座千年大坟啊。”

不错，出乎我们很多人的意料，下药迷倒我们众人，最后神秘现身的竟然是那个龌龊的矮子，满脸惶恐之色，看起来窝囊透顶，背负一个盗墓者罪名的张老娃，而且他的身份似乎也很扑朔迷离，根据自己的说法，显然他也是个守陵人，一个正牌的巡山将军。

第2卷府库龙骨第十七章巡山将军

这个结果让我们大多数人都跌破了眼镜，特别是看过他表演的宋旭东和赵家兄弟，眼睛瞪得溜圆，一眨不眨地看着眼前这个神情和语言都为之一变的矮子。

“哼哼，没想到那些河猴子对你这么好，竟然没把你给吃了，也好，那你也乖乖的跟他们躺在一起吧。”张老娃用枪指着老柳头示意他向我们靠拢。

“知道为什么河猴子不吃他么？”老钟不知道什么时候却站了起来，用一把枪对准了张老娃的脑袋，一边问话，一边示意他把枪递过来。

形势发生了逆转，本来是一边倒的景象在瞬间就被扭转了过来，这时候老柳头才挨个把大家都给扶了起来，拿起来射灯挨个看眼白，很郑重地对老钟说：“我们要赶快上去，他们拖延不得，要不是你用凉草丹给他们先服下，估计这会子都开始发作了”

老钟一点头，用枪比划了一下张老娃：“怎么样，张将军，前面带路，把我们送出去吧。”

谁知道张老娃一摊手：“晚了，咱们谁都出不去了，你们进来的时候动了镇宫的三十六将，现在刚过子时，可知道今天是阴历多少么？”

老钟想了一下：“阴历七月十三。”

张老娃笑了一下：“你说的是刚才，现在已经过了子时了，已经是阴历七月十四了，今夜鬼门打开，百鬼夜行，这地宫里镇守的万千冤魂，恐怕今晚是要出来换换空气了。”

张老娃的话音刚落地，就听见赵宇突然喊了一声：“快看！”

只见在张老娃刚才所站的蓝色光柱里，竟然慢慢的立起来一块石碑，石碑上蹲一只狴犴造像，那石碑喀喇一动，出现了一个水井大小的洞口，只见那洞口里缓缓地冒出来一个人头，面色苍白，双手扶着石碑往外爬，还没等他爬出来，紧接着一个人头也慢慢地钻了上来，个个都裸着身体，旁若无人地往外走着。

我们顿时都看傻了，难道，难道真的是百鬼夜行么？

只见那些人一个一个不紧不慢地往外爬着，他们面无表情地冲我们越走越近，直到快要脱离那道蓝色的光柱时，突然嗤的一声，身上燃起腾腾的火焰，蓝色的火焰开始不断地升腾，不大会功夫就只剩下了一幅骨架。

紧接着是第二具也慢慢地走过来，快走出蓝色光柱的时候，身上也冒出了蓝色的火焰，焰灭之后却是白色的骨架，轻轻地一歪斜，喀喀拉拉的骨头散落了一地。

一个接一个的人走了出来，一个接一个的自燃，然后成为一幅骨架，看得我们一干人等是目瞪口呆。

身边的张老娃嘴里却喃喃地数着数，：“一个、两个、三个、四个……”直到数到二十七的时候方才停下来，疑惑地看着我们。

他竟然看了半天之后轻轻地说：“还差九个，就凑够了三六之数。”

这边的老柳头也在紧张地计算着什么，三十六个银甲武士，三十六个金甲武士，还有这二十七个自燃的行尸，只差九个，就凑够了一百零八个，正好是天罡地煞的合数。

我们彼此面面相觑，难道这真的会应到我们身上不成？就在这时，那个闪耀着蓝光的石碑慢慢地熄灭了光芒，刚才所有的蓝色光影在一闪而过之后归于黑暗，仿佛一切都没有发生过。

老钟吩咐我和宋旭东看好张老娃，他带着老柳头一步一步朝那座石碑走了过去，火把点燃处三个血红的字赫然在目：“镇龙岩”，石碑上的狴犴似龙非龙，面目狰狞，体态凶恶，头上一只独角，虬首鸟嘴，嘴里一颗朱砂色的红石头。

我也紧紧地跟在他后面，突然发现在那石碑附近散落了很多白色的石头，大小方圆一致，握在手里似乎有丝丝凉意，感觉起来更像金属。老钟回头瞪我一眼，示意我别跟着他，我赶紧后退，握着那块石头回到了原位，刚站稳，就听老钟叫赵宇和赵旭过去帮忙。

老钟刚刚走近这个石碑，就听见喀啦一声响，好像踩坏了什么东西，整个墓室仿佛被炮仗点燃了，连锁一般开始了喀喀啦啦的声音不绝于耳。

老钟脸色瞬间煞白，猛地回头大吼：“快跑。”

似乎一切都有点来不及了，仿佛地震一般，所有的东西开始在脚下颤抖，我们九个人没有悬念的被震倒在了地上，三十六个金甲武士似乎越来越高，随着不断的晃动身形开始不断的变大，变高。

等我的视线稳定下来以后，我才发现自己狼狈不堪地趴在地上，环顾四周才发现，我们竟然被沉进了一个圆形的大陷坑里，整整比原来我们所站立的位置落差了将近有六米深。为什么我知道这里会有六米深，因为就目前我一米七九的身高，站在这里，仅仅到了陷坑不到三分之一的高度。

我抬头朝上面看，边缘处影影绰绰地站立着几个人，从模糊的身影可以看出来，是老钟和赵家两个兄弟，我再看身边，却是王魁、吕强还有那个躺在地上奄奄一息的人。

我和老钟他们被这个下沉式的陷阱意外的给分开了，他们都被搁在了上面，而我竟然和三个时刻算计我的人呆在了一起。王魁和吕强交换了一个眼神，那个眼神里竟然有丝得意，似乎有种意料之中的惊喜。

就在我刚察觉出来有点不对劲的时候，只见躺在地上的那个人竟然翻个身，在我的惊讶中坐了起来，朝我们仨点点头，然后扶着墙壁站立起来，对王魁和吕强说：“打开了？”

两个人一脸的得色，竟然从刚起身的那个人身上摸出来两件巴掌大的袖珍小弩，闪亮的银头对准了我的脑门，那个人笑了笑说：“不好意思啊，我们本以为你们要搜搜他俩的身呢，所以武器都藏我身上了，没想到你们那么放心，这两把弩已经硌了我半天了！”

那人朝四周一看，顿时开怀大笑：“终于来到这里了，不枉费我三番五次差点丢了性命，还搭上了我的两头盗兽。”

他的话音刚落地，就听见高台之上，老钟所处的那个位置两个人惊呼了一声：“二叔，你不是已经殡天了么，怎么还在？”

那人好像没听见一样，劈手夺过吕强手里的那只袖珍小弩刷的一下就射出了一支三棱箭，贴着我的鬓角就飞了过去，一扎长的弩箭只剩下二指长的金属尾翼留在外面，剩下都牢牢地钉进了光滑如镜的石壁内。

我的手心脚心和背心处一片湿漉漉，一阵肝颤，有点摸不着头尾地看着这三个人。

他仨相视而笑：“傻小子，我们的目标就是你，老娄家的唯一传人，你知道这最后的捆龙台机关曾经让多少人有去无回么，当年也就你爷爷曾经在这里救回来过一个人，自从我们听说你也被钟开鼎招安，我们的计划就全改了，全都是围着你小子一个人转的？”

“什么，全是围着我一个人转的？”我心里飞快地计算着敌我实力，想着怎么尽快摆脱目前的困境。

“别打其他的主意了，六米高的平台，上面的人再有胆量也不敢贸然跳下来，赶紧把这道门打开才是正理。”那个刚刚醒来的人，晃着手里的袖珍小弩得意地说。

让他这么一说，我才注意到眼前的情形，我们四个现在是一个圆柱形的凹坑里，就像一个超级大餐杯，四周是白莹莹的拱形石板，用手触摸，平展如砥，环绕了一周，竟然没有丝毫的接缝。

在他们惊诧的目光里，我装模作样地四周走了一圈，然后抬头朝上望，不知道怎么回事，原来还探头探脑朝下看的人，却一个人影也看不见了。

“这帮狗日的。”我心里一阵悲凉，莫不是他们已经畏难而退，把我们独自丢在了这里，想到这里，我更慌了。

“什么？这里没有门？”听完我有关这里没有门的描述后，这三个人惊了，他们面面相觑，很快最后那个醒来的人很快就反应过来，狠狠的一拳揍在我的肚子上：“胡扯，爷们几个都探好的路，怎么会没有门？”

我的胃部一阵痉挛，疼得几乎要晕厥过去，这小子显然练过，拿捏得恰到好处，胃部和鼻子都是人体最脆弱的地方之一，这一拳让我几乎要吐出来。

“石壁光滑如砥，扣之若金石，咄咄之声沉稳透力，你吕家是挖墓掘坟的高手，你自己去查一下，看是不是如我所说。”

听我这么一提醒，吕强也回过来神，一伸手从怀里掏出来两样东西，我一看，豁，真是好东西。

一件是经过改装的听诊器，听诊器前端的那个探头足足有巴掌大小，另外一件是一个小橡皮锤子，只见他把那个巨型听诊器贴在石壁上，边探边用小锤去敲打，随着他不断的变换方位，脸色是越来越难看，最后，如同疯了一般把所有的石壁敲了个遍，最后无力地靠在石壁上，听诊器和锤子都颓然落下。

第2卷府库龙骨第十八章宋朝古图

吕强这么一折腾，着实把王魁和后来这个人给吓坏了，当看到吕强这么表现，两人都愣了，赶紧扶起他问：“怎么样？”

那个吕强勉强点点头：“不错，他说的没错，这四周的确是一点反应都没有，十米之内全是石材。”

那个后来醒过来的人当时就傻了：“不可能吧。”伸手从怀里掏出来一张黑黢黢的破布，用手电仔细地照着看了一番，“地图上可确实是这里啊！”

我偷眼一看，嗬，还真是地图，上面不仅详细地标示出了各个甬道而且还有两条暗线。

他们围着地图研究了半天，依然没有任何收获，从他们的讨论里我知道，他们一路就是靠着这张地图顺利地来到了这六丁六甲困阵的中心，也就是这个地宫的金井，所以对这个地图的可信性他们是确信不疑的。但是按照地图的标示，这金井所在的位置也就是当年的困龙台所在的位置，可是，目前这里除了一圈石壁外，却丝毫没有任何迹象表明这里就是当年棺椁所在地。

他们越说越热闹，可是我一句话就把他们所有的热情都给扑灭了：“别忘了，刚才那个巡山将军可是世代居于此地的，人家没有地图也照样能够进出自如，要是金井里有稀世珍宝，人家老祖上要么给挪出去藏好了，要么就是据为己有了，哪能轮到你们来挖啊。”

本来扯着地图聊得挺热闹的仨人全愣了，有点不知所措地互相看着对方，看来我这句话的确是说到了点子上。

就在我想凑近点仔细看一下的时候，脖子上挨了一个冰凉的玩意，这才发现三个人都不怀好意地看着我。

我有点慌了，“你们想干嘛？”

“我们想干嘛？我们不想干嘛，为了这金井里的东西，我们都豁出去了，可是现在什么也没有了，我们也不想空手而回，就拿点外面的祭器，然后用你小子作挡箭牌送我们回地上。”那个后来醒来的人说罢，就解下了身上的皮带，牢牢地把我的手给扣上。就在他解皮带的时候，我清楚地看见他的肚子上有很多星星点点的疤痕。

看他们仨的架势这就是要拿我当人质啊，不行，这万一要是一会和老钟他们遭遇了，老钟他们一激动，这边一激动，大家都一激动，我估计这两把弩和小匕首同时那么一抖，估计我就凶多吉少了，不行，我得想辙，不能让他们就这么把我拎上去。

“慢，能给我看一下你们的地图么？”就在吕家孩子准备在石壁上挖脚坑的时候，我突然发声阻止。

仨人疑惑地看着我，我开始表演：“我娄家好歹在机关数术方面也是翘楚，这机关地图说不定你们也有遗漏之处。”面对他们疑问的眼神，我继续打强心针：“我就绑着让你们拿着地图，我决不乱动。”他们仨互相看着。

“你们也不想白来一趟吧，说句老实话，我到了这个地方，也想看看这金井里到底是什么东西，临了找不到这金井，不仅你们心里不舒服，我心里也不舒服啊，就是有一丝希望，也不能放弃啊。”我拿出来电影里指导员作思想工作的架势，作推心置腹状。

那个在地上装死的家伙似乎看到一点希望，试探地对他们俩说：“要不，让他试试，反正在我们手里，他也跑不了。”那俩小子显然都听他的，也没怎么商量，便欣然把地图摆到了我的眼前。

粗眼一看，这份地图就是件文物，也不知道是哪个朝代传下来的宝物，似皮非皮，似帛非帛，黑黢黢的底子上，竟然用白粉勾勒的图像，在最右处还隐隐有一行繁体小字“工物图玄字第七十三号”我心里一紧，难道是当年李诫的工程设计图，要是的话，仅此一张地图就是无价之宝。

仔细看这张图上，曲尺规矩都有定数，转弯处弦长多少，勾长几何，股合几寸都记载的分毫厘清，门高几尺宽几寸，青条石若干，都一一在数，几尺处有卧蟾扑娥，某处有天狗食月也是分毫不差。

我看看地图，仰头想想，想那天狗食月和卧蟾扑娥一定是机关了，对照自己一路走来果然是丝毫不差。对着图才发现，原来我一路走来的路竟然步步机关，处处陷阱，倒是两条暗线一路曲曲折折绕开了所有的机关和甬道，直达地宫中心。

配合着这张地图，我详细询问了他们仨的进来路线，问完之后良久无语，感情这啥时候都有豆腐渣工程啊，即使千年之前也未能免俗，想不到最后两条用来运送材料的暗道反而成了这个纷繁复杂的地宫致命伤，似乎又有点不对，按说李诫这位建筑大师算无遗策不应该独独忘了这一层，难道是有什么特殊的作用不成？

就在我沉思之际，三人不断地催促我，问我金井到底在哪里。我扭了一下手臂，碰到了刚才揣在裤子口袋里的那块形似石头的金属，不由得抬头看了一下上面，心里忽然一亮，难道是历史上那座著名的“九天宫”？如果是那样的话，那么这两条暗道和一明一暗两拨巡山将军的事情都可以解释了。

我脑子里一边胡思乱想，一边开始回忆着老爷子《列子机括论》里面当野史记载的一些小故事开始胡扯八道。

“你们谁去摸摸地上，看地上有没有字迹？”我盯着地图，随口敷衍他们，心里还在想怎么骗着他们把我的手给放开，赢得信任之后趁机遁走。

那个后来装死的人答应了一声，就命王魁矮下了身子去摸。

“没有啊。”他有点郁闷。

“继续摸，地图上明明说有的。”我开始信口胡诌。

一听是地图上说有的，王魁开始全心全意地摸了起来，在虽然很明亮的手电灯光下，拂去浮土辨认地上如同蛛丝一般的字体，的确是一件很艰难的事情。

可是刚刚摸了不几下，就见王魁突然想站起来，仿佛被什么东西掐到脖子一样突然又重重地摔倒在地上，双手卡着自己的脖子躺在了地上，挣扎了几下，然后满脸憋红，不断地翻转自己的身体。

他这一突然的变故，吓了我们一跳，吕强也顾不得给我看地图了，过去一把拉王魁起来，好不容易要把他拉起来的时候，突然两眼一翻，就剩下一对眼白，然后重重地跪在了地上。

“救我，有人在拉我，救我，有人掐我脖子。”两个人用嘶哑的声音不断地翻滚吼着，空旷的圆形柱坑里，这声音显得尤其可怖。

我和装死的那个家伙被他们这一吼，弄得浑身直起鸡皮疙瘩，我突然想起来张老娃的警告，和一路上擅入者死的陵杀令，心里一阵发寒，难道真的有镇墓者，那是传说里以身殉葬的人，传说可以用某种方士的咒语把他们的幽魂困在墓室里，用怨念守候着他们生前就执着的东西。

本来就幽暗的空间被这样一闹更显得凄惶，一时间我们俩竟然不知所措，看着这两人在身边不断地翻滚，痛苦地嘶吼。

我也不继续装神棍了，惶恐地看着地上的这两个人，心里一点谱也没有。那个装死的家伙也惊恐地看着他俩，猛地一受惊吓，神情分外紧张，把手里的袖珍弩就对准了我，大声喊：“快，快点把他们俩拽起来！”

我朝他示意自己的手还被反绑着呢，只见他出手如电，飞快地用手一划，亮光过处绑绳应声脱落。

我来回地揉着手腕，冷冷地看着眼前的他，并不弯腰去拉地上的两个人。他一看，急了，用那支小弩对着我的眼睛，还没等他发火，后面一个黑影重重地一脚刚好踹在后背上，他横着就飞了出去，那支小弩也掉落在地上。

我赶紧去弯腰捡那支袖珍弩。老钟踹完那人之后，看我要弯腰，急忙喊：“别！”已经迟了，我刚蹲下身子，就觉得一只无形的大手一下就掐住了自己的喉咙，感觉像吸进肺里的一团棉花，脖颈上的大动脉好似被重重地击打了一下，所有的血液全都涌回了心脏，一种压迫爆炸感顿时充溢四肢。

就在我要失去知觉的一霎那，老钟一把揪住我的后背，然后连拽带拉让我在墙上靠好。说也奇怪，站直了之后，种种的不适就像退潮的水一样，慢慢地从身上都消失了。我靠在墙上大口大口地喘着气。

再看那几个人，就像一条条离开水的鱼一样，只有躺在地上张嘴的份。

我拿着那支小弩反复观看，精致的弩机在上面灯光掩映下闪烁着夺目的光芒：“妈的，差点为这个东西把命给丢了。”

老钟狠狠地打我一下，恶狠狠地丢给我一盘绳子，我赶紧把地上躺的三个小子给捆上，然后按照老钟的示意把他们仨靠在墙上，扶正。说来也怪，这三人站直了之后，也一个个都恢复了正常，刚才还煞白的脸也慢慢恢复了血色。

事起仓促，就在短短的十几分钟的时间里发生了这么多事情，许多来不及解释的事情也都在这一系列的变动中变得诡异莫名，神秘莫测。

老种环顾了一下四周，叹了口气：“要不是这几个装死犊子带路，恐怕我也是不得其门啊。”说完就动手四处摸索。

我愣了一下：“别急，你从开始就知道这人是在地上装死的？”一脸的难以置信。

老钟扬扬眉毛，不置可否，可从他各种情况尽在掌握的表情来看，他分明已经洞察了这一切，是故意让这三个人以为我们都相信了他们，然后把我交到他们手里的。

我看着手里那支制作精美的小弩，使劲地咽了口唾沫。我小的时候从城市里回乡下，年小力薄，跟同村的兄弟仨争夺竹子制作的长弓，结果被人家兄弟摁住，结结实实的给揍了一顿，爷爷为了安慰我，给我做了一幅木弩，他老人家当时也是一时兴起，完全没有想到那副木弩的威力。结果，我妈在目睹我用一把木弩把一只家养十斤重的大鹅射飞到二十米开外以后就差点疯掉，老爸劈头盖脸揍我一顿，然后把木弩给没收了，俩人去找老头儿好一顿埋怨，说这东西跟手枪的威力差不多，一个小孩子拿着，保不齐出什么事呢。一老一小两人听着唠叨偷偷地互相做鬼脸。

手里这把精钢小弩跟市面上卖的小弩完全是两个概念，虽然也是用了钢缆和机簧，但是完全是仿照古式制作的，握在手里轻重正好，头部竟然还有一个飞廉的雕像，怎么看，怎么像我们家那个老头子的作品。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



19，20，21，22

第2卷府库龙骨第十九章九宝龙玺盒

我心里一阵恶寒，这东西要是刚才扎到我身上，估计这会就变成了人殉了。也不管老钟正在忙碌，就把机簧给板了上来，这才发现没有弩箭，赶紧踢打被捆得三个人，冲他们比划手里的小弩，结果仨人以为我起了歹心，吓得魂飞魄散，好话说了一箩筐，有的没的，真的假的全部都抖搂出来。

我从他们身上搜出来满满三匣弩箭，总共三十六支，精致的不锈钢小匣子满满的码着十二支三棱箭头小弩箭，就连弩箭也是按照古制十二的样式，不由得让我上了心。

“你们，这些东西，是从哪里来的？”我晃着手里的小弩冲他们问道。

王魁和吕强看着第三个人，一言不发，我看他们不说，也不逼他们，从怀里掏出一个小玻璃瓶，玻璃瓶里几只金黄色的蚂蚁在幽蓝的火把下触须分明。

那个后来醒来的人一见这几只蚂蚁身体就开始不断的颤抖，王魁和吕强很莫名其妙的看着他，不知道他在害怕什么。

见他认出了我手里的东西，我心底的疑问慢慢有了点头绪，嬉笑着把小瓶子慢慢地靠近后来醒来那个人的身体，他看着那只小玻璃瓶，脸上的汗越来越多，嘴唇也开始不断的颤抖，后来我干脆把那个玻璃瓶塞进了他的怀里：“这东西太闹腾了，放在你这里保险”

那人的脸色刷一下的白了，眼珠开始不停地翻动，喉头紧张的一起一伏，我突然失声惊叫了一下：“呀，不好，瓶子盖好象开了”

老钟也被我这一嗓子吸引了过来，好奇的看着我折腾这人。我这一叫不要紧，本来就紧张的那人立刻崩溃了，紧张的嘶声叫着：“别，别，拿出来，你拿出来，你快点拿出来”

我好整以暇的又把瓶子往里塞了塞，这下他更激动了：“你快拿出来啊”

“说，这些弩是从哪里弄得？”我问。

“我们找人做的”他的汗开始落到我的手臂上。

“找谁作的？叫什么名字？”继续追问。

“谁都能做，只要材料”他身体开始发抖了，幅度变大。

“胡扯”我有点怒了：“信不信我把塞子给打开”

“真的，真的，我们有图纸，只要按照图纸谁都能组装，何况现在的材料远比以前要精良”他说话开始不顺畅了。

“图纸呢？”

“没带”

“你们从哪搞来的图纸？”观察了半天小弩的老钟也觉得有点不对劲了，他一边看小弩一边看手里那张古旧地图，好象觉察到了什么东西。

那人沉默了，虽然能感受到他非常的害怕，但是依然不肯说。

“小娄，把噬金蚁放到他身上！”老钟牛眼一瞪，厉声喝道。

“好，”我答应一声，作势就要把瓶盖拧开。

“别，我说，我说，我说”那人就像被掐住脖子的公鸡一样。

“你先让他把瓶子拿出来”他哀求道。

老钟目光示意我，我把瓶子重新装到另外一个大的陶瓷瓶里揣起来，那人显然是松了一口气。

他盯了老钟半天，出言却让老钟大吃一惊：“我们见过一面，上次你救了我，你还拿走了我的獾哨”

老钟把火把靠近他的脸仔细看了半天，似有所悟，突然一把扯开了胸前的衣服，一副惨不忍睹的景象出现在我面前，胸前，腹部全是铜钱大小的瘢痕，有的地方似乎还没有完全愈合，还有黑色的液体。

“是你！”老钟一下认出来这个罪魁祸首。

他就是咬伤小聂墓獾的主人，当晚被老苗从怪虫口里救回来一命的盗墓贼，那个被老钟认为年命不永的人。

很显然，这个人把老钟当成了老苗，而老钟从巴蜡虫的叮痕里认出了这人。

“你倒是命挺长的，能够挺到现在”老钟的语气足以冰冻空气。

“呵呵，托祖师爷的福，遇见了贵人，给我吃了续命丹，让我取了这墓里的东西之后就带我出国，给我彻底治好这个病”那人似乎也轻松了一点。

“你遇见的那个贵人是不是还给了你这张地图啊？”老钟手里抖落着那张地图谐虐的说。

“你咋知道啊？”那人看了老钟一眼，一本正经的说，“当初那个贵人在文物市场看我在卖几个铜簋，认出来是战国士大夫的洗器，看我的脸色发觉我被巴蜡虫叮咬过，后来知道我是淘沙官，于是就带我去了他住的宾馆，然后给我吃了一些药，我身上这些被虫咬的小孔就开始不断的朝外冒黑水，他给了我一大包药说按时吃就能延寿续命，说要是我能替他找到一个东西，他就带我到国外去，彻底治好我的病，还答应给我一大笔钱，让我去国外逍遥下半辈子。”

我抬头看看老钟，他阴沉着脸看着手里拿到的地图，不动声色地听着这家伙胡扯，不停的抬头观察周围的环境，边看边沉吟。

地上的那个家伙依然在喋喋不休的说着自己如何幸运能够保住一条命，能够得到高人的指点，自己也是不情愿卷到这场是非中，就是为了多活几天，所以才卖命的下墓来搏命。

老钟也不理他，自顾自的对照着周围的环境上下颠倒的看着手里的图。对于他手里的图我是半点也不懂，干脆也就放弃了助他的打算，手里摇晃着两把精钢小弩，颇有点双枪李向阳的架势。也许是受双瞳心理暗示的关系，我的视觉或者说我的感觉比平常要敏锐好多，怎么老感觉这个喋喋不休的家伙被捆在背后的手好像在不停的动。

难道他要解绳子？一边引开我们的注意力一边偷偷解开手上的绳子，念及此，我一个飞脚就踹了上去，王魁和吕强两人眼瞅着这个嘴里还喷着唾沫星子的家伙以一个极其漂亮倒飞式横着出去了。

他闷哼了一声，撞在石壁上顺势就晕了过去，就听见“吧嗒”一声，一个盒子从他的身上掉落了下来。老钟和我都是一愣，这才想起来刚才只顾听他白活了，好像没有搜他的身上，心里一阵后怕，万一这小子身上藏一个利器我们俩不都交代到这里了？

我还在后怕的时候，老钟已经把掉落在地上的那个盒子给捡了起来，好像是一个黑色的铁盒，当我借着微弱的光亮看到这个盒子的时候，顿时就傻了。

那个看似黑铁铸就的盒子其实不是黑铁，而是一种木头，这种木头我简直太熟悉了，是一种黑枣木，质地跟铁一般坚硬，最奇的是它压在地下的时间越长，颜色就越黑，颜色越黑的枣木质地就越硬，我记得爷爷曾经给我看过一个旧时木匠用的刨子把就是这个质地，为了修理这个刨子把，爷爷上好的劈刀都给砍的卷刃了，隐约还有火星崩起。

要想得到一块能打造家具或者器物的黑枣木板要寻觅一棵上千年树龄的黑枣木，千年黑枣木的心才是平整如砥，光滑如镜，截成木板之后在地下阴藏三年做好的器物可保千年不朽。据说打造这种黑枣木的器物的技术是木匠活里的一种不传之秘，因为坚硬如铁的黑枣木就是用上好的钢钉都不一定能穿透，只能用某种神秘的粘合剂去粘在一起，而且粘好的木板就像牢牢地焊接起来的钢板一样牢靠。我当时曾经问爷爷能不能做黑枣木的家具，爷爷微微一笑，不言一声，但是脸上充满了自得神色。

但是这种质地坚硬的木材其实是一种废柴，很少有人用它作器物。因为这种枣木生长时间特别长，特别慢，众所周知枣木已经是生长的很慢的一种果木了，但是这种黑枣木又是枣树里长的最慢的，在新郑有“前十年，后十年，再等十年黑枣不开花”的说法，而且这种枣树的躯干虬曲狰狞，刨开以后的截面上尽是疙疙瘩瘩的木筋很难做家具或者是打一些东西所用，由于挂果量小，普通人家为了省地甚至都不栽植黑枣木。要想寻觅上千年的黑枣木，跟痴人说梦话没什么区别。

但是，这个盒子就是用这种黑枣木做成的，我的惊讶表情一露出来，老钟看了我一眼，他奇怪我为什么会对这个盒子这么惊讶，等他打开这个盒子之后，他的表情彻底呆滞住了，他总算明白我为什么惊奇了。

盒子里，九条泛着铜黄色的金龙上下缭绕，隐约几个篆体阴文刻痕被围绕在中间：“受命于王，既寿永昌”

老头儿脸色一下煞白，他的手开始不停的颤抖，捧着那个盒子开始抖鸡爪风，我好不容易才帮他稳定住情绪。

其实我是不认识那八个跟蚯蚓似的文字的，看老钟神态不对劲，我才好奇的拿过来看，谁知道老钟就像我要夺他怀里抱的孩子似的一把把我拨拉到了一边。

我惊诧的看着老钟，老头儿就像被打了鸡血似的，两眼通红，跟头发情的公牛似的玩命抓住那个装死的人，使劲地吼：“这东西你从哪里来的？”

在我阻拦住老钟类似疯狂的举动以后，我才搞清楚这八字代表的意思，“受命于王，既寿永昌”我的脑海里也一阵的痉挛，几个大字慢慢浮现在脑海里“九宝龙玺盒”

最早这八个字是刻在传国玉玺上的，可传国玉玺自祖龙刻制以来一直到五代十国丢失以后，就再也没有出现过，尽管有无数人宣称找到了这块刻划着惊世传奇的宝玺，可是无一列外都被证明是赝品。从唐以后，皇帝的玉玺就不再在自己的玉玺上刻制这八个字了，转而在玉玺上刻制“xx之宝”把自己的年号给刻制上去。

可是无一例外的，都会在盛放玉玺的宝盒上刻上“受命于王，既寿永昌”这八个大字，来表明自己统治的正统地位，依然是延续了始皇帝的真命龙族。

以老钟的眼力绝对没有可能会认错，事实也证明，在那种昏暗的环境下，他的经验起到了至关重要的作用，他没有认错，这个盒子就是我们千辛万苦要去保护的九宝龙玺盒。

可是，这个九宝龙玺盒怎么会在这个人的身上？难道他们已经到过了地宫的核心金井不成？要不是我拦住老钟，估计老头儿这会都能把这个装死的家伙活活撕碎，让他彻底完成自己死过去的心愿。

老头儿镇静下来以后，长长的出了一口气，突然对我说：“我们都上当了，都以为这帮人是冲着这方九宝龙玺盒而来的，但是，看到这个盒子，我想清楚了，他们有更大的目标，盗掘韩王陵，挖开秋稷寺地宫都是他们计划中的一小步，他们真正的目标应该是另有地方，我们都上这帮狗日的当了！”老头儿抖着手里那张工物图，几乎是用牙齿磨着说出来那句话的。

就在我要继续追问是什么东西的时候，就见石壁上闪亮起来几双红点，开始不断的晃动，并且有不断往下移动的趋势。

第2卷府库龙骨第二十章再逢河猴

我急忙把手里的电筒微弱的灯光照过去，头皮一下炸开了，只见在正对着我们的石壁上，密密麻麻趴了几十只河猴子，他们趴在石壁上正蹑手蹑脚的朝我们包围过来。

看到这个情形，被捆得那三个开始哀嚎：“快用弩射他们，快射啊，它们吃人脑子啊”

我们同时被这三个人吓的一哆嗦，看着他们近乎嘶吼的哀嚎，让人有点毛骨悚然，相信他们在这群河猴子面前吃了大亏。

三个人如同蚕蛹一般蠕动着朝一边攀爬，想竭力避开河猴子过来的方向，环顾四周，我和老钟全楞了，不知道什么时候，四周的石壁上已经布满了这种让人看起来起一身鸡皮疙瘩的怪物。

它们红盈盈的双眼星罗棋布的分布在四周的石壁上，恍惚是夜间草原里的狼群，正在慢慢的逼近着自己的猎物。

面对这群怪物，我突然有了一种很不好的预感，一种前所未有的感觉洋溢在我的周围，那种感觉似乎是一种积攒已久的愤怒，一种很冷的感觉又不知不觉地席卷了我的全身，上下牙关开始不停的在打颤，浑身也不停的哆嗦。

老钟吃惊的看着我，我已经抖得几乎站立不稳，勉强的扶着身后的石壁，舌头似乎都不听使唤了：“我，我，我，好冷。”老钟脸色刷就变了，他清楚地记得我上次在韩王陵里喊冷的时候所发生的事情，对于我这个天生的归阳藏阴体的敏锐感觉灵敏度，他比我还有信心。

这群河猴子越来越近，而且一改以往悄无声息接近的特点，这次在包围我们的过程中竟然个个都发出了一种难听低沉的嘶吼，从嗓子深处发出一种穿透石壁的威胁声音。

就在我摇摇欲坠的时候，老钟突然冲上面大吼：“无支祁的后人，召唤他们回去”声音在环形石壁里回荡着，反复重复着他这句话。

出人意料的是，上面守候的宋旭东和赵家兄弟都没有声息，就连张老娃那刺耳的声音也不曾响起。

我猛地抓了老钟一把，老钟回头一看，那些河猴子的目标明显是冲着地上被捆得三人去的，它们似乎想冲上来，但又似乎在忌惮什么。在这群黑压压的河猴子后面，隐约有一个高大的身影，远远的高于前面的这些怪物，从身型上看，更倾向于是一个爬伏在石壁上的人。很明显，这些河猴子都在听从他的指挥，因为这些河猴子不再像之前袭击我和老柳头的时候那样杂乱无序，他们竟然像一个有组织的队伍一样，很有序地展开了一个攻击序列。我看得是目瞪口呆，这竟然是古代步兵列阵冲锋的鹤翼阵的雏形，要不是我为了充专家读过几篇《太公兵法》，怎么也认不出来这么古老的阵形。随即产生了一个疑问，即使在古代阵法也不是很受重视，因为古代中国动辄以“良将千员，带甲十万”的战争中，军队统帅主要进行战略和战役层的思考，战术还在其次，同时也因为尊崇儒术，重文轻武，对阵法研究不够重视，但是有一种人是必须研习阵法的，那就是……将，因为将的部队多在千人级，将领也是最直接的战术指挥员，不能不精研阵法，想到这里，我突然有个大胆的想法，但很快被自己的这个想法吓了一跳，赶紧否决了自己的无稽设想。

妈的，后面指挥的那个人一定是个千年的老怪物。

就在我神游八荒之际，一只河猴子率先沉不住气，一个鱼跃就冲了过来，带着犀利的呼啸声直扑地面上的三个人而来，老钟一把推开了软绵绵的我，伸手夺过精钢小弩，就听见一声凄厉的惨叫声，强大的弩机眨眼间就把这只冒失的河猴子射飞了出去，就听见远远的地方撞击石壁的声音。

我吃惊的看着远方，一个高大的身影慢慢的站立起来，从黑暗的投影来看，这个人不仅有着河猴子难以企及的身高，而且身后竟然拖了一条长长的尾巴。

尾巴？没错，是一条尾巴，从两腿之间竟然有一条黑影绰绰的尾巴，站立之后，从背后颤巍巍的伸出了两只手臂似的东西，四只手臂？这是什么怪物，我惊疑的看着老钟，老钟凝重的脸上也充满了诧异和不解。

地上的三个家伙似乎像看见了勾魂的地狱使者，王魁大声的喊：“老钟大爷，钟大爹，你把我打死吧，我不要落到他手里。”老钟猛地回头盯住了他：“你们见过他，是么？”王魁还没来的极有所回答，就听见那个怪物嗷嗷的叫了起来，像极了电影里发怒的金刚，随着这叫声，前面的河猴子开始躁动不安起来，须臾之间，扑上来的两只河猴子又被射飞了。

十二减三，他还有九，我手里还有十二，我心里在默默计算手里可以使用的弩箭，看着眼前越逼越近的河猴子，牙齿几乎快咬进了牙框里。

老钟上去揪住了王魁：“快说，你们遭遇的时候是怎么制住他们的？”

“没有，咳咳咳，我们……我们没有”王魁快让他抓的喘不过气来了。

还没等这小子的话音落地，一声凄厉的唿哨突然冲天而起，如同接到了号令一般，这些猴子像炸了窝一般，一窝蜂的冲了上来。

闻声辨位，我和老钟几乎是同时把手里的精钢小弩射向了同一个方向，两声清脆的叮当声响之后，两支三棱弩箭牢牢的扎进了光滑如砥的石壁里。

射空了！我们情知不好，赶紧向旁边散去，一只大河猴纵身跃起狠狠扑了过来，落点刚好是那三个小子所处的位置，就像一枚呼啸的炮弹直奔三人而去。

我心里一紧，已经做好了溅一身血肉的准备，只听更大声的惨叫，那只扑过来的猴子横着飞了出去，对面老钟麻利的扳开机簧填进去一枚弩箭，二话不说又射向了离得最近的一只河猴子。

当时我已经傻了，直到一只河猴子龇牙咧嘴，张牙舞爪的跳到我面前的时候，我才扣动了弩机，几乎是抵着那只河猴子的肚皮射进去的。

那只猴子没有悬念的飞了出去，而我也倒了大霉了，因为还有一个后坐力的东西存在，没有任何思想准备的我被强大的后坐力弹的退了好几步，一直退到石壁处。

发射出第一枚之后，看到那只被射飞的河猴子，心里一下安定下来，立刻填充进去第二枚，有样学样的跟着老钟开始点射。河猴子在经历了最初的慌乱之后，很快就发现我们火力不足，从单一的挑逗，变成了群体攻击。事后老钟总结，我们是从“单挑”进化到了“群殴”尽管他的说法很不科学，但是当时我已经没有时间纠正他了，这帮河猴子准备发起总攻了。

包围圈越缩越小，这些头顶上有个凹形小碗的河底怪猴用令人作呕的声音互相招呼着包围我们，他们后面那个酷似人类的怪物也慢慢的走到了我们跟前。

等走到我们跟前时，我吃了一惊，因为那个怪物要不是身后长了一条怪异的尾巴，我几乎都认为是一个人了，虽然脸上长满了毛，但是五官分明，轮廓清晰，而且能够很自然的用后肢行走，而不是时不时的用前肢辅助。

我冲老钟比划了一个哑语：“野人？”老钟狠狠的给了我一个手势，看不懂，我想了半天才想起来正规教材里根本没有，是哑语里互相骂人的俚语……“蠢货”

其实当时根本就没有容我想那么多，在这个怪物的指挥下，这些河猴子展开了一种梯队式的攻击，极富层次性，而且还留下了预备队。我和老钟把三个倒霉蛋夹在身后，背靠背不停的射出弩箭，很快手里的弩箭就告罄了，而受了伤的河猴子更加狂了，有几次都险些抓到我的脸，得亏我还练过……足球，一点也没客气，使劲往外踢这些家伙，双腿上的牛仔裤被抓的不成样子，而且挂了红，老钟也没闲着，用手里的长手电跟抡棒球似的，一个一个的把这些家伙给揍出去。

很快两个人都有点力竭了，我还没有见老狐狸这么狼狈过，气也喘不匀了，手也抖了，衣服也乱了。我也好不到哪里去，就觉得双腿不停的打颤，站都几乎站不稳当了，可恨的是后面那三个人还在冷嘲热讽：“我说师兄，你们别死撑了，赶紧把我们解开，我们看你们累着，心里也不落忍啊”

我操，气的我都急了眼，一回手就把伞兵刀扎到了王魁的脸旁边，几乎是擦着王魁的脸，奇怪的是，石壁竟然像豆腐一样，被轻松的被扎了进去。

就在我发愣的一霎，最后那只大猴子突然怪叫了一声，其余的河猴子也都不甘示弱的叫了起来，鼓噪着开始往上冲。

几十个怪物一起冲上来，我和老钟都苦笑了，这下一定是凶多吉少了。那些河猴子在往前冲了几步之后都迟疑的站住了，期期艾艾的朝上面望去，我们这才发现不知道什么时候，地底竟然开始下雨了，而且是血雨。

脸上泼洒了星星点点的血迹，那些河猴子好似碰见硫酸一样，纷纷躲避这些空中落下的血点，纷纷退到了几步之外，我们被包围的圈子变大了。

就在我疑问从何处来的血迹时，一阵似曾相识的笛声像喘不上气一般，喘息着呜咽传来，那些猴子又开始慢慢地趴在地上往后退，和上次我们遇到的那种情况几乎是一模一样。

我偷看了一下老钟，他一脸的如释重负像，我的脑海里清晰的闪出三个字：“老柳头”

果然是老柳头，他被一条绳子捆在腰间，慢慢的被吊下来，两只手握住那支玉笛有规律的开合着手指，脸色苍白，右手上有一道长一扎的伤口，用布条勉强给包扎住。

我惊喜的叫了一声：“柳老爷子”他却理也不理我，自顾自的吹着手里的玉笛，向前走去。这时候我才发现，除去那些趴伏在地上的河猴子，还有一个依然傲然挺立在那里，看着老刘头吹着玉笛越走越近。那个怪物，就是被我误认为是“野人”的河猴子头领，似乎只有他，对老柳头的血液丝毫不带惧意，也只有他面对九龙玉笛的声音一丝不动，只是冷冷的看着老柳头走到了跟前。

老柳头越走越近，那个野人一动不动，直到老头儿走的近了，对视了良久，那个野人慢慢转过身去，轻轻的朝后走去，转身之间，我似乎听到了一声叹息，阴郁悠长。我们都舒了一口气的同时，老头儿的笛声也停了下来，就在我欢叫着要扑向老柳头的时候，只见一条高大的黑影“唰”的一下闪电般就抱住了老头儿的脑袋，用一双爪子拔开了老头儿后脑勺的头发，呲出一口白森森的牙齿，张嘴就咬了下去。

事发的实在是太突然了，只有我离的最近，下意识就扣动了手里的精钢小弩，弩箭几乎是抵着那个野人的嘴巴射进去的。就见那个野人一下子腾空而起，被狠狠地钉进了身后的石壁，寸把长的弩箭从嘴里射进去，贯穿后脑，直接扎进了石壁上，而我则被弩把砸的满脸金星。

摸了摸脸上温热的鲜血，惊魂甫定的我突然歇斯底里的开始大叫起来：“啊……”一种劫后余生的恐惧混杂着近距离杀死一个活生生生物的心理落差，让我那一刻的精神彻底崩溃了，陷入了一种近乎癫狂的状态。脑袋不停的摇动，鬼叫一般的声音在环形石壁上回旋，全身陷入一种莫名的颤抖中。老钟二话没说上去狠狠地给我两个嘴巴子，然后用两只手使劲地夹住我的脑袋让我安定下来，在折腾了差不多有十分钟左右，我的情绪才慢慢的平复下来，觉得胸腔里的心脏开始有了回应一般跳动了起来。

我的脑子开始能够正常地运转了，但接下来的一幕简直让我惊的找不着北，只见老柳头走到那只被精钢小弩钉在墙上的野人旁边，一下子就瘫倒了，捂着脸开始无声的抽泣起来。

“柳老爷子，您这是？”我走近老头儿，准备搀扶他，老钟却一把把我推开了“去看看那仨小子”只见他轻轻地蹲在老柳头身边，开始轻轻耳语着什么，老柳头或点头或摇头，强自压抑着声音，但是依然可以听到老柳头悲苦的呜咽。

等我去看那仨小子的时候，浑身起了一身的鸡皮疙瘩，因为不知道什么时候起，那个曾经装死的训兽赵家人脸上密密麻麻长满了针尖大小的白米粒状的疙瘩，整个人已经昏死了过去，而王魁和吕强显然被身边这个家伙的变化给吓坏了，两人的嘴唇哆嗦的连话都说不成了。

老钟在被我叫过来之后也吃了一惊，仔细看了看那个家伙身上的变化，吓得也是一寒战，“是婵人，我们得赶紧上去，迟了等这小子破蛹成虫什么都晚了。”然后，又撑开了旁边那俩小子的眼皮，用手电仔细照了照，失声：“哎呀”了一下，对我说“把他俩松开。”我迟疑的看着他，他依然让我松开他俩：“松开吧，这三人没几天好活了。”话音落地，那两小子的精神就崩溃了，本来是好好的靠着石壁呢，就想顺着往下出溜。

我刚准备用手去扶他们，老钟厉声吼我：“你干吗？也想死啊”我吓得一哆嗦，只好用伞兵刀割开了两人的绳子，两小子苍白着脸自己扶墙站稳了。

老钟见他们站稳了，扭头就去老柳头那里了，我很同情的看着这俩小子，他们此刻一点也没有之前的张狂劲，一种被索命的恐惧已经牢牢地抓住了两人的心。

死，对有些人不可怕，可要是眼看着身边一个人死去，而且可以预料到自己也用相同的方式死去，那种恐惧感就不是一般人能承受的了，这世间英雄很少，怕死的俗人多，不仅我是俗人，他俩也是。老钟很快就说服了两个人，承诺只要他们协助我们找到离开地宫的路，不仅能根除他俩身上的蛹毒，还能救下这个已经发作的人。

就在两人忙不迭答应的时候，我看到老钟的眼里划过一丝光芒，这种眼神太熟悉了，让我想起来很多。

我一直想去看看老柳头为什么哭，就像一个受了委屈的孩子，其实的不甘和压抑让人心里郁结。

老钟严厉的看着我，我只好没事找事做，去拔射进墙壁里的弩箭。总共射出去二十多支弩箭，有的扎进了石壁，有的却被石壁弹落在地上，当然，掉在地上的，打死我也不去捡了，只有死命的去拔那些石壁上的弩箭，不料，这一拔却拔出了一个惊人的秘密。

第2卷府库龙骨第二十一章龙脉遗骨

精钢弩箭深深地扎入了石壁，抓住后尾往外拽，却感觉里面有个力量也在朝里面拉，好似对面也有一只手在跟我拔河一样，我越用力，那边拉的越紧。

我惊讶得看着这支小弩箭，急忙叫老钟过来看，他下手拔了拔这支弩箭，只见那只弩箭被拔出来寸把之后又奇怪地缓缓缩进去了。

老钟很显然是吃了一惊，随即用手里的伞兵刀柄轻轻的砸向了弩箭的四周，“扑扑”有声，下面是空的。

老钟手一用劲，外面的一层石壳全部都碎了，只见弩箭扎在一团白色肉球上面，用手一按，仿佛还有温度和弹性，怪不得往外拉的时候竟然觉得有股劲往里面拽。

“息壤钉”老钟半晌之后方慢慢的吐出三个字，脸色愈发凝重起来，但神采却抑制不住的欣喜袭来。

息壤，这我当然知道，我在恶补时，曾经在《山海经》看到过有关息壤的记载。

相传在尧的时代发生了一场大洪水，大家一致推举鲧去治理洪水，他首先奔赴天庭，央求天帝收回洪水，还给人们安宁的生活，可是没有奏效；于是他采用“堵”的方法治水，把高地的土垫在低处，堵塞百川。然而治水九年，洪水仍旧泛滥不止。正当他烦闷之际，一只猫头鹰和一支乌龟相随路过，告诉他可以盗取天庭至宝“息壤”来堙塞洪水。鲧深知此举的罪责，但是看到受尽煎熬的人民，他义无反顾排除万难，盗出了“息壤”。“息壤土”果然神奇，撒到何处，何处就会形成高山挡住洪水，并随水势的上涨自动增高。天帝知道鲧盗息壤的事情后，派火神祝融将鲧杀死在羽郊，取回了息壤，洪水再次泛滥。鲧死不瞑目，尸体3年不烂，天帝知道后怕鲧变做精怪，再次派祝融拿着天下最锋利的“吴刀”剖开鲧的肚子看个究竟。可是奇迹发生了，从鲧的肚子里跳出一个人来，那就是鲧的儿子禹；禹承父业，又历经九年，终将洪水彻底制服。

息壤作为存在于传说中的物品，最神奇之处莫过于它能够随着需要自动生长。作为上古神物很多人都没见过。但是，息壤钉这种神奇的东西确实存在，也是好多传统匠师倾其一生也难以见到的东西。

能够自动生长的建筑材料，恐怕只要是一个工物建筑者都梦寐以求的东西，爷爷曾经说过，在某处，他见过一种神奇的岩石，那种石头能够在破损之后神奇的复原，在查阅了典籍之后，才知道这种石头据说产于昆仑引入中原的遗脉，因为有这种能够自动复原的神奇功能，自古以来都被用作密封密室的上佳材料，据传说，五代时期好多巨富之家曾经开建造过自己的藏金室，而藏金室的密封门全是这种息壤钉构筑的。

老钟敲碎了所有密封在息壤钉外面的石壳，在昏暗的灯光，一幅巨大的画像慢慢的显露出了自己的轮廓。一头盘踞而卧的猛虎，虎颈上却是一个人头，头上却有四张脸，分别作了静，嗔，怒，喜，四个表情。

“陆吾神”背后突然响起来一个声音，“和我们家祠堂供奉的那个一模一样”不知道什么时候，老柳头已经站在了我们背后。

“什么是陆吾神？”就在我的好奇心还没有得到满足的时候，老钟已经把这幅壁画撇到了一边，一把揪住了老柳头的衣服：“无支祁呢？”

老柳头指了指地上的一片碳灰，面无表情的崩出来两个字：“烧了”

烧了？我惊诧的看着地上的那堆黑灰，才发现刚才那个被钉在墙壁上的怪物已经踪影全无，只有靠石壁角处有一大堆黑灰，和一幅白惨惨的骨架。

这才多大点功夫，就把一个几乎和人大小的怪物给烧成了一堆黑灰？而且我们几乎没有嗅到一丝丝火烧得气味，我看着老柳头，心里开始带上一丝寒意。

老钟头叹了口气，朝那堆黑灰走过去，老柳头反过来一把抓住他几乎是带着哀求的语气：“放了他吧，啊，放了他吧”

那一瞬，老钟和老柳头，两个加起来快两百岁的老头子相对无言，还是以一句叹气结尾，老钟自顾自的走向了那副骨架。

我终于知道在黑影里为什么看到的那个怪物是四只手脚了，原来那个怪物身上竟然背了一副骨架，我们看到的四只手，是骸骨的四肢。

令人称奇的是，这个已经发黄变黑的骨架身上的尾椎处，竟然拖了一条长长的尾巴。

一条蛇那样的尾椎骨长长的挂在骸骨的身后，我突然想起来有一次在爷爷的一个珍藏的小箱子里看到的一幅画，是一幅手绘的图像：一个人身蛇尾头戴王冠的人坐在高位上，下面是一群趋附跪倒的人。当老头子想起来他忘了关箱子回来的时候，我正捧着那幅画仔细端详，被老头子一顿好骂，把画放回箱子之后小心翼翼的锁好，从此以后我就再也没有见过这幅画。

虽然我不确定这幅骸骨就是图画里的东西，可是老钟那种表情充分的说明了一切，就像一个ufo迷被告知没有外星人的n年以后突然亲眼见到外星人一样。

“柴氏龙脉。”老柳头平静的说：“这就是这座墓的主人，号称龙命天下的那个短命可怜虫。”

不亚于一个霹雳，把我都打懵了，我们一路来历经千辛万苦，机关重重，如今却看到本应该被重殓厚葬的主角却像一块用剩下的抹布一样被弃置在墙角里。

虽说不用黄肠题凑，最少也应该棺椁齐并吧？没听说一具骸骨被守陵怪物背着满墓室乱窜的。我用疑问的眼神上下打量着老柳头，他却一副泰然若素的表情，仿佛是他意料之中的事情。

老钟压根就没看那副骸骨，相反却走近了刚才发现的那副壁画，还没等他走近，我们就感觉脚下深处有一阵阵的振颤感。

不好，要地震，这是我的第一反应，脸上顿时一片灰暗，我们这可是在地宫里，好死不死这时候地震，这黄土地质，不要很大的震级，有个三四级，我们就黄沙裹尸了。

就在我惊惶失措的看着那倒霉的两兄弟，三个人像受惊了的鹌鹑一样各自团缩在地的时候，却发现老钟和老柳头两个人稳稳当当的站在那里，一副处变不惊的样子，两人都仰头盯着一个地方。

我抬头看，只见那个四面陆吾神的八只眼睛，同时放出了荧光，就像有了感应，在那头人面虎身的爪下面，慢慢的显出一个半圆的斜门，紧接着一股酸腐之气扑面而来，还没等这窒息的气味消散，就听见“哐荡”重重的一声，好像有什么东西倒下，紧接着，面前这面画着虎身人头四面的墙壁开始下陷，就像没进蛋糕里的餐刀一样，稳稳的沉进了地面。

整个圆筒状的石壁全部都落了下去，露出来一圈奇怪的墙壁，墙壁上密密麻麻全是小方格，里面填充着半块砖大小的黑色金属块，我尝试着取了一块出来，入手一试，沉甸甸的，像极了我刚才在上面拣到的那黑色石头。

在我身后的王魁突然夺过去，仔细扣了扣，欣喜地对身边的吕强说，原来是这些东西，原来刚才就在我们身边，语中大有懊恼之意。

吕强两眼放光，“黄龙府金库，是黄龙府金库，哈哈是黄龙府金库？”

“什么黄龙府金库啊？”我有点好奇的看着手里的黑色砖块一样的东西，王魁劈手夺过来我手里的黑砖，用力的在棱上划了一下，氧化层被磨掉，里面露出了白色的金属质地。

他摇晃着手里的黑砖块，用力的对我说：“是银锭，懂么？足赤足量的北宋银锭，这里面全部都是银锭。”

天啊，我有点踉跄的往后退了一步，仰头看四周这密密麻麻的黑砖垒就的环形墙壁，难道这里是千年前的秘密国库么？

王魁手舞足蹈的拿着银锭对吕强说：“哈哈，没有骗我们，果然没有骗我们，这里真的是黄龙府金库，这些宝贝就在我们身边，竟然没有发现”

还没等他的话落地，只见老柳头以不符合他年龄的敏捷身手把王魁手里的银锭夺了过来，冷冷的说：“这里不是什么黄龙府金库，这里是地宫密银库，你以为这地宫层层的机关真的是为了保护这一具半人半龙的尸骨？”

王魁吕强和我都是一愣，难道这个地宫的秘密并不是像传说中的那样是一个陵墓，难道他还肩负有其他的使命？

吕强也就是一愣，随即笑了起来：“老头儿，别吓唬咱了，咱从一开始就明白这里绝对不是什么隐龙地宫，这里是黄龙府金库，是当年各路义军收复中原的秘密财库，既然是大家一起进来了，就见者有份，我们一起分了他。然后各奔东西”

不知道为什么，我和王魁同时向他投去了一个看到傻子的眼神……他也不想想老柳头和老钟头是干嘛的？一个是守陵人世家，世代以坚守这里为信念，另一个是御封国定的现代巡山将军，以保护研究为目的。他竟然要和这两个人商量瓜分这里的宝物，不是脑子进水了是什么？就算你再冲动，昏了头脑，可是你商量也得分人啊，比如说，啊，你跟我商量商量。

我还没畅想完，就见他身后一个黑影闪了过来，手一扬，吕强即软绵绵的倒下来，王魁大吃一惊，还没来得及躲闪，身后的黑影也是一扬手，他也倒了。

我吃惊的看着老钟，想不到这老头儿年岁这么大了身手还这么好，干净利落的就把这两个家伙给收拾了，还没来得及夸奖，就觉得后颈处一阵酸麻，一股眩晕感瞬间充斥了后脑，临倒下前，看到老钟手里举着一支金针，微笑着说：“小子，知道太多也不好，先睡会吧。”我的意识只剩下了三个字：狗日的。

第2卷府库龙骨第二十二章国宝被盗

我不知道自己睡了多久，但是我清晰地记得我的梦，那个梦令我汗透衣背，不住地战栗。我梦见自己站在一座举世繁华的都市里面，烟柳行歌，石道砖墙，珍禽遮日，奇兽满园。长街上，绫罗裹士子，布衣商贾满街行，水井处，玉琢一般的粉娇娃，手持红牙板，稚声唱：“杨柳岸，晓风残月……”，突然，一支利箭呼啸而至，牢牢地钉进甜水井旁的烟柳树身，箭头深入，只有箭尾在不停颤抖。

高大的城墙外，狼烟直冲天际，强弓硬弩携着滚滚铁蹄，就像是白山黑水之间蔓延至中原的寒流，瞬间冻结了这个城市，繁华的汴河码头外，兰舟催发，人声鼎沸，一片忙碌，死亡和灾难正在悄悄逼近这座150万人口的城市，中国历史最繁华的城市之一也是当时世界上最大最繁华的都市将就此衰落残破。秋阳寒刀光，铁骑踏中原，利剑直指汴京，是年，公元1127年。

瞬间，曾经繁华似锦，令后人称道怀念无比的东京汴梁，就变成了人间地狱，城墙民居上大火四起，黑烟弥漫。雪亮的刀光闪出，滚落一颗颗不甘的头颅，瞠目圆睁，似乎要看着这昨日的天堂怎么变成今日的地狱。

一个人手里舞动着七色的旗幡，手下士兵等涂抹成各色方阵，号称六甲神兵，嘴里念念有词，与金兵接阵，一触及败，疯狂逃奔向开封城，金兵紧追不舍，及城墙之时，被一柄卷了刃的钢刀砍翻在地，一名干瘦的将军狰狞的脸上咬牙挤出几个字：“妖人误国。”猛地一回头，对已疲惫多日的守城士兵一挥手，然后挥刀砍翻了已经挤进城门的金兵，追随士兵皆不言声，闷头杀人，血溅城墙，是人，名将姚友仲。

巷战展开了，被后人诟病的宋兵杀红了眼，刀刃卷了，就用手和牙齿，枪折了，就抱着爬上城头的金兵一起纵身跳下去，大好开封城，茫茫一片杀戮，恨恨一城血腥。

虽死犹斗，身后是一百五十万的生灵，遗恨满肠，满身红裳披赤甲，我吃惊地看着这些曾经被我认为是历史上最懦弱，最无能的士兵，在逼迫至最后的时刻，爆发出来无边的杀气与关外最彪悍的战士碰撞在一起，溅起无数血浪。

站在这混乱的城里，我就是一个旁观者，恍惚，分不清是梦境，还是现实。

头痛欲裂，醒来的时候，发现自己还躺在地宫的深处，满眼都是黑暗，身边已经没有了任何人，我心里一阵发急，难道，我被独自丢下了不成？

正在这时候，我听到一个声音急切地说：“他醒了。”语气中的欢欣之意溢于言表，是个女孩。

我很艰难地睁开眼睛，眼缝半开，一道刺眼的光芒扎进眼里，我赶紧又闭上，一阵清凉的湿意轻轻敷在我的眼皮上，还是那个好听的声音：“先别急着睁眼，会被刺伤的？”我心里一暖，手轻轻触摸身边，是干燥温暖的床单和被子，空气中弥漫的来苏水，已经告诉我在哪里了。

不觉之间，我又沉沉的睡去了，直到又一次感觉身边有人，有人在轻轻地为我盖被子，心里一动，努力地睁开眼睛，窗外是暮色四合，屋内，是昏黄的台灯。

眼前，浮现出一张满脸皱纹的老脸，我竭尽全力努出来的一个笑容立刻僵化在了面颊上：“怎么是你啊？”

老头儿还是那狡猾的笑容：“怎么，你以为是谁啊？”

我尽量掩饰了一下自己失落的心情，无所谓的凑出一个笑容：“没事，就是问你怎么来了？”

老头儿哈哈一笑：“我孙子都差点被人埋到墓里，我再不来，还不知道会成什么样呢？”老头儿中气十足，笑声震得整个病室嗡嗡直响。

我这才看见，老钟推了一个餐车，带着满脸讨好的笑容，笑咪咪地站在我床边，尴尬地说：“娄老，娄老，您看您说得，这次纯属意外。”

哈，老钟也能吃瘪，这种情况少见啊，看来老头儿是他的克星啊，我刚准备趁机告点黑状，诉说自己多么的委屈，门开了，一个白衣护士，很不满地对屋里的人说：“病人需要休息，如果没什么事，你们可以出去了？”

我一看那个护士，竟然哈得一下笑出声来了，那个护士看了我一眼，突然想起来什么，嘴里嘟哝了一句，脸一红，扭头又出去了。

等她一出门，我咧着大嘴笑得更欢了，被老头儿一巴掌打在头上，刚才还和蔼可亲的老头儿突然冷个脸：“谁叫你下地宫的？”

我委屈地揉着脑袋，刚想辩解，脑袋上又狠狠地挨了一下：“谁叫你乱跑的？我送你来是让你好好上学的，让你胡闹着玩了么？”

我一下懵懂了，四下里寻找救兵，眼见刚露了一头的宋旭东冲我打了一个手势之后就蹑手蹑脚地出门了，老钟在旁边脸色一阵红一阵白，老苗还是一副千古不变的僵尸脸，范清泉教授站在灯影里，看不清他的脸色，总之，我觉得气氛很诡异。

老钟的嘴角聂喏了半天，好像一副很为难的样子：“娄老，这是我不对！”

老头子，又是一声长叹，打断了老钟头的解释：“人老了，不中用了，孙子都给人骗着当枪使了。”老头儿这话一说，就连一直面不改色的老苗脸上也开始不好看了。

其实，我也觉得老头儿说得话有点重了，不过，再想想也是啊，从头至尾，老钟头都牵着我的鼻子走，好像不是欺骗就是诱惑，弄得我一肚子的气。本来还想替老钟说两句好话也不想说了。

老头儿刚准备继续说难听话，隐藏在影子里的范教授突然发声了：“娄老，既然小娄已经醒了，您也去休息一下，等您吃点东西之后，我们再把情况详细给您汇报一下。”

老头儿等的就是这句话，小眯缝眼里精光一闪，马上脸上就带上了笑容：“好，好，好，不用吃什么饭了，咱们趁热合计一下，接下来该怎么办，让小家伙们好好吃点东西，咱们去聊。”

老钟心里肯定怨死了范教授，我知道他想的什么：“唉，你没事招惹这个老魔王干吗啊？”

老头子临走的时候，狠狠地盯我一眼，语气仍十分的蛮横：“回来再跟你算帐！”然后就起身出去了。

老钟头和老苗随后也走到床前，面带笑容，语气温润：“好好休息，明天再给你作个全面检查，保证不耽误你后天正式上课。”我这才想起来，恐怕，国际文化交流周马上就要结束了吧。

他们走后，范教授也慢慢地走近床前，用慈祥的像弥勒佛的笑容对我说：“有没有兴趣读一个历史专业的研究生啊？”

啊？猛听这话我还没反应过来呢，范教授替我掖掖被子说：“好好休息，不急着答复我，有空多和小宋交流一下。”然后带着笑容出去了。

我愣在那里半天没回过来神，那个笑容，怎么，怎么那么像老钟头的笑容啊。

好容易他们都出去了，门一响，一个人进来了，我一看，就是刚才那个羞红了脸的小护士，端了一个白色的瓷盘进来。

我一看她，立刻笑眯眯，她恶狠狠地瞪我一眼，命令到：“张嘴！”

我刚想解释一下，还没等说出话，一根体温计就插进了嘴里，一股消毒酒精的味道呛得我差点吐出去，眼泪弥漫，还没等我说话，她一扭又出去了。

我无语了，刚把餐盘拉到自己面前，心里说自己还真不像一个昏倒了很长时间的人，这会儿竟然很有胃口，如果没有嘴里的温度计，就开始大快朵颐了。

门又吱呀一声打开了，我头也不抬：“上次去拿那个啥可不是我故意的啊，我也是被老钟骗了的？”

“什么？”一个男人的声音，我这才惊异的抬起头，是宋旭东，一脸惊诧地看着我，我笑了起来，把前段时间在这里治疗九笑菇人乳稀释衔蛇角的事情又重复了一遍。

“难道刚才那个护士就是上次那个？”宋旭东的眉毛挑的很高，我忍住笑点点头。

那个护士在我们俩强憋着的笑意里面无表情地走进来，恶狠狠地拔出温度计，白我一眼，然后在监护记录上勾画了一下，依旧面无表情的走了出去，在她出去的时候我看了一眼她的工作卡，上面是一个很特别的名字：“洛洛”

刚关上门，我们俩几乎是同时放声大笑，不觉之间，两人的关系拉近不少。

“他们在斜对面的会议室里呢，”宋旭东压低声音给我说。看着他神秘的表情我一愣，不知道他要说什么。

“老钟这回也被人耍了，事情闹大了，不仅是这次没有摸准那些盗墓贼的真正目标，还有个更重要的事情，九宝龙玺盒被盗了，你们上次的战国墓之行，恐怕作为负责人的老钟要承担一部分责任。”宋旭东说完这些莫名其妙的话，就闪了，临走的时候还冲斜对面亮着灯的小屋扬了扬下巴。

脑海里一遍遍的回荡他刚才的话：“九宝龙玺盒被盗了，九宝龙玺盒被盗了。”我打了一个寒颤，当时在下墓的时候，我就曾经设想过，万一我们偷偷下墓的事情被上面知道会是一个什么结果，而且，这个大墓更是被上面点名重点保护的单位。现在，我们不仅进去了，还造成了一定的破坏，最重要的是，九宝龙玺盒不见了，光想到这一点，我就一身的汗。

我看了一眼旁边桌子上放的东西，是几块不显眼的黑色石头，那是我在秋稷寺地宫里面捡的，还有我的辟邪和少半壶鲛人油。

那是宋旭东刚刚给我送来的，据他说，当时我们全被老钟放倒了，然后很快被救回了地面。赵家兄弟，宋旭东，我，王魁，吕强，和那个神秘人，都中了张老娃的迷香，可是他们都很快醒了过来，只有我和那个神秘人一直沉睡。

后来才知道，那个神秘人在地宫时就中了蝉人卵，身上布满了蝉茧，是类似盅毒的东西，上到地面上以后，已经开始孵化，幸好被及时的抑制住。

但是，只有我，一直处于昏迷状态，而且不断的说梦话，吓得老钟都不知道该怎么和从老家赶至新郑的老头子交待。在我醒的前一刻，老头子脸色都一直铁青，老钟一直小心翼翼地赔着笑。

不知道为什么，我突然有点可怜起老钟来，他其实也不容易。我下了床，蹑手蹑脚地打开门，出乎意料的是，走廊里竟是一片黑暗，看来诺大小楼，好像只有我这一间房子和另外一个房间是灯火通明的，那个房间就是老头子他们所在的地方。

我赤着脚小心翼翼地走了过去。慢慢屏住呼吸，轻轻把耳朵贴在门框边上，一股烟味直冲鼻孔，里面大概是烟雾弥漫。

“老柳头现在是什么意见？”我爷爷的大嗓门不用很费力就能听见。

“柳老爷子不同意我们的计划，现在一直在家拒不见我们，这也是我们这次想借助您老的重要原因。”是范教授的声音。

“哼，要是我，我也不同意。”老头儿的语气不是很好。

“我们现在不知道那三个小子到底有没有撒谎，黄龙府金库听倒是听过，可是谁也没有在相关记录上见过，只是这些人口口相传，我觉得我们应该慎重一点”依然是范教授稳稳的声音。

“我看倒有几分可信，毕竟娄老爷子刚才也确认了，那一份工物图的确是当年督军大墓里流出来的东西，在我们随后缴获的册子里，详细地记载了黄龙府金库的成因和用途，如果要是能够进一步找到督军大墓，找到更多的证据，我们就能确定黄龙府金库的真假。”老钟声音里没有听出丝毫的怯意。好，是条汉子，九宝龙玺盒丢了，现在依然不急不躁，不亏是修炼成精的老怪物。我突然想到，秋稷寺地宫那么神秘，九宝龙玺盒又分外隐秘，万一姓宋的骗我呢？要是九宝龙玺盒没有丢呢？

黄龙府金库，督军大墓，这些富有冲击力的词汇再一次击打着我的耳膜，虽然断断续续听得不得要领，但是也隐隐约约有了一丝大概的脉络。不远处的窗台旁，也轻轻贴着一个人，看那架势也是在偷听，我一瞅他，乐了，那不是宋旭东么？他一看见我，脸色立刻变了，冲我悄悄地打着手势，我给他回了个手势，意思是知道了，我不会出声的。

这小子原来也没有资格参加会议啊，怪不得他会特意的告诉老钟他们在开会，感情，他料到我敌不过自己的好奇心会过来偷听，这小狐狸，难道也有自己的什么计划么？



w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



23，24，25

第2卷府库龙骨第二十三章禹王神镯

正思索间，突然觉得身后一股凉风悄然而至，夹带着一股腥湿的气味，没错，正是熟悉无比，在地下里能嗅到的那种味道。

刚想回头看，一个湿嗒嗒的手已经搭上了肩膀，对面的宋旭东惊叫一声：“不要！”一个箭步冲了上来，飞起一脚踹向我身后的同时，一个肘击在我的肩膀上，我横着出去，而他好像重重地踢飞了什么东西。

声音惊动了开会的那些头儿，门敞开了，走廊里的灯亮了起来。

在灯光的照耀，一个浑身布满白毛的人躺在水磨石地面上，身上还挂满了各种腔管，整个脸型已经扭曲的不成人样。而宋旭东也被他牢牢地按在地上。

这时候，从走廊深处上走出来几个人，一看，大惊，马上奔到一个房间里，不大的功夫就穿的跟宇航员似的窜了出来，死命的去扳开那个人的胳膊，我几乎可以清楚地看见那人赤裸手臂上的白毛竟然在空气中自主地蠕动，好似有生命的物体。

只见他用力的振臂一挥，三四个大汉竟然被他一下给震飞了出去，那些穿着隔离服的大夫似乎也莫奈他何。

那个白毛怪物紧紧地压住身下的宋旭东，身上的白毛迅速蔓延至手掌，眼看就要传递到了宋旭东的身上。

老钟出手如电，用一根金色的小椎子一下就卡到了他的后颈处，这个人马上不动了，匆匆赶来的老大夫飞快地用手里的刷子刷着那人的手臂，不大会的功夫，那些白毛纷纷脱落，凋落在地上兀自蠕动，一些穿着隔离服的人迅速拿着一台类似吸尘器的东西很快把这些白毛给清扫干净。

等把这个人拖回隔离室，那个匆匆赶来的老大夫愠怒地看着那些穿着隔离服的人：“怎么回事？”

一个大夫趴在他耳边耳语了几句，老大夫脸色稍微好看了点，想了半天，似乎想说点什么，又咽回了肚子里。

很快，一群人把宋旭东也架到了隔离室，浑身衣服被扒光，赤裸裸接受检查。我站在玻璃窗外，心有余悸的看着两个躺在里面的人。那个浑身白毛的人已经安静了下来，老大夫已经用刷子蘸着一种液体刷在他身上，很快那些白毛纷纷掉落，我这才惊愕的发现，这个浑身长满白毛的家伙，就是在地宫里装死的人。

“你们在干吗？这个人怎么在外面？”老大夫愤怒地指着正在围观的我，我意识到不好，刚刚表示歉意准备退出去，谁知道老大夫接下来一句话差点让我昏倒在地：“他为什么没有接受检查，赶紧再腾一张检查床出来！”

我看着几个直奔我而来的“宇航员”转身要跑，但是想到了那人身上的白毛，那只曾搭在我身上的手，腿都软了。

被扒光了，他们有这个爱好，我知道的，我悲哀的想，每次都被他们扒光，上次还给剃光了，不知道这次会怎么样？

我惊诧地看着隔壁玻璃房内的那个白毛人，只见他身上一层层的白毛，雨后春笋一般络绎不绝，离的近才发现，那不是白毛，而是一个个细如丝线的小虫子，拼了命的从毛细孔里钻出来，看起来整个身上像长满了白毛，还能无风自舞。就像一块长了白毛的奶酪，真恶心，令我不寒而栗。

只知道后来我被宣布没有事的时候，长出了一口气，赶紧穿上病号服，忙不迭地离开那个地方。

一出门，就看见宋旭东也站在门口换衣服，我冲他点点头，想说感激的话，但是不知道从何说起，只好努力的表露出来一个感激的笑容：“大恩不言谢啊！”他冲我无所谓的一摆手，继续换衣服。

俺家老头子上下检查了一番，确认我没有少一个零件之后，恶狠狠地说：“马上给我回房间去，没有我的吩咐，不准见任何人。”说完快步走了。我冲他一耸肩，这摆明了是不让任何人去见我。

就在我准备离开的时候，与宋旭东擦肩而过，他低低的声音传来：“后天我去学校找你，有重要的事商量。”他嘴角似乎连动都没动，还是面带微笑，一阵风似的离开了。

只剩下我一个人傻愣愣的站在那里，找我商量重要的事情？究竟是什么重要的事情啊？

空旷的走廊里，流转的风竟然有了丝丝寒意，一股莫名的感觉蔓延在心头，好似被狼群追踪的猎物。

等我推开门的时候，我的这种预感变成了现实。空寂的屋子里，白色的窗纱随着落地大窗外的风不断的舞动，就在窗纱旁边的角落阴影处，静静地站着一个黑影。

不知道为什么，那一刻我出奇的镇静，装作若无其事的走向床，然后从床头拿起一个杯子，径直走向窗户旁边的饮水机，接了满满一杯的热水，然后思量着怎么样才能揭开后面这个家伙的伪装，就在我将动未动的时候，他动手了。

几乎是电光火石的一刹那，一股腥臊之气刷的一下就从窗户里刮了进来，感觉心头一紧，我的手臂已经被牢牢地攥住了。

皮肤所触及到的，是湿漉漉的，毛茸茸的，就像被雨水打湿过的羽毛。窗外路灯折射进来的黄色光影里，毛乎乎的人脸上一双黑色的眼珠几乎没有眼白，嘴巴张开的时候口臭扑面而来，令人窒息。

大骇之下，没有迟疑，满杯的热水兜头泼上去。理论上应该是100摄氏度的滚水，就这样，迎着面门浇了上去。

所有人的耳朵都接收到了那声凄厉而又惨绝人寰的叫声，据老爷子后来回忆，他听见这声响的时候吓得心脏都快不跳动了，足足楞了有几秒，等他反应过来冲到叫声所在地的时候，看见我一脸傻乎乎地站在原地，这才舒了一口气。

闻声而至的老钟和范清泉教授也是一脸的慌张之相。几个老头儿过来之后先不询问当事人的情况，而是迅速地对赶来的武警内卫交待了什么，几个武警立刻紧张起来，马上吹响了紧急集合哨，旁边的三层武警小楼立刻灯火通明，许多人影从窗口就开始往下顺。

我还是一脸傻楞楞地站在哪里，保持刚才受惊吓的最后一个姿势，一个希腊的掷铁饼者。老爷子深吸了一口气，然后仰头看天，老钟和范教授也是一副看见死孩子的表情，神情颇为不安。老钟问老头子：“娄老，您看，是那个东西么？”范教授沉吟了片刻：“当年我在三峡听到过这种声音，应该就是那个东西没错！”

“难道真的跟了过来？”老钟满腹的心事。

老爷子装了半天深沉，才看见我还摆着难看的姿势，斥道：“你摆个屙屎架子干啥。”我咧了咧嘴，倒是想收回来这个姿势，奈何肌肉全部绷紧一点都不听使唤了。

就在刚才那个毛脸怪人尖叫着要逃开的一霎，本来被他抓着的左手下意识一翻就扣住了他的手臂，黏糊糊的手臂上仿佛有一层粘液，出溜一下，就被他挣脱了，可是我的手里也多出来一样东西，一个黑色的手镯，正是从袭击我的那个人手臂上捋下的。

灯光下，黑色的手镯上隐约有凹凸不平的花纹，大致可以看出是一座山脚下有三股水流，一个猴子摸样的东西站在水流上。

老头子接过来手镯之后，脸色更加难看了，老钟和范教授一见这东西神色立刻紧张起来，老钟迅速让值班的人加强警卫，吩咐除了值班的医护人员全部都回自己的宿舍，锁紧门窗，值班人员要三个人一组并配备两名武警。

我刚准备出言询问，就被老头子一眼瞪了回去，老钟拉了我一下，叫旁边的工作人员重新给我安排房间。

躺在床上，就看见窗外的灯光来回的闪烁，很多人在来来回回的不停走动，我心有不甘地从床上爬起来，悄悄地拧开门把手，刚推开个门缝，就见一只手赫然出现在门缝里。

这只手差点没把我吓坐到地上，顺着往上看，才发现是宋旭东，他手里拿了一张纸条，看架势是刚准备往里面塞，被我突然这么一开门吓了一跳。

他见我已经推开门了，就把纸条往我手里一塞，然后扭头疾步走开。

纸上只有几个字：“想知道禹王镯详细情况，明天下午三点学校等我。”

看完纸条我一愣，禹王镯，什么是禹王镯？难道我刚才捋下来的那个黑乎乎的家伙就是禹王镯？

第二天早上，连老爷子的面都没见一面我就赶回了学校，据那个叫落落的小护士说，他们一大早就出门去了。

身上的衣服早就在墓下面给沤坏了，不知道老苗他们从哪里给我弄了一身衣服，让我这不是很讲究衣服的人都有点顶不住……一个前胸印着“欢迎您到新郑”后面印着“枣乡美名传八方”的t恤，走到路上整个一个活广告。

我郁闷的要死，手里拎着装着鲛人油和辟邪还有那几块黑色金属块的塑料袋站在学校门口发愣，最后终于下决心循着热闹的音乐去买几件衣服，一连转了好几家店面终于找到一件比较满意的衣服，当即穿上身，店员殷勤的去拿剪刀准备剪掉商标，找了半天也没找到，等的不耐烦了，从塑料袋里掏出来辟邪，三下五除二削掉了上衣和裤子上的商标，接上店员递过来的旧衣服准备走人。

突然，从我身后传来一声浅浅的惊叫声：“啊！”。我扭头一看，一个白白净净戴着金丝眼镜的年轻人惊异地看着我手里的辟邪。我觉得颇为不妥，赶紧拿旧衣服把辟邪缠绕了几下塞进旧衣服袋子里。

准备扭头走，那个年轻人突然站在我的面前，两片薄薄的嘴唇里飞快的蹦出来一大段我什么也听不懂的鸟语，然后手一个劲地指向我的袋子。

我心说，坏了，这厮认出来这东西了，虽然辟邪就是一把黑黢黢的短匕首，看起来貌不惊人，可是也是史书上有名的凶器，我从老钟那里偷偷带出来的重要前提就是一定要保证它的安全。可是，我太大意了，认为没有人能认出来这玩意。可是，夜路走多了，终于遇到鬼了，这个不知道是哪个国家的小鬼子楞是认出了这宝贝，正乌里哇啦的跟我嘚吧。

我耸耸双肩：“对不起，鸟语的不懂，中文的说话。”从他双肩包的标志可以初步认定貌似是倭奴小鬼子。果然被我猜对了，小鬼子会说中国话，只是刚才太激动了，一下子就蹦出了本国语言，他身边还跟了个翻译，跟所有电视电影里演的一样，鬼子不可怕，二鬼子最可怕，二鬼子女翻译刚开始一直用眼白看我。

在小鬼子乌里哇啦和那个一脸厚白粉的中国女孩说了一通之后，那个中国女孩立刻冲了上来，先给我来了一个标准的九十度鞠躬。我这人还就怕礼数多，赶紧也回敬了一个不伦不类的军礼。

女二鬼子做翻译，小鬼子用半生不熟的中国话在旁边补充。我这才弄明白，感情这小子叫井上雄一，是这次国际交流文化节的客人，也是从日本交换过来的学生，祖父和父亲都是著名的汉学家，写的一手好书法，而且能用汉语书写很漂亮的诗赋。他本人对中国春秋战国时期的历史尤其感兴趣，在北京看到了博物馆里珍藏的莲鹤方壶之后就开始对新郑念念不忘。终于，趁这次sias和本校交换留学生的机会来到中原。他刚才在无意中看到了我手里拿的那把匕首，造型很是古朴，像极了他在古书上见过的，因此央求我能不能让他观赏一下。

我心里一动，这家伙说古书，难不成是《冶兵谱》，遍寻古书也只有这本书上画有辟邪的图形，其他的书只是写上辟邪的名字，而我也是在看到辟邪身上的文字之后才认定这是辟邪的，如果真的是《冶兵谱》的话，本身就是无价的国宝。这是当年韩国冶铁造兵的一个技术总集，是无数冶铁大匠智慧的结晶。“强弓劲弩皆出于韩”说的就是当年的盛况。

思虑了良久，我告诉这个叫井上雄一的鬼子，要找一个僻静的地方。结果，小鬼子满口应允，不住地催他的翻译去安排。这个叫花小妮的女孩真不简单，顷刻间带我们到了学校附近的一个西餐茶座里。

包间里面，我缓缓地从衣服里抽出来这把貌不惊人的古匕，用自认为很酷的亮相方式摆了个pose，小鬼子眼睛一下就直了，奔着匕首就来了，如果不是我闪的快，差点就扑到我身上了。

我赶紧把匕首收了回来，问他：“你的书呢？为什么不拿出来对比一下。”他有点发急，又冒出来一串日语，花翻译官立刻同声传译：“书在日本，能不能请娄君让我拍下这把剑的照片传回日本？”

书不在？那我跟你费什么劲，加上我本身对小鬼子没有什么好感，一口气喝干了杯子里的奶茶，对他们说：“君子不露财，我已经坏了规矩，拜拜了您哪。”

说完就扭头就走，小鬼子一看，有点着急，紧紧就跟出来了，一边走一边哀告什么，我也不理他，径直朝前走。

刚走出去没两步，脑袋上就重重挨了一下，我立马就怒了，嘿，小鬼子竟然敢在这里撒野，信不信我把你的脑袋敲成如来佛。

我一扭头，乐了，原来是我们宿舍的何亚丹，正冲我挤眉弄眼。一个星期没见了，我又经历了一番地上地下差不多生死两重劫，看见自家兄弟心里那叫一个喜庆。刚准备来一个熊抱，就看见井上雄一可怜巴巴地在一旁看着我，活像刚被抛弃的小媳妇。

何亚丹也觉得这个小日本有点不对劲，回到宿舍就问我是怎么回事，我也不敢直说，就说我拿了一把家传的宝剑，这小子看见了，识货，非要拿到手里把玩一番，我不允，他就跟贴狗皮膏药一样粘上我了。

我刚说完，何亚丹一拍手说太好了，可逮着机会报仇了。

我不解，问怎么回事，他说“兔子”被小日本，也就是日本留学生的狗给咬死了。我一听就怒了，兔子被咬死了。

“兔子”是我们宿舍托养在校外一个当地老乡家的狼犬，虽然品种不纯，但是十分灵性，见人舔人，见狗咬狗，看见姑娘就撒欢，颇得我们宿舍的真传，一直号称是我们宿舍的老七。

什么？，“兔子”被谁咬死了？我有点怒从心头起的意思。何亚丹说，被几个小鬼子的日本大狼青给咬死了。

怎么还跟小鬼子有联系了，刚好寝室里一帮兄弟都回来了，七嘴八舌开始说起来。

原来，是井上的朋友养的狗咬死了兔子。井上雄一和他的朋友一共是四个人来到了中国，除了他是从日本过来之外还有两个女孩一个男孩一直在北京留学，是今年才开始来到sias学习。学校的留学生楼条件不错，结果小鬼子们就养开了宠物，不知道从哪里弄了一条纯种的大狼青，天天带在校园里耀武扬威。学校本来想管的，可是，本国学生养的更厉害，满校园都能看到猫啊，狗啊，金丝熊什么的出没，有传闻说绿色环保组织准备给学校发一个绿色校园奖，既然自家梁是歪的，就别管人家的门开的正不正吧，这事就不了了之。

也合该出事，国际交流文化节期间，群臣都不早朝了，各种活动热闹之余，学生们都躁动开了。我们宿舍就把老七从校园之外接了进来，老七那叫一个人来疯啊，满校园追着花姑娘跑，好多人都认得“兔子”也并不害怕，还有的女孩脚后跟被“兔子”舔的哈哈直笑。“兔子”更加来劲了，人来疯，逮谁舔谁。可是毕竟校园很大，有认识的，有不认识的，有的喜欢狗，有的害怕，老七也不知道哪个该舔哪个不该舔啊。反正就看它满操场撒欢，过了一会宿舍的人找不到“兔子”了，就听见有人说，那边有条狗咬人了，宿舍的人心里一紧，莫不是“兔子”闯祸了。

跑到现场一看，只见一个女孩哭得梨花带雨，旁边一个男人正黑着脸扶着那个女孩，何亚丹他们一问才知道是“兔子”贸然上去舔人家女孩，把人家女孩给吓哭了。何亚丹他们正准备上去赔礼道歉，好好收拾“兔子”一顿，却发现已经晚了，人家放开了手里牵着的大狗，那大狗也委实凶猛，一口就衔住了“兔子”的脖子，兔子挣开之后，第一个反应就是扭头就跑，跑的那叫一个溜，活脱脱一个被打的抱头鼠窜的小流氓。眼见一人多高的围墙刷地就冲出去了，那条大狗也不是盖的，紧跟其后就追了出去。

许多人都趴在墙头观看了那惨烈的一幕。养尊处优，平时只知道追逐漂亮妞的一代色狗“兔子”被咬成重伤，拖着残躯哀号而去，那条大狗在主人的唿哨声中又窜回了校园。我们宿舍人心如刀绞，寻遍了sias后院的每个角落也找不到“兔子”的身影，江湖传说，兔子在一个风雨交加的夜晚倒在了一处荒岗上，后来成为某个餐馆的火锅料。

宿舍的人个个悲痛欲绝，发誓要为老七报仇雪恨，讨回公道。一打听，原来咬伤“兔子”的正是小鬼子养的日本大狼青。一霎间，国仇家恨涌上心头，宿舍几个热血青年要发动人民群众打一场新时期的抗日战争。

幸好，英明神武的辅导员总是在不该出现的时候及时的出现，宿舍里的几个人被拽到办公室里，接受了一顿义正词严的呵斥，一次未遂的抗日运动就这样被镇压了。

可是，自此以后，这条日本大狼青在哥几个眼里就跟一条会走路的火腿差不多了，传说有人流着口水说一定要把丫做成一顿狗肉火锅。

亲爱的日本友人似乎也受到了某种警告，或者说是他们也感觉到了空气里的不友好，从此那条狼青就再也没出现过。

但是据不可靠消息，那条狼青在附近某个被租的农家小院里依然过着衣食无忧的逍遥生活。

听完之后，我有点不解：“你们什么意思，难不成你们要我拿这把匕首来换那条日本狼青给你们做狗肉火锅？”提到火锅的时候，明显看到哥几个喉咙不约而同的动了一下。但是他们很快就否定了我的说法。

“我们怎么能这么干呢？”何亚丹辩驳道，“我们不可能去打那几个小日本一顿，犯不着，打完了哥几个还擦不玩的屁股，他的狗不是厉害么？我们想跟他们来一次堂堂正正的斗犬，只有这样才能合理的弄死那条狗。”

我当即就笑了，人家有那么傻么，人家那可是宠物啊，舍得拿来斗么。

“你错了，那个日本狼青的主人对自己的狗非常自信，常常炫耀自己的狼狗是静武士，不动时静若处子，动时惊若霹雳，还取笑中国没有好狗，上次我们拿藏獒说事，他说藏獒早已没有厉害的纯种犬了，在纯种的狼青面前根本不值一提。”何亚丹说这些话的时候明显有激将的成分，可是我依然上钩了。因为就在他说藏獒的时候，我想起了那条恐怖的青海獒王，不知道为什么我心里冒出来一种使坏的想法……让日本狼青去单挑青海獒王，这场表演应该一定很吸引人。

我心里有了成算，问他们：“你们准备让我怎么办？”

“很简单，告诉井上雄一，匕首可以让他拍照，但是他必须让那个叫中井寿的家伙带着他的狼青跟我们的狗进行一次决斗，否则免谈。”

“哦，如果他们要是答应了，我们拿什么去跟他决斗啊。”我好奇地问。

“哼，我们认识本地一个很棒的养犬高手，他要借给我们一条很棒的藏獒。”何亚丹踌躇满志。

“什么，你们已经找到了一条藏獒？”我十分惊奇。

几个人笃定地点点头，此情形让我的好奇心大涨。我很想看看到底是什么样的藏獒，也很想看看这场别开生面的中日猛犬决斗。

我跟井上联系的时候根本就没抱希望，谁知道他一口就答应了，很快那个叫中井的家伙就把电话打过来了，听语气，他比我们还激动，似乎很热衷这类活动。

挂了电话，我有点不好的感觉，怎么都觉得这次斗犬都有点唐突，好像会有不好的事情发生。

时间地点很快就确定了下来，对方似乎精通斗犬，让双方的斗犬提前一晚上入住到场地，双方共同看管，吃的食物由双方共同采购，一起喂食，比赛前还要给狗洗澡。

“没想到小鬼子还挺专业。”在学校门外的小餐馆里，一个留着小平头三十多岁精干的年轻人看了我们拿的狼青照片之后连连摇头：“实话跟你们说吧，我的狗不成，不是这条狗的对手！”

这个人叫张建，附近有名的养狗高手，手里头号称杀手的藏獒不下十几条，这次就是我们的后援团，可是令寝室里的兄弟们失望的是，他临场下了软蛋。

何亚丹冲寝室里的哥们使了个眼色，大家心领神会，开始不停的灌酒，那厮也真是豪爽，举杯必干，酒过五巡之后突然倒扣了杯子。

我们正一脸诧异，他却狡猾的笑了：“小哥几个的心意我都明白，可是你们也要理解我的苦衷，不是我不舍得拿出来斗，我一条藏獒好几十万，条条都是心血，这獒厂里还有别人的股份。你们没有听说过么，杀敌一万，自损三千，就算是赢了这条狗，我自己也擦不完的屁股，我的狗也得治疗保养啊。”说到这里，我们心里都透亮了，这是要钱呢。

“那你看得多少才能借我们用一下？”何亚丹看来是真的下了狠心，嘴唇都咬紫了。

小平头嘿嘿一乐，伸出来一个巴掌。

“五百？”我好奇地猜度。

“五千！”小平头一口价。大家都倒吸一口，几个人面面相觑，半天才期期艾艾地说我们再考虑一下吧。

那小平头倒也爽快：“不是我不爱国啊，他这条狗也不弱，万一我那狗咬伤了，我也没办法啊。”他已经带了熏熏的醉意：“告诉你们，要想一招制敌的完胜，只有纯种的藏獒才成？”

什么？大家一阵惊呼，难道你园子里养的不是纯种的藏獒。

小平头一笑：“当然是，可是，我是指藏传古种的藏獒，那种藏獒一般都不在俗世露面，据藏民讲，那种藏獒都是在寺庙里当护法神呢，如果你们能搞一条那样的藏獒，嘿嘿，我掏五十万买。”

小平头走了，大家心都凉了，何亚丹无奈地跟我说：“没办法，通知小鬼子比赛取消吧。”

我故意装傻：“为什么取消啊，没了张屠户，难道就得吃带毛猪了？”

他们见我故弄玄虚，顿时都来了精神：“怎么，难道你有办法？”

我眼睛盯着小饭店外面的某处，微笑着说：“山人自有妙计。”透过小餐馆的玻璃窗，目光所及之处，宋旭东刚刚下车，拨号，片刻后，我口袋里的手机响了。

第2卷府库龙骨第二十四章诡异古宅

“不行，老钟肯定不会答应。”我还没有说完，正在开车的宋旭东就一口回绝了我的请求。

其实我就是打的青海獒王的主意，我也想打击小鬼子的嚣张气焰，从小平头回绝我们开始，我就开始动心思了。

上了宋旭东的车后，我甚至来不及问他找我有什么事情，就赶紧把这事跟他说了，可这小子兜头就泼了一盆凉水。

“你知道为什么上次老种能请来青海獒王么？”也许是见我有些丧气，宋旭东觉得有些过意不去，忍不住主动开口说话。

“为什么？难道老钟跟活佛是拜把子兄弟。”我目光散乱地盯着窗外，心里跟走马灯似的，“要不要去找柳老爷子借几条狗使使呢？这日本大狼青该不会比小豹厉害吧？柳老爷子那狗好歹也是斗遍乡村无敌手啊。”

宋旭东笑了笑，很随意的说：“差不多吧！”

正在胡思乱想的当儿，根本就没把他的话放在心上，半晌才会过来神：“什么？什么？老钟跟活佛是拜把子兄弟？”这个话题太吸引人了，我还不知道这里面有这么大的文章呢，好奇心顿时给勾了起来。

宋旭东神秘莫测的笑了笑，专心的开车，他越是这样，我越是好奇，恨不得撬开他那张死嘴，可是，他却一言不发。

就在我耐不住想要追问的时候，他一个急刹车，我脑袋重重地碰在了前座上，就在我要发火之际，他小声的告诉我：“圣昭寺里的镇寺之宝降魔杵就是老钟给找回来的。”看我要追问，马上补了一句：“如果你能帮下面这个忙，我就帮你解决难题，什么日本狼青通通不在话下。”

对了，我这才想起来，只顾纠缠斗狗了，都没来得及问他到底今天下午神神秘秘的拉我出来干嘛呢？

只见他已经开门下车了，放眼车外，烟柳掩映，青瓦古砖，一座古朴的独院小别墅隐约藏在蜿蜒的小路尽头。下车一活动筋骨，吓了一跳，只见离别墅不远处，2700年前的郑韩故城城墙巍然耸立，吓的我几乎有点大舌头了：“这，这，这……”我手指着不远处的城墙，有点小激动，一时间话都说不囫囵了。

宋旭东把食指轻轻地摆在嘴边，做了一个嘘的动作，小声说：“我说什么你做什么，配合我演戏。”

我心里直犯嘀咕，老钟可是说过，这河湾三角区故城周围可全是重点文物保护区，国家命令不准有任何地面建筑，就算是离这个地区五公里以内建房都要先经过文物部门批准。全国没听说哪个村建个民房要先经过文物局勘探批准建房吧，这附近的村子一个都没跑，在建房之前全部都得经过文物部门，假如文物部门一铲子下去带出来东西了，好，没说的，哪怕你急着盖房娶媳妇，也没二话，易址另建。据说本地有家人选了三次宅基地都选到了古墓上面，第四次倒是没发现古墓，出土了一堆石斧、石磨、石镰刀、直接蹦出来一个新石器时代的遗址，第五次这家选宅基地请文物局的时候，文物局的考古人员都不好意思了，心里都发憷，要是再发现什么遗址，这家人买的建筑材料就得搬六次家了。谁知道怕什么来什么，这家人第五次选的宅基地是一个战国时期的制陶遗址，面对工地上出土大大小小的春秋陶罐，这家人的老爷子蹲在那里足足抽了半晌烟，最后老爷子大手一挥：“不盖了，进城给俺孩儿买洋房。”当然这都是十几年前的事情了，如今这里都被划为了保护区，别说是盖房子，就是挖一车土，都立刻有人举报。

可是，就有人这么大的能耐，能在这里建起一座小楼，而且雕梁画栋，透亮的花墙围着的花园里碗大的蟹爪菊开的张牙舞爪，还有成片的秋牡丹开的无比灿烂。

我正看的一头雾水，铁门打开了，一个约三十多岁的中年人迎了出来，微微发福的肚子顶的身上那件运动装凸凹有致，往上一看，不由得让人一叹，好相貌，豹头环眼，外形颇似张飞，但是举止之间却又文气十足，说不出的儒雅和气度。

他一把就抓住了宋旭东的手，一个劲的说你们可算来了，就急忙把我们往里面让，虽然握住的是宋旭东的手，但却不时的盯着我看，见我也是个二十多岁的年轻人，眼里掩饰不住的失望，虽如此，他也极尽礼貌，让保姆给我们端茶，然后就匆匆上了二楼。

打量四周，古色古香的厅堂，从上到下全部一色的木制结构，雕梁画栋上清荷带露，廊柱上牡丹含娇，桌子和椅子也做的精巧古朴。仿清的雕花木椅佐以现代的油漆工艺，虽古朴却没有古物的呆滞之气，椅背子上的富贵牡丹两支七叶斜开，一朵大牡丹开的富贵堂皇，但是并枝上的另外一朵牡丹却只是含苞待开，似乎是地力不够，导致不能花开富贵，虽然说不出来有什么不对，但是却隐隐有怪异的感觉。

我抬头仔细观察厅堂里的四个飞檐，分别是梅，兰，牡丹和秋菊，更觉得怪异了，梅花有香，枝头竟然蜂蝶飞舞，兰花有茎，茎下根须却看不分明，牡丹双头，一朵却是斜开，秋菊开的虽艳，却被一帘竹篱紧紧靠着。心里好像想到了什么，却一直抓不住，就这样一直忽悠不定，下意识间端起了桌子上的茶喝了一口，喝完之后，就觉得一股清醇香味直透脑顶，舌后生津，说不出的津美与甘甜，急忙定睛看这茶，细白如玉的瓷杯里面琥珀色的茶汁就像流动的玉液一般，一股若有如无的白雾缥缈氤氲在茶杯上方约二指处，久久不散，香味浓而不烈，醇厚迷人，竟然让我一时愣怔到那里。

直到宋旭东碰我一下，我才回过神来：“好茶，真是好茶。”

“废话，这家主人是中原地区最大的茶商，他的茶能不好么？”宋旭东一脸鄙视，言外之意我是个没见过世面的土狗。

我赶紧滋溜一口，回味了一下，厚着脸皮说：“咱们喝的这个茶叶，一会能问主人要点么？”

宋旭东翻我一个大白眼说：“大哥，你还真识货，只要你配合我演戏，一会我给你弄两麻袋让你回家装枕头。”

“得了，你就别吹了，两麻袋，你当这是树叶啊，这么名贵的好茶，我也不贪心，你让他给我一麻袋就行！”

“……”宋旭东足足看了我有三十秒。

“别傻了，演什么戏啊？”我胳膊撞他。

他趴在我耳朵边如此如此说了一番，我说：“就这啊？”他点头。

我说：“你这可找对人了。”

有些时候，导演不怕演员演不好，就怕演员发挥过了，等宋旭东明白这个道理的时候，他已经后悔的想给自己两耳刮子了。

这幢房子不是新建的，而是解放前就有的，据说早在民国初，这幢房子就已经在这里了，远早于郑韩故城被划为国保单位的时间，说句实在话，搁在别处这种百年老房子早就被画圈保护起来了，可是在新郑，这种百年的建筑根本就不值得拿到台面上讨论。三千年的陶片都还露天四处散落着呢，老百姓看到这些陶片都不带抬眼皮给个正眼，更别说这些才百十年不到的老房子了。

可是，宋旭东来这里的主要目的不在于这个房子，而在于这个房子很有可能坐落在一座庞大的战国墓群上面，确切的说，是坐落在这个墓群的附近，墓群倒也不奇怪，重要的是有一个关键的地方就离这个房基不远。而这个主人前段时间刚刚翻修了这座老房子，宋旭东的主要目的就是来查探一番，看看房子的主人是不是发现了这个地方。

事后我问宋旭东为什么不用行政命令强行征用这所房子，他差点鼻子没气歪：“人家祖上留下来的房子你怎么强行征用！”

就在前不久，主人对这房子进行了翻修，时间不长，老房子就怪事频出，搞得家宅不宁。刚好被一直关注这所房子的宋旭东得知，他利用自己的朋友就联系了这座房子的主人，称自己是建筑方面的专家，然后来这里探查了一番，没有得出结果，就告诉房子主人，说自己要找一个古建筑方面的专家来看看，于是跟人家约好今天再次来察看这所老房子。于是就带了我急忙忙赶来，想让我胡诌两句风水之类的话，把主人唬住，好让他能同意我们在周围进行一次大规模的文物勘探工作。

一杯茶品完，主人再次出现，同时出现的还有女主人，一副病恹恹的模样，主人虽然掩住了失望的神色，强打起笑脸招待我们，但是话语中那淡淡的语气已经表明他似乎对我们的到来已经不抱什么希望。

虽然我不知道宋旭东这次唱的哪一出，但是通过刚才简短的观察，已经知道，这对夫妇有问题，倒不是因为我未卜先知，而是这座房子有问题。

说句老实话，这座房子是我见到过的最舒服的清代建筑，之所以称为舒服，是因为它完全是遵从了古建筑的风貌，而且本着修旧如旧的原则，在后来的修复中也完全依照了当初修建它的风格，可以说是一座难得的晚清佳品。

但是又说它有问题，是觉得厅堂之中处处透出诡异的气氛。建筑就像人一样，好的建筑会显得亮亮堂堂充满了一股正气，而这所建筑不知道为什么，让人感觉到分外的不舒服和诡异，直到女主人出现，在厅中一坐，和她周围的家具搭配之后，让我心中一动，不由得站了起来。

这时候，主人已经开始介绍了起来：“拙荆自从回来之后就一直休息不好，晚上经常做噩梦，北京上海的医院去了无数，都说没有大碍，拿的药也不少，可是一直就是这样不温不火的，有个懂风水的朋友说是这座老宅的问题，我们就重新修建了这座旧居，依照先生之言住在这里，谁知道好了仅仅两个月，贱内又开始不舒服了，我想又是风水的问题，结果那个懂风水的朋友出国了……”

“你是从哪里找来的木匠师傅啊？”我突然打断了他的介绍。

他想了想，说是通过一个朋友介绍来的。

“这木匠师傅不止一个人吧，而且他们是师徒关系，对不对？”我试探的问道。

只见主人眼光一闪，似乎带了几分诧异：“他们一共是师徒俩，咦，奇怪了，你怎么知道啊？”

“我不仅仅知道他们是师徒关系，而且还知道他们几乎不用现代的一些工具，全部都是用的一些旧式的木匠家伙。”我颇有点得意的显摆道。

主人这个时候完全收起了先前的失望神色，眼中流露出来一中很奇怪的神色，似乎是又升起了一点希望又害怕失望的样子：“怎么？您认识他们？”

我摇摇头，微笑不语，只是依然在厅堂里转悠着，主人亦步亦趋地跟在我后面。从南到北，从东到西，我默默的用方步丈量着大概的尺寸，转了一圈之后问主人：“我能拍照么？”主人楞了一下，回头看他老婆，他老婆轻轻地点点头，主人表示可以。我拿出来手机，不停的开始拍照，只不过全是拍的勾斗转角的一些木饰花纹。

主人一个劲的问我有关风水堪舆方面的问题，而且崇拜的神色越来越重，我心说，别问了，再问老子就该出汗了，从几个老头儿那里刚刚挖过来的东西已经贩卖的差不多了。

我赶紧问女主人：“您平常做的噩梦究竟多是哪个类型的啊？”谁知道我这无意一问，倒问出来一个大秘密。

据女主人的描述，似乎也不是每夜都做梦，有的晚上，她刚睡着就会听到有脚步声由远及近来到自己的身边，她赶紧醒来推醒丈夫，结果什么也没听到。更有的时候，会听到有人轻轻敲击墙壁的声音，淙淙作响，似乎是从天空四面八方传过来的。

征得主人的允许后，我们来到他们的卧室，俩口的卧床竟然是那种明清时期的全木质月牙床，整个顶子床是一个整体，托泥板、床板、床裙、床围、牙板、顶围，周边浮雕着仙鹤和福禄寿三仙，从木色来看，年头似乎不近了。

“还真奢侈，拿文物睡觉。”我小声咕哝，主人似乎听到了，问是不是有问题？我说：“没事，这床真漂亮。”

主人很得意说：“那是，这是我通过一个朋友在农村收到的，当时收回来的时候有一个腿残了，朋友就推荐了俩木匠师傅修葺，后来我见他俩手艺不错，刚好翻新这座房子需要手艺好的师傅，我就留他们在这里了，后来证明我果然没看错，俩人手艺很不一般，房子返修好以后，一些懂行的朋友来一看这个木匠手艺，说完全有古代大匠人的风格，国内这个手艺都不常见到了。”

古代？大匠？我心里冷笑了一声，如果我估计不错的话，你这次吃亏就吃到了这俩古代大匠身上，但现在我还不能完全确定，只有把拍到的这些照片和东西拿回去给我们家老太爷看看才知道。

我又悄悄的步量了一下卧室的方寸，然后出了大门绕房屋看了一圈，心里一合计这个数字，不对啊，完全对不上。怎么房间的总面积和各个厅室之间面积的和不对呢，各个厅室的面积之和远远大于总面积，虽然我数学不怎么好，可是这么简单的数学题目我没道理算错啊。转头问紧跟在我身后的男主人：“你还有当初翻修房子的图纸吗？”

主人迟疑了一下说：“有啊，不过不在我这里啊。”我刚想追问在哪里，拿出来看看，就看见宋旭东边接电话，边快步从房间里走出来，挂完电话之后就说：“快回去，出事了！”

匆匆告别了主人，一脸凝重的宋旭东发动了那辆古董桑塔纳，轰鸣声中绝尘而去，倒车镜里我看到主人怅然若失地站在门口，脸上似喜还悲，说不出的怪异表情，我心中打了一个大大的问号。

第2卷府库龙骨第二十五章祸起古墓

车开到一半的时候，我就觉得这次出的事情非同小可，短短不到十分钟的路程，宋旭东已经接连接到了三个电话，第一个电话只是简单的回答：”是，马上到”。第二个电话时候，回头看了我一眼，然后说：“也在，我们一起回去。”接第三个电话的时候，只用了一个字：“是”。

然后车一抖，我就看见那个指针表直奔100去了。

就感觉自己就像刷的一下坐上了云霄飞车，心脏好悬没飞出来，新郑本来就没多大的地方，转眼已经到了那座独立的小院里，车刚停稳。几个人就贴着车门围了上来，铁青着脸的老爷子和满脸堆笑的老钟头儿，范教授眉头深锁，而老苗则一如既往的面无表情。

我刚一下车，只见我们家老爷子鹞鹰扑食一般冲了上来，呼的带着风声，蒲扇大的巴掌就抡了过来，就听见“啪“的一声又清又脆的声音，就觉得脸上一阵凉风刮过，我还在纳闷呢，老爷子这是玩得什么招数啊？怎么声音山响，却没什么效果，我只感觉到丝丝凉意却没有一点点的疼痛的意思。

老爷子毫无停滞，丝毫没有七八十岁老头儿的年龄觉悟，敏捷的跟年龄不成比例，脚底板飞得老高，就冲着我踹了过来，边踹我还边骂：“我踹死你个不争气的兔崽子，你不争气也就罢了，还连累你爷爷我，如今出了事情你想起来让你爷爷我给你平事了，自己没本事，你还爱瞎逞能。”

我这一下被打懵了，完全没有反应了，直到老头子踹了三下，一点疼痛感也没有，再看老钟，那是一脸的尴尬与无奈，双手死死地拽住老爷子的袖子，老苗也是紧紧地拦住老爷子，范教授脸上一阵红一阵白，突然开窍了。感情，老头儿这是指桑骂槐，含沙射影呢啊，老爷子肯定是借机发飚呢，不管是因为什么，身为他老人家的后人，我不配合谁配合，我不喊疼谁喊疼，我们爷孙俩不奸诈谁奸诈……哦，这个有点过了。

眼看老爷子第四脚就踹过来了，说时迟那是快，我顺势一歪，横着就滚出去了，不愧是十几年徐克武侠电影的忠实粉丝，我这一滚，潇洒、飘逸、飘若那啥龙，行云流那啥水，表情作的那是死去活来，用宋旭东后来的话说：“你们爷孙俩不去演戏真是可惜了。”这个没有观众觉悟的菜鸟，我鄙视他。

虽然我不知道出了什么事，但是单单从俺们家老爷子这不凡的表现就可以看出来，这件事只大不小，而且说不定和我有一定的关系，要不照俺们家老爷子那护犊子劲，肯定就给俺保下来了，不会在这里连骂带打得给俺下板子了。

就听老爷子在嗷嗷：“你个小兔崽子，你没那本事，你就敢揽这瓷器活，你连累多少人，你还听不听老人言了，啊？”

我好整以暇的在地上调整了一个横卧的姿势，仔细想想这其中肯定有猫腻。

这边的老钟头是又凄苦又无奈的表情，一把拉住老头儿的手，说：“我的老哥哥呀，你听我好好说，这个事儿我不是想瞒着你们，而是事关太大，不想你们跟着趟这浑水。”

我依然抱着头，听得是不着头尾，缩手蜷脚趟在地上，一副受委屈的小媳妇模样，在没搞清楚状况之前，还是老实在地上比较好，不就是装可怜么，这个咱拿手，谁怕谁啊，没看见老爷子给我使眼色不让我起身么。

这边老爷子好容易被劝住，我也被宋旭东给搀扶了起来，老苗还好心的上来问我，要不要去擦点药酒，老爷子万一下手重了给打坏怎么办啊？

我心说，您老就放心吧，老爷子下手从来有分寸，我就他这么一个孙子，他怎么舍得照死里磕我。

老爷子气哼哼地被带回了接待室，我傻乎乎站在院中间，只见两个身材威猛的家伙上来就站在了宋旭东身边，很客气地把他带到了一边，宋旭东很配合地走过去，在一旁的平台上把随身所有的东西都掏了出来。

我还在傻乎乎地看着宋旭东往外掏东西，以为只有我藏私呢，这小子身上的零碎也不少啊。

没想到啊，我以为只有我这样的才会在墓里面干顺手牵羊的事，没想到宋旭东你个浓眉大眼，堂堂正正的研究生也会跟我一样把一些东西“不小心”捎到地面上来啊。案子上林林总总的竟然放了不少东西。

那盒驯兽哨竟然被宋旭东那小子一直带在身上，看不出来啊，这小子怎么能带这么大个盒子而不显得臃肿呢，

等到掏我身上的时候，大家的脸色就开始不好看了，一件一件的东西被拿出来。先是两块黑乎乎的金属疙瘩，不知道的以为那是碳块，这次下过墓的都知道那是表面被严重氧化的银块，还有那少半瓶鲛人油，瓶子已经被磨得面目全非了，紧接着就是那把奇世神兵“辟邪”了，我本来还想握在手里做一个横杀怒目的pose，可是看到老钟要杀人一般的眼神，只好吐了吐舌头，很老实的把东西轻轻放下了。

刚退到一边，就发现有几个表情严肃，动作犀利的人走了上前，小心地拿着白手套挨个检查每件东西。

这个时候，我才发现事情有点不妙啊，怎么小楼里的气氛不一样的紧张，老钟显然没有了以往的诙谐和潇洒，而老苗依然板着一张木脸，范教授紧锁眉头，而我们家老爷子则过分的表现像个无赖一样，各种不屑的表情在脸上一一呈现，夸张的像一个马戏团的小丑。

不对，肯定有事发生，我看见老钟和老苗都被检查文物的两个人客客气气地请进了办公室，那可是老钟的办公室啊，怎么这两人反而像主人一样。

我和宋旭东也被客客气气地带进了隔壁办公室，有个一脸和气的老伯伯也跟了进来。一看就是一脸慈祥的表情，自我介绍到：“我姓蔡，是省文保部门的，呵呵，我想跟你们聊聊你们前两次的冒险历程？”

“冒险？哪能是冒险啊，那分明就是玩命啊，嘿，那叫一个精彩啊，话说上次我们直达秦始皇陵，哦，不是，是直达乾陵，哦，那是陕西的，嘿嘿，老伯，您说的是哪次啊，我砸坏人家玻璃那次冒险算不算啊？”我涎着脸故作一副小无赖相。

宋旭东朝我使了个眼色，意思让我别胡扯了，我做了个无辜的神态，用纯真的眼神儿盯着老头儿。

他微微笑了一下，说：“祖孙俩果然是一个模子里刻出来的。”然后摇摇头就走了。

我看了一眼外面，小声儿问宋旭东：“我怎么感觉着不对劲啊，好像出事了。”宋旭东冲我摇摇头，让我息声，然后闭目养神。

我刚准备迈步出门，旁边过来一个高大魁梧的国字脸男人，用手虚拦了一下，说：“不好意思，小同志，外面正在开会，为了保密，委屈你一小会。”

“你们这是软禁么？”我故作镇定地盯着他，他尴尬地笑了一下连忙否认：“不是，不是，绝对不是这个意思。”说完赶紧闪开。

在隔壁房间，我看到了我们家老爷子，正在自己摆弄一套茶具，老头儿摆弄木匠工具是一把好手，可是摆弄茶艺就显得粗糙多了，就看他老人家笨手笨脚地弄了半天，才弄出一小杯朱黄色的茶水，然后有滋有味的品了一口，我都心里快冒火了，合着他老人家在这儿享受人生呢。

“哟呵，这茶不赖，来来，小子，你来尝尝，顺便学学手艺，给我泡一壶。”老头儿一看我来了，赶紧抓苦力。

边泡茶，边说话，老头儿还是一副幸灾乐祸的表情低声对我说：“知道么，你们偷偷下到两个大墓的事发了，上面派人来调查了。”

哦，这个啊，这个我心里早已经有所预料了，所以一点也不惊奇，拿起杯子刚喝了一口茶，但是老爷子下一句话好悬没把我给呛死。

老头儿端起一杯茶悠悠然地说了一句话：“你们的那个祝融杯和什么什么龙玺盒也被人盗出来了，现在光明正大的放在人家一个外商的手里，现在这会儿估计都快出新郑了吧。”

脑袋嗡的一下就大了，头皮一阵阵的发麻，“怎么可能？”我惊呼。

“怎么就不可能啊，傻小子，人家布好的局，就等你们这群傻老爷们背黑锅呢。”老头儿兹儿的一口抿干了杯里的茶水，又示意我再倒一杯。

脑子里跟过电影似的刷刷的又回放了一遍，王魁、吕强、还有那个神秘人，赵家那俩兄弟也不能排除嫌疑，还有老钟，老苗，这两老家伙道貌岸然，说不定也会监守自盗，对了对了，还有那个最诡异的张老娃，嫌疑最大。

“疼！”老头儿一声怒喝，把我从愣神中惊醒了，一看，热水都浇到老爷子的手上了，作孽啊，赶紧拿毛巾来擦。

“你小子不用怀疑三怀疑四的，如果按照家世来说，不仅仅是你说的那些个盗墓世家有嫌疑，就连你小子也跑不了，而且嫌疑最大的就是你！”老爷子不紧不慢地喝着茶。

我一头的汗：“老爷子，可不带这样污蔑你孙子的，您还不知道，您孙子可一向是个好孩子。”

“我的好孩子，你可真是从小就是个好孩子。”老头儿乜斜我一眼，语带讽刺地说：“是谁在六岁的时候就拿着手弩去射死人家的白鹅，还为了追着拔掉猪屁股上的弩箭，被拱进泥窝里的？”

我手一挥：“老头儿，不要老拿过去的光辉革命史来夸我嘛，我会力争创造新的奇迹的。”

老头儿干脆就给我定了性：“要我是政府，谁都不怀疑，先怀疑是你小子夹带藏私，把宝贝带出墓的。”

瞧瞧我这是什么爷爷啊，真是太了解他孙子了，我还真起过这个心思，要不是老钟头儿三番五次把我打晕，我至于深入宝山空手而过么。

不过，我突然想起了点什么，抓住老爷子乱摇晃的手：“老爷子，您知道除了您，有谁还会做诸葛弩么？”

老头儿一愣：“什么弩？”

“诸……葛……弩”我一字一顿地告诉老爷子，然后跟他比划大小。“跟您小时候给我做的那个差不多，但是采用了全钢制的结构，有些地方采用了更耐用的钢线，体积也小，威力更强，加上校准器，三百米之内精准度应该很高，而且采用的是精钢箭簇，能扎进青石之内约三指厚。”

老头儿一脸疑惑地看着我：“不是吧，除了咱家还有哪家能够做出来这个东西啊？特别是你说的这个弩勾，这是当年老太爷为了那帮子人上下墓道方便，特意打造的东西，能够方便的挂带在身上啊。”

我也迷茫了，要说这东西虽然仿制起来不难，可是在当年那个年代山寨风还不是这么厉害的，而且弩这个东西在中国历史悠久，最忌讳的就是拿无用的东西来充数，所以几经变革之后，一般都会去掉一些没有用的设计。

如果说当年这个弩勾是为了守陵墓的巡山将军们特制的，那么其他的弩弓制作者应该去掉这个看似无用的累赘设计，但是我所描述的精钢小弩不仅没有去掉反而像是在刻意保留这个设计。

老头儿看我用茶水在桌子上画的小弩大致图形，连连称奇，说：“太不可思议了，如果要是用优质的碳钢来打造的话，完全没有必要使用绞龙筋做为弹射力机关了，只需要用韧性好的高弹性钢片作为弩机就行了，可是为什么依然用钢线替代了动物筋，依然采用旧式的设计呢？”

老头儿的一系列疑问也难住了我，因为这个东西的确不是我所能够解释的，我只有好奇地盯着老头儿在桌子上指指画画。

我太爷爷当年号称“黄河活鲁班”所做的东西精巧别致，享誉中原是自不必说，所设计的机关更是精妙绝伦，虽然没有版权意识，但是仿造的人却不多，因为往往里面有独特的机关是别人仿造不来的。

但是眼下这个东西，可是我实实在在见过的，而且差点死在这个东西的手里，要说老太爷当年的设计发明射死了重孙子，我这亏吃的有点大。

老爷子半天起身迷茫地说：“不对啊，不应该啊，这是咱家的东西啊，不应该别人会做啊，我也多少年没做过了，你爹从小就不喜欢这个手艺，更不可能是他做的啊？”

“诡异啊，诡异啊。”我嘴里念叨着诡异，一边幸灾乐祸地朝外面看，心想老钟这回该倒霉了吧，说不定会把这老小子的官职一撸到底，看他还怎么神气。

我突然又想到，这次我们家老爷子过来，自然可以去看望柳老爷子，虽然他那里没有青海獒王，但是柳老头儿训练的几条斗狗还是非常有看头的，用专业的斗狗去pk身娇肉贵已经宠物化的日本狼青，会是什么样的后果呢，我甚至都可以想象得到几个小日本死了宝贝狗的哭丧脸劲儿，甚至连宿舍几个人淫荡而猥琐的笑容都浮现在眼前了，哈哈，叫你咬死俺们家老七，俺派专业斗狗灭了你。

“老爷子，难得您过来新郑，等下跟老钟告个别，我带您去北面的枣乡吃枣去。”不知道为什么，突然心情大好，觉得应该盛情款待一下俺家老头儿。

但是老头儿明显神情凝重，不为我的马屁所动，还是在看桌子上画的那个小弩，慢慢地抬头说：“我们不能走啊，老钟这个事有蹊跷啊，而且这个弩也出现的蹊跷。”

“有什么好蹊跷的，老爷子，反正这老钟头儿也很不地道，骗您孙子我给他们干了这么长时间的苦力，刚好这次他们东窗事发，我们可以好好的看看笑话。”我真的是有点幸灾乐祸了，很欠揍的告诉老爷子，我不喜欢老钟指手画脚的模样。

老爷子叹了口气：“傻小子，你还真以为我会一走了之啊，我们不仅不能走，而且要留下来，看看事态的发展，如果真的是需要我们帮忙，自然要帮忙的。”

老爷子突然把语气放的这么严肃，令我很不适应，这跟我印象里那个老顽童的形象不符啊。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



26.27.28章

第2卷府库龙骨第二十六章机关术甲

“你知道为什么，我和小钟我们俩名字里都有个鼎字么？”老头儿摆开了一副讲古的架势，我一看这个模样，这里面有文章啊，要不老钟不会对我用的一点儿都不客气，我们家老爷子到这里以后也是一副不认生的模样，合着我们家和钟家似乎还颇有渊源。

这让我想起来第一次见老钟的时候，他一眼就认出了我们的家传信物，而且还立刻泪流满面，说要什么我们家老爷子带着什么毛毡补什么洞。

难道这里面有一段曲折离奇不为人知的故事不成？还真让我猜对了，不仅仅老钟擅长讲故事，我们家老爷子也一点也不逊色，将一段几十年前的故事讲的是娓娓动听，引人入胜。

原来，我太爷爷当年曾经有一个徒弟，是千顷户张家的独子，天分十足，资质聪颖，难得的是人品绝佳，一向对我太爷爷是尊敬有加，我太爷爷也十分喜爱他。可有一样，这个徒弟是个士绅子弟，书香门第推崇的是耕读传家，朝为田舍郎，暮登天子堂。因此在父母眼中，读书才是正业，而木匠一行说了好听点是大匠师，是建筑百年的大师傅，但是其实在读书人眼里是不入流的下等人，所幸的是，张家的父亲留过洋，倒也不反对孩子跟着我太爷爷学点木匠手艺，其实就把这个当个业余爱好。

由于家里不愁吃穿，所以这个张家大少爷跟着我太爷爷学木匠更多是为了好玩，更精于一些所谓“奇技淫巧”的东西，比如说就曾经把太爷爷那只飞上天的木鸢拆解开来重新组合在一起，依然能够翩翩飞翔，老太爷大为欣慰，认为这孩子可堪造就。

于是，就把当时那些什么耧、爬、耕具这些日常的农具没有教给他，而是更多的教他一些精致纤细机巧的东西，比如什么镂匣隔断，暗格藏室，这些林林总总的技艺。

其实当时如若细分的话，应该是分为两个流派，一个为木甲术，相传源自于匠神鲁班，主要是光大于诸葛亮，这一派能建筑“宫室台榭”，而且在征战频繁的年代，能造“云梯”、“勾强”等攻城、舟站的器械。相传这一流派创造了“机关备具”的“木马车”；对后世影响很大，几千年来，一直被奉为木工、石工、泥瓦匠等工艺的正途，备受尊重。

另一个流派则是机关术，相传源自于墨翟，太爷爷曾花费了3年的时间，精心研制出一种能够飞行的木鸟，就是还原了当年墨子的作品。同时这个流派的每个人都是一个机械制造的能手，更重要的的是，这个流派的人几乎谙熟了各种兵器、机械和工程建筑的制造技术，并有不少创新。在弩、桔槔和各种攻守器械的制造工艺，以及水道和地道的构筑技术。在木匠一行有着至关重要的地位。由于水道和地道的技术大多数都会在墓室构造中用到，因此有俗话说：“千座冥宅一把刀”就说的是这个流派的人都十分擅长布置墓室的机关术数。

而我太爷爷当年属于路子野，什么都学，什么都不拒的猛人，猛至两个流派均有涉猎，而且还自己总结出了一些独有的心得。机关术和木甲术相互融合的同时也指出应该保持他们独有的特色和独立性。

张公子在跟我太爷爷学习的过程中充分的领教到了土教育家我太爷爷同志的先进教育理论，终于在无往而不利的毁人活动中充分的被我太爷爷教育成了一个……废柴。

为什么说教育成了废柴呢，这个世事风云多变幻啊，在那个军阀混战的年代，几个土匪拉几条枪占据个地盘就可以称得上是草头王了，压榨当地富户、地主已经成了家常便饭，而千顷张家的老太爷虽然留过洋，但却是个不折不扣的腐儒，哪经得起这世道的折腾啊，没多久就撒手人寰了，几房姨太太也风云流散了，就留下一个只会读圣人言的书呆子，对，还会做一些那些乱世中根本用不着的精致小玩意的废柴。

张公子日子是一天不如一天，靠典当家里的那点财产度日的同时，只会沉迷于自己手工作坊里，每日心醉于手工艺品的加工和制作。

眼见这日子一天不如一天了，我家老太爷着急了，就这一个宝贝徒弟啊，不能让饿死了啊，没办法，现在扭转吧，教他做耕具，不学，教他做车斗，不做。张公子已经认死理了，非在机关术这一条道上走到黑不可。

幸好，他们家老爷子给他留了良田，再加上我太爷爷也时不时接济他一下，倒也不至于饿死。

可是，终于噩运首先击倒了老教育家我太爷爷同志，他被万恶的军阀给一扣留就是九年，虽然九年时间里，我们家吃喝不愁，但是缺少了顶梁柱的家庭经常被人欺负。

师母弱，师弟幼，张公子就把师母当了母亲一般侍奉，九年里过的也颇为安稳，终于九年过去了，在那个人乱马躁的深夜，太爷爷被送回了家，此时已是重伤在身，又加上害怕遭遇新的不幸，太爷爷嘱咐大家连夜启程迁居，隐姓埋名重新安顿下来。

从始至终，张家大公子都伴随着太爷爷左右，而且就在太爷爷在异地安居不久，张公子觉得离不开师傅，索性就变卖了家产田地，跟着一起落户。

可是太爷爷这一重伤之后，却是任何木匠活都干不了。不久，家里边断了经济来源，家况开始日渐艰难，一时竟然连换药的钱也没有了。

张公子手里的存钱也日渐减少了，眼看这金钱是只出不进，他也着急起来，幸运的是，张公子虽然不通经济，不会下苦力挣钱，可是他的偏门本事却不少，就像跟着我们家老爷子学的是木匠中的机关术一样，张公子从小到大对赌术却很精通。

原因无他，他们家原来那个老爷子也是个赌术爱好者，但是秉承了隋唐时候的赌博风气，将赌博一事视为雅士之技，马吊，牌九，投壶，这些玩意儿自己家人关起门来玩的也是有滋有味，而且张老爷子好酒好赌，经常在花木交荫的宅第里“一掷呼芦，输赢百万”。他讲究雅赌，认为赌博有“诗意”，因此看不起那些世俗赌徒。

这儿子也得了他的真传，张公子虽不通事物，但却不是什么都不会的白痴，其实更像是富家子弟里的贾宝玉，只不过老是喜欢一些旁门左道的东西。

不多时日，就在我们家落户的这个小地方，一些地下赌坊里出现了一位貌不惊人的小伙子，要么推牌九，要么赌番摊，要么斗天门。刚开始倒也不显眼，可是时间长了，有人瞧出来不对劲了。

怎么不对劲，这小子每次都是拿着一点散碎钱过来的，挨个摊子看，看半天才决定玩哪一个，只要买定，就从不会输，张公子也是个聪明人，明白匹夫无罪，怀璧其罪的道理，每次都是见好就收，小小赢一些就匆匆忙忙走了，他还要去给师傅抓药煎药。

如果日子就这样过下去，也会风平浪静不慌不忙的进行下去，可是事情总是不让人朝着省心的路子上发展，一个外乡人的到来打破了平静的生活。

老爷子故事讲到这里，也不慌不忙的喝了口水，好整以暇的整理了一下衣服，笑着对外面站着听故事的人说：“想听就进来听吧，有什么不好意思的啊？”

就见宋旭东有点不好意思的从门口一扭一扭的进来，嘿然一笑，一丝羞赧在脸上一闪而过，然后迅速占据有利座位，拿起一个洗过的茶杯倒了一杯茶水，一幅听评书的架势。

我懒得理他，只是抱怨老爷子：“您是给我讲咱家跟老钟家的渊源的，怎么又插播了这么长的一个张爷爷的故事。”张公子是太爷爷的徒弟，跟我爷爷一个辈份，按规矩我还真得喊他一声爷爷。

老爷子很满意我的态度，说道：“别急啊，这接下来就该说这个钟家的故事了。”

张公子赢别人的钱都赢出惯性了，时间短了没什么，可是时间长了，有心人就开始注意他了，每次他下赌的时候就开始跟在他后面窥视。

这一看了不得了，这个小子不仅仅牌九推得好，马吊技术好之外，最惊人的是一手掷骰子的功夫，要雉得雉，要卢得卢。

不论是镶了磁铁的，灌了水银的，只要经过他手一摸，心里便有个八九不离十了，五根纤细的手指轻轻一拨弄，任是什么鬼巧机关都经不起他的双手一搓，立刻原形毕露。

有个无赖头目，也是当地赌局的庄家，观察了张公子月余，认定这是个有真本事的，决定要拉拢张公子作笔大买卖。

刚开始张公子只想为师父筹集一些买药钱，并不同意无赖的设局骗人的提议，可是这个无赖却不依不饶，后来更是打听出来我太爷爷的住处，竟然以病人相要挟。

人在矮檐下，哪能不低头啊，饶是张公子十分倔强，也不得不听从了这个无赖的吩咐跟着他四处骗人。

毕竟是个乡下小地方，骰子偷鸡的招数翻来覆去就那么几招，张公子早就烂熟于心了。初始，无赖带着张公子横扫各个赌档，赢得大家怨声载道，人仰马翻。

无赖和张公子都有大笔的银钱入账，他们很是高兴，可是人嚣张久了，就容易翻船，走夜路久了难免遇见鬼啊。

有一天，来了一个南方的客商，出手阔绰，为人豪爽，而且嗜赌如命，号称一天不赌心里就不畅。

无赖收到风声之后，就找到张公子要求一起设局骗光这南方客的钱财。张公子犹豫再三，担心南方客人赌面太大，怕下不起本钱。

那无赖一拍胸脯，说这个尽管放心好了，需要多少赌本都包在我身上，张公子脑子一热觉得十拿九稳，就随着那无赖一起进了赌坊。

那晚的赌局堪称精彩，除了无赖、张公子、南方客人，还有两个客人，一个是路过的大兵，另外一个自称是收账先生。

赌局一开始，张公子就觉得今天的骰子分外奇怪，竟然没有做手脚，行家一伸手就知道这几枚骰子是即没有镶磁铁有没有灌水银，再看那个无赖，却是一副公事公办的嘴脸，可是眼看这几个人掷骰子的手法，简直是菜鸟中的菜鸟。

张公子多长了个心眼，前几把都小心翼翼的观望，等五把赌完之后，他彻底放心了，菜鸟啊，技术瞎的不是一星半点啊。

张公子一开始坐庄，就毫不客气，连连使出绝技，很快就赢光了桌面上所有人的钱，南方客人脸上挂不住了，从褡裢里掏出来一叠商号的银票，啪的往桌子上一砸，说：“我就不信这个邪，咱们一把定输赢，这是两千两的银票。”然后又从怀里掏出一个白玉扳指儿拿出来，冲大家一晃：“看见没，上好的鸡骨白扳指儿，这是个添头，不算赌本，只要这小兄弟赢了，两万银票拿走，我再外带送一个上好的扳指儿，要不然，哼哼”南方商人一声冷笑，从口袋里拽出一个驳壳枪，砸在桌子上，言外之意，今天要不赌这最后一把谁都别想走。

场面到此大家都一凛，那个路过的大兵首先表示自己钱不够赌本，不赌了，紧接着无赖也应声退出了战团。这样赌局只剩下了张公子，南方客，和那个外地来收账的小伙子。

张公子头上立刻就冒了汗，想退已经是不可能了，人家冲的就是他，但是要赌下去，这赌桌上今晚所有赢得也不到两百两。这南方佬明显是在耍刁，那无赖却神通广大，自己作保，让张公子借高利贷的钱，允诺赢了之后三七开账。

张公子掷出去骰子之后，那南方佬立刻就拿起骰盅，扣了上去，还用拿带了鸡骨白扳指儿的大拇指轻轻的叩打着骰盅。

南方佬一边高喊买定离手，一边把所有的银票都推到了大上面。张公子坦然一笑，毫不犹豫的就把所有的钱押到了小上面。

最后就等那个收账先生了，只见他不慌不忙的拿着手里的扇子先轻轻的击打了一下南方客拿骰盅的那只手，示意他把手拿开，免得大家产生瓜田李下的想法。

南方客诡异的一笑，就把手缩了回来，那收账的小伙子随即也把放在骰盅上的扇子撤了回来。

“买定离手咯！”，南方佬主动吆喝了起来，张公子突然看到身边的无赖和那个南方佬都显露出了一丝诡异的笑容。

结果就在揭开骰盅的一霎，整个气氛为之一变，所有人连话都说不出来了。

张公子明明记得自己手里下的暗劲儿，三枚骰子应该是一、二、三小才对，可是眼前看到的骰子却以诡异的姿势排列着。

南方佬嘴巴张的足足有拳头大小，借钱给张公子的无赖也傻眼了，不过两个人都是有准备的，很快就反应过来了。

“有人出术，有人下暗门子。”南方佬气急败坏的拿起驳壳枪对准了张公子：“小赤佬，你竟敢出术，阿拉看侬是活够数了。”

张公子也楞了，呆呆的不知道该怎么办才好，看着骰子盅里的三枚骰子，也有点反应不过来。

南方佬见张公子不言声，更加确定是他做了手脚，二话不说，枪机一板，就准备当场行凶。

其实南方佬已经是骑虎难下了，正在满世界找辙呢，刚好碰见这么个诡异的场面，就想借机发飙，好逃过这一关。

这个时候一直摇着扇子晃着脑袋收账的小伙子说话了：“南方人，有话好好说，大家谁出术谁心里清楚。”

南方佬见话里有话，隐隐要揭底的意思，恼羞成怒把枪口又对准了那个小伙子：“你少管闲事，要么分分钟让你变筛子。”

那人轻轻一笑，用手轻轻推开了眼前的手枪，敲打着桌子上的骰盅说：“大家可是有目共睹的，庄家掷骰子之后，是你拿了骰盅扣上去的，落地的时候三枚宝珠都是平放的，可没有这拿大顶的吧？”

张公子看着桌子上的骰子，脑子里就仨字：“有高手。”

只见桌子上的三枚骰子一个摞一个，齐齐的竖成一条直线，只有最上面的那个骰子呈现的是六点，而他明明记得，刚刚自己掷出去的是一、二、三点小，这么会变成这个样子呢？

“对啊？这么会变成这个样子呢？”我也很好奇啊，眼看我们家老爷子从一个老顽童变身评书专家，我也兴致勃勃的凑趣。

老爷子笑了：“很简单，有人做了手脚，你们猜猜这几个人里面是谁做了手脚。”

“那个无赖定不是个好人，虽然没有参与这一局，但我想他肯定在其中某个环节上动了手脚。”只听不吭声的宋旭东突然发声，提出了自己的看法。

我摇摇头：“根据柯南这类狗血悬疑剧情，一般是看着最没有威胁的那个人，就是最有可能的凶手，在这种故事里，路人甲的嫌疑最大，就是那个大兵。”

老头儿一副恨铁不成钢的表情看了看我：“你这孩子就是让你动画片看的太多了。”

确实是有人动了手脚，但是却不是一个人动了手脚。这做局的竟然人人有份，反倒是原来想设局骗钱的张公子成了最清白的人。

当时那南方客人见自己输局已定，就要翻脸，二话不说，拎了枪就去强抢桌子上的银票。

那等了许久的大兵首先不乐意了，飞起脚就踹在那南方客人的肚子上，然后从怀里也抽出一把盒子炮，贼笑着说：“这要是明抢，咱也不是外行啊。”

那南方客从地上爬起来之后突然惊呼一声：“不好”然后朝外面看，几个人纷纷扭头朝外。

说时迟那时快，南方客手就扬了起来，冲着那个拿枪的大兵“啪啪啪”就开了三枪。

但是只听见机簧敲击的声音，却没有枪响和子弹飞出。回过神来的大兵勃然大怒，二话不说话，扬手就是一枪，正打在南方客的腿上上，汩汩的黑血立刻冒了出来，接着上去一枪柄就砸在了脑袋上，南方客立刻血流满面，然后手里的枪被夺了去。

那大兵拿着枪一摇说，“奇怪啊，你小子枪里就没子弹，你拿着吓唬人呢？”

只见旁边那个收账的拿扇小伙子微微一笑，把手一张，五颗明晃晃的黄铜子弹，噼里啪啦从手心里掉了出来。

大家都倒吸了一口冷气，感情，高手在这里呢。

小伙子也不多说，轻轻的放下折扇，开始一枚一枚的拿起摞在一起的三枚骰子。最上面的是一枚六点的骰子，第二枚也是六点，第三点还是六点。

他笑了一下，把骰子放好让大家看清楚，众人都无语，不明白这里面到底是怎么回事。

小伙子示意大家都看明白了，然后拿起来三枚骰子捂在手心里暖了片刻，放在鼻子稍微闻了一下，微微一皱眉头，然后展眉一笑，手里把玩着三枚骰子对地上的南方客说：“这三个小玩意儿就送了我，如何？”

南方客这会疼得是咬牙切齿，也顾不得说别的什么，只有无力地眼一闭，默不作声。那小伙子又转向旁边一直在瞪眼瞧热闹的无赖说：“怎么样，这位仁兄你来做主，咱们这个赌局就算了结了，这个小兄弟赢了两千两银，这个没错吧？”

那无赖彷佛被人揭穿了什么，脸皮刹那就红了，不过仍然很硬气的说：“那是自然，这局是我赢了，这南方佬理当把银子留下。”

南方客听见这个话，猛的睁开眼，恨恨的哼的一声，就再也不吭声了。

就这样，张公子稀里糊涂的就收到手里了两千两银子，怀揣着银子迷迷瞪瞪地就走出了赌坊，奇怪的是，事先约好三七开帐的无赖，竟然也不提分钱的事，赌档一散也脚底抹油溜了。

第2卷府库龙骨第二十七章灵骨赌骰

张公子眨眼间的功夫就在生死线上走了一遭，后背的汗都快流到脚脖子上了，混混沌沌中揣着银票木呆呆走着。

直到快走到了家，后背上被人重重一拍，扭头一看吓了一身汗，只见刚才赌档的那个大兵和收账的拿扇子小伙子微笑着站在自己身后。

“我好心好意帮你赢了这么多银子，你倒是连声谢也没有，就这么走了？”小伙子一副嬉笑的表情。

张公子心里一沉，心说：“莫非是秋后算账的？”

结果那两个人相视一笑，说：“张公子，咱们找个清净的地方说说话吧，有些话得说开啊，要不然我们俩可就白忙活了。”

张公子几乎是被胁迫着找了一家饭馆儿，刚一坐定，那个拿扇子的小伙子就拿出来一个东西，张公子一看，正是那个鸡骨白的扳指儿，心里一紧，莫非他们俩杀了那个南方佬，夺了他的财物？

小伙子见张公子的视线落到了这个扳指儿上面，不由得一晒：“兄弟，你知道么，你这次差点遭了人家的暗算啊，不要以为你自己真的是鬼手，百掷百灵，人家这次可是下了大血本来暗算你。”

张公子一愣，嗫嚅着说：“我有什么可暗算的，我总共来回也就那百十两银子，输光了也就罢了。”

对面的俩人互相笑了笑，那个大兵说：“您心里没什么，可人家还是惦念着你呢，人家想让你给他当一辈子小催巴儿，给他当赚钱奴啊。”

“什么？”张公子一惊：“您的意思是，今天这个局不是我们设计骗别人的，而是别人设计好了来骗我的？”

两人点点头，那个小伙子把手里的扳指儿拿下来轻轻的敲击在桌面上发出来“咄咄”的浑浊音，完全不是玉石应该有的清脆声音。

“那个南方佬和你身边那个人，他们俩是一伙的。”小伙子漫不经心道。

“什么？一伙的，怎么可能啊？”张公子惊悚了，本来就是那个无赖提议要一起赢光那个南方佬的钱的，怎么到现在就变成了南方佬和那个无赖是一伙的呢？

“人为财死，鸟为食亡，这么简单的道理你都不懂啊？”小伙子手里依然把玩那个扳指儿，“你想想你和他搭档骗人以来，你们赢得钱是怎么分的？”

“五五分账啊，有时候四六分账。”张公子兀自发迷。

“呵呵，你想想，要是你欠他一大笔高利贷，以后利滚利，滚上几个月，怕下半辈子你就得给他白干了吧。”大兵这轻轻一提点，一下就点醒了愣怔中的张公子。

“你们是什么人？怎么会知道这些啊？”张公子也反应过来了，这两陌生人今天不仅无缘无故的帮助了自己，而且还推心置腹的跟自己说了这么多，让人不得不起疑心啊。

小伙子还是那个不温不火的笑容，笑眯眯看了他半天，轻轻的问了一句话，这句话不啻于一道惊雷，吓得张公子几乎站起来想逃走。

那小伙子问的正是：“你师父他的伤好些了吧？”

张公子一惊之下就站了起来，紧张的脸都扭曲了，眼前这俩和和气气的年轻人似乎也化身变成了恶鬼，他有点语无伦次的说：“你们说什么，我听不懂，我也不知道，我要回去了，家里还等着买面下锅呢。”

那个大兵一把按住他的肩膀，张公子就感觉跟一把老虎钳掐住一般，不由得坐下来了。

那个号称是收账人的小伙子笑的更开心了，说：“你想走也成，咱们来赌一把，你赢了，你就走，如果你输了，就得乖乖的听我们的，成不？”

“你们要干什么？你们要是要银子，这些钱你们全拿去好了，我不和你们赌。”张公子有点不知所措。

“来来来，喝点茶，别那么紧张，我们没有恶意，我们只是和你赌一把，你那点钱，我还根本看不到眼里，你赢了，带着钱走人，我们什么都不问，如果你输了，你只要回答我们一个问题，你看怎么样？”小伙子语气平和的跟张公子商量。

“要怎么赌？”张公子心一横，心想要杀要刮也就一刀，大不了把银钱扔给他们夺路而逃。

那个小伙子拿出来一副骰子：“很简单，赌大小，我们各掷一次，谁掷的大，谁就赢，怎么样？”

张公子心想今天怎么怪事这么多啊，但眼见是逃不了的，只有拼一次了。拿过来他的那副骰子，吹了口气，心中念念有词，手中下上暗劲儿，往骰盅里一掷，默念阿弥陀佛。

那小伙子一看是这个架势不由得笑了，说：“干脆一把定输赢吧，我们猜大小，你说这骰盅里是大是小，谁猜中就算谁赢。”

张公子心里门清啊，刚才自己用的暗劲儿，不用说三枚骰子都六点，肯定是大啊，便毫不犹豫的说：“大。”

小伙子把手扣在骰盅上，手上的大扳指儿若有若无的碰着骰盅，很是不经意的说：“你认定是大？”

张公子犹豫了一下，但很快就自信起来：“大，一定是大！”

“好，君子一言，快马一鞭，不改了？”

“不改了。”

小伙子闻听此言以后，轻轻一叹，示意张公子自己揭开骰盅。

张公子动手揭开骰盅之后立刻傻眼了，只见骰盅下面三枚骰子整整齐齐全部是一枚大红点朝上。

三个一点，这，这究竟是怎么回事？

“你这扳指儿里有古怪。”张公子一下找准了目标。

闻听此言，那小伙子哈哈一笑：“你现在才发现有古怪啊，早点干嘛了，照你这个赌法，早就倾家荡产了，想不想知道为什么？”

张公子见两人自始至终没有什么敌意，好奇心也上来了：“我也是经常玩骰子的人，这个骰子就是普通的骨骰，里面四角没有镶磁铁，中间也没有灌水银，那样的骰子入手重量就跟普通的骰子不一样，高手一般都能掂量出来，所以我确定不是骰子的问题，只能是你手里那个扳指儿的毛病。”

小伙子拿出一把切砖茶的小刀儿，二话不说，就把三枚骰子其中的一枚横切开来，里面纯粹的白里泛黄的骨质，没有丝毫异样。

又把扳指儿递过来，张公子用手一摸索，知道古怪在哪里了，这个扳指儿不是什么鸡骨白的，就根本不是玉石扳指儿，而是一只骨头磨制的扳指儿。

“这副赌具其实是一幅，你明白吧，扳指儿，骰子，和我手里那把扇子的扇骨所用的材料都是一样的，是灵猫骨。”小伙子解释道。

“灵猫骨？”张公子默念。

“不错，传说灵猫嗜赌，用灵猫母子骨头做成的赌具有呼应功能，一般都是用猫子骨头做骰子，猫母的骨头做骰盅盖，需要作弊的时候，只要训练一些时日，在揭盅的一霎就可以完成作弊，而今天这个南方客商，他用灵猫骨做成一个大扳指儿，你没发觉在你掷完之后，他手戴扳指儿，轻轻的在骰盅上触碰了几下，那时候，你做的一、二、三小，已经被人家换成了三个六大，只需要这一把，你就输光了所有的东西。所以前面一而再，再而三的输，只不过是扮猪吃老虎，所有赌注都在这最后一把，而巧的很，刚好他们在准备这副灵骨骰的时候，我在一旁，捡拾了一点边角料，托一个手艺好的骨匠镶嵌到了这把扇子上，刚好我也通一点点这些旁门左道之术，就轻松的破解了这个赌局。”小伙子说完，一脸得意的神色，旁边的那个大兵也是笑意盈盈。

张公子心里大惭，心说：枉自号称什么鬼手，这一接触才知道强中自有强中手。虽然心中感激，但是仍然对这两个人充满了警惕。

“我输了，这银钱我留给两位，没什么事儿的话，我们就此告别，他日有缘再见吧。”张公子说完就急着要走。

那小伙子也不拦着，说：“我们可是来救娄师傅的，如果你耽误了时间，出了什么事，可别怪我们事先没提醒你。”

张公子才走出去两步停下了，扭头问：“你们怎么知道我师父的姓名？”

“我们不仅仅知道你师父是大名鼎鼎的“黄河活鲁班”而且也知道他为什么躲在这里，更重要的是他现在身负重伤，找他的人也快到了，倘若你不快点让我们见到他，后果不堪设想。”那个大兵说完之后示意张公子坐下。

“张公子，你想，如果我们有恶意，何苦这么大费周章的去帮你，也何苦在这里苦苦相求啊。而且不怕告诉你，我们和娄师傅都还有一定的渊源。”小伙子苦口婆心的劝他。

张公子太明白师父是因为什么避居到这里的，所以任是这两个人怎么说，他就咬定不知道师父在哪里住。

那个小伙子最后无奈了，只得拿出来他那把扇子递了过来：“你见到娄师傅，把这个给他，就说一位姓钟的梨园旧交着急见他，让他务必要见一面。”

张公子疑惑的拿过这把扇子，扇子倒也普普通通，只是这把扇子的扇坠让张公子眼前一亮。

这是一块上好的檀香木料，约有鸽子蛋大小，但是木料也就是罢了，但奇就奇在这个木料被镂空之后，做成了一个套层玲珑珠。

这可是考验木匠手艺活的一个作品，首先不能破坏檀木的整体结构，整个檀木球里面分三层，每层都被镂空，互相嵌套，而在最里面的那个小套层里面含着一颗籽玉，氤氲缭绕，隐隐有水雾之气流动，把手放到上面竟然有丝丝的凉意。

“这是师父的手艺！”张公子十分惊奇，这两个外人怎么会有师父的东西，他印象里做这种东西需要耗费极大的精力和时间，所以究师父一生也不过做了两件这样的东西，他早就想学，可是师父就是不教给他，所以对于师父的刀法刻法，他早就烂熟于心。这东西没错，一定是师父的。

惊喜之下，张公子顾不得寒暄，一路飞奔回师父家，把这扇子拿给了卧在病榻上的我们家老爷子。

老爷子一见这个东西，摩挲了良久，随后闭上眼，半晌才说：“见我干嘛呢，我如今已是半残之人，帮不上什么大忙了啊！”

张公子接口道：“他们说，他们知道师父如今的状况，他们是受了这个扇坠主人之托来帮助师父的。”

闻听此言，太爷爷睁开眼说：“他们真的是这么说的？”

“他们临走的时候再三交代，说师父如果要见他们，可让我到万祥客栈去找他们，叫他们来家里商谈。”张公子见太爷爷这副表情，已经认定这两个人真的是来帮他们的。

“姓钟，莫不是老钟？”趁着老爷子喝茶润嗓的空当儿，我开始自作聪明的发挥推理技能。

结果换来一记重重的凿子，疼的我呲牙咧嘴的。

“你这孩子怎么一点脑子都没有啊，爷爷我就比老钟大个十几岁呢，那时候我才多大，这么可能有老钟啊？”老爷子又是毫不客气的喷我。

对啊，我怎么忘了这个茬啊，老钟在年龄上差距太大了。

那个姓钟的年轻人，正是老钟的伯父，人称镇山钟的钟万山。而他身边那个大兵则是他的表弟，清末最后一个京城捕快——舒天成。

“可是，为什么太爷爷做的那个宝贝扇坠，会在老钟家人的手里呢？”我听了半天，就对那个稀世扇坠感兴趣，我这两天可得找老钟好好问问，说不定拿到鉴宝节目上还能发笔横财，这老小子可真没少占我们家的便宜。

“那是因为这是当年的娄老爷子送给我们家的。”随着一声接腔，一个人影闪了进来，原来是我正幸灾乐祸盼望着要倒霉的老钟。

老头儿似乎气色还不错，没有我想象中一副要倒霉的死人相。再看我们家老爷子，好整以暇的喝了口茶水，微笑着说：“下面的事让你钟大爷讲给你们听吧。”

谁知道老钟一摆手说都是些陈年往事了，不值得一提，趴到我爷爷的耳边低语了几句。老头儿听完皱了下眉头，然后指指我还有旁边的宋旭东，低声说了点什么，老钟果断的摇头否决。我们家老爷子又主动说了几句，老钟沉思了一下，说：“那我再去商量一下。”

这两老头儿的怪异行为引起了我们的好奇，什么要紧的事儿，难道还要瞒着我和宋旭东，更离谱的事，就这么大个斗室，他们俩耳语，我们俩耳聪目明的大小伙子竟然一点也听不清楚，可是俩老头儿却商量的煞有介事。

老钟离开以后，我们家老爷子就停住不再讲故事了，可是我被勾引起了瘾头怎么能停下来，一直好奇的追问下去。

“老爷子，您说说当年，我们家的宝贝扇坠怎么会在老钟家人的手里啊？”我充分发扬了好学不倦的精神。

老爷子想起来好像有点想笑，但是又有点不好意思，迟疑了半天，最后想了想，很坦然的告诉两个后辈了当年的一个关键点，俩人充分发挥了八卦精神，恍然大悟了一把。

原来老钟第一次给我讲的那个故事是有所保留的，中间的一些重要环节，他貌似给忘记了，导致我逻辑上的失误。

第2卷府库龙骨第二十八章天字工物图

原来，当年那个得罪督军，被逼着三九天唱戏的梨园名伶，就是老钟的老姑奶奶，也就是老钟的长辈，而我太爷爷就是因为救她，才巧施妙手做了一具人偶，来代替她为督军献唱。这才导致督军发现“黄河活鲁班”的真实身份，从而扣留太爷爷在督军府，一扣就是九年。

怪不得老钟对当年的那个故事那么熟悉，感情，这事儿就是围绕他家发生的啊。

那个梨园名伶本身也是个奇女子，当年享誉一方的时候也是被众星捧月，太爷爷跟追星一样追了好几年，那个扇坠自然是一个粉丝献给巨星的一个生日礼物。

老钟姑奶奶也是一个有担当的奇女子，当年为了平息祸事敢独身闯督军府，就足可以看出其人胆识过人。

我们家老太爷被扣留之后，这个老姑奶奶一直感恩戴德，让自己的兄弟钟万山暗中打听我家太爷爷的下落。

此外，钟家还有一个不为人知的身份，也是促使钟万山想尽快的找到我太爷爷，以便取回藏在地下的某件东西。钟万山和舒天成都是东陵守卫，也就是俗称的守陵人。

清东陵位于河北省遵化境内，是一块难得的“风水”宝地。北有昌瑞山做后靠如锦屏翠帐，南有金星山做朝如持芴朝揖，中间有影壁山做书案可凭可依，东有鹰飞倒仰山如青龙盘卧，西有黄花山似白虎雄踞，东西两条大河环绕夹流似两条玉带。群山环抱的堂局辽阔坦荡，雍容不迫，入关第一帝顺治，开创康乾盛世的康熙大帝，文武兼备的十全老人乾隆，辅佐圣、世二祖的杰出女政治家孝庄文皇后，老妖后慈禧，给人以扑朔迷离的香妃，还有咸丰、同治……这些曾在清王朝政治舞台上扮演极为重要角色的人物，如今都长眠于东陵。

曾几何时，除了紫禁城，皇家陵区可称得上是第一禁区。清朝未亡的时候，清东陵是何等森严、神圣之地。驻扎在东陵的清八旗军和守陵人员超过3万人。

末代皇帝溥仪退位之后，根据优待条件中的有关条款，清东陵的护陵人员、机构仍然承袭清制。然而清朝已垮，昔日的神圣禁地再也难维持那份尊严。守陵人员薪饷无着，落魄求生。

跟钟万山不一样，舒天成是满人，是八旗里响当当的镶黄旗哈拉珠子，他原来的身份尊贵，并不是守陵人。雍正年间家境破败以后就世代以捕快为业，传到他这一代也算是响当当的名捕了。当年祖上为了追查一桩古玩失窃案，一路追踪到了东陵，久为破案，只好投奔身为东陵守陵人的钟家。

1928年夏初，孙殿英率部驻扎蓟县马伸桥。只有一山之隔的清东陵成了这个军阀头子唾手可得的一大宝藏。7月，孙殿英的部队盗掘了乾隆皇帝和慈禧太后的陵寝。

这次盗墓案被披露后，举国哗然、海外震惊。当时的国民政府成立了特别调查委员会和军事法庭，大张旗鼓地追查。然而孙殿英用他盗墓所得的奇珍异宝上下打点，不但秋毫未损，居然还官运亨通，继续着他的军阀人生。

在这期间，东陵一帮守陵人或被分化，或转作他业，或干脆监守自盗成了盗墓贼，只有一小部分人，仍然矢志不渝，坚守在陵寝旁边。

几十年前那场泼天大案，一下子击溃了很多守陵人的道德底线，望着陵墓里挖出的万千宝贝，许多衣食无着的守陵人开始动起了心思。

钟家恪守祖训，努力过河不沾水，饶是如此，一些宝贝也辗转过了钟家之手，钟家老太爷除了吩咐各自子孙不准沾染宝贝，把文物送到相关衙门。他坚信终有一天会拨云见日，得见晴空，这些天杀的盗墓贼一定会得到惩处。

就在孙殿英洗劫东陵之后，钟家守陵人默默进了东陵，恢复棺椁，重置祭品，收拾那些被人遗失的不值钱的散落宝贝。

就在这个过程中，钟家捡拾到一箱，乃是慈禧太后的随身葬品，打开之后，都是一些名贵书画，和一些珍贵的文书，在箱底发现一个匣子。这个匣子里装了一份宋时的工物图绘，这是一份宫殿的设计图纸，但仅仅是设计图纸的一部分，根据图的结构和标注的文字，这份图纸应该是天玄地黄四份，分别装在寝陵四角的四个箱子里，由于是宋代旧物，许多格物的标尺比例已经无人能够看懂，而且上面所标示的一些当时的术语，也不为人所知。所以这份图纸更多是被当成一份古物一直被皇家所保存。

传说这样的工物图是沾染过历代大匠的灵气和智慧的，存放在宫廷之中能够保宫殿安宁不遭水火之灾。慈禧老妖后死后生怕自己的陵寝遭遇点什么不幸，一改往日把这些东西传给下一个小皇帝的规矩，而是命令当时修造自己陵墓的匠人把这象征宫室坚不可破的四分工物图一起陪葬。

这份天字号工物图一共108卷，暗合了天罡地煞之数，从面上看只是一处普通的宫殿设计图而已，可是在钟老爷子揣摩了很多天之后，突然悟出了其中的机关，老爷子紧急召集所有的家族子弟，告诉他们无论使用何种办法一定要找齐天玄地黄四件工物图。

就在钟家人四散而出的时候，一直迷恋梨园跟着戏班走南闯北的老姑奶奶回来了，容颜枯槁，形容憔悴，回来就把督军如何逼迫自己三九天唱戏，娄师父如何仗义相救，那督军又如何扣人造墓等等事情一讲。钟老爷子一拍大腿，得来全不费工夫啊。

这督军当年就曾经跟着孙殿英一起炸开过东陵，据说此人最爱附庸风雅，以儒将自诩，孙殿英就把陵墓里的所有卷轴文书图画一古脑儿全给了他。

这督军倒也有趣，拿着这些东西美得屁颠屁颠就回去了，回去就开始找能工巧匠给自己老爹修一座大墓，顺便把自己搜刮的宝贝葬进去。

钟万山得了老爷子的命令，要想办法救出我太爷爷，无奈督军防卫严密，数次都没有得手，后来听说督军父亲的陵墓已经完成。

钟万山心中一痛，心想：完了，这肯定被灭口了。赶忙赶到我家里想要拜祭一番，那知到了地方却人去楼空，不见踪影，也没见有灵幡纸钱飞出，钟万山心里有数，一定是逃过了督军的毒手。

无奈之下，钟万山只好和表弟四处查探，不久发现也有一伙人在四处打探娄家的下落，尾随之后才发现原来是督军手下一个副官派出的人，偷听他们谈话才知道，这个副官知道娄老爷子没死，要胁迫娄老爷子一起去盗督军的墓。

钟万山是什么人，守陵人啊，最恨盗墓贼了，恰逢乱世，当晚这几个家伙在梦里就提前去了他们的目的地。而钟万山也确定了娄老爷子的大致下落。

钟万山和舒天成准备去拜访娄老爷子的头天晚上，在客栈里听到了一个对付外乡人的计划，一个当地的无赖和一个假冒的南方佬两人要联手算计一个用赌术侍奉重伤师父的外乡年轻人。听了半天才明白，感情就是算计我太爷爷的那个半瓶子赌圣徒弟呢。

于是两个人便将计就计，巧使手腕，不仅赢了他们一千两银子还正面接触到了我太爷爷。

见了扇坠，一切都好说了，钟万山和舒天成见到了我们家老太爷，向其转达了钟家上下的感念之情，并告诉他，现在那个副官也正在满世界找他。

我们家老太爷说早料到了，当初跟那个副官有个换命协议，他交给副官如何进墓的捷径，那个副官在枪杀这些匠人的时候留我爷爷一命。

果然，就在大墓落成的当天，督军决定在晚饭里下毒，解决这些参与造墓的匠人，而我太爷爷与副官约好，晚饭前时候，两人装作争吵口角，副官一怒之下开枪打中了我太爷爷。

督军亲眼所见太爷爷被打死了，倒也不当回事，反正他觉得早死晚死都是死，吩咐下面人偷偷拖出去，莫叫其他的匠人看见。

就这样，在副官的巧妙安排下，我太爷爷逃脱了督军的毒害，可是身上那是扎扎实实中了枪，虽然都不在要害部位，但是连夜辗转几百里，加上医治不及时，伤势反而越来越严重。

我太爷爷深知，这副官也没安什么好心，也是冲着督军墓里如山的珍宝而去的，将来肯定还要来寻找自己的下落，难保就不起见财害命的心思，因此就吩咐全家人连夜启程躲避。

可躲来躲去还是被人家找到了，虽然这次幸运，被钟家的人给解决了。可是保不准下次人家就又找上门了。

如今之计，就是要彻底铲除心存贪念的人，经过连夜商谈之后，太爷爷和钟万山决定在督军墓那里设局全歼这帮盗墓贼。

随后，钟万山拿出了那张宋朝天字号工物图的手绘图，太爷爷一见这东西大惊失色，挣扎着要从床上坐起来。

老头儿是啥人啊，半辈子都与木匠建筑打交道，深谙这其中的门道。一看这东西就说破了钟老爷子揣摩了快半年的东西：“这是地下宫殿啊！”

钟万山知道老爷子是行家，赶紧请教，老头儿一言不发，拿着图细细的看了半晌，长叹一声：“真是巧夺天工啊，想我在这上面也下了一辈子功夫，却不及千年前的古人，我们这些后辈可是真真的惭愧啊。”老头儿长吁短叹了一番抬头问：“还有三幅图呢？玄字号、地字号、黄字号呢？”

“不瞒老爷子说，剩下三幅图，极有可能就在您参与修造的那个督军大墓里面。”钟万山细细的把督军跟随孙殿英炸开东陵掠夺宝藏的事又说了一遍，然后把自己这几年来如何调查剩余三份工物图的过程讲了一遍，说从手头上掌握的情况来看，其余的三份工物图一定是藏在这督军墓里，被督军当成镇陵宝贝藏进去了。

老头儿听完半晌无语，随后叹口气说自己现在已经是个废人了，如果还有九年前的锐气，肯定会动动心思，现在只希望全家人平平安安的过日子。

在反复摩挲着那份工物图半晌之后，老头儿好像下定了决心，把爷爷和钟万山晚上都支开，只让自己的那个弟子张公子进去。师徒俩嘀嘀咕咕的絮叨了半宿，直到第二天鸡鸣五更，张公子才红着眼睛从里屋里出来。

随后，老爷子就宣布，从即日起，张公子与他脱离师徒关系，不再有任何牵扯，太奶奶当时大吃一惊，我爷爷当时虽然还未成年但是也十分敬重这位大师兄，猛一闻听这个决定也是错愕不已。

随后，太爷爷以平辈人的身份央求张公子帮最后一个忙，就是配合钟万山再去一趟督军墓，布最后一个机关陷阱。然后拿出一对阴阳鱼错，作为信物一分二，一份给了我爷爷，另一份则给了据说可以单独开宗立派的张公子。

就这样，张公子含着泪，拜别了师傅随着钟万山离开了娄家，而爷爷则在懵懂之中接受了木甲术的学习。

随后这几年里，爷爷学到一身能工巧匠的本领，同时太爷爷还教了他一系列稀奇古怪的东西，比如说一些机关暗器的制作，水银朱砂丹汞的使用，还有地下土木建筑的构造，还拿出一本八卦图让爷爷反复地记忆一些位置，并画了一幅图，要爷爷牢牢地记在脑海里。

爷爷知道，老爷子把自己毕生所学传给了两个人，一个是远走他乡的大弟子，专修机关术，走的是轻灵精巧的路子。另一个就是自己，专修木甲术，走的是稳健刚猛的路子。就像武术一样，路数不同，但殊途同归，都是匠心独运的东西。

随后的故事，我已经听老钟跟我讲过了，几年以后，太爷爷溘然长逝，一代大匠、建筑与木艺方面的大师、机关术与木甲术的双料传人、专业票友、业余见义勇为英雄娄老太爷终于走完他传奇曲折而又稍微不平凡的一生。

是年，娄家上下悲恸欲绝，低调而平静的送走了这位可敬又可爱的老人。如老爷子所料，在发送完老爷子没多久，该来的祸事终于来了，那个寻觅了娄家若干年的副官终于找到了家里，他倒也没多废话，带走了爷爷。

爷爷就依照当年太爷爷的交代，无比顺从的跟着他们走了。头脚刚走，太奶奶后脚就出门了。

当夜，住在街尾一家姓钟的棺材铺老板连同他的伙计也一道出了远门。

再后来，爷爷一个人回家了，某处传来消息，有人炸山走火，炸死了几十人，而在盗墓圈里，一个大墓的传说开始被传的神乎其神，一些传奇世家开始聚拢到了那个曾经的大墓周围。那年，是日军全面侵华的头一年。

我静静的看着吹着茶水慢慢讲述往事的老人，心里一阵感动。那么传奇的故事，这个当年亲历的老人现在讲起来竟然一点都没有渲染，仿佛只是在讲别人的故事。老头儿黑白相间的短发依然根根直立，缕缕精神，可依然不能掩盖他是一个老人的事实。我心里暗自叹了口气，以后不能让老爷子再为我操心了。

刚想到这里，突然老钟头儿一个箭步冲了进来：“娄叔，快来，那矮子怕是要坏事。”

“什么？哪个矮子？”老头儿还没回过来神呢，就见老钟一脸急切的样子，也被吓着了。

“就是那个柳口村的矬子，那个巡山将军，张老娃。”老钟连说带比划。

老爷子估计没反应过来，依然慢条斯理的问：“怎么回事啊？他会有什么事啊，你们全闷在下面，他也没事。”

“他中毒了，中的蝉人毒！”老钟的语气有点怪异，这和他平时的作风不符。

听到这个，我们家老头儿开始在意了：“什么，他中蝉人毒？你们确定么？”老头儿有点疑惑的看着他，“我们这群人都变成蝉人他也不会变成蝉人。”

“他是谁啊？他可是比我们都正牌子的巡山将军啊，要说比他能够挨过去那墓里毒的人还真不多啊？”老爷子是一脸的疑惑啊。

我们很快聚拢到了那间手术室外面，只有老钟、老范、还有那个陌生的蔡领导，以及我们家老爷子，至于我和宋旭东两个小辈，厚着脸皮去换了衣服跟了进去倒也没人拦我们。

最古老神秘家族的最后一个传人，也是谜团最多，最具争议性的人物，辗转千年依然信念不倒家族的最后一个守望者，大宋钦封巡山镇陵经略使张老娃将军这一次似乎真的走到了生命的尽头。

只见他躺在手术台上，双眼紧闭，颧骨潮红，呼吸时快时慢，极不规律，从鼻孔里隐约可见一些白色的纤毫状毛发来回摆动。

我和宋旭东都见过那玩意，那就是秋稷寺地宫里最恶毒的机关，玉蛹蝉人。不大会的功夫，就看见有白色的小线虫蠕动着开始从毛孔里往外钻。

真叫人恶心，虽然不是第一次面对这些东西，但是我还是本能的对这些小虫子感到惧怕，不由得朝后退了两步。

旁边的大夫正在向老钟介绍病情：“他比其他几个人的情况都要严重一些，因为最早他是单独观察的，并没有发现他有中毒的迹象，直到晚上过去给他送饭的时候才发现他倒在了地上，体温异常，这才赶紧送他进监护病室，随后他的体温猛升至39度左右，甚至一度升到40度，而且查不出原因，直到身体表面开始出现这些白色的线虫，我们才断定他跟其他的人一样是被寄生虫给感染了，奇怪的是，其他人的病情都控制的很好，唯独他的情况是越来越糟，不知道是不是他体质有特殊原因，我们刚刚对他身体进行了一些检验，在里面发现一些很奇怪的现象，他好像在墓下就中毒了，奇怪的是无数种毒素混合在一起，他竟然能活这么久，也是一个奇迹。”

老钟听完之后，低低的说：“知道了。”然后又近近的观察了一会，叹了口气，走出了监护病室，来到了隔着玻璃的观察室，我们几个也紧随其后。

老钟用有点抱歉的语气描述了张老娃从墓下被带到这个小院的前后经过。

就在镇陵石碑启动之际，老钟迅速的控制住了妄图以古律法宣判入陵者死的守陵人张老娃，鉴于他自己说的曾有过杀人的前科，老钟用随身带的绳子把他捆了起来，放置在一旁。

等后面援军赶到的时候，张老娃被视为极度危险对象，严密的监控了起来，鉴于不能判断他是否真的在墓下面杀死过盗墓贼，所以，有必要在文物事件调查清楚的同时，提请公安部门介入。

于是，张老娃、吕强、王魁、赵旭，赵宇和那个被种上蝉人毒虫的倒霉蛋一起被带了回来。

只不过身份不一样待遇也不一样，赵旭和赵宇是作为这次探墓救人的外援备受礼遇，是有功之臣，人身自由不仅不受限制而且是顶级待遇。

吕强、王魁、还有个昏迷不醒的倒霉蛋，则作为疑犯被严格控制了起来，为了配合工作，新郑的警务部门甚至专门配备了一流的警力来警戒他们。

只有张老娃，身份比较尴尬，最开始是一副受害人的面目出现的，而且这个人平素在乡里就是人嫌狗不理的角色，可是到了后来发现他有盗墓的嫌疑，再后来，更戏剧的变化出现了，张老娃居然是个守陵人，而且是个正牌不能再正牌的守陵人，就连老钟这个当代巡山守陵将军在看了张老娃的一些做法后也咂然称叹，说这是目前他见过的最讲究的守陵家族的守陵人。

张老娃与其说是个守陵人，倒不如说是恪守一个信念，保持家族传统的偏执狂，他为了所谓祖上传下来的规矩，就悍然在墓里处决盗墓贼，先不说他是不是藐视了人权，藐视了普世价值，藐视了联合国，他直接是对国家法律的挑战。

所以，必须对他进行看守，他的危险程度仅次于那些倒霉蛋身上所携带的蝉人寄生虫。

可是，这突发的事件，直接导致大家猝不及防，甚至还没想好应该怎么处置这个家伙，他就以迅雷不及掩耳之势倒下了，他身上的好多谜团难道就这样随着他的倒下跟他一起沉进历史里么？老钟很无奈的在来回的踱步，来回的搓手，我知道此刻应该是他最难受的时候。

因为单单是我，就又一打问题要问张老娃，比如说：

你为什么要冒充受害者去骗取老柳头对你侄子的治疗？

你为什么要主动告诉老柳头你侄子发现了地宫？

你又为什么甘愿冒着地宫被毁的危险引领这些人下到了地宫口？

这地宫到底是做什么用的？

有关它的困龙传说是不是真的？

那些在你嘴里被称为“河猴子”的东西到底是什么怪物？

你在地宫里杀过多少人？

你们守陵人是怎么领工资的？

……

我的脑海里一片混乱，完全没有逻辑性，各种问题层出不穷，不仅仅想到了地宫里的东西，突然又想起来学校里那些兄弟们，他们答应了和小日本斗狗的，也不知道他们找到好斗犬没有？说到斗犬，我似乎应该去找柳老爷子一趟，跟他借两条上等的斗犬，这应该没问题吧。

这时候脑子突然的灵光一闪，这蝉人只是一些寄生虫而已，而柳老爷子号称虫王，应该没有他摆不平的东西吧。

对啊，从我们下墓到现在，似乎一直没有看到柳老爷子，柳老爷子似乎一直都没有出现啊。老头儿在哪里呢，要是他在这些小问题不是手到擒来么？

我小声的把这些疑问说给我们家老爷子，老爷子只是微笑不语，示意我听从吩咐即可，不要自己擅自做主。

就在我们爷孙俩窃窃私语之际，一个医生匆忙赶到老钟身边，说那个矮子已经醒了点名要见这里的最高负责人。

老钟一听，赶紧往里面去。我一听说是最高负责人，见范教授和新来的那个领导都没动地方，就明白老钟这一关又过去了，不由得讥讽道：“腰里别个死耗子就冒充打猎的，还最高负责人，哼！。”

宋旭东拉我一下，赶紧也随了众人一起进去。

张老娃果然醒了，双腮显露出不健康的潮红色，两眼灼灼有神。身边照顾他的大夫和护士不断地擦拭他的身体表面。降温是其一，其二是能够阻断一下身体表层寄生虫的繁殖数量，最少让人看到之后不会产生不良反应。

最少我看到那些东西的时候不会浑身发麻，我现在的心理承受能力愈发的脆弱起来，记得在墓下的时候反应没这么大啊，这倒是一个奇怪的反应。

其实张老娃不像大家想象的那么猥琐，至少一双刀眉配合一对斜楞三角眼，看起来还有一点英武，除了个头有点缩水以外，其他的倒也不难看。

看到我们走近前，他竟然难得的笑了几下，尽管声音笑得跟邸枭一样难听。

“敢问，哪位是这里的长官？”张老娃显然用了很大的力气来说话，说完之后，明显有点上气不接下气的感觉。

老钟默默地往前走了两步：“我是这里的主任，我姓钟，不知道我该怎么称呼你，是叫你张老娃还是该怎么称呼？”

“俺叫张铁城，字镇陵，乡里都浑叫俺张老娃，半辈子都没人叫过俺的学名了，你叫俺张老娃就行了。”张老娃的这番话引起了一阵不大不小的骚动。

已经解放半个多世纪了，没有听说过谁起名带字的，这张老娃既然有名有字至少其父亲应该是有文化的人，至少不像乡里相传的那样粗鄙无文，是游走街坊，游手好闲，刨坟掘墓之徒，仅凭这一点，他守陵人的身份似乎不那么让人感觉荒唐了，毕竟这么大的地宫守陵人不会找一些地痞无赖来。

“俺爹说俺们家是大宋官家钦封的镇陵经略使，祖传家训世代居住在秋稷寺旁，看守寺下面的大墓，无论再怎么难都不准离开，七代老祖曾经离开过新郑一段时间，被俺们老祖托梦骂病了，回来之后烧纸磕头才痊愈，自此以后俺们张家就再也没有离开过此地一步。”说到这里，张老娃，哦不，张镇陵先生似乎气力用的有点过，忍不住咳嗽起来，嘴角已经有鲜血慢慢地洇出来，大夫赶紧用洁净的棉球为他拭去，然后用另外一个棉球蘸点盐水，湿润他已经发干的嘴唇。

虽然监护病室人数众多，此时大家没人出声，整个房间除了镊子偶尔触碰到不锈钢盘子的声音以外，只有张镇陵先生风箱一般的呼吸声。

“俺知道你们都是官家的人，是专门管护陵墓的，是好人，可是官家里的人也不一定都是好人，这次是有人故意设了圈套叫你们上当的。”张老娃显然有点说话吃力了，说一句话要休息半天，鼻翼呼扇的越来越厉害。

“俺们一家都在守护这个地宫，俺们家老人说，地宫里埋得是俺们张家的大恩人，当年若没有地宫里这个人，俺们张家早就灭门了，所以俺们张家要世世代代的守护下去，饿死也不能动里面的一分一毫，冻死也不能拆这地宫的一根木头。有人要打这个地宫的主意，俺就赶走他，赶不走的就留下他，永远的留下他。”张镇陵刺刺拉拉的嗓音像信号不好的收音机广播，但是播放的确是让人毛骨悚然的消息。

永远的留下他，那不就是杀死到里面么，这家伙也是个不老实的，都到这会功夫了依然在偷换概念，不承认自己杀人，只说自己留人了。

“俺知道，你们肯定有好些问题想问俺，可是有些事儿，你们不问俺都告诉你们，可另外一些事儿，你们就是杀了俺，俺也不给你说，咳……咳……咳……咳，俺知道，俺的时间不多了，俺身体里积攒了几十年的毒物了，一压不住就该发了，俺知道，差不多到头儿了。俺只有挑着能说的跟你们说说，其他的要么是俺也不知道，要么是俺知道不能说，这秋稷寺张家到俺这儿也算最后一支儿了，俺那个侄儿是俺认的，不算俺家人，这守陵的事儿跟他没关系，俺也不想叫他干这了，把这个活儿交给官家，交给政府吧。”张镇陵说到这里又是一阵咳嗽声音，咳完之后，肺里跟拉风箱一样，鼻孔处已经有恶心人的纤毛蔓延了出来，大夫赶紧用蘸了药物的湿面纱给擦去。

“俺家一直守着这陵，可是不敢声张，俺怕有人盗墓啊，越是守就越是有好东西，所以害怕贼惦记啊，俺们就一直隐姓埋名的住在这陵的旁边，十年动乱的时候，红小兵要砸秋稷寺，要破四旧，要拆房子，俺爹怕他们拆东拆西拆坏之后发现地下有地宫，就主动带了家里的几个小伙子去把秋稷寺砸了，红小兵见革命果实被别人摘取了，就不再以这里为目标了。可就这，还是有人惦记这个地方啊，后村的冯瞎子，是个半仙儿，会看风水，他一看就知道这下面有地宫，就找了几个人，晚上打了个盗洞顺着出溜下去进了地宫，俺爹得住信儿就赶紧开了地宫的甬道进去截他们。那天晚上，俺爹和随后赶到的俩老叔跟冯瞎子在地宫里周旋了半夜。那冯瞎子可不是真瞎子，他老好眯缝个眼儿，总是看住跟个瞎子一样，其实他比明眼人看的都透。”张老娃又歇了口气。

“他们不知道在哪儿的武斗组里弄了几杆枪，本来说是墓里有恶鬼，镇鬼用的，结果在地宫里和俺爹他们碰上了，俺爹他们虽说仗着地形熟，把他们三个都绕晕了，可是他们三个也开枪把俺两个老叔打成了重伤，俺爹一生气就把他们都留下了。”

汗，就这就杀了三个人了，怪不得当地传说张老娃他爹当年领着人把寺砸了之后，跟随他砸寺的人不得善终了，原来是这样啊。

张老娃的脸色越来越难看，我心里有点不落忍，忍不住开口说话：“你省点力气吧，坚持一会，能把柳老爷子请来你就有救了。”

“别，别请他！”张老娃一听我要请柳老爷子，声音突然高了起来，就像吵架一样喊出来：“千万别请他，他看着怪老实，其实他一点都不老实，他让他侄子去帮人家盗墓，这我都知道。”

“你怎么知道柳老爷子派了侄子去盗墓？”老钟也很惊诧，这在老柳头儿来说是一个家门的耻辱，现在是尽量都不提。可是，张老娃这么旗帜鲜明的点出来还是头一个。

“我怎么知道，咳……咳……咳，我当然知道啊，这老水鬼家里啥俺不清楚啊，早几个月前，就有人拿了一副地图到村里问东问西，俺一看跟俺家藏那本地图差不多，俺就上心了。俺拿到手里一看，这分明跟俺家那副地图差不多啊，就是这秋稷寺地宫的图形，俺当时就留上心了，他还只当这是原来老秋稷寺的设计图呢，后来就没影了。”张老娃又轻轻地喘了一会，接着表述：“俺一留心就开始天天吊着这几个人，想看看他们究竟想弄啥，结果，后来就看见他们又找了个帮手，拉了一条狗过来跟柳老头儿斗狗，柳老头儿一输一被诈，我就知道，他们盯得是地宫，因为地宫里面的虫豸机关很多，要想顺利进去并全身而退，非得有柳家的人帮忙不可。后来俺偷偷的跟着他们，看他们竟然去了一座大陵墓里盗宝贝。可很快就在墓里被阴害了，他们退出来后，我就回来了，我想他们在那里找不到宝贝，肯定还会回来找这里的宝贝的，看他们这次又是地图又是虫王世家，还人多势众，我得先下手为强，所以我就跟俺家大侄儿定了个计划，去赚他们的人头，可是不巧的是那天晚上我去的时候只有老头儿和这个小领导同志。”张老娃冲我努努嘴，竟然还有心思俏皮的笑一个，当时我就崩溃了。我轻轻地摸摸脖子，我的玉皇大帝啊，我差点就被人家杀死到墓下面了，这工作风险也太大了啊。

这小子太危险了啊，他这可是主动杀人的嫌疑啊，我真不知道法律、道德乃至基本的社会准则对他来说意味着什么？难道只有那个世代祖传下来的遗训才是指导他们活下去的信念和动力。

想到那墓道上面挂的一具具被制成假殉葬者的干尸我就一阵阵的后怕，这里面会不会有枉死的？会不会有人误闯到了地宫里而被杀死的？会不会仅仅因为他们看起来有盗墓的嫌疑就诓进墓里给杀死，就像我们这次一样。

张老娃是一路跟踪着王魁、吕强这伙人的，他亲眼看到他们掏了韩王陵，加上柳家老头儿又派侄子助纣为虐，更加加深了张老娃对柳老头儿的戒心。

在他的眼里，我和宋旭东又带着青海獒王大张旗鼓的来助阵，随后又和赵宇赵旭兄弟合兵一处，开始密谋一些东西。他由此断定，我们都没有安好心眼，所以就和他的那个养子定下了圈套准备把我们引进家里面扣起来详细询问一番。

从他侄儿那里已经知道，有人已经下了地宫，并且搬动了定陵石，加上张老娃路过庙会的时候被人埋在了沙子下面，张老娃知道此事难以善了了。

谁知道，就当他计划把我们引进他们家的时候，有人已经到了地宫，迫使张老娃在人手不够的情况下没敢轻举妄动，我们在张老娃家里破掉了六丁六甲拘魂像之后，就马不停蹄的往秋稷寺地宫赶。

张老娃的确演得很像，把所有人都骗过去了，要不是老钟留有后着，这屋子里一帮人估计现在都在地宫下面替人守墓呢。

好狠的手段，好重的心机，我不由得暗暗喝彩，看不出这个不足五尺的矮子竟然有如此城府，连多年的老家伙都上了他的当。

“你们在的……时……候，有……有人……也在。”张老娃几乎已经快说不出话了，但还是坚持把每个字吐清楚。

我们全部一惊，互相看了看，难道我们在那么热闹的情况下，地宫里还有人躲在暗处不成？

张老娃很勉强地笑了一下，很满意他造成的这个效果：“是真的，牵龙机动了，有人已经留好了后路，三蟾望月井被摆颠倒了，金龙吐火筒是前人留下的不假，可是后来有人故意摆到了灯盏里，目的就是延缓你们的进程。”见我们依然面面相觑，张老娃苦笑了一下：“那个，会机关术的小领导，你懂，你告诉他。”

我沉吟了一下，不知道该怎么说，这个张老娃说的全是路上的陷阱，按照他的说法，的确是有人提前动过这些东西，可是我终究还是学得不到家，是一点皮毛，只有求助地望着老爷子。

老头儿似乎是打定主意不准备开口，见我把目光投向他，他轻轻叹口气，只好上前一步问道：“你是不是看情况不妙，就打开了金睛水兽把守的水道，放暗河水神们进来了？”

闻听此言，张老娃突然眼睛猛地睁大，似乎想把爷爷看清楚一点：“你……你……你是？”

爷爷叹息一声，又走近一步，指了指我，还有自己说了一声：“我们都姓娄，广武郡清池的娄。”

张老娃有点吃惊的说：“机关木甲娄，你们……你们……是娄家，我们祖上，祖上，见过你们家老爷子……咳咳咳，你们的……地图，地图在我家……口子里，土穴五大行……口子里有地图，快去……拿地图，地图在锅里，咳咳咳咳……。”张老娃竭尽力气说了几句之后，顿时像暴风骤雨一般开始狂咳嗽。

大夫急忙上前查看，示意大家离开，要对这个人进行抢救，老爷子明显还想上去问话，结果被老钟拦住了。

就在大家往外走的时候，就听见他猛的提高声音吼了一声：“九宝龙玺盒没了，有人偷走了，你们拿回来，咳咳咳……你们……当心……有坏人……”话到这里，猛的往下一弱。

几个待命的大夫赶紧冲了上去，各种急救设备上的灯开始不停的闪烁。

这个张老娃时日不多了，这几乎是几个老头儿的一致判断，市里最好医院的急救大夫都已经过来了，虽说不治了，但是大家还是觉得应该尽可能的抢救一下。

他最后说的这番话太重要了，尽管最后一段含混不清，但是包含了太多讯息让人一下都消化不过来。有可能是人之将死的最后忠言，也有可能是回光反照在胡言乱语。

此刻每个人脸上表情各异，老钟紧锁眉头貌似很忧郁，范教授在来回的审视四周的人，而那个姓蔡的省里来的领导此刻正在低头沉思。

老头儿出了门就准备往原来呆的那个屋子去，被老钟给叫住了。老头儿迟疑了一下，便跟着老钟进了另外一个办公室。

我和宋旭东站在院子里，不知道该跟上还是回原来的屋子，正彷徨间，又见老头儿出来冲我们招手。

办公室里坐了一圈人，我们家老头儿做了上宾，一圈人都围着他。我和宋旭东进去之后，他们示意我们坐下。

老钟简单的把现在的情况给介绍了一下，把几次下墓的前后情况详细的说了说，然后一些他不了解的，由我这个当事人介绍了一下。

说完整个过程，差不多就两个小时了。大家似乎感觉不到时间的流逝，集体沉浸在一种莫名的沮丧气氛中。

那个省里姓蔡的领导最后发言了，不愧是领导，讲话极具艺术水平，先是表扬了新郑的文物保护工作，说连续几年都得到了国家局的表扬，相信以后工作也会更好。对于文物探查和保护工作，新郑一直都在积极探索，尽管有些方法过于激进，但是动因是好的，是值得肯定的。但是，我们要严防文物通过一些不法的渠道流出去，如果要是因为我们在工作中的疏忽造成的那就更不可原谅了，所以，对于一些有可能造成的恶劣影响，我们一定要尽力挽回，当然如果查实没有疏漏自然更好不过了。

最后，领导代表文物人感谢了以高龄之躯前来臂助的娄老爷子，又再一次表扬了两个年轻人，勉励我们要大胆创新，拓宽思路，积极利用一切可利用的资源，在文物保护工作和意外流失文物追缴工作中再立新功。

至于这几次下墓行动，由老钟等一干人在家写出报告，同时委托老娄同志指导工作，希望两位年轻人积极在外面收集资料，尽快完成这份报告。

说完，蔡领导很有风度的告别了诸位同志，表示要赶到隔壁一个城市开会，就不打搅了。老钟他们也真实在，连个饭也不留就让人家走了。

老钟目送领导上车，嘴里自言自语：“老蔡真是个好人，好人啊！”

“好人？我怎么没感觉出来啊。”我在那里自言自语。

宋旭东一撞我，小声说：“我们这两次行动被人捅到上面去了，有人还举报说有文物通过我们这两次私自行动流出来了。”

“什么？怎么可能啊？”我一脸不信的表情。

“是真的！”老钟扭身接过了话头，他招呼大家都进到办公室开一个小会。

事情果然是出人意料，我们这两次行动不知道怎么的，被捅到了上级主管部门。而且有人举报，说是我们的失误，造成了几件顶级文物的流失，很有可能现在已经出了国门。上面得知消息以后非常震惊，动作迅速，仅仅是我们上到地面上的那个下午，省里相关部门就派出了领导前来查问。

幸亏这个老蔡也是个不折不扣的老文物人，虽然刻板但是很能理解大家的苦衷，所以已经给出大家时间来查证是怎么回事。

至于写报告，搜集资料，不过是人家给我们遮羞的一个借口罢了，我们现在最需要的就是时间。

第一，查出来流失的是什么文物，第二，要查出来这个文物是怎么流失的，现在在哪里？第三，想尽办法取回文物。

看着老钟手里的照片，我知道，第一和第二个问题已经不是问题了。相关部门惊人的运作效率已经在第一时间找齐了我们所需要的资料。

对于这些涉及到侦查和巡查的项目，公安部门比我们更专业，效率也更高，他们已经将相关的资料第一时间送到了老钟的手上。由于事涉文物，更要追究责任，所以跟这个事情有关的人员都被全部召回了。

我们家老头儿非常不满这种不信任感，所以在我回来的时候正在百般刁难作为后辈的老钟，为了表达他的不满，又对我大声的斥骂，表示他非常不满意老钟把我拉进这场是非里，同时也将我给摘出来了，无论事情怎么样，最后都不会摊到我头上，老头儿护犊之情可见一斑啊。

老钟面前两幅图片是本地的一家大型酒店，由于新郑地方小，大酒店不多，高档接待就属他家，蝎子拉屎，独一份，素来以店大欺客而著名。第二幅照片是酒店里大堂中的几个华人，看装扮似乎是港客。

第五幅照片拿出来的时候我们全部都楞了。



www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



29.30.31

第2卷府库龙骨第二十九章守陵人之死

是九宝龙玺盒，还有九龙玉牌。真佩服这些侦查员，他们竟然能够拍到那些人在房间里拿着文物欣赏的镜头，从画面上看，似乎比较重视九龙玉牌而不大理会那个九宝龙玺盒。

我真的傻了，有点不敢相信地看着手里的照片，宋旭东表现得更过分，手里攥着照片，指头都捏得发白。

俩年轻人跟受惊的小兽一般，互相看看又看看照片。宋旭东没有下墓，但是他依然了解这个九宝龙玺盒如果是真的话，意味着什么……地宫失守了，有人盗出了文物，能直接到达困龙台拿走这个，他们自然也能够拿走其他的文物。

“我已经派人到那个地方看过了，没有任何迹象表明我们走了之后，有被大规模开挖的痕迹，我们的人24小时监视，也没见到有任何可疑的人接近那里。”老钟显然明白我们在想什么。

“我们曾经一度怀疑在我们下到地宫的同时也有一拨人同时下到了地宫里面，趁我们不注意盗走了宝盒，可是时间上根本来不及，所以综合几大因素，我们怀疑，这个九宝龙玺盒很有可能就是假的。”老钟的说法有点石破天惊，让人觉得疑点重重。

“现在最好的办法，是能不能够拿到这些东西做个鉴定？”我们家老头儿说出了大家的心声。

“我们调查过了，这些人是本地一个企业家李欣邀请的一个香港商务投资考察团的成员，是一周以前入住新郑的，他们将乘明天晚上的飞机飞离新郑回到香港，因此，我们只有不到一天的时间来靠近他们，并想办法得到那两件宝贝，然后找人鉴定。如果确实如大家所见是我们的宝物，那么就必须采取行动了。”范教授把刚刚从公安局同志那里了解的情况反馈给大家。

“李欣，这个名字为什么听起来这么耳熟啊？”我小声嘀咕着，摆弄着手里的照片，突然，我和宋旭东同时抬头，相互看了一眼然后发出一声怪叫。

大家都吓了一跳，看着我们俩怪异的表情还以为我们撞邪了呢。

老头儿二话不说就给我了一脚：“吓人呢，发这么个怪音，你们俩见鬼了啊？”

可不是见鬼了怎么着，真是出奇的见鬼了，我们刚刚从李欣家的小别墅里回来啊，这又听见李欣的名字当然感到惊喜了。

“钟老师，您还记得让我调查的，那座在郑韩古城墙边的二层仿古小别墅么？那就是李欣的。”宋旭东很恭敬地向老钟回报。

“是不是说他的别墅里闹鬼，还不愿意搬走的那个啊？”老钟似乎也有点印象。

“是的，下午的时候我和娄师兄想去看看情况，看到底是怎么回事，毕竟娄师兄是双瞳，我也是想试试，看是不是真的有不干净的东西，如果有的话，娄师兄应该会有感应的。”宋旭东道出了我们下午曾经见过李欣的事情。

我当时那个气啊，我还以为你是钦佩我的机关木甲术，风水堪舆之术，让我去当专家给人排忧解难呢，没想到你就是把我当成个证实荒唐想法的道具。这小子也太损了，不拿小娄同志当专家啊。

我爷爷听完我们整个介绍之后，听说我在他们家拍了一些照，就索要照片。我急忙把手机里拍的那些图片全部都调出来给老爷子看。

老爷子看了几张就开始锁眉，越看脸色越难看，同时又很疑惑地看看我问：“这东西真的是你在他家拍的？”

我用力地点点头，当然是在他家拍的。

老头儿冲我一晃手机笑着说：“你都不觉得很熟悉么？”

熟悉，哪点熟悉？我是一点都没见过这些东西啊，我陷入沉思中。

“小子，仔细想想，咱们老家的正堂之上，那几把太师椅和条案的图形是不是跟这个差不多啊？”老头儿一下就把话给点明了。

对，我有印象，老家的正厅里常年摆着几把太师椅和一个摆放祭祀祖先贡品的长条案，那条案刻的花纹跟这个很像。

依稀记得家里的那些图案虽然也是这样的雕刻手法，但是，整个画面充满生气，让人一见忘俗，而眼前这些图案，不仅看着丝毫没有生机，里面还透出一丝丝的诡异。

“这俩小子这次是真见到鬼了啊，他们俩这一趟没有白跑。”老头儿冲老钟举了举手机，“这里面有鬼啊，看来，我们有必要去见见这个企业家，替他抓抓鬼，顺便也从鬼那里拿回来咱们自己的东西，有可能的话，我们家还会见到失散多年的熟人。”

老钟有点不解地看着老爷子，正准备等老爷子解释呢，就听见外面一阵骚乱的声音，貌似有什么事情发生。

就在老钟准备推门而出的时候，有个大夫走了进来，向老钟报告，柳口村的张老娃同志因多种中毒反应引发了心肺衰竭，经过两个小时抢救无效后宣布死亡，在报告公安部门的同时也向钟主任报告。

死了？所有人都愣在了那里，一时之间不知道该说什么好。

还是我家老爷子叹了口气：“死了好啊，也算死得其所啊。这小子倒也算是条汉子，死得无牵无挂的，大家都方便。”

其实老爷子的潜台词大家都听出来了：他要真不死，还是比较棘手的，要是把他放了，这可是身负几条人命的惯犯啊；要是把他送进号里，那么老钟这些人以后还怎么在守陵人里面抬头啊。

那个大夫把手里的一个东西递给老钟：“钟主任，病人陷入昏迷之际让我把他手腕上戴的这个布环取下来给娄老前辈。”

“哦？是什么东西啊？”老头儿很奇怪张老娃怎么会想起来给他东西。结果老头儿一看那个布环，脸色一变，急忙追问：“他还说了什么没有啊？”

大夫想了想说：“地图。”

这下大家都听明白了，张老娃临死之际还念念不忘让我爷爷去他家拿地图，可这个布环是什么东西，让老头儿如此紧张？

老头儿小心翼翼地展开了布环，布环上面有几个模糊不清的字体，老头儿拿起来放大镜研究了半天，然后递给老钟，老钟也肯定地点点头。

“这就是我刚刚给你们讲的那个事里面一件很重要的东西，工物图。”老头儿很郑重地把手里的烂布条给举了起来。

“我看，应该尊重死者的遗愿到他家里把地图取来，而且这副地图事关重要，绝对不能耽误。这样吧，小钟，你派人去一趟柳口村，去把地图赶紧取回来，张老娃刚才也说了，这幅图曾经是我们家的东西，我也不争什么，拿回来之后先让我祖孙俩过一下眼，可以不？”老爷子得到了老钟肯定的答复后接着说：“我和两个孩子再去一趟这个李欣家，说不定他家的事我能帮忙。”老爷子难得严肃一次，老钟自然不会反对。

事情就这样定了，老钟派了一个工作人员到柳口村找柳老爷子，然后让他带着一起去张老娃的家里找到那幅地图带回来。我爷爷、老钟、我和宋旭东开一辆车一起到那个神秘别墅主人李欣那里去。

李欣很惊诧我们怎么会在这个时辰光顾他家，经过宋旭东的介绍以后，得知来的都是风水堪舆术的大家，慌忙表达了对老钟和我们家老爷子超乎寻常的礼遇。

不仅推掉了一个会议，而且还急忙电话召令公司员工去冷藏库里把最好的极品大红袍给送过来。

老钟和我们家老爷子笑眯眯地看着李欣忙活这一切，我和宋旭东已经开始悄悄地瞄准了老爷子说的有古怪的那几把椅子还有几个飞檐上的纹饰。

经过老爷子提醒，我才发现，这些纹饰跟我们家里一些纹饰的风格果然很相似，刀法一样，线条和刻刀的走向几乎是一致的。

小时候，爷爷曾经教过我一些篆刻的功夫，虽说到后来以指头被捅得血淋淋而告终。但是，我也算接受了基本的一些雕刻技法，虽不精，但是亦不远矣。

没想到这个椅子的雕师，竟然会用和我们一样的刀法，说明都是属于复古流派的匠人，因为现代的一些雕刻师受西方工艺美术思想的影响，加上后来进入的西方雕刻手法成为市场主流，基本上很少有人会这种古朴的技艺了。

看来，修复这座房子的匠师应该是两个有来历的人，否则不会这么讲究啊，连这些细节都注意到了。

在宋旭东的介绍下，李欣再一次和老头儿们握手见礼，并表示了对两位老师的敬仰。然后就一五一十地把这些天在这座别墅里发生的奇怪事情又跟老头儿描述了一遍。

李欣把这座别墅建筑结构基本翻新之后，就开始想找一些明清时候的旧家具，碰巧遇到一个商业上的合作伙伴，也是一个复古爱好者。

他就问李欣，你是要真正的原木旧家具还是只要那种风格。李欣的妻子就说真正的明清家具太旧了，而且把文物拿到家里来使用太浪费了，不如就把房子的内部风格全部整修成古时的格局就好了。

那位朋友一听，就对李欣说：“既然你们想要的是那种风格，我给你们推荐俩师傅，不仅做工一流，且对古建筑非常精通，室内装修过后连一些挑剔的建筑史专家都啧啧称叹。而且这俩师傅极讲究，还会根据你家的格局来为你布置风水，到时候保准你是财源滚滚日进斗金，但是有一点，这两人脾气极大，而且收费很高。”

李欣本来的心病就在这座房子的风水格局上面，一听是这样，当即就拍板决定用这两个师傅了。

这两个师傅果然是脾气极大，不仅全套工具自带，而且坚决不用任何带电的工具，无论刨、削、钻、凿、切、断，俩人都是用手完成。且对木料极为讲究，规定凡是长了鬼眼的槐木一律不用，不到年限的松木柏板也不用，看到房子哪点不顺眼当时就要求拆掉，如果不拆掉俩人自己就动手砸掉。

李欣眼看着自己刚刚建成的房子内部转眼就被砸成了破烂，心里有点别扭，但转念一想既然答应了人家全权负责，就不应该再指手画脚了。为了做到眼不见心不烦，吩咐施工队完全听从两个师傅指挥之后，就带着身体孱弱的妻子飞到了非洲开拓市场顺便休假。

三个月之后，李欣站在自己家门口差点都没认出来那是自己的家。整个房子规整有度，错落有致。客厅典雅大气但是不显得死板，卧室温馨优美又没有奢逸之气。李欣这个外行看了都觉得实在是美不胜收。

恰好那个曾经指点李欣翻修祖宅的风水师路过新郑，参观过李欣装修后的房子之后也是连连称好。

这个神棍拿了一个罗盘从东跑到西，告诉李欣这个桌台设计的是多么合理，能替你当掉刀兵之气，又从南跑到北，告诉李欣这个天井多么聚财，以后你是花不完的滚滚财源啊。

在朋友的解说之下，李欣顿时喜笑颜开，好好地酬谢了两位师傅。两个师傅面对高额报酬似乎也没有太多惊喜的颜色，收了钱就离开了。李欣连连称赞俩人高士风范。

刚住进去一个月，非洲传来好消息，投资的项目顺利拿到批文，国内的另外两个项目也拿到了巨额订单。李欣还没有把合拢的嘴闭上，她妻子含羞带娇地告诉他，他似乎要当爸爸了，这下可把李欣给乐蒙了，也不回位于北京的公司总部了，天天在新郑老家守着娇妻，在商圈里逢人就夸：“还是老家好，还是住祖宅好啊。”

第2卷府库龙骨第三十章古宅惊魂

住了一段时间之后，李欣开始有点感觉不对劲儿了，但是具体是哪里，还不是很明显。直到有一天他妻子也告诉他最近身体不舒服的时候，他才觉得应该去检查一下。

俩人跑到医院一检查，似乎什么事也没有，但是依然就是感觉不舒服，李欣不放心河南的医院，带着妻子飞回北京检查，但依然是什么毛病都没有。

俩人觉得可能是精神错觉，于是，又飞回了老家，住进了祖宅。可过了一段时间，李欣还是觉得很不舒服，似乎房间里总有一双眼睛在盯着自己，无论自己干什么，似乎都有人从角落里窥视自己。李欣觉得可能是自己工作太累了，睡眠不够导致的，可是睡了之后更奇怪了，老是会做梦，梦见有一队队的古代士兵端着刀枪戈矛在家里来回的穿梭。

有次半夜起床之后，看见对面黑影里也有个人端坐着，似乎也在端详他，李欣心里一紧，打开灯之后，发现对面什么也没有，自嘲可能是精神过度紧张了。于是关灯重新睡下，朦胧之间，似乎感觉对面那个人重新站了起来，而且用手不断地在摸索着自己的口鼻，李欣想重新站起来，可就是一点劲儿也用不上，似乎有千斤的重力都压在了自己的身上。

李欣明白自己被魇着了，就在这个时候，他发现一个更让他吃惊的事实，他已经怀孕两个多月的老婆，从床上起来到客厅转了一圈手里举了个东西回来，然后在面前比划了良久，把东西放在他脸边又躺下睡着了，李欣看清楚放在脸边的那件东西之后好悬没吓出心脏病，那是一柄锋利的裁缝剪刀。

李欣能动后的第一个动作就是摇醒了自己老婆，问她记不记得刚才干了什么，她老婆睡的懵懂之间表示什么都不记得了。

李欣把身边那把裁缝剪刀拿起来给她看，她这才想起来这是前两天街上逛街的时候不知道为何突发奇想买了一把，似乎是脑海深处想买的。

这两天晚上老做一个梦，梦见一个白发苍苍，没有牙齿的老婆教她裁剪衣服，还告诉她，女人若不会给自己的男人裁剪衣服，将来是会被休掉的。

第二天，她妻子还欢欣鼓舞的告诉他，她想起来晚上梦里那个老婆婆教她裁剪衣服的样式了，全是古代的衣服样式，样子还十分别致。

说罢，她起来还拿出来几张纸样，正是她根据梦境里老婆婆教她的衣服样子绘的图，还高兴的说，这是梦里得遇良师，她一定要找裁缝比着这个样子做一套出来。

中午吃晚饭，李欣的妻子就兴致勃勃的上街去了，而李欣则躺下午休，刚睡没多久，他就听见了敲门声，于是自己起床，去开门，门外没人。

他很纳闷的又回来，突然发现床上躺了一个人，惊走了三魂，吓散了七魄，床上躺的那个人不是别人，正是他自己。李欣吓得一身冷汗，难道自己大限已到，这便离魂失魄了么。就在李欣准备大叫之际，突然一声巨响，李欣睁开眼，发现自己好好的躺在床上，刚才只是一个梦而已。

枕边的手机闹铃响个不停，李欣拿起来一看，正是自己爱妻的号码，赶紧接了起来，岂料是一个陌生人的声音：“您是李欣先生吧，我是大华裁缝店的，你老婆在我这里有点不舒服，您赶紧过来看看吧。”

李欣一听是这，二话不说话，开了车直奔裁缝店。进了店就看见老婆脸色苍白，嘴唇颤抖，双眼无神，直愣愣地盯着前方，一看李欣进来一下就扑进了李欣的怀里，哇的一声哭了出来。

抚慰了良久才止住了悲声，忙询问是怎么回事，他妻子便抽抽搭搭的将整个事讲述了一遍，李欣听完之后也是吓得浑身战栗。

下午，李欣妻子高高兴兴地去逛完街之后便走进了裁缝店，拿出来图样就给裁缝看，裁缝看了看图样说这种东西我做不来，得让我师父做。然后打电话叫来他师父，那位师傅看完图样之后奇怪地盯了李欣妻子一眼，然后开始把几张图进行拼比。

玩了之后，问李欣的妻子是要什么料子的，李欣说当然料子越舒服越好啊，穿在身上图个舒服嘛。她说完这话之后就发现裁缝师徒俩个紧张地互相看了一眼，小心地问：“您这是要给谁穿啊？”

李欣的妻子说：“我丈夫啊，我还想让他参加国际会议的时候穿这个呢，多中国风啊。”

这下裁缝师徒俩全无语了，半晌才问李欣的妻子：“姑娘，这图样是你自己画的么？”

李欣妻子顿时得意起来：“那是自然啊。”她不能说是白发老婆婆在梦里教她的，否则人家非把她当神经病不可。

结果，裁缝师徒俩下面的回答直接把她变成了神经病：“姑娘啊，这个是古代的专用寿衣啊，给死人穿的，你怎么会拿来做了让活人穿呢，不吉利啊。”

听完这句话，李欣的妻子直接就像掉进了冰窖里。

寿衣，死人穿的，白发老婆婆，几个字眼闪过李欣妻子的脑海，立刻起了一身的冷汗。

这么多天梦境里，原来那个白发老婆婆教自己的竟然是裁剪寿衣，而且是为最心爱的丈夫量身制作，连尺寸都不差一毫。

越想越恐怖的李欣妻子脸色开始越来越难看，呼吸也急促起来，孕期的女人本来就脆弱，更何况她本身身体孱弱。

看情形不对的裁缝师徒赶紧给她倒杯热水，扶她坐下，然后替她拨通了李欣的电话。李欣听完了事情的整个原委，身子也快软了下来。

好容易俩人回到家之后，便面面相觑，开始查找原因。查完身体查精神状况，查完精神状况看心理医生，除了心理医生那里告诉他们最近要休息好，别老操心以外，其他啥毛病也没有。

既然科学没有个解释，那就转求别路吧，于是李欣拨通了远在美国的那位风水大师的电话。

大师听完他们的叙述当时就断定是有人魇胜他们，问他们是不是得罪了什么人。李欣说商场如战场，要说得罪人，那就得论打算了。

大师说这样吧，我最近回不了国，我给你快递几道镇宅保平安的符，你先挂在房间里支撑一时，最好能找几个大师看一看家宅不宁到底是什么原因。

李欣闻言称好，随后就不停地寻觅各路大师来家里踏勘做法。来的风水师无一例外先是对房子的整体格局和布置一顿夸奖，然后告诉他这个房子的风水摆布是多么的合理，对人对财都有好处。

可是当李欣说完自己的遭遇之后，都是连呼不解，按说目前家里的布置不应该出现这种状况才对啊。

有良心的就对李欣直说自己道行浅薄，恐怕解决不了此事，有烦主人另请高明；有一些无良之辈，就开始指着李欣的命理胡扯，说他今年犯太岁走背运，然后卖给李欣价值不菲的霹雳无敌保命吉祥如意符咒。

这半年下来，情况不但没有好转，反而加剧，请了那么多的大师，总体收获是一堆没有用的黄纸符咒。

后来有人指点李欣，说某条路的某个小院里，都是高人，是政府召集原来民间的奇人异士，在坟茔之间做文物考古工作，你的问题估计找这里的人能解决个八九不离十。此时恰逢老钟想要探探李欣祖宅附近古墓群的底，就授意宋旭东以个人名义与他接触，没想到这小子又拉上了我。

我们家老爷子从我拍的一些照片里似乎找到端倪，因此，一行人浩浩荡荡地来到了李欣家里，正备受折磨的李欣当然高兴了，于是摆开阵势拿出最好的茶叶来招待大家。

老钟头儿和老爷子边听李欣叙述，边饶有兴趣地看着李欣泡茶。而我则对第一次拍的那些纹饰情有独钟，一再找寻出来和我们家家具上纹饰相似的影子。就在李欣把泉水注满茶壶的时候，一个不起眼的小东西勾住了老爷子的眼睛。

烧水铜壶的气喷嘴上，有个精致而小巧的玉龙头，难得的是，龙头上面竟然顶了一颗圆溜溜的小珠子。

“先别急泡茶，把这个壶给我看看。”老爷子发话了。

李欣赶忙清空了茶壶里的水，把茶壶拿给老爷子看。老爷子先是把壶倒立起来对着日光看了良久，又从各个侧面观看了很久，在手里把玩了半天。

李欣见老爷子不放手，有点讨好地说：“老爷子如果要是喜欢，我那里有好几个上好的宜兴紫砂壶，我送您老一个。”

老头儿一听，乐了，举着手里的茶壶问：“为什么不把这个送给我？”

李欣一听，脸竟然红了一下，嘿嘿直乐，半晌才搓着手说：“这个东西，不是我不割爱，而是实在太少见了。我曾经拿到香港给朋友看过了，他说能在铜制品上雕刻这么精细茶壶的手艺已经不多了，最奇的就是这个龙头雕刻得纤毫毕现，神态威仪十分传神，仅仅是艺术价值就极为可观，难得的是这个手艺。”

李欣指着茶壶气嘴那里的那个龙头说：“您看到这个龙嘴顶上的圆球没，这里面的手艺我请最好的工匠也做不出来，当时在香港，四五个喜欢喝茶的大佬开出了天价我都没割爱，这次是您老几位过来，我才用最好的茶具泡最好的茶叶啊。”

李欣说完一副钦佩的模样拍我老爷子的马屁：“老爷子，一看您就是识货的，我这东西放在这里，能一眼看出来不是凡品的人真不多。”

我们家老头儿听他夸这把茶壶只是嘿嘿直乐，也不反驳，闭着眼摩挲这只茶壶，默默念出仨字：“陈查制。”

李欣赶紧接话了：“老爷子您这个可冤枉我了，我今天招待您的可是顶顶级的新茶，您几位平时请都请不来，我怎么敢用陈茶招待您呢。”

老爷子见李欣误会了，也不解释，依然是一脸笑容，只是把茶壶递给我，命令说：“摸摸。”

摸？摸啥？我有点丈二和尚摸不着头脑，学了他的样子也闭眼摸，啥也没摸着。还没睁眼呢，脑袋上就挨了一下：“混蛋小子，摸错地方，摸下面底座。”

我依言往下一摸，果然有东西，心里一高兴，刚准备说出来，老爷子就把茶壶夺走了，然后看着嘿嘿直乐。

我明白老爷子乐什么了，突然想起来我们家好多东西上也会有相似的痕迹，那是爷爷的作品，有时候会在最隐秘的地方雕上自己的名字。但从外观上来看，你绝对看不出来这里雕上了字，而且还有一点，我们家老爷子一般不喜欢张扬，据说是老太爷的祖训，给别人雕刻物件的时候不准留全名，只能留半个名字一般也就是两个字或者一个姓，最后加一个制字。

看来，给李欣雕制茶壶的人也是个很有古风的人，说不定也是历史上的一个很著名的雕刻师傅啊。

我还兀自感慨呢，老头儿已经还回了茶壶，开始在房间里四处转悠了。看看飞檐上雕刻的牡丹说好，真好，就是牡丹快死了；说那个燕子，燕子也真好，就是飞不动了；说雕刻的那个菊花，好，真好，就是残了；说那个梅花，好，真好，就是时令不对，太过妖异。

本来夸的时候，李欣还满脸得色地在后面听着，可听着后半句，明显已经是脸上挂不住了，尴尬的神色开始浮现。

可是我们家老爷子还是跟没事人似的，不断地评价着屋里的摆设，看情形是一点面子都不准备给主人留了。

“看这个天井多好啊，看这个桌台，多好，看这个石墩，多好啊，看这个镇宅石，多好啊，哈哈哈。”老头儿摆明是在恶心人，一路笑着品评着。

我都没脸跟在他后面听他在这儿瞎扯，没看人家主人都已经很难堪了。

老头儿从院里逛到院外，从客厅逛到花廊，从楼上逛到楼下，一脸笑容，走到哪里都是两字儿：“很好，很好。”

可他那神态谁看了都知道，那是在说反话，那明摆的意思就是不好。可这阴阳怪气的劲儿还真没人敢反驳他，老钟不敢，宋旭东是个懂礼貌的好孩子，我在家敢，在外面也不敢。

老头儿踱到外面小院里，看着满园盛开的秋牡丹问李欣：“李总，是您布置的花园？”

李欣赶忙否认：“不是，是原来布置房子的两个师傅。”

“哦，呵呵，很好，很好，那必须是他们，应该是他们啊。”老头儿说话说得莫名其妙，看着后面跟的一群人乐了，“进屋吧，进屋吧，我就是参观参观，这房子真不错，嘿嘿。”

老头儿话一出口差点没把大家气乐，都还以为他真人不露相地在观察什么，谁知道他就是对人家的院子好奇。

这老头儿开玩笑也不分场合，没看到李欣都已经快急疯了么。

老头儿回屋了之后还不老实，坐在椅子上扭来扭去，好像哪里不舒服的样子，半晌才停住，笑问：“怎么不泡茶了？”

众人差点绝倒，我当下是羞愤难当，下次再也不跟他出门了。

明显看出来李欣有点无奈，耐性也不像刚到的时候那么足了，但还是很礼貌地把茶壶蓄水烧开。

然后老头儿做了一件更丢人的事，他竟然像个小孩子一样趴在人家的桌子上，眼睛一眨不眨地盯着那个茶壶，半晌不带动弹的。

过了一会，水开了，热气顺着气嘴儿喷了出来，龙嘴里顶着的那颗珠子随着喷出的热气“刷”一声开始不停地急转。

隐隐间似乎还有彩色的虹影从珠子里四射出来，我们大家都非常惊奇地看着这个珠子，李欣一脸得意。

只见我们家老头儿却是一脸失望地支起身子，摇摇头：“唉，功夫不到家，大为退步啊，真是，还以为是好玩意儿。”

我已经不能忍受他这样丢人现眼了，就想找个借口把老头儿给拖回去。谁知道老头儿这个时候却一脸正容地指着那个茶壶说：“我要是你，就不会把这个当宝贝，早早地就扔出去了。”

此言一出，不但是李欣，就连我们也都惊诧不已。

李欣有点不知所措地看着滚开的茶水，想了想拔掉了电磁炉电源，息了水声，听老爷子细说究竟。

老头儿让大家都坐好，然后又重新把茶壶的水倒掉，拿在手里看了一会儿之后叹了声气：“算命的说我今年有次刀兵之灾，可能就应到这次了吧。”

第三十一章魇胜人偶

这话说的没头没脑的，让人费解，我刚准备埋怨爷爷又在胡扯，他一伸手阻止了我说话。

“小鹏拿回来照片，我当时就觉得眼熟，就给这孩子看，这孩子毕竟小，从小也没接触过多少家学的东西，但是我知道啊，所以我决定来这里看看。”老头儿再次举起那个茶壶对李欣说：“这是你那两个翻修房子的师傅给你留下的吧？”

李欣点点头，似乎对这怪老头儿有免疫力了，他说啥都不奇怪了。

“这个茶壶，做的不错，但是明显不够档次，我们娄家的东西不应该这么次。”老头儿不屑地看着手里的茶壶。

等等，我们娄家的东西，别急，难道做这个茶壶和翻修这个房子的人是我们娄家人，可是我们是单传啊，难不成？我用邪恶的眼神盯着老头儿。

老头儿看我就知道我没安好心思，毫不客气地赏我一巴掌：“这孩子从小他父亲不让他接触这个东西，要是我来，第一次我就可以肯定，这个房子被人做了手脚，否则你们全家不会这样难过，他毕竟小，见过的东西还是少啊。”

“这个房子坐北朝南，地基很牢，当年建的时候估计也是请了不少的星师羽士喇嘛大师的来踏勘过，整个房子位置走向非常正，是堪舆风水里的杰作啊，李总，当年祖上也是下了功夫的吧？”我爷爷一改嬉笑的表情，很认真地问询李欣。

“是的，老师，当年祖上也做过官，主管当时的钦天监，据说家祖建这所房子的时候请了不少人来看地。”李欣似乎一点不惊奇。

“恩，这就对了啊，本身这是个极好的宅邸，就算是不做大修，建一所普通的房子也是阖家安康，安宁温良之家，可坏就坏在你这次的装修上了。”老头儿又一次举起手里的茶壶。

“装修？”李欣很疑惑啊，“很多大师说装修没问题啊，他们都看过了。”

“是，若是别家也这么装的，那肯定是没问题啊，家宅安康，财源茂盛。可是这次是我们娄家的人来给你装的房子，我不知道他们为什么针对你，可是他们确确实实在这里面做了手脚，把极好的阳宅导入了阴气。”老头儿继续解说。

我们娄家人？我疯了，目前“黄河活鲁班”娄家男丁三人，老爷子，我爸，还有我，谁也不可能跑来给他装修房子啊。

“非得是咱们家人么？咱们家的徒弟也算是咱们家的人，学了咱们的手艺就打上了咱家的印记啊。”老爷子把手里的茶壶往桌子上一丢，我顿时什么都明白了，那个龙嘴上的圆珠。

我仔细地趴在茶壶上观看，果然，立面采用的双层嵌套的方式雕琢了两层玉球，玉球中间含了一枚多面体的水晶石，怪不得水汽喷出来的时候会有道道虹光映射出来，原来是这个样子啊。

我有点难以置信地看着这个茶壶，转回头问爷爷：“难道是张爷叔的后人？”

老头儿点点头：“极有可能啊，当年这些东西他比我懂的多，而且一些机关技巧的东西，爹都教给了他，我看似学了不少，但跟他比仍是皮毛啊。”

李欣这会儿有点听蒙了，完全不明白这中间是怎么一回事儿。

我也没法给他解释，只能含混应对，倒是宋旭东详细地跟他说了说什么是“黄河活鲁班”，什么是机关术，什么是木甲术，我们家又和这些东西是什么渊源。

讲完之后，李欣一副听评书的满足表情，似乎还是意犹未尽，追着宋旭东问那姓张的公子最后怎么样了，宋旭东一摊手指了指我们：“这得问他们，他们毕竟是一家人啊。”

老爷子摇摇头，说自从张师兄离开以后，我至今没再看到他，一晃半个多世纪过去了，也不知道他现在身在何方啊。

但是，从这些家具的雕刻，木艺的手法上，老爷子基本可以肯定这俩师傅要么是张爷叔的后人，要么是他们的再传弟子。

老爷子长叹了一口气：“说不定也是家大业大顾不了那么多了，你看，眼下不就出了两个败类么？”

老爷子长吁短叹半天了，我们始终闹不明白老爷子到底看穿了什么。可是老头儿年纪大了，说话就是好啰嗦，非得把前因后果给你说明白，这多耽误事儿，但是都还得耐心的听着。

老头儿吊了半天胃口，似乎也差不多了，对李欣说：“如果砸坏了这房子你心疼不？”

李欣表示，只要能够解决问题，家宅安康，就算把这个房子拆了重建都没问题，但是毕竟是祖宅，还请老爷子手下留情。

老头儿哈哈一笑，说你放心，我不拆你的房子，我就把他们动的手脚给正过来。然后吩咐他给找把锥子和锤子。

李欣很快依言拿来了这些东西，老头儿吩咐我俩一个拿一样，跟在他后面，宋旭东我俩依言而行，老钟和李欣远远看着，这个时候李欣的妻子也听到下面动静想下来看看，却被我爷爷大声阻止，要她回卧室休息。并小声咕哝了一句：“女人别到跟前。”这话幸亏只有我听见了，白了他一眼。

老头儿带着我们俩从门口开始步量尺寸，一直从大门口量到客厅中间定了一个点，然后又从后院量到前院，又定了一个点，用两个点在客厅里确定了一个大概的位置，然后画了一个篮球板大小的四方框，吩咐我连：“沿着边小心凿，不可太大力气。”

我们俩只好小心翼翼的开始凿起来，果然凿到约二十公分的时候，声音已经变了，从结实的淙淙声变成了空空的声音，李欣一脸关注的看着我们动作。

凿的差不多的时候，老爷子又一次计量了位置，重新确定了一个更小的方位，画了一方框，这次我们往下凿了约五公分左右就听见卡啦一声，似乎什么东西被凿透了，然后漏出一个小黑洞，到这个时候，爷爷不让我们动手了，他亲自下手弄。

不大会的功夫，只见地上多出了杂志大小的一个四方函匣，老头儿小心翼翼的用毛巾垫着那个木质的函匣托出了地面。

李欣没想到在自己家的地上会挖出这么一个东西，满脸的迷茫和不解。

“去，拿两副鹿皮手套。”老爷子头也不抬得吩咐我，我当时就一头黑线，现在这年月哪还有鹿皮手套啊，您当这是在咱家呢。

老钟问道：“老师，橡皮手套行不行？”“行，只要防毒就行，赶紧去拿。”老爷子小心翼翼的用毛巾垫着把函匣放在一堆土上。

宋旭东很快从车里的后备箱里拿出了几副橡皮手套，递给老爷子一双，老爷子戴好手套之后轻轻的抓住函匣的下边缘，轻轻的左右叩击，只见上面的那个匣盖随着手的左右摇摆轻轻的滑开了。

函匣里的东西让我大吃一惊，这不是我曾经在张老娃家见过的那个东西么，一个黑铁铸就的神像，但仔细一看，确是不像的，这个神像除了两手抓满人骨以外，身前身后还背着两个被铁链束缚的人，老头儿转过来一看，神像的背面也是一张脸，不过是一个女人的面孔。

老钟轻轻说：“难道是魇胜娘娘？”

老头儿轻轻的点点头，问李欣：“有放大镜么？”

李欣赶紧去找了一个，老头儿接过来开始细细的观看这个神像。

边看边摇头，老头儿看一会，观察一下周围的东西，看一下观察一下周围的环境。

过了一会，老头儿才放下了那东西。抬头看了看屋顶的横梁，命人抬一个梯子过来，李欣很快就安排了一个梯子。

老头儿从腰间拽出来一把铜柄银鞘的小刀儿沿着梯子爬了上去，我有点担心，说不如我替您上去。老爷子喝退我，执意亲自上去。

我们在下面仰望老头儿在上面动作，只见老头儿运刀如飞，先是刮开了外面的红漆，刮得时候迟疑了一下，轻轻嗅了一刀面赶紧捏住鼻子，然后让李欣送一瓶高度白酒上去，李欣赶紧递上去一瓶五粮液。

老头儿先喝了一口，咂咂嘴，然后含了一口喷在小刀儿上，继续用刀撬动横梁。只见木屑横飞，不大会的功夫老头儿用小刀挖开了横梁上的暗门。

也是一个类似于暗门抽屉的小暗匣，老头儿用两根手指小心翼翼的捏出来一个东西，轻轻的托着下来。

我们赶紧围到跟前一看，是一个木头雕刻的小人，身穿盔甲，面目狰狞，手里面拿着一杆长枪，呈半跪状。

李欣看到这个小人儿立刻激动起来：“我见过这个东西，我见过。”

我们都吃惊的问他在那里见过这个东西？

“在梦里，我经常梦见他在梦里，拿着长枪冲过来扎我。”李欣显然是有点激动，手舞足蹈的。

我们一晒，用老头儿的话，你要是不梦见就奇怪了。

老头儿把这一尊放在桌子上，然后又端起来那个魇胜神像看了一会，又走向了屋子西南角，依然是房梁的位置，这次从哪里挖出来一个端刀的小人儿。

就这样，老头儿看一下那个神像，就挖出来一个小人儿，看一下神仙就挖出来一个小人儿，不大会功夫，原来好好的房间被挖的千疮百孔。

最离谱的是，在李欣的卧室里竟然挖出了两对男女互相用绳子勒着对方的人偶。

李欣看到这些东西的时候脸都快白了，而她老婆看到挖出来一个手持裁缝剪刀，臂弯里挂着一个小针线筐的白发老婆婆的人偶时，好悬没有昏过去。

忙活了有近半个小时，总算挖的差不多了。

李欣脸都快青了，到最后几乎是挥舞着锤子一副要砸家的模样，简直太吓人了。

望着那些林林总总的人偶魇胜像，我们也都无语了，下这么大的功夫来害一个人，看来这个仇结的不是一般的深啊。

我有点忧心忡忡的问李欣：“你真的没有欺男霸女逼死过人么？”

李欣简直都快气疯了，他望着这些东西看样子都想杀人了，我比较同情他，对于一个迷信的人来说，这么干不啻于拿个炸弹把自己的房子给炸了。

老头儿歇了口气问李欣：“你真的没有跟你过不去的仇敌么？”李欣摇头。

老头儿看了看这些东西反而又笑了：“其实这些东西倒不是十分恶毒，如果摆好位置，会是对你家十分有利的。”

李欣一听似乎话里有话，赶紧请老爷子讲明白。

“你看这个拿枪和拿刀的小人儿，他们摆的位置都是在玄关的横梁上，如果位置摆正，刀尖儿朝外，是护卫，如果刀尖儿朝里则是戕害，可是，这位置摆的七不七，八不八的，令人十分费解啊，还有你卧室里这个嬷嬷像，在汉代的一些巫术里，这个嬷嬷其实有护佑怀孕母子周全的意思。”老头儿这么一解说，把我们也搞糊涂了，那这到底是害人呢还是祈福呢？大家全听迷糊了。

魇胜是一种中国自古以来就有的巫术，多是通过一些人偶或者是人形的替代品通过一定的仪式和咒语来完成一些特殊的目的，施行这类巫术的人(法师)会将某人生辰八字、毛发、指甲皮肤等……人灵魂的象征载体，书写及藏入在人像或者人偶之上，施法诅咒……用针刺、用脏东西(如屎尿血等)涂污等等，意图使被诅咒的人得病或者死亡

当然也有别的“好”用途，如求财，求运等，但古人认为这种作法是邪法。即使是用在求财，求运等的“好”用途上，也是拿自身(别人)的生命来换取的

老头儿指指这些人偶说：“这俩人布的这个局很奇怪，一些是害人的，另外又是来护佑你的，互相矛盾互相制衡，好像是刻意在对着干一般，着实令人奇怪啊。”

这时候李欣的妻子也慢慢的下了楼，坐定之后，开始仔细的端详这些东西：“唉，老公，你看这个小人儿雕的好可爱啊，我们留一个可不可以啊？”

众人……

我们家老爷子似乎觉得这样对李欣有点过了，一下子让他看到这么多恶劣的东西，会对匠师一门产生恶感，觉得应该弄点什么东西补偿一下，想了想就伏在李欣耳边说了几句话。李欣一听，眼睛立刻瞪大了：“果真？”

老爷子微微一笑：“我们娄家从来不骗人。”

“哈哈，那好，老爷子，你要是这么说，每年我都送给您一罐上好的茶叶。”李欣的情绪明显的高昂了起来，说罢十分有兴致的对大家说：“让大家忙活了这么长时间了，连口茶都没让大家喝上，大家且坐一下，我为大家冲泡一壶世上难寻的好茶。”

经过这么一打岔，情绪已经高昂了起来，宋旭东适时的把那些让人厌烦的小人悄悄的撮进了一个密封袋里。

李欣似乎完全不介意这已经面目全非的客厅和房间了，反而兴致勃勃的要为大家泡茶。

我的思绪重新回到了刚进来时候老爷子告诉我的事，那些花纹是我们家特有刀法刻画的，那我们家的独有雕刻刀法是什么呢，老爷子咋就能一眼看出来，而我只能看个似是而非呢，我重新把注意力又集中在了那些纹饰上。

老头儿见我主动上来看这些纹饰，就在旁边给我讲解他怎么发现了房间里藏有魇胜神像的。

其实木工魇胜术可追溯到千多年前的汉朝，往往最不能得罪的就是木工，要么造房修屋的时候就会在你的房梁上，或一些墙壁内放置魇胜人像来诅咒人。

但是，魇胜人像要配合一些专有纹饰才行，比如说这残菊，吊丧兰，阴阳牡丹，还有这招蜂引蝶梅花，每一个纹饰都对应了一个特殊的魇胜局。而每一个纹饰所代表的对象则全部在建筑正中间的魇胜神像上所体现，所以由纹饰判断神像的位置，由神像的造型来找到对应的魇胜人偶。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



32，33，34章

第2卷府库龙骨第三十二章玄机暗藏

老头儿说了半天看我依旧似懂非懂，叹了口气，说这些东西，你现在学已经晚了，且现在这些害人的东西已经不大出现了，而且由于木料，地势的关系，效力也大不如前，所以不是一句两句能说清楚的事情，回头再慢慢教给你。

就在我留恋于这些独特的纹饰时候，一股扑鼻宜人的清香幽幽暗暗的行入心脾，回头一看，李欣已经十分熟络的开始泡茶。

初时香气扑鼻，浓郁缭绕，满室皆香，仔细嗅，香味中似还有百变，忽如兰麝，忽又如芳桂，香气真真的扑鼻而来。

只见这头道茶，他便呈了上来分与众人品尝。我十分纳罕，就算对茶道不甚通，但也知道这头道茶一般是不喝要倒掉的，行内曰：“洗茶”

可是，李欣这第一道茶便送给大家喝了，十分出乎大家的意料啊，俩老头儿一点也不迟疑，小饮一口，略一品砸，道声“好茶”又把手里的茶一饮而尽。

我早就把手里的茶一口闷掉了，丝毫不觉得有什么异样。

倒是我们家老爷子，喝完这口茶之后深吸一口气，憋闷良久之后，才深深的吐了一口气。

“岭南武夷山雷劈大红袍，真是多少年没有喝过的好茶了，想不到在你这里能够喝到啊。”老头儿竟然又举着杯子示意李欣斟茶。

李欣眼睛一亮，没想到这老头儿竟然还是此中行家，急忙又倒了一杯。

老头儿又含了一口在嘴里，慢慢品味之后徐徐咽下。

“醇而不厚，香而不烈，味正而不刚，色美而不淫，茶水分五色，味道分六转，只有岭南雾涧里的那半株雷劈大红袍才有此滋味啊。”老头儿开始掉起了书袋。

李欣更加欣喜了，连忙坐近一点：“老人家既然知道这茶的来历，那么可知道这茶树的具体位置在那里么？”

老头儿一睁眼，看了李欣半天，笑了：“这在当年是贡品，只有五岭老人怕才知道这半株雷劈大红袍在那里吧。”

雷劈大红袍，故名思意，是被雷劈过的大红袍。传说古时，有一穷秀才上京赶考，路过岭南时，病倒在路上，幸被一座庙里老方丈看见，泡了一碗茶给他喝，果然病就好了，后来秀才金榜题名，中了状元，还被招为东床驸马。一个春日，状元来到庙里谢恩，在老方丈的陪同下，前呼后拥，到了茶树所植的地方，但见峭壁上长着三株高大的茶树，枝叶繁茂，吐着一簇簇嫩芽，在阳光下闪着紫红色的光泽，煞是可爱。老方丈说，去年你犯鼓胀病，就是用这种茶叶泡茶治好。

很早以前，每逢春日茶树发芽时，就鸣鼓召集群猴，穿上红衣裤，爬上绝壁采下茶叶，炒制后收藏，可以治百病。状元听了要求采制一盒进贡皇上。

第二天，庙内烧香点烛、击鼓鸣钟，召来大小和尚，去采茶。众人来到茶树下焚香礼拜，齐声高喊“茶发芽！”然后采下芽叶，精工制作，装入锡盒。状元带了茶进京后，正遇皇后肚疼鼓胀，卧床不起。状元立即献茶让皇后服下，果然茶到病除。皇上大喜，将一件大红袍交给状元，让他代表自己去茶山封赏。一路上礼炮轰响，火烛通明，到了茶山，状元命一樵夫爬上半山腰，将皇上赐的大红袍披在茶树上，以示皇恩。说也奇怪，等掀开大红袍时，三株茶树的芽叶在阳光下闪出红光，众人说这是大红袍染红的。后来，人们就把这三株茶树叫做“大红袍”了。

大红袍出名之后，有当地劣绅妄图独霸这茶树，便派恶奴连夜将茶树铲回来，谁知道当晚雷雨交加，劈死了偷茶树的恶奴，同时劈坏了茶树，只剩下半株焦黑的茶树干，谁想到来年竟然又发新芽，此后真正的大红袍就只剩下了这半株，每年也就产斤把许。

我们家老爷子听完这个故事后笑说这是当地传说不足采信，但是真正的好味道的大红袍确实长在深谷幽涧之中。只因为那株大红袍所处位置实在是巧妙，常年雾霭缭绕又不缺光线，故此茶叶质量无比上乘。

以前的时候，这斤许茶叶作为贡品直入大内。现在这株茶树每年只能炒出七两干茶，在每年的茶叶博览会上都拍出天价。

李欣说到此颇为得意：“世间知道此茶树的只有五岭老人一家，世间现在喝道这茶叶的恐怕国内不超过三家。”

“吹的吧，有这么贵哦？”我又喝一口。

“每年这七两茶叶总是被一个日本的大财团拍走，从去年开始，我们几家茶商联起手来，共同拍走了这七两茶叶，按出资比例分了茶叶，如今小日本再也喝不到这美味的茶叶了。”李欣似乎对自己做的这件事很是得意，又劝了大家一杯。

我随口问了一句：“这么喜欢中国茶的日本财团还真不多见啊，是那个财团啊？”李欣想了想说：“叫什么真藏株式会社，会长是个八十多岁的老头儿，是个中国通，特别喜欢中国文化。”

“恩，日本文化起源于中国，许多日本人都比较喜欢中国文化，这不足为奇啊。”老钟接过了话头儿，把话题转回了此次的目的：“李总，是这样的，我们这次来呢，目的不单单是为了解决你这座房子可能存在的问题，还有一件事想请李总帮个忙啊。”

事实证明，老钟头儿几乎很少会出岔子，可是这一次，他真的把事儿给耽误了。事后我们才知道，这次有关茶文化的讨论对我们来说是多么的重要，如果当时老钟不把话题转开，继续问下去，我们就不会像瞎子一样在黑暗里摸索良久，更不会处处都被别人牵着鼻子走。后来我们家老爷子叹道，冥冥之中似乎都有天定，该经历的劫一个也少不了啊。他这是唯心主义思想，作为马列唯物主义思想的鉴定拥护者，我从内心鄙视他。

李欣慢慢的看完了老钟带来的照片，然后听老钟把情况大致的说了一下，当然，老钟也是有保留的介绍，只说这几个客人可能与一桩涉及到违规文物买卖有关的案子里，知道这个客人是李总邀请的，能不能请李总安排一下，一起见个面。

李欣听到是这样的事，不由得紧紧的皱起类眉头。

老钟见李欣比较为难准备想办法说服李欣帮这个忙，哪知道李欣先开了口：“几位老师，不是我驳您的面子，如果您要是想让我说服这些客人让你们搜他们的行李，或者对他们进行询问，那我可是真的做不到。这几位客人非富即贵，都是在香港东南亚华人圈里重量级的人物，其实我跟他们交情也不深，只是大家都是大中华茶文化协会的理事，仅此而已。说到这次他们的新郑之行，其实也不是我安排的，是咱们本省的一个大型商会安排他们过来拜祖的，只不过名义上由我来邀请而已。其实更深的目的是想请他们在中原投资一些项目。所以说你们要调查他们的话，如果没有正式的手续和命令，我个人认为不要那么的公事公办也许可以想一些其他的办法。”

李欣把话说的很明白了，对不起，这些人对我来说太重要了，没有能力也不想得罪他们。如果你们需要让我给你们介绍或者引见，这当然没有问题，但是如果要是因为这个事儿而得罪这些大佬，我是没那么傻的。

商人果然是商人，虽然我们貌似帮了他很大的忙，虽然貌似他很感激我们，虽然他表现出了很大的诚意，但是涉及他处事原则的事情，他还是毫不犹豫的表示了拒绝。这点在我们的意料之中，我们本来就没打算这个几个小时前我们才见了第一面的陌生人会给我们什么特别的帮助。

但是李欣仍然提供给我们很多有用的信息，这次来到新郑的重要客人共有三位，一位是拍卖行业的领军人物，在世界著名拍卖行都占有股份的杨为琛先生，一位是香港著名金银珠宝玉器行业的翘楚蔡大生，还有著名的华星影业的老板张振华先生。而根据我们得到情报，疑似文物就在拍卖行业老总杨为琛先生的超大旅行箱里。

怎么才能确认杨先生的旅行箱里真的是照片上的文物呢？公安方面的同志也比较伤脑筋，如果贸贸然申请了搜查令，搜出文物也就算了，如果搜不出文物，或者那文物压根就不是文物，只是一个仿制品，那当地的丑可就出大了，这个事想善终都不可能了。

到底怎么才能拿到那些疑似的文物，这个破费脑筋啊。不过，我相信，按照两个老邪的做事风格，他们一定会不按常理出牌，而且一定会有出人意料之处。

俩老头儿果然没让我失望，再回去的路上，他们只打了几个电话就确定了一个方案，这个方案让我看来，似乎更像是宋旭东我们这俩八零后的主意，而不是这俩老而成精的老头儿的计谋，他们的主意竟然是：“进去偷走那些行李，看看里面到底有没有我们想找的东西。”……当时我就喊起来了，这是什么馊主意啊，俩老头儿直接被闹了个大红脸。

尽管李欣在临别的时候再三表示了歉意，但我们依然对他表示了感谢，我们得到一个很有用的讯息，那就是在今晚晚宴之后将会在酒店里的多功能剧场有一个小型的魔术表演，是由低调来新郑拜祖的世界著名华人魔术师友情为几位大佬奉献。

“谁？谁来？是刘谦么？”我非常感兴趣，虽然刘谦的很多魔术规模比较小，看着不是那么荡气回肠，但是还是很有意思的。

老钟头儿笑了：“这个魔术师叫路易斯王，据说在拉斯维加斯非常有名气，在美国的华人圈里像姚明一样也是当地华人的骄傲。”

我们家老头儿一听魔术就乐了：“什么魔术啊，手太慢，活太糙了，要想看魔术，咱哪不是还准备移交给公安局一个呢，那小子如果表演起来骗人，什么大师啊，统统不是他的个儿。”

我知道他指的是谁，那个从墓下面被我们带上来的小子，那个能巧妙的把人送上天空消失掉的家伙，五大盗墓家族中最神秘和玄幻的一家……河间王家的王魁。

我突然有了主意，也许我们可以利用这一场魔术表演来做点什么，比如说，拉长这个表演的时间，让我们的人能顺利地把皮箱盗出来，如果真的是我们地宫里的文物，就狸猫换太子找一个高仿的工艺品给放进去，让丫哑巴吃黄连有苦说不出，要是人家那只是个工艺品，就原物奉还，当做什么事情都没发生过。

老钟在车上听了我的计划之后居然厚颜无耻地说刚刚和我爷爷就是这么商量的，我呸，俩老不休，还真敢说。

随即俩人开始问我整个计划执行的细节，其中有个很重要的环节要我必须要注意，那就是那个路易斯王整个表演的时间只有二十分钟，我们不可能在那么短的时间内完成所有的行动。我当时就笑了，我的两位长辈啊，你们忘了么，我们手里可有个幻术王牌，王魁啊。我们可以让李欣向路易斯王转达一位民间魔术高手想同他同台演出的愿望，这样，我们就可以增加节目的时长，从而很悠闲地盗出皮箱，查看里面的东西。

“恩，这个主意嘛，还凑合，试试吧。”看得出来，我们家老头儿很高兴但是还在压抑自己的情绪

“这个行动会不会触犯了法律啊？”正在开车的乖宝宝宋旭东很小心地问道。

我们仨直接忽略他这句话，无视他的存在，继续讨论下面执行的细节，宋旭东知道自己问了一句多么蠢的话，所以就直接闭嘴了。

临到下车的时候，老头儿拍拍老钟的肩膀一副语重心长的神态：“全看你了啊，能不能说服王魁那小子甘心情愿地进行魔术表演，是这次行动能否成功的关键。”说完这句话转身踢我一脚，“你个孩子，一点儿都不让人省心，不好好读书，来回乱跑，看我这事儿完了不打断你的腿。”

我一点都不怕老头儿打断我的腿，因为我明白他这些话是说给老钟听的，意思是：我们爷孙俩只是来帮忙的，所以你必须要搞定王魁，否则，所有的后果只能你们来承担。

老钟是多狡猾的老狐狸啊，老头儿这点弦外音怎么能听不出来，苦笑了一下，就钻进了后院小楼。我知道，那里住着几个年轻人，他们虽然没有被限制自由，可是也不愿意出来乱晃荡，因为身上的蝉人毒不知道啥时候就会发作，因此在这里多呆一天，安全系数就高一分。

事情顺利得出乎我的意料，还以为老钟要多费一番口舌才能搞定之前根本就不甩我们的王家小哥，谁知道老钟用了不到五分钟就回来说：“成了，没问题了。”

既然第一个难关克服了，我们就进行第二个步骤，由宋旭东打电话给李欣，让李欣向世界顶级魔术大师路易斯王提出，有个当地民间魔术高手想今晚联袂为远道而来的尊贵客人献上一场魔术盛宴。

布置完这个事儿之后，我们主要头疼的是要在最短的时间内，仿制出一块九龙玉牌和一个九宝龙玺盒。以防是真的文物，我们没有东西可以替代，那就糗大了。最好那东西能够逼真得骗过一般的专家。

老钟头儿当仁不让地接过这个活，开始四处打电话张罗能工巧匠来仿制这个九宝龙玺盒还有九龙玉牌。我们家老爷子抱着膀子似笑非笑地看着老钟不断地打电话，四处联系能工巧匠央求他们快速做一件旧文物，结果要么是推说最近身体不适拿不起刀了，要不就说自己在外地尚未返回新郑，等过几天回到新郑要仿几件都成。还几天呢，明天人家就上飞机了，现在到晚上正式演出，只有大约三个多小时的时间共我们使用。

在接连碰壁之后，老钟开始长吁短叹，慨叹这人要倒霉喝凉水都塞牙缝，该用着人的关键时刻，是一个人也找不到啊。

我们家爷爷没接话茬，还是那样微笑地看着急得热锅蚂蚁似的老钟。我突然也想到了一个问题，准备开口提醒一下老钟，但是一直以来都没有看到过老钟的窘迫样儿，想趁此机会多欣赏一会儿。

不过，很快我就知道老钟这是在耍心眼啊，忙着打电话归打电话，可是嘴里一直没闲着，捧我们家老头儿那是鲁班再世，墨子重生，一双神手是雕龙龙飞，刻凤风舞，做什么像什么，仿造的文物连专家都看不出来。

老爷子实在忍不住了，打断了他的话：“行了行了，省省吧，再拍一会儿都找不着北了。去把照片拿过来，另外给我准备一个房间，再根据这上面要求准备一些工具，一个小时以后来拿东西吧。”

老钟连声称谢，拿了单子就疾步出去准备了，屋里剩下我们爷孙俩和沉默的宋旭东。自打进李欣家之后，我就发现宋旭东话变少了，还以为他出什么问题了呢，问他才知道，他一直在思考张老娃临死前所说那番话的意思。张老娃曾经说过，有坏人，这个坏人是谁呢？是一直在外围神龙见首不见尾，牵着我们鼻子走的盗墓集团呢？还是巡山将军里面有坏人呢？如果是后者，那可就太可怕了，这么费脑筋的问题一般我不屑于思考它，就直接问宋旭东：“怎么样，你想明白了么？”

宋旭东摇摇头：“我从听到这番话，就开始不停地在分析，分析我们这几次行动的得失和这次下墓之后一些异样情况。”

“怎么样，分析出来什么结果了么？”我突然想起个事儿于是漫不经心地问了一句。

“暂时没有，不过我相信我迟早会想透的。”宋旭东完全没听出我是在调侃他。

“哦，好吧，我毕业前你告诉我答案就成，反正我不着急。”哈哈一笑之后，我立刻想起来刚才担忧的正事儿，张老娃临死的时候提到了一份地图，刚刚我们去李欣家的时候也派出了一支相同的队伍到柳口村去取那份地图，按时间算的话，也应该回来了吧，怎么到现在还不见人影儿呢？

刚一闪念就见派去柳口村的那辆车也回来了，一个年轻人拎了一包东西，跳下车之后飞快地奔向了老钟的办公室。

不多久，我就看到了那幅地图，由于年代过于久远，虽然是某种动物皮鞣质的，但是由于经手的人实在有点多，很多字迹都模糊不清了，只能看出来是一个大概的轮廓图。看完之后我觉得有点眼熟，仔细一想，在地宫里的时候不是见过一张跟这个差不多的地图么，那是玄字号工物图，那么这个地图应该是什么号呢？迎着日光灯管，我使劲地找地图上的墨迹，终于在一页磨损不严重的边缘处看到了模模糊糊的几个字，“黄字号第xxx”，后面由于磨损太重，已经看不清楚了。

玄字号，黄字号，那么就必有天字号和地字号了，天玄地黄，这不就是曾经被慈禧老妖婆陪葬进东陵的四份传说中的工物图么？

四份工物图我们已经有了两份，如果要是再找到天字号和地字号工物图，我们岂不是就能揭示出来这四份工物图所代表的秘密了么。

据爷爷的故事所说，那份天字号的工物图似乎在钟家人手里，也就是说很有可能就在老钟手里，那么我们就拥有了三份工物图。

第2卷府库龙骨第三十三章神龙挂角焊铜墓

我顿时激动起来，就如同电脑游戏设定了四个条件，找齐这四个条件既可以获得超级奖励，本以为是可望不可及，完全不做指望的一个事情，却在无意之中被我们集齐了三个，怎么不叫人喜出望外啊。

在不便打扰老爷子的情况下，我只有去找老钟，把这个情况跟他说说。

谁知道我刚进老钟的办公室，就看见李欣正在办公司里，而老钟正气咻咻的来回的在办公室里踱步，脸色煞白，嘴里还不住地嘟哝：“太气人了，太欺负人了，太狂妄了，真把自己当回事了。”

头一次看见老钟发这么大的火，我也有点蒙了，于是很小心地去问李欣这到底是怎么回事。

原来，在我们最放心的环节出了差错，人家那个远道而来的路易斯王根本就看不起这些民间高手，在他眼里，这些人就是想借他的名气来为自己扬名，所以很傲慢地告诉李欣：“我不和任何人同台演出，我只接受挑战，而且按照拉斯维加斯的规矩，挑战者都要赌上十万美金的赌注，如果赢了，将从路易斯王这里拿走十万美金，而如果输了，那么对不起这十万美金就要归路易斯所有。

“这种傲慢简直就是一种赤裸裸的侮辱，我们绝对不能接受这个傲慢的家伙。”我跟煽风点火似的给老钟加把柴火，期待老钟一怒之下灭了那个二鬼子，哗，世界清静了，就再也没有那么多自我感觉良好的人了。

“我有句话不知道当讲不当讲啊。”李欣看着很恼火的老钟用极客气的语调说出了自己的想法：“刚刚我也去你所说的地方，见到了那位年轻的让人不可思议的魔术大师，恕我直言，他是我四十年中见到过的最好的魔术大师，尽管我不知道你们从何处挖到了这么多的优秀人士，但是凭着我对他的信心，我想，我还略有点闲钱，可以为这位魔术大师担负这十万美金的赌注，我相信这是一个稳赢的赌局。”

这回轮到我和老钟吃惊了，没想到这个为了怕得罪人就推辞掉帮我们的商人会冒将近一百万的风险去为一个初次相见的年轻人做这么大的投资。

李欣见我们都是一副吃惊的表情，就笑了，听完他的解释之后，我不由得对他另眼相看，他商业上的成功不是没有道理的，人家自有过人之处。

“其实这个道理很简单，我之前拒绝配合你们去查三位先生，是因为这是一个赢面不明的投资项目，而为此得罪三个潜在的大客户，是我作为商人所不能容忍的。而这个魔术挑战赛是一个很明朗的投资项目，无非就是输或者赢，我直接可以看到结果。无非就是百分之五十的输赢几率，当我亲眼看到那位魔术大师的表演之后，我立刻将这个胜算几率提高到了百分之九十，虽然有可能会有意外发生，但是谁说投资就一定会赚钱呢？没有风险的生意就不叫生意，那样的商人傻子也能做。”说完这番洋洋洒洒的投资宣言，李欣点了支烟深吸了一口，然后掐掉。

要不是现在是在老钟的办公室，我真想为这个家伙鼓掌，虽然他说的很多我不是很理解或是不能认同，但是不得不承认，这是一个很优秀也很成功的商人。

送走了李欣之后，老钟和我都大松了一口气，现在似乎所有的事情都已经搞定了，只等晚上表演的时候派一个得力干将潜入房间将箱子弄出来了。

“嗯，钟老，您看，晚上是谁把箱子从他们房间运出来呢？”我心里还记挂着那几副地图呢，一会得问问老钟，看当年那份天字号工物图还在不在他手里，要是在，借过来研究一下嘛，说不定有什么新的发现呢，一边想着这个，一边漫不经心地发问。

“你啊，就你去。”老钟不知道在伏案看什么，连头也没抬就扔出来这么一句。

“哦，好，啊……什么？我去？”我刚刚反应过来，您这不是开国际玩笑呢，让我去，还不如杀了我，到时候人家酒店万一把我当贼抓了，你们还不好出面保我，要是直接送到公安局也就罢了，要是保安再拉着我练一通拳脚，我这小命就算交代了，所以坚决不能去。

“嘿嘿，小子，你不去谁去啊，现在大家各自忙的有事情，我看就你闲，所以就派你去吧。”老钟又开始像狐狸一样笑了起来。

这老小子是诚心的啊，我就发现了，从开始跟着他到现在，我一个好都没落过，从来都是吃苦受罪卖力的活，想在地下顺个宝贝，上到地面还被他给没收了。

看我急得面红耳赤一副要拼命的架势，老钟笑了：“小子，逗你的，我们早就安排好人了，从化妆成服务生到接应人员还有开锁人员都已经就位，所谓万事都已备，只欠启东风。”老钟刚说完，只见老爷子手里托了一个盒子走了进来：“说我是东风呢吧，哈哈”

老钟惊喜地看着老爷子问：“这么快就弄好了，娄老真是神手啊。”

老头儿拉过来盒子打开一看，黑枣木的九宝龙玺盒，和古朴的九龙玉牌，说句老实话，在这群人里面，唯一没有见过这两样东西的也就是我们家老爷子了，可当这两件东西拿出手之后，连我都怀疑，老头儿是不是偷偷地跟着我们下墓把这两件宝贝顺出来了。

那黑色的枣木盒子不仅处理掉了新木头的外形，边角楞处不知道用什么手法做了一些旧痕迹，令人叫绝的是连新木头的气味都给换成了常年不见天日的腐旧气味，但是这黑枣木的香气却依旧缭绕。

老头儿叹了口气：“时间太紧张了，我没有用黑枣木，那种木料太坚硬不容易雕刻，只有选了一个差不多的木料进行雕刻，后期做了一点处理，如果不用天平称的话，我想没有谁能够一下感觉出来与原来的盒子有什么区别。”

老钟头儿有点难以置信地看着爷爷，连说不可思议不可思议，老爷子在没有见过原物的情况下不仅外形逼真，竟然连重量、气味都能模仿到如此地步，娄老你真是让我们刮目相看啊。

老爷子一脸满足的笑容，很随意的摆摆手，然后冲我眨眨眼，这老头儿，肯定隐瞒了什么，我虽然相信他的手艺，但是我不相信他真的连气味和重量都能模仿出来。我突然想起来在墓里的时候，吕强和王魁曾经说过一句话，意思是他们瞄准的目标一直都是我，因为秋稷寺地宫在以前只有一个人曾经顺利的进到金井处，而且还救走了一个人，那个神通广大的人不是别人，正是我面前这个洋洋得意的老顽童。

老头儿是见过这两样东西的，而且对这两样东西还相当的熟悉，要不不会在这么短的时间内就仿制的这么漂亮。

我突然又想起来一件事，老头儿是知道天地玄黄四字工物图的，但是每次都轻描淡写的把这四张图给捎带过去，但是种种迹象表明，这四张工物图藏得有秘密，而且是只有少数人才知道的秘密，作为精通机关木甲术的娄家，不可能不知道四张宋代的地下宫殿工物图意味着什么，与其说老头儿不知道，不如说老头儿在装糊涂，或者说是在掩盖什么。

我把刚刚从张老娃家取回地图的事告诉了爷爷，老头儿眼睛一亮，但随即就用其他的话头给岔开了：“刚刚你们在说是谁的东风啊？”

“哦，是那个企业家李欣，他刚刚过来了，这次人家可帮了大忙了。”老钟放下了手里的那个木盒和玉牌，就把刚才李欣到来时候发生的事情原原本本的又讲了一遍。

“哦，是这样啊。”老头儿听完淡然一笑，“明天他还会来找咱们的，而且会把房子都交给咱们。”

“什么？”我和老钟同时吓一跳，怎么可能啊，人家的祖宅可是花了大工夫整修过的，虽说他不在乎那点钱，可是意义不一般啊，怎么可能随随便便就交给外人呢。

“我没说他要把房子送给我们，只是说他会把房子交给我们一段时间。”老头儿把那张号称原来是属于我们家，后来流落到张老娃家里的工物图拿到手里，从口袋里摸出老花镜仔细地看起来。

“老爷子，您老下午的时候没给人家里做手脚吧？我这会儿怎么那么心虚呢？”我有点怕这老爷子了，像魇胜术这种杀人于无形的手段，无色无味配合家里的风水而改变格局，影响人心智的技术我平生还是第一次见到。真是低成本、无污染、全绿色的杀人方式啊，掌握这种技术的人，要我说就得拉去填火山口，留着他们太危险了，简直可以赤手屠灭一切居住在房屋里的人类。

“嗤！”老头儿笑了，抬头看看我们，又低头看那张地图，“你还真当会这个就都是神仙了，我告诉你们吧，李欣家那个魇胜人偶阵是魇胜术，不错，可那只是一半，明白吧？”

“什么叫一半儿，您老讲话讲清楚。”

老头儿把老花镜收起来，看着我一脸认真的表情，也变得认真起来：“如果我告诉你们，今天下午那个魇胜术只是为了配合他们家地底下地下室里的一整套东西，你们信么？”

“什么？他们家地下室里有东西？是什么东西？”老钟头儿强烈的直觉告诉他这个李欣家里的地下室里有不一般的东西存在。

老头儿没接老钟的话茬，把头扭向我：“记住，做任何事之前，都要先把资料给搜集齐了，然后再动手，这样才能达到事半功倍的效果。”

老钟无奈地笑笑，明白老头儿又是在指桑骂槐，只有做出一副洗耳恭听状。

焊铜墓又叫铜函墓，是一种很罕有的墓葬方式，自古以来正史野史均不见记载，唯有在一些盗墓贼中口口相传。这种墓往往采用的是器物把岩石打空，放置棺椁在其中，里面置上各种设施，然后用铜水灌注的方式来封墓，

而这种墓往往是见不得光的，地面不封不树，没有任何标志，后世子孙也不能到坟上祭祀，只能在家里遥祭。

一般这样的墓室都是为了保护随身下葬的某个秘密或者某种东西，或者墓主人有冲天的怨气和怒气，害怕这怒气冲了地气，为鬼为魅。

而盗墓贼往往最喜欢这类墓葬，他们认为难啃的骨头下面有肉，特别是这种铜墓，打开之后往往是吃穿享用几辈子都够了。

所以盗墓贼中能风水定穴，寻龙找脉者一般都能够找到类似的墓葬，因为这些墓都藏在所谓龙脉的龙骨里。

所谓龙脉是指地气，而龙骨则说法不一，有人认为就是龙脉中的岩矿脉，最好能是一块整石，这叫龙角。挂在龙角上的墓葬，要么是贵不可言，要么是为了镇凶避祸，所以这类墓葬，是普通盗墓贼找不到也不敢涉及的，只有积年的盗墓贼才会动这样的心思，打这样的主意。

这个李欣祖上不是盗墓贼，恰恰相反，他是掌管钦天监的三品大员，身份自然尊贵，在老家寻地建房的时候，就曾经带着钦天监里的风水大师来新郑踏勘。那风水大师是什么人，自然一眼就看中了一块金龙挂角地，于是，择了吉日便开挖地基。结果挖到深处的时候发生了离奇的爆炸事件，身在京城的风水大师闻言大惊，心说这可是我精心挑选的吉宅啊，怎么会有这样的事情发生。

于是星夜驰赴新郑，到那地方一看，风水师了然于胸，对李欣的祖上言道：“此地已经被人所占，我们晚了一步，我看咱们还是换地重建吧。”

李欣祖上很是奇怪，就问怎么回事。风水大师告诉他，这地方下面已经做了人家的阴宅，浇注了铜水，不适宜建房子了。

本来李欣祖上听说此事也觉得晦气，准备迁址重建，他的一个朋友却拦住了他，跟他嘀咕了半天，半晌之后，李欣祖上决定不换地儿了，就在这里建房子。

风水师已经猜到他们要干嘛了，只好给他们留下一个六神镇陵局，嘱咐他们一定要谨慎从事，切不可因小失大。

就在李欣祖上准备大展拳脚之时，他那个朋友却突然失踪了，进行了一半的计划只能搁浅。李欣祖上害怕将来延害子孙，就按照那个风水大师的嘱咐死守六神镇陵局，然后将挖好的地下室死死封住，不再开一口为人知。

“也就是说，李欣家的地下有一座陵墓，确切地说，他们的地基已经挖进了人家的陵墓里，现在他们那个别墅的地下室就有可能是一座陵墓？”我有点发懵。人家李欣自己都不知道的事情，怎么这老头儿知道得这么清楚，跟当年他全程参与了似的。

“嘿嘿，说起来这个事儿，还是你太爷爷告诉我的，至今这世上知道这个事儿的人不超过三个。你知道李欣祖上的那个朋友是谁么？”老头儿有点得意。

“是谁啊？”我看到老头儿显出一副追星族的嘴脸。

“那是清末最传奇的一个书生，精通风水定穴术，精通机关木甲术，为人豁达急公好义，是一个好人也是一个经历丰富的盗墓贼，是你太爷爷的至交，咱们家好多机关术数和一些珍贵的典籍就是他盗坟掘墓得来之后赠与咱们家的。他就是一生传奇的盗墓贼，末代举人黄玉卿，人称黄河一条龙。”老头儿跟说书似的卖了半天关子，这才洋洋得意地揭示答案。

“哦，是他啊。”我随口应了一句，“那后来呢？”

老头儿很奇怪，好似我一点都不惊奇：“怎么，你认识这个人？”

“是啊，我和柳老爷子都见过他。”我老老实实地回答。

这回轮到老头儿懵懂了，说我还小的时候听老爷子说起过他，他神龙见首不见尾，经常四处云游，我都没见过他，你们怎么可能会见到他啊。

“不对啊，你小子逗你爷爷玩呢，你才多大点啊，如果那个黄玉卿现在还活着恐怕得是个老僵尸才对吧，哈哈哈哈。”老头儿不屑地笑了。

我和老钟都没有笑，很认真地看着老头儿自娱自乐。老头儿笑了两声便笑不出来了，因为从我们的表情可以看出，我们不是在开玩笑。

老头儿开始认真了：“你真的见过他？”

我点头，然后老钟起身去到仓储室拿过来两个密封塑料袋，一个袋里面装了一根白中泛黄的玉笛，有的地方已经碰残了缺口，另一个袋里面装的正是那个做工精美貌似宫廷用具的火龙吐珠取火筒。

“九龙玉笛，火龙吐珠？这，你们是从哪里弄来的？”老头儿一眼就认出来这两样东西，显得有点激动。

我就把秋稷寺地宫里所看到的干尸，和他身边所写的那些生平详详细细地讲给了老头儿听。

老头儿听完之后半晌没有吭声，末了长叹一口气，说人在河边走，就应该想到这一天的。他手里抓起那个九龙玉笛说，“这个东西我见他用过，而这个，”指了指那个火龙吐珠，“这是当年你太爷爷送给他的，为了方便他行走地宫之中方便，没想到，他后来竟然葬身到那里面了，按时间来算，他应该死到那里的比较早，我竟然没有见过他，真是，唉……”

老头儿这么一说，我似乎有点悟到了什么，那个火龙吐珠既然是黄玉卿的，那么不可能会出现在他死的地方之外，答案只有一个，王魁他们拣去了这个火龙吐珠，点燃了灯盏里的火焰，可是，身为现代人的王魁怎么会随身不带防风火机，却会使用这么古老的取火用具，难道真的有除了我们、王魁、张老娃之外的第四拨人么？

这个时候，老头儿已经唏嘘哀叹了半天，一向乐观的人竟然有了几分愁容，我赶紧安慰他说没事，将来有机会了，我们仨下去拜祭一下他。

哪知道老头儿说不是，这黄玉卿一死，谁还知道这铜焊墓的开启之法啊，原本还想着他有后人在世，也许还有法开启，到如今，只能望宝兴叹了。

这老头儿，我和老钟对视一眼，全无语了。

当年黄玉卿接到一件棘手的事儿就不告而别，当时恰遇我们家太爷爷，就把这个稀世罕见的铜函墓告诉了他，太爷爷深知其中危险，便告诫他小心，后来就再也不闻其音讯。

这次来到新郑，我爷爷就抱了寻找一下这个稀世大墓的心思，可是这么大的地方去哪里找。然而事情就是这么巧，李欣刚好寻到了我们的头上，我们家老爷子一眼认出来给他装修的那俩人曾是我们娄家的徒弟，于是阴差阳错就来到了李欣的祖宅。

在看到那些魇胜人像的时候，老头儿便开始四处打量周边的环境，并且在心里计算五行八卦的位置。首先从地望上推算出地下有一个六神镇陵局，这不是一般的镇邪格局，老头儿心里就开始有点犯嘀咕了，等到把所有的魇胜小人儿起出来之后，老头儿终于明白这俩人为啥辛辛苦苦做了这么大的一个局，他们不是为了赚李欣那点装修费用，而是为了地下室里挂龙角上的那个焊铜墓。

那些魇胜小人儿只有一半儿是为了魇胜这两口子的，另外一半儿则是与六神镇陵局相呼应，镇邪护地气，以防被其他的风水堪舆师察觉这里的东西，因为李欣之前大动土木之时，已经泄漏了地气，所以他们又用这些神像重新加固护陵格局。

说到这里，我差不多都明白了一些，感情老头儿是盯上宝物了啊，怪不得神神叨叨忙一下午呢。

我倒是很希望老头儿能够把这个大墓挖出来，嘿嘿，省的他孙子我这么辛苦了。

老头儿说到这里，好像突然想起来什么事儿，急忙把刚才他看到的那张张老娃家里的地图重新铺起来，审视了半天。只见老头儿拿着那个张老娃家的地图朝老钟指了一个地方，然后把从地宫里收缴的那仨小子的地图也拿来，铺在一起。老钟沉思了一下，起身出去了，不一会也拿过来一张颜色相近，样式差不多的地图。

这感情就是那个天字号工物图了，原来真的在老钟手里，三幅工物图摆在一起，虽说是天玄地黄一个系列，可从地图上标识的方位来看，完全不是一个地方，稍微懂点行就看出来，这不是可以拼接在一起的藏宝图。

但是俩老头儿越看神色越凝重，老钟直接点了一下地图上的一个点，出了一口气，说：“恐怕就是这里。“

老头儿脸色越来越凝重，迟疑地看着这三幅图，一字一顿地说：“你确定真是这里？”

老钟犹豫了一下：“照您刚刚分析的来看，刚好和这里对应，也就是说四个位置对应四张图应该是没错的。”

“什么啊？我怎么看不明白啊？”我把脑袋强行凑过去，想努力看清楚，谁知道俺们家老爷子毫不客气地给我一下：“去，出去玩去，大人这会儿说正事呢。”

我求助一般望向老钟，谁知道老钟和颜悦色地对我说：“小鹏，你先出去，我有点事情要跟娄老商量一下。”

明白了，该听的听，不该听的不听，反正这俩老头儿尺度把握得一向很好，我心里有数，对于那些可能会造成危险的事情，从来不让我们这些小辈参与。

成，出去就出去，反正晚上还有好戏看呢。

第2卷府库龙骨第三十四章中国古老幻术

说也碰巧，刚出门就碰见了河间王家的那个小子，王魁。

这小子是脑袋也给剃光了，浑身的毛也给退了退，整个一光板白条鸡，我有点好笑地盯着他，心里琢磨，这小子在地宫里没少给我苦头吃，我得吓唬吓唬他。

王魁一看见我过来，赶紧打招呼，然后隔着大老远的就小跑往这里奔。这孩子这回是真懂礼貌了，据几个大夫说，刚来的时候一个赛一个硬挺，一个赛一个的汉子，可是今天张老娃一死，全完。几个人一个赛一个老实，让吃药吃药，让打针打针，让剃头恨不得把眉毛也给剃了。

“哟，娄师兄，您闲了啊，好气色啊，哈哈，看您这情况，身体没什么大碍吧？”这小子怎么一改在地宫下的阴冷，贫的跟个京城小胡同油子似的。

“嗯，还行，我听说晚上你要跟人家比赛魔术啊，怎么样，准备好了么？”我也开始装大尾巴狼，一副亲兄弟的关切模样。

“嘿嘿，别的不敢吹啊，在这手艺上，兄弟我还算是个拔尖儿的。那些玩魔术的不外是捣鬼二字，撑死也就是手底下那点伎俩，而兄弟家从西汉到现在都是幻术一门的魁首，我更是我们小辈儿里的佼佼者，要不父母怎么敢起名叫王魁呢。”小子一脸堆笑，努得跟朵菊花似的在我这里献媚。

呵，小子行啊，挺臭美啊，我得给你下点猛药，给你添点堵，把你这火给点起来，今晚上你们掐起来才好看啊。

“有信心当然好啊，可是我听说这次可是拉斯维加斯的顶级魔术大师啊，可不是咱们那个地方魔术团的大变金鱼缸，从袖子里飞出个鸽子什么的，那些都过时了。人家玩的是真的，什么剑从脑袋上穿过去，大汽车从身上压过去，弄个没拔毒牙的眼镜蛇盘到脖子上。”反正我也没见过他都会什么，就捡着一些吓人的项目说给他。

“对了，今晚上是你们俩的对抗比赛，这个好看，说不定他就弄个毒蛇什么的，扔你口袋里了，呵呵，到时候你一丢人，大家一鼓掌，得，你就算把老钟的脸丢尽了，然后老钟故意让他们多给你治两天，蝉毒不给你清理干净，每天你就痒吧，天天往外钻小白虫子。”说完我自己都起了一身鸡皮疙瘩。

我又压低声音告诉他：“你知道嘛，人家拉斯维加斯的人讲究着呢，听说你没名气，都不愿意跟你比，后来说要是掏十万美金赌一把，人家才比。老钟没办法把自己的棺材本儿都给压进去了，还把房子都给卖了，你今晚要是输了，估计老钟能把你给活吃了。”

“啊，不是吧？”我这一番话显然吓住了王魁，他脸上开始有点不好看了。

“娄师兄，那我现在退出，不比行不行啊？”王魁不是害怕老钟，而是害怕身上的蝉毒发作，要万一因为这个事把老钟给得罪了，那真是生不如死啊。

“不行，绝对不行。”我恶狠狠地说，“人家说了，既然挑战了，赌注就当成押金了，如果哪方退出，哪方就算输了，你想啊，就算你退出了，老钟一样会损失十万美金，折合人民币多少来着？”我仰头看天计算。

“折合人民币七百多万。”王魁哭丧着脸报出了数字。

“对，七百多万啊，所以王魁啊，你必须要赢，你不是一个人在战斗啊，最起码你身后还有老钟那七百多万呢，你要是今晚不出绝招，输了比赛。”我摇摇头做哀叹状，“你这下半辈子就跟蝉毒过吧。”

说完我头也不回，径直就走开了。走到办公室之后，我赶紧趴在窗户口顺着缝往外看，只见那傻小子还是愣愣地站在原地，一双手垂在裤边是握了松，松了握，看得出来内心极为挣扎。

不大会儿工夫，他好像下定了某个决心，把脚一顿，走回了自己的宿舍。

我躲在窗户后面偷偷乐了，今晚上可有好戏看了，让你个假洋鬼子看不起我们，今天让河间王家的小子好好收拾你一通。

晚上到酒店多功能剧场的时候再见到王魁，已经不是刚刚的模样了。身穿一身藏青色汉服，腰间挂了一个皮囊，手里拄着一根奇怪的虬杖，样子好像是古书上的那种游方术士。我看见他这身打扮，知道这小子今晚上发狠了，今天那个路易斯王如果要是不那么咄咄逼人也许还能善了，要是那个假洋鬼子真的惹怒了王魁，天啊，连这身传家行头都穿出来的世家子弟，那杀伤力，嘿嘿，都是我惹出来的，我真是太坏了。

老钟和我们家老爷子看到王魁那小子这身打扮下车的时候都哆嗦了，是气的，这两人也不好说什么，就听见他俩小声嘀咕：“难道今晚上这小子要找人拼命？”

这个酒店的多功能剧场可容纳一百人左右，是一个小型的娱乐厅。我们到那里的时候已经有人开始陆续进来了，问了李欣才知道，本来只是一场小型的魔术表演，由于今天晚上加入了中国传统魔术挑战西方魔术的元素开始被热炒，只限定十几个人的宾客名单被扩大到了九十多个，范围也由小型商务考察团扩大到本地一些大型企业的领导和一些在新郑的外宾。

这不，我就碰见俩个熟人。

“哦，多漂亮的汉服……”一阵惊叹以后是一连串的日语，带着香风的一个小丫头拿着照相机飞快地奔到了穿汉服的王魁身边，一个九十度的鞠躬以后就用结结巴巴的汉语要求合影。

王魁挠了挠一毛不剩的脑袋，想拒绝又有点不好意思。男人都是经不起糖衣炮弹攻击的，在小女孩可怜巴巴地央求下，只得同意了合影的要求。

“阿里阿多！”小女孩高兴坏了，连忙让他身边的一个朋友为她拍照。

我认识这个女孩，这是我们学校四个交换生中的一个，旁边给她拍照的那个长得跟大猩猩一样的男生也是日本来的交换生。

“娄君，这么巧，见到您真是太荣幸了。”还没等我反应过来，身边已经多出了一个人，仔细打量了一下，正是缠着我死活要看辟邪匕首的井上雄一。

正所谓伸手不打笑脸人，我再怎么恨小日本也不能把怨气往无辜人身上撒啊，对他笑了一下，指指王魁：“我朋友，我们一起的，陪他过来。”

井上第一次从我这儿得了个好脸，激动坏了，赶紧竹筒倒豆子把他们的情况给我汇报了一下。

那个飞奔而来的女孩叫中井亚沙，是日本国内很有影响的真藏株式会社社长的孙女儿，这次他们一行四人能来中国交换学习，也是由这个集团赞助并一力促成的，除了社长的孙女，井上还有那个长得跟大猩猩似的中井寿，另外一个女孩因为家庭原因已经于月前返回了日本。

面对这么热心的日本友人，我很难提起兴趣，尤其是一个男人，所以简单地敷衍了两句，借口有事情就匆匆离开了。

舞台下面，很多人第一次见到王魁所穿到这种汉服，都是极为感兴趣，纷纷来跟他合照，而王魁也开始享受这种感觉，一个也不拒绝。

表演前的例行舞台检查时间到了，王魁还在忙着合照，来自拉斯维加斯的路易斯王则一丝不苟地在舞台上下忙活着，检查到电线的时候，刚好被王魁一群人挡住了去路，路易斯王有点不耐烦地吐出了一句英文：“干吗，在扮小丑么？”

王魁的脸色刷的变了，手里的虬杖都有点微微颤抖。站在一旁观看的我心里暗爽，这假洋鬼子以为用美国加州口音的英语就没人听懂了？王魁首先是一个名牌大学的学生，其次才是一个幻术世家的亲传弟子，所以，听懂两句鸟语，对他来说根本不存在任何问题。

我得找个好位置，我对自己说，今天晚上的热闹不是一般的精彩。

宾客和来宾们很快就坐了，主持人在一阵激昂的音乐中闪亮登场，用夸张而激动的表情请上了来自美国著名娱乐之都拉斯维加斯的顶级魔幻大师路易斯王，并向大家介绍路易斯王的拿手好戏：空间转移，密室逃脱，肢体分离。用近乎谄媚的语言表述了路易斯王在美国的演出是如何的华丽，如何的成功，如何成为华人在美国世界里的骄傲和代表。所以我们应该为路易斯王的到来表示衷心的感激和感谢。

接着，主持人用胳肢窝夹着话筒，撅着屁股卖力的鼓掌，路易斯王身穿披风，头戴礼帽，缓缓地从空中降落，同时身边飘落下片片绒花，引来现场一阵阵尖叫声。

我看了看坐在表演台旁边的王魁，不怀好意地凑了上去：“这家伙还真会显摆，这种出场方式也太拉风了，看来是想开场就给你个下马威啊。”

王魁满不在乎地摇了摇头，笑着说：“我还当他多大的道行呢，你信不信我现在一抬手他能从空中摔下来？”

我承认，我起了坏心眼，我坚定地摇摇头，用很欠扁的声音说：“我不信，要是没人家那俩手，咱不如早点收拾回家吧。”

王魁看了我一眼，我和他对视，尽量扮出无比清澈的眼神，他连头都没回，只轻轻地把手里的虬杖一顿，就听见全场响起一阵尖叫声。

我忙抬头看，只见一道火焰顺着吊拉着魔术师的细钢丝就冲了下来，路易斯王也急了，一挥手，在离地还有点距离的情况下猛的着地了。

他原本是想缓缓落地的，营造出唯美浪漫的气氛，可是一道突如其来的火焰打破了他所有的如意算盘。

我有点吃惊地看着王魁，只见他得意地耸耸肩，一副无辜的表情继续关注台上。

路易斯王显然不认为这是一次有预谋的攻击，他只是觉得肯定是剧场粘在钢丝上的油突然着火了而已。

虽然有点狼狈，但是路易斯王还是以优雅的姿势站立在了舞台上，很多人报以热烈的掌声，只有小部分的人看出了端倪，老钟和我们家老爷子见我一副小人得志的面孔趴在王魁跟前贼笑，就同时无奈地摇了摇头。

路易斯王以华丽的登场方式赢得了一个满堂彩，不断地向大家挥手致意，并鞠躬致谢。这时候，主持人用一种近乎谐虐的语气介绍了来自乡下的魔术爱好者，一个从来没有经过任何魔术培训的年轻人——王魁，他今天要向世界顶级大师路易斯王挑战，接着主持人貌似好心地提醒王魁，说一定要注意啊，说不定在舞台上的时候，皮带会被王大师给变没，到时候可就不是挑战而是出丑了。

他刚说完这句话，台下一片哗然，许多女孩子的尖叫声尤其明显。只见那个主持人的裤子突然掉在了脚腕上，露出里面的米老鼠大花内裤。

众人一片哄笑中，主持人狼狈地逃到了后台，路易斯王这才有点吃惊地看着拄着虬杖缓缓登台的王魁。

王魁一副方士的打扮，相比路易斯王一身亮片的娱乐舞台装，不由得带上了几分古朴典雅，加上此刻刻意压低的嗓音和深沉的动作，愈发显得神圣和庄严。

“神佛说：万物皆无巧合”说罢算是给了路易斯王一个解释，然后对大家宣布，给这闷热的剧场带来一丝清凉。

只见他轻轻挥动手里的虬杖，做了一个拥抱上天的动作，然后轻轻的在空中画圈，不停地画圈，两眼目视着前方。

过了大约有几十秒的时候，突然有人“呀”的惊呼一声，只见空中竟然飘落了一片片晶莹剔透的雪花，随着舞台灯光的变换，在空中折射出五颜六色的光芒。

剧场本身就没有多大，许多人这时候都不由自主地站了起来，想看看是什么东西在空中撒布雪花，可是让他们失望的是，那些雪花仿佛就是直接从半空中生出来的一样，没有任何的机巧，就这样飘飘洒洒地飘落到人们的脸上，手臂上和桌子上。

这些雪花只要触到人身体即化，除了一丝丝凉意以外，没有任何水迹留下，许多人都开始不停地用手去接这些雪花，那几个日本孩子表现的尤其显眼，大呼小叫的声音响彻全场。这时候，王魁的动作频率更加快了，嘴里似乎也在默默的诵念什么东西。

空中飘落的雪花越来越多，也越来越密集，似乎是天上真的下起了暴雪，透过了层层楼板直接落在了我们的头上，在一瞬间，视线甚至都被模糊了。

如果不是我事先知道这家伙是一个绝顶幻术师的话，我会以为是神迹的显现，最后在他一声长长的吟唱声中，所有的雪花随着这一声吟唱而消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样，消失的那样彻底和干净，就仿佛是一场幻觉，让大家刹那中从梦中醒来。

在愣怔了几十秒以后，全场响起了热烈的掌声，而同台的路易斯王也极绅士地跟随大家鼓掌，小声地对王魁说了一句话，王魁眉头皱了一下。

后来我才知道，他说的是：“干冰撒的不错，小伙子，表演现在开始。”

这个假洋鬼子被刺激到了，很显然，从一开始他就陷入了被动之中，他承认轻视了这个年轻的小伙子，但他怎么也想不通，这个孩子怎么可能在自己毫无察觉的情况下准备出这么大一场魔术秀，他决定要改换下面的节目了，要尽快扳回一局。

他一边示意助手准备东西，一边开始了煽情的演说：“大家都知道，在遥远的爱琴海深处，生活着一群天真美丽的美人鱼，这些美人鱼是海神的公主，她们拥有太阳光一样金黄的秀发，月亮一般美丽的肌肤，星辰一样美丽的双眸，她们的歌声堪比天籁，她们的眼泪颗颗都是珍珠，传说只有有缘人才能听到她们的歌声，只有被爱神选中的人才能够跟她亲密接触，今晚，我将把远在大西洋海底的美人鱼请到我们现场来，然后选中一名幸运儿来获得她的爱神之吻。”

说罢一挥手，舞台边缘暴起了一排排的礼花，众人报以热烈的掌声。礼花消散后，在舞台中间出现一个巨型的玻璃鱼缸，鱼缸里灌满了湛蓝色的水，似乎象征着海水，而转向后台的路易斯王则换了一身中世纪教士的装扮，步入了舞台。

只听他慢慢地对天祈祷，告诉众神，他的愿望，通过祈愿之力与海神沟通，希望能够送她的女儿来到这遥远的东方。

他从怀里掏出了一把细细的水晶砂，开始慢慢地不断朝水里撒去，不大会儿的功夫水面开始变得浑浊，然后整个鱼缸像烧开的水一般激烈的晃动了起来，路易斯王趁机将斗篷一甩，一阵白烟冒起，鱼缸里竟然游着一个美丽的金发女孩，巨大的鱼鳍不断地拍打着鱼缸里的水花，现场顿时激动起来，许多人已经开始把掌声送了出来。

路易斯王抑制住得意之情，半鞠躬表示谢意，然后用手势请大家安静，然后拿出来一支娇艳的玫瑰。

“诸位，这支爱神玫瑰，是刚刚从伟大的维纳斯女神那里请来的，当这支玫瑰从我手头消失的时候，会在诸位其中一个人的桌前显现，那么就请这位被神选中的幸运儿来到我们的美人鱼面前接受她充满祝福的一吻。”路易斯王的煽动能力不是一般的强，简单的几句话已经让大家陷入了莫名的激动中去。

看现在的情形，这个假洋鬼子似乎要赢回一局，我有点遗憾地看着那个美人鱼小妞，如果王魁要是把她的衣服变走，现场乐子可就大了。

下面发生的事充分证明了王魁不仅仅不是个好孩子，而且简直就是个拆台高手。

路易斯王踏着自以为潇洒的舞步，不断来回地展示着那支玫瑰，一会把它放进手里，一会把它叼到嘴里，总之就是没完没了的显摆，然后还念念有词的告诉大家，呆会儿将会出现在现场一个幸运儿的手里。

终于挨过了漫长的个人秀，他猛地向空中一抛，那支玫瑰凭空消失了，路易斯王满脸笑容的看着下面，不过，这个时候他傻眼了，下面观众的桌子上无论男女，都凭空出现了一支玫瑰，现场百余口，人手一支玫瑰，而且都是娇艳欲滴。

路易斯王这下不知道该怎么办了，按照下面的安排，他会把那个幸运儿请到台上来，完成最后魔幻的一次表演，这个节目就算完美了，可是，眼下有百十个观众都拿到了玫瑰，这下该怎么继续。

人们都拿着玫瑰开始互相看，有的小声笑了出来，有的以为是路易斯在故意搞笑，有的已经从他现场尴尬的神色看出来似乎是搞砸了。

终于，最狠的人出来踢场子了，王魁拿了个话筒慢悠悠地说：“我见现场这么多观众，路易斯王先生才发一朵玫瑰给大家，有失我们中国人的大家风范，所以就自作主张，一人送了一朵玫瑰，希望大家一会儿上来跟美人鱼小姐接吻的时候注意排队，不要插队。”

我算是憋不住笑了，直接笑得惊天动地，其他的人也都明白过来是怎么回事了，当然不会有人排队上去跟美人鱼接吻了，只是大家都惊叹这个小伙子怎么就神不知鬼不觉的把玫瑰变到了大家的桌子上。

很好，很牛，我冲王魁竖起了大拇指，在路易斯王领先的情况下巧妙的把两个人的差距拉成了平手。所以，无论是表演手法，还是现场气度，和语言的机变能力，似乎都是王魁占了上风。

路易斯王有点无奈地指挥助手把鱼缸往下抬，可是走到一半的时候不知道怎么回事，鱼缸里的水全部都流趟到了地上，那个金发女孩也不装美人鱼了，一蹦一跳地就下到后台了，这时候大家又是一片哄笑声，路易斯王的脸此刻就跟猪肝似的。

可奇怪的是，那些流淌到地上的水，似乎有人在牵引，由小聚大慢慢地滚动起来，越滚越大，竟然在地面上滚起来一个巨大的水珠，后来那个水珠径直地滚向了王魁，在王魁的带领下，就像一只听话的小狗，乖乖的流淌进工作人员拿来的容器里。

这一手露得，全场惊艳啊，每位观众都在玩命的鼓掌。王魁颔首致谢，然后向大家挥手致意。

下面是王魁的表演时间了，我很期待这小子会给大家什么惊喜出来，老钟和老爷子这会都没影了，扭头一看，他俩正急匆匆地往外赶，本来想急着赶出去找他们，想想他们不叫我肯定是这会儿不需要，主要是这个表演太难得了，我想看看王魁这小子下来还会出什么招。

只见王魁来到音响控制台那里说了几句话，然后递过去一张光盘，音响师接过去点点头。只见王魁站在中间一束追光打在他的脸上。

他说：“佛法只度有缘之人，今晚我在这里要为大家见证一段佛法的奇迹。”说罢他走下台，追光也跟着他打到了台下面。

只见他径直走向了拍卖行理事长杨为琛先生跟前：“杨先生，可否借您的水杯一用。”

杨为琛一愣，他是有名的爱茶之人，自己的水杯是纯天然南海水晶磨制的，价值不菲，但还是很爽快的借了出来。

王魁让服务人员端来一瓶未开封的纯净水，把杨先生的杯子放在舞台中央的小桌子上，然后拧开纯净水，轻轻地注进去，到三分二处时停住。

这时候，整个剧场轻轻的响起了梵乐，王魁背后的投影布上渐渐显出了南海的景象，若有若无的有金光散出，远看似乎有观音大士的金像在海上若隐若现。

此时，王魁平摊双手，让大家看到手里无一物，然后手伸直来到观音大士的面前，双手合十，轻轻跪倒，再摊开之后掌心处一枚莲子泛着金光。

哗，大家一阵惊奇，准备要起身近前观看，王魁示意大家稍安勿躁，双手恭敬地捧着那枚莲子轻轻地放进杨先生的水杯里，然后双手合十，口诵“南无观世音菩萨”。颂完佛号之后，只见那莲子大放光华，就在大家的瞩目之下，一枚小小的莲子开始发芽，蔓茎，翠生生的茎秆摇曳生姿，扭动着开始向上生长，直到长出水面，然后吐叶，伸长，随着阵阵优雅清新的梵乐，似乎有清香流动，只见莲叶中一个莲花蕾轻轻抬头，随着音乐声开始慢慢地舒展自己的花瓣，不大会儿的功夫，一株在杯中生长的莲花便静静地伫立在大家面前。现场除了不断流动的音乐，连一丝呼吸声都不闻，最后只见王魁轻轻冲莲花一拜：“南无观世音菩萨。”然后恭敬地端起那座盛开着一株莲花的水杯缓缓地走到杨为琛先生的面前，用无比蛊惑的声音对他说：“杨先生您是居士也是有缘人，这座莲花台您必须亲自好生照料，如果能盛开到您回香港，注定一生福泽无限。”

杨为琛似乎有点激动得不知所以，颤抖着接过来连连表示自己一定亲自照料，亲自照料，然后就紧紧抱着那株莲花，似乎准备就此不撒手了，旁边两个老先生看的也是大为羡慕，现场也响起了阵阵啧啧羡慕声。

此时此刻，可以看出王魁几乎以完胜之姿结束了这场比试，无论下面路易斯王有什么手段都再也难以超越王魁这手了。

这小子，简直就是个神棍兼舞台高手啊，知道怎么样去拿住观众的心。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



35，35章

第三十五章赝品圈套

就在我揣度今晚上王魁会赢几场的时候，被老钟给拽走了，一边走还一边打电话，看情形非常着急。

看到这么着急的表情，我脑袋“嗡”的一声，东西都取出来了？

“难道都是真的？”面对我的提问，老钟似乎都来不及回答，一个劲儿在打电话安排着一些事项。

不大会儿功夫我就来到了一个房间里，里面坐着我们家老爷子，宋旭东，几个穿制服的同志。老钟示意我坐下，然后继续打电话。

我有点疑惑地看着大家，每个人脸上的神色都很严峻，似乎发生了什么严重的事故，而且让人感觉到有点不寒而栗。

小心翼翼地问爷爷：“我能问问这是怎么了么？”爷爷摇头，示意我等老钟打完电话再说。

不大会儿功夫，老钟打完电话了，看了看我们，很严肃地说：“咱们人齐了，我现在来介绍情况和分配任务，我们的时间太紧张了，所有情况必须牢记在心，因为我只说一遍。小娄你呆会带上那个箱子，我送你去机场，然后你会坐红眼航班飞到北京去，在北京机场会有专人在那里接你，到时候你把箱子交给他，并把这封信交给他，然后明天早上将会有专人安排你上飞机，再把箱子给带回来，别问为什么，一会路上我给你解释。小宋，你今夜赶往省城，去找省研究所的凌教授，把今天的情况给他汇报之后，如果能把他请回来最好不过，如果他分不开身，将他的话一字不差的带回来，随后你去范教授那里领一支录音笔。听明白了？”老钟很严肃的问。

我说：“听明白是听明白了，可是……”

“没有可是，就告诉我明白不明白你要干嘛？”老头儿很严肃地问我。

我赶紧点头：“明白，当然明白。”

“一定要干净利落，不能在那里呆太长时间。”老钟强调。

我和宋旭东互相看了一眼，斩钉截铁地说：“明白！”

五分钟之后，我就拎了一个巨大无比的铁箱子，沉甸甸的感觉像是一箱子金块。老钟开了一辆丰田巡洋舰在酒店门口等我。

上了车之后，看着身边的那个巨大的铁箱有点好奇，这里面到底是什么？

老钟从后车镜里看看我：“是不是又很多问题要问？”

“是。”我老老实实的回答。

“那就问吧？”老钟继续盯着前面的大路，没有上高速之前，我尽量不使他分心，所以没敢问话。

直到看到了机场高速公路，我才敢发问：“我们是不是在他们的箱子里发现是真的九宝龙玺盒和九龙玉牌？”这是我最关心的，一旦确定这两件文物是真的，不但老钟他们要吃不了兜着走，而且也表明有我们没有发现的盗洞或者是进墓渠道，这是最让人害怕的，因为这样就会有源源不断的文物从那个渠道中流到市面上，而我们则很有可能成为历史的罪人。

老钟摇摇头：“那两件文物不是真的，一件都不是，甚至连赝品都不是，只是两件根据传说大致模样作出的工艺品，跟真品，甚至你爷爷手里做的都相差甚远。”

“哦，既然是这样，那就没有什么可担心了，可是你们为什么还这么紧张呢？搞得大半夜的我要飞往北京去？”我心说这不是吃饱了撑的么。

“在他的箱子里是没有发现真品，但是我们发现了其他的文物，而且是相当重要的文物。”老钟的话里明显带了几分怒气。

“哦，是什么东西啊？能把您气成这样呢？”我有点好奇。说句老实话，老钟的涵养在我见过的人里面几乎是顶尖儿的了，无论怎么说，人家都是一副老好人的好脾气模样，所以，能把老头儿气成这个模样，说明这事儿真不小。

这边在多功能剧场开演的时候，他们这边已经打开了杨为琛先生的房间，顺利的拿到了装有文物的皮箱。相关部门的专家现场打开了皮箱，皮箱分了四个格，分别装了四样东西：九宝龙玺盒，双耳铜盘、蟠虺纹铜敦和一柄铜剑。

九宝龙玺盒当时就被人家鉴别出来是地摊货，可是看到后面这三件文物的时候，老钟还有其他的同志脸色全变了，这三件文物虽然十分普通，但是与这批文物同时出土的唯一一件镶玉金乌人面像却是稀世的国宝，而这件国宝却遗失将近三十多年了。

遗失？怎么会遗失呢？我有点好奇。

老钟苦笑了一下：“当时正值十年浩劫的末期，我们跟随当时一位老师负责文物工作，当时出土这些文物的那座墓葬位于河边，是被雨水冲塌的，河水改道，眼看就要把这座古墓给冲了，我们强行在雨里抢了两天，终于抢回来几件文物，其中就有这几件青铜器还有一件是堪称国宝的镶玉金乌人面像。大家都太累了，已经连续奋斗了几个晚上，铁人也坚持不住了，当晚上就住在离河边很近的几间破房子里，同志们因为累，睡的很死，而恰恰是那个晚上，大雨泡粉了作为临时库房的地基，连里面的几位同志和当天抢救出来的文物一下子塌了进去，随后，改道的河水一下冲走了塌掉的房屋和文物，第二天他们醒来的时候，隔壁的房子已经没有了，三天后在下游找到了那几个同志的尸体，而那些文物，无论怎么打捞都找不到了，只留下当时的一些照片作为证据。”

怪不得老钟看到这批文物这么激动，感情这里面是有血泪史的啊，可是您让我拿这个皮箱到北京去是什么意思？难不成这里面装的是那三件文物？

老钟点头：“我们刚刚组织专家看过了，大家都觉得有可能是真的，但是还是怀疑是赝品，但要是假的，那做的也太逼真了，所以只有请当年见过这些文物的老领导看看这些东西，再一个他是青铜器方面的专家，无论是哪个方面。”老钟刻意强调了无论是哪个方面，这让我印象深刻。但是我此刻还是对杨先生有的摸不透啊！

我有点纳闷，怎么这么巧啊，这杨老先生皮箱里尽装稀罕东西，装个地摊版的九宝龙玺盒就算了，你爱好便宜货，这谁也管不着，可是你装了三件带着斑斑血泪史的文物，还被苦主发现了，这不是打着灯笼进茅房——找屎么？

“等等，你们把这三件文物拿出来，那人家杨先生的皮箱怎么办啊？”我突然想到了这个问题。

“还回去了啊，我们一早就还回去了。”老钟回答道。

“可是，你们还回去了，人家就发现不了么？”我就感慨这些人当骗子怎么这么不专业，你把人家空箱子放回去人家不报警啊？

“呵呵，这个你不用担心，第一，我们把相同重量的东西重新放了回去，第二，我们把那个箱子的密码改换了，即使他要打开箱子也会发现密码不对，至少会觉得自己年纪大忘了密码，里面这么多文物，他肯定不能暴力打开，只能拿回香港打开，还有，你觉得在明天上飞机之前他还有心思去看皮箱么？我估计今晚他得抱着那盆莲花睡觉。”

“啊，原来王魁的那个表演是你预先设计好的啊？我开始相信一句话了，那就是人老成精真是一点也不假。”我揶揄他。

老钟笑呵呵地说：“也不是我一个人的功劳，还有你爷爷也出谋划策了。”

“好吧，我收回刚刚那句话。”我面无表情的说。

不大会的功夫我们就到了机场，一个身穿航空局制服的人直接把我从通道领了过去，然后老钟跟我拜拜，小声说：“记得，我们箱子里是高仿的工艺品。”

“明白，这工艺品是一定不能摔不能碰的。”我冲他眨眨眼。

“你小子，呵呵，明天早上早点回来，我们还等你消息呢。”这是我上了绿色通道听到的最后一句话。

明天早上，早点回来？开玩笑吧，你刚刚会上那样说的时候我当你是开玩笑，你现在到机场这么严肃的地方还敢开这样的玩笑，你当飞机是拖拉机，民航局是你家开的啊？

我本以为来到北京将陷入困境，毕竟夜里这么晚了，谁知道刚出候机厅大门就看见斗大的牌子上面威风凛凛地书写几个大字：“机关娄。”

当时站在北京的晚风里我就想为啥不吐血而亡，冤屈直达上苍，这样我还少丢点人。一个白发苍苍的老头儿，身边杵了一个一米九零的黑铁塔，手里举着黑板大小的牌子。同机的空姐看到我的接机场面都纷纷掩口而过，我当时想一怒之下就那啥，可是我想了想，没敢怒，身上还背着任务呢。

老头儿也是急性子，上了车之后就让我把东西从箱子里拿了出来，随手看了一眼就给了俩字：“假的。”说完就跟扔破烂似的扔到一边，然后冲我要信。我把信给他，老头儿就着车里的灯光就看开了，看完之后就一句话：“开车。”那个一米九零的黑大个儿司机瓮声瓮气地问：“温老，去招待所么？”

老头儿一挥手：“去我家，我今晚要跟这小伙子好好唠唠嗑。”本来还抱了希望能够好好睡一觉呢，这下好，直接毁了。

来的时候老钟给我介绍过这个老头儿，温泉水教授，当年他的老上级，青铜器鉴定方面的专家，曾经参与过很多大型古墓葬考古开掘工作，精力充沛，经验丰富。

他说道精力充沛的时候，我还在想一个八十岁的老头儿精力在充沛能抵得过我一个棒小伙子，然而我错了，我是真的错了。老头儿一晚上都没睡，把我直接给熬得快死了。

刚进他家门，我就被震撼了，天啊，这是家么？这简直就是一个博物馆啊，各种各样的青铜器塞得满满当当的。

兽面纹方壶、三角蝉纹鼎、子韦爵、风鸟蝉纹爵、人面具、这些能叫上来名的就已经让我震撼了，还有很多我叫不上名字的青铜器傲然挺立着，我的眼睛简直快不够用了，贪婪地看着这些青铜器，心里感叹做专家真是好啊，这价值连城的宝贝就这样随随便便放在家里。

往里面走，更让我崩溃的事情发生了，许多似乎是刚出土的青铜器就那样随随便便地被扔在地上，我小心翼翼地绕过这些宝贝，而老头儿似乎一点都不在意的样子，开门嫌碍事竟然还拿脚踢走一个。

我当时都快心痛疯了，您不要了给我啊，我要，不带这样糟蹋东西的，看啊，这屋里全是宝贝啊，多大买卖，我啥时候能混到这么多财产啊。

看我一副神魂颠倒的样子，老头儿乐了，指着这些东西问我：“喜欢哪个？”

我闻听这个话有点发懵，试探地问：“老师，您什么意思啊？”

老头儿看我的表情乐坏了：“看你那德行，要是喜欢就挑一件儿带走。”

“真的？您可别逗我啊。”我激动的声音都有点儿发颤了。

“我一老头子逗你干嘛，挑，看哪个顺眼，拿走。”老头儿大手一挥，意思爱谁谁，谁拿了是谁的。听了这话我那个喜欢啊，这个看看也想要，那个看看也想抱走，寻思了半天也没决定。

老头儿一看我那表情乐了：“你小子是不是也寻思有车了就给我全拉走啊？”

我有点不好意思了，人家老头儿都让我挑了，我再贪心，就不太好意思了。最后下了半天决心指着一个妇好爵使劲儿：“就它了，就要它了。”

老头儿看了一眼，就夸我：“眼光不错，嗯，真的不错，挺好的一件东西，那锈迹如果不是中上去的，还真能以假乱真，行，包好拿走吧。”

什么？锈迹是中上去的？还以假乱真？难道这是假的？我傻眼了。

老头儿笑了：“小伙子，不是假的难道还是真的？我老头儿家里哪会有真品啊，这些全是我收缴的假家伙。我这已经算破例了，其他文物专家家里连假的都不摆放，以防瓜田李下的嫌疑啊。”

老头儿退休了之后专门搞一些青铜器方面的鉴定和甄别，以他在青铜器研究方面的地位，很少有看走眼的时候，可是唯独这个妇好爵当时是差一点就走了眼。

老头儿还败走麦城过？

温教授笑着说：“你当谁这一辈子都没犯过错啊，我这次犯的错差点晚节不保，造成重大损失啊。”

那是上个世纪八十年代，刚刚改革开放，所有市场都是一片兴隆，文物市场虽然没有像其他市场一样火爆，但是依然呈现出一片活跃景象。

由于刚刚经历过十年动乱，再加上之前对文物重视程度不够，导致了这个时候的文物市场比较混乱。

老头儿拿起手里的一个铜爵说：“想当年，有些真家伙就在一些地方上的文物摊点上摆着，你随便给个几块钱就能拿走，很多人不懂文物也不知道其价值，觉得这物件能换钱就行，现在好多收藏家都是那个时候起家的，行里规矩俗称‘捡漏’，就是花低价钱买了好东西，如果相反的，高价买了赝品，这叫‘打眼’。”

老头儿那时候最爱干的活儿就是到文物市场上去捡漏，雇个三轮车，拉上研究所的几个徒弟，从一些文物大市的市场里，这头儿扫荡到那头儿，满大街收集青铜器，谁问都是回答俩字儿：“练铜。”

那个时候老头儿真为国家收回来不少好宝贝，后来随着人们见识越来越高，各级文管部门对文物保护的宣传，老百姓开始知道这些东西不是普通的青铜器，这是文物，能卖大价钱。

古物卖得差不多了，就开始有赝品出现。刚开始都做得十分粗糙，一眼就能辨别出真假，可是到了后来，技术越来越先进，这赝品做的是越来越逼真了。

有一天，一个学生拿了一个铜爵找到老教授让他坚定一下真伪，老头儿一看形制是商代的，便上心了。从纹饰，到质地，到铜锈，到声音，样样都符合，老头儿断定此爵应该是个真品。

一听是真品，学生急了，说这是有人偷偷拿来卖的，有好几十件呢，一个老外已经通过中间商交了定金，要是没人干预，这可就流失了。

什么？老头儿一惊，他吃惊的倒不是文物会流失出去，而是现在怎么会突然有了这么多件青铜器出现市场上，简直是不可能的，难道又有一处古墓被盗了？

老头儿在学生的带领下去看了这批青铜器，当时就被震傻了，哪是几十件啊，足足有上百件，俩老乡跟装土豆似的装了两麻袋。

国际文物市场的一些常客也接触到了这俩老乡，这俩老乡倒也憨厚，没敢多要价，就要了个萝卜价。

老头儿当时脑袋一热就写了一份申请，恳请有关部门拨出款项进行收购，可是报告还没写完，学生又来报告了，说市场上又出现了几十件这样的青铜器。

老头儿有点迟疑了，说这又不是韭菜，割完一茬还有一茬，怎么可能有这么多文物呢？咬牙自己掏腰包买了一件文物，就是这件妇好爵，拿回来仔细看了两天，也没看出个结果。就在老头儿无奈之际，他家的猫跳上桌子，一下把这件妇好爵给摔到了地上，老头儿赶紧拿起来看啊，心疼得不行，谁知道看了两眼就笑了，随手把那个爵就扔到了桌子上。老头儿长舒了一口气，扭头把自己写的拨款报告给撕了，告诉自己的学生：“谁爱买买去，咱是不买，谁买那是谁有钱。”

“您当时看出来什么来了？”我比较好奇这个。

“嘿嘿，其实也没什么，主要是当时自己先入为主，认为是真品，一直被自己的主观印象左右了。其实现在想想这个作假手法并不高明，但是，不是业内人，是绝对看不出来的。”

老头儿拿起那个妇好爵：“青铜器辨别方法主要的一点就是看铜锈，真锈和铜器表面结合紧密，有的还行成坚硬的粒状或块状突起，用指甲不能剔除的，一般是入土年份久远的真东西；而用醋酸掺硫酸铜溶液浸泡而成的伪锈，用指甲一刮就脱，你看这个铜锈，你能剔动么？”我用指甲剔了剔，摇摇头。

“对了，为什么剔不动，因为这块铜锈是真的。”老头儿得意的说。

“什么，这块铜锈是真的？”我有点吃惊。

“没错，你再仔细看看这里面啊，是不是隐约有个痕迹。”老头儿拿了个放大镜给我看，我点点头。

“这些造假的人先是找到了一些破碎残缺的青铜器，把上面的铜锈练铜块一起挖下来，然后通过挖补的方式种到铸好的青铜器里，再经过各种做旧手段处理之后，一件高档山寨货就诞生了。”老头儿给我详解这中间的奥妙。

我比较好奇地问了一句：“温教授，鉴定青铜器这个比较难学吧？”

“不难学，青铜器鉴定有好几个方面，但是你只要掌握了其中的窍门，就可以很快鉴别出来。比如说花纹，这是鉴定青铜器真伪的一个重点，夏代青铜器花纹简单；商代的花纹则华丽繁琐，且多遍体生花；西周大致与商同，但后期趋向朴素；春秋战国的花纹则清新活泼，富于生活气息；秦代重实用，花纹少且不及前代精细。另外，还可以从不同时代纹饰图案内容的改变来推断、判别。至于款式，则主要可从其字体加以辨别。周朝早期沿袭‘波磔体’；春秋时书体有肥体和瘦体，还有形似蝌蚪的‘笠斗文’，以及图案化的‘鸟虫书’；战国金文字体大多不考究，但也有字体竖笔引长下垂，末端尖锐的‘悬纂’雏形；秦朝统一了文字，通用小纂。掌握了这些，若一件号称三代时的铜器上却出现了小纂字体，那就笑话了。另外，还可根据文字书的多少、内容来判定。”

老头儿一打开话题就没完了，一会儿就把我讲困了，就在哈欠连天之际，老头儿抓住我的胳膊问我这几次下到地宫里的详细经过。

我只好强打精神把这几次下墓的经历原原本本地又给他讲述了一遍，老头儿听完沉默不语，就在我又想睡过去之际，他又把我摇醒，开始一点一滴问我细节，我只好强打精神去回忆描述。

老头儿最后使劲儿地摇醒我：“你明天必须一早赶回去，你告诉小钟和你爷爷，有人在引开你们的注意力，他们在迫使你们注意一些完全没有必要的东西，花费一些时间和精力。我敢保证，那几个世家的孩子也是被利用的，他们完全都不知道自己是被谁利用的，甚至到底是什么目的都不清楚，你们的精力应该放在那几张地图上，或许那就是破解这许许多多让人费解问题的关键。还有，你告诉我的那个无意中发现的神龙挂角焊铜墓，我觉得那个才是重点。对手如国手布局，一步一步地在逼近，而你们却像没头苍蝇一样乱窜，你们这些孩子真是越来越差劲儿了。”老头儿说到最后完全是一副恨铁不成钢的语气。

我快困死了，已经好些天没有好好睡觉了，靠在沙发上就一个念头，想睡觉。朦胧间看到了老头儿伏案书写什么，刚好，他写他的，我睡我的。

我感觉刚闭上眼就被摇醒了，老头儿拿了一个大档案袋，很严肃地对我说：“回去之后立刻把这里面的东西给小钟，里面有一封信，还有一些文件，让他严查我在信中所提到的几个人，提前在几个点布置人手，防止别人又走到我们前面去了。”

我迷迷糊糊地边听边点头，直到我懵懵懂懂地准备上汽车才发现天色已经微微亮了。临上车之际，老头儿交给我一个狭长的铁匣：“这东西是当年小钟送给我的，我想你们要打开铜焊墓，缺了这个东西定然不行，所以你还是把它带回去吧。”

我入手一拎：“嗬，这么沉，是什么东西啊？”

“回去让小钟告诉你，另外我要跟你说，双瞳不能按照你目前这样由着性子来开，回去让你爷爷好好地教教你，我可不想看着一个好苗子就这么毁了。”说罢一拍我的肩膀：“上车，我都已经安排好了，那边小钟他们已经在新郑机场等你了。”

我抬头看天，启明星还亮着呢，就这个点儿，哪有飞机起飞啊，老爷子您不是消遣我的吧。

老头儿又拿起个小盒子递给我：“这是你昨天喜欢的小东西，别忘了，省的以后咒我老人家小气。”

我一想，对了，是那个妇好爵，心想这个老头儿真可爱啊，然后登上了汽车。开车的还是那个黑铁塔，他冲我一笑，露出一排整齐的白牙说：“坐好啊。”车就稳稳地出发了，我冲老头儿挥手告别，就窝了个舒服的姿势，想要再去机场的路上小睡一会儿。

没等我睡踏实就又被摇醒了，告知机场到了，我那个怒啊，你开的是火箭是不是，怎么可能这么快。

第2卷府库龙骨第三十六章折龙角剖铜墓

我一出车门，傻眼了，根本不是首都机场，而是一处极为陌生的地方，远处整齐的一排排飞机，和一队队走过的飞行员告诉我，这里压根就不是民用机场，我立刻收敛了嚣张，看着黑铁塔拿出来一打东西给一个军人签字之后带着我往里走，我傻乎乎地拎着东西经过两道检测门之后，才看到远处跑道上崭新的战机，顿时心潮澎湃起来，难道是要坐战机回去？

一个军官上来简单地问了几个问题，然后让我把箱子全部都打开，又仔细检查了一遍，确定了没有问题之后跟我握手：“欢迎你乘坐我驾驶的飞机，希望这是一次美好的旅行。”说完示意我跟他走。

我眼巴巴地看着走过一排排崭新的战斗机，直到在最后一排大家伙跟前才停了下来，飞机下面已经等了几个人了，见到机长来之后麻利地把一些设备送到了飞机上。而我也跟着上了飞机，乘坐战斗机的梦是落空了，不过坐运输机回家，也是一种全新体验。

整个货舱里装的都是设备，只有几个简单的座位，我和一起乘坐的人简单交流了一下才知道，他们这次要到新郑机场检修一批雷达，所以我搭乘的是顺风机。

刚起飞没多久，一个军人就从前面走进来，在轰鸣中大声说：“大家都注意一下，我们需要赶点时间，可能快一些，所以请大家务必注意好安全。”

我坐了这么多次飞机，从来都只听说过晚点的，就没有听说过有提速的，就感觉身体一顿，整个血液都开始往头上涌。

我不知道是怎么下飞机的，老钟和宋旭东来接我的时候，被我煞白的脸色吓了一跳，我把温教授托我捎的档案袋和那三件赝品交给老钟。老钟问我饿不饿，我说我就想回宿舍睡觉。

老钟点点头说也行，那我们晚上见面再说吧，我心说钟大爷，你赶紧拎着东西走吧，我是这辈子都不想再见您了。

老钟头把我送到宿舍我才发现他把温教授给我的那个狭长的匣子也送回了宿舍，挣扎着想告诉他，那是给他的，可是他已经开车走远了，算了，晚上再说吧。

这一次运输机坐的我把清水都给吐了出来。最后像一条死狗一样赖在床上连动都不想动，昏昏沉沉地就此睡去。

迷蒙中好像有人叫我，是宿舍里的几个兄弟，我没搭理他们，继续睡我的，后来又有人继续叫我，似乎不是熟人，也不管了，这会儿睡觉是第一位的。

一觉睡到大下午，醒来已是日薄西山，这会儿感觉神清气爽，浑身充满了力量，洗漱之后刚准备出去吃饭，突然发现地上的那个狭长铁匣子似乎有人动过。

我轻轻打开以后，只见里面放了一柄黑色的铁棍，我好奇地拿到手里把玩了半天也找不出什么出奇之处。

正在疑惑的时候，何亚丹突然推门进来了：“咦，你小子醒了啊，今天那个日本人又来了，我们拿出你这个东西看的时候，他还在旁边问了半天，拿相机拍了照。我们出去打球的时候他说要在这里单独等你醒，我们就走了。”

“你们还真放心，万一那小子要是国际间谍可怎么办，小爷我被他谋害在宿舍里，做了鬼也不会放过你们几个，呃，不放过你们几个的女朋友。”

“滚你的吧，要是那样，哥几个这就给你去势，省得到时候你祸害女鬼。对了，那小子还挺懂啊，我们拿你那个酒杯看的时候，小鬼子坐在旁边，惊叹了半天之后说是假的，不过做的挺逼真的。”何亚丹坐在床边换篮球鞋，头也不抬地说。

这哥几个就是这么不见外，我有点无奈，幸亏那东西是假的，要是真的被谁拿走，我说都说不清楚。

我脑子里一闪念：“不对，你刚刚说什么来着？那个叫井上雄一的小鬼子说什么来着，说这个铜爵是假的？”

“是啊。”何亚丹开始换上篮球背心，“那小子说铜爵上面的绿锈都是种上去的，是比较高档的伪造文物技术，我们也不懂，随口敷衍他几句就出去吃午饭了。”说完抛着篮球问我：“打球去？”

我摇摇头，脑海里开始浮现井上雄一的面貌，瘦瘦弱弱的一个日本大学生，怎么可能会知道有关中国文物造假的技术？即便是喜欢中国文化，也没有痴迷到这个地步吧？

宋旭东来接我的时候，脑子里还是挥之不去有关这个日本人的影子。

“吃饭没？”宋旭东问我。我摇头，他从车后面拿出俩面包和一瓶矿泉水递给我。我确实是饿了，狼吞虎咽地吃完之后问宋旭东：“老钟让你来接我的？”

“嗯，他们让我看看你怎么样，如果还能走路，就带你去看热闹，如果不能动了，就让你在家休息。”宋旭东点了支烟，黑暗中红点一亮一亮。

“什么热闹啊？”我喝了口水，坐在副驾驶上顺气。

“你知道那个焊铜墓吧，因为涉及到在私人住宅中，今天国家和省里已经批了，允许进行保护性开掘，省里的专家都已经到位了，俩老头儿让我接你过去，看你有没有兴趣。”你宋旭东现在也学坏了，背后也开始管老钟叫老头儿了。

“去，为什么不去啊，这是明目张胆地挖掘坟墓啊，这种缺德事儿我怎么能缺席，还有传说中的累累珠宝和满洞穴的黄金，不去怎么对得起我这么长时间的冒险。”精神头儿恢复的我开始死贫。

宋旭东无奈地看看我：“你为什么说话总是这么刻薄？”

“这是我唯一的优点了，我不想把它改掉。”对着窗外的夜色悠然吐了个烟圈，我也开始学抽烟了。

来到李欣家里的那座别墅时，我简直都快认不出来了，周边十几个大型的探射灯把小院照得如同白昼一般。

两层楼的所有房间灯也全部都亮了，在靠近小院还有两公里的地方已经布置了警戒线，本地的公安和武警联合戒严。

在通报到现场指挥之后，我们才被放行。进到小院之后才发现整个围墙都被拆除了，原本美丽的花园变成了一大片停车场，所有妨碍施工的建筑物都被拆除了，只剩下一幢小楼孤零零挺立在蜿蜒的郑韩古城旁边。

我咽了口唾沫，费劲地对前来接我们的老钟说：“这得赔李欣不少钱吧？”

老头一摇头：“没有，这都是人家听说之后自己拆的。”

昨晚幻术大师王魁大战拉斯维加斯二鬼子路易斯王，堪称是魔幻表演界一次精彩的双王对决。继承了传统幻术，并有两个老怪物做幕后策划的王魁轻易打败了来自西大洋彼岸最先进的魔术。三位贵宾缠着王魁不放，非要请他去香港弘扬佛法，最后被老钟给解救出来，而那个赛前趾高气扬的路易斯王，则灰溜溜地要跑，被老钟硬生生堵在门口要回了输给我们的十万美金。

作为这次最大的赢家，李欣再次证明了自己投资眼光的正确，在酒店里宴请所有人员。酒酣耳热之际，老钟不仅还给李欣十万美金的投资，而且把赢来的十万美金也全给了他，可李欣怎么也不肯收。

最后，老钟把李欣拉到静室中，将李家祖宅下面的神龙挂角墓讲给他听，说：“这个墓虽然在你家祖宅下面，但这是归国家所有的，我们有准备开挖的计划，很有可能对你的房子造成一定的破坏，这也是我们一直很犯愁的事情，如果你收下这十万美金的赌金，那么就当对你房子的补偿金，如何？”

李欣一听是这个，顿时兴趣大生，说这是好事啊，我要什么钱啊，您说吧，什么时候动手挖，我全力配合您，不过我有一样要求，那就是整个开挖过程我要全程在场。

老钟一听，本来担心受阻的事儿就这么解决了，心里十分高兴，说没问题，不仅要你全程在场，而且我们保证不伤害你祖宅里的一丝一毫，只要把这个墓里的东西清走，还你一个一模一样的祖宅。

李欣也是酒上头了，连连说好说好说，结果晚上回家就把媳妇送回郑州的家，然后连夜雇了个施工队就把院墙和花园全拆了。

第二天上午，老钟在机场接我的时候，顺利地把我带回来的那些文物重新换回杨先生的皮箱之后，就接到了李欣的电话。

李欣说钟老师，你们赶紧来吧，我已经把什么都推平了，就等着你们来挖坟了，老钟一听赶紧驱车过去查看。

到地方一看，老钟就乐了，这李总还真是个急性子，说推平就推平了，您总得给我点时间准备啊。

李欣豪爽地说：“不用准备了，您说要什么，我马上去弄，我都迫不及待地要看看您说的墓里是啥东西了。”

老钟有点哭笑不得，说开这个墓不是你同意了我们就敢开的，还有国家也必须要审批啊。

李欣说那您去审批，我在这继续推，除了留着小楼，我把四周都给您推得能开坦克。

老钟一看人家这么热心，房子都推成这样了，那还等什么啊，动用各种关系把审批报告送到了国家省市三级部门，本来十天才能走好的程序，在一帮退休老头儿的帮忙下一天工夫就全审批完了。

李欣听说拿到了批文，跑到老钟办公室要求立即开挖，老钟小孩儿心性也起来了，在我们家那个老头儿的鼓动下，紧急武装了一支队伍，准备夜探铜焊墓。

老钟的第一梯队名单就有我，随后我看到了宋旭东和赵宇赵旭兄弟的名字。现在所有的人都在李欣的客厅呆着，听老钟介绍墓的详细情况。

老钟指着投影仪上手绘的简易图形向大家介绍了这个墓的大致情况，和我们要进行的步骤。

这个墓严格来说并不能称为墓室，更确切地说像一个被铜水浇铸的铜疙瘩。新郑地处平原，肥沃的土壤下面是沙砾层，再往下十几公里才会到岩石层。可是，并不是所有的岩石层都在十几公里的地下，有的岩石层会像树枝一样四处蔓延，而我们脚下所处的这个位置就有这么一道岩石层，地质专家一般认为是远古岩浆通过地壳缝隙冷却后形成的。这种岩层质地坚硬，岩脉很深，非常难以撼动。

而这个墓室就建在这个岩脉上，确切来说是岩脉里面。筑墓者先是通过艰苦的挖掘，在这个岩层上掏挖一个小口，通过这个小口在岩层里掏出一个巨大的空间，然后把棺椁以及陪葬品安放进去，用一块断龙石封住洞口，再用铜水浇铸，上面覆盖土层，地面不封不树，除非是通天的定穴高手，有绝顶的开挖本领，否则也只能望墓兴叹却不能动这个墓半分。

“再来看这个地下室，这是当年此宅的主人建立的，他的主要目的是为了把这个墓室给圈进来，所以往下延伸了很深的距离。由于当年的主人开挖地下不是为了居住，所以从表面上很难发现地下室的位置和进口，下午的时候我们纵深开挖了五米左右，找到了地下室，并开了个口子，通过赵宇兄弟用动物把摄像头带进去，大家可以看一下，这是传回来的画面。”老钟点动鼠标为我们呈现出地下室的部分面貌。

“从画面上来看，地下室挖得非常深，已经挖到了墓室前面，主人在地下室的墙壁上开挖了一些阶梯，从目前传回来的情况看，墓室似乎没有被动过，由于里面几乎没有光线，而且严重缺氧，所以只能看到这么多。”

我突然从画面上看到了一个人影，赶紧使劲儿揉揉眼睛，昏暗的画面似乎就是有个人影儿正在努力挣扎往上爬，好像已经到了脱力的边缘，动作也很缓慢。

“钟老师，”我赶紧站了起来，“您能不能把画面倒回去。”

老钟看我一眼，又把画面给倒了回去，没错，这回看得比较清楚了，是个模糊的人影儿正在努力地往上爬。

“里面有个人。”我突然大声喊了起来，这一嗓子把大家都吓了一跳，“看，还在往上爬呢，活人，是个活人。”

这下大家全静下来了，都目不转睛地盯着屏幕。

“你们看，在那个位置，有个人在一直往上爬，爬一段又掉了下来，爬一段又掉下来。”我贴在屏幕前面给大家介绍。

大家都互相看了看，然后盯着我，我也盯着他们，没有一个人说话，我被他们盯得有些毛骨悚然。

“难道，大家都看不到里面那个人影儿么？”我艰难地说道。

有人点头，有人摇头，有人用看白痴一样的眼神看着我。但是现场依然是静寂的可怕。

“我靠，你们为什么就看不到这里有人呢，他明明就快坚持不住了，你们确定现在没有人偷偷下去么？”我有点发急，屏幕里的那个人明明都快不行了，已经在那里大喘气了，这帮看客还在这里互相质疑。

“老钟大爷，您看到没有啊，您说话啊。”我拽着老钟的袖子摇晃，老钟仔细地盯着屏幕看了一会，然后迟疑地指了一个地方：“你说是这里？”

我把他的手指挪了一个位置：“明明是这里啊，您没看清楚不要紧，他已斜靠在那里不动了，我建议咱们是不是赶紧下去几个人把他接上来。”

我们家老爷子低头朝老钟耳语了几句，老钟点点头，吩咐几个工作人员带着警犬在四周查找盗洞，然后让宋旭东带我去换上装备，他带队，我们三个一起下去，看看里面究竟是什么东西。

我们很快换上了专用的防护服，我家老爷子出乎意料地没有阻止我，只是给我交代了几点注意事项，然后就放心地让我下去了。

地下室的开口已经被扩大成一个门的大小，我和宋旭东腰上都系上了钢丝，准备用专用的钢缆机把我们慢慢地顺下去，我家老头儿让我们手里一人拿一把工兵铲，这玩意儿可削可砍，非常实用。

老钟要打头阵，宋旭东和我执意不肯，哪有让老人家为我们挡风险的，我家老头儿也阻止了宋旭东先下去的请求。

“既然他看出来下面有东西，就该他下去摸清楚，别人不能为他的一句话冒险。”我家老头儿表现的原则性十分强烈。

我冲我家老爷子竖了下大拇指，然后戴上面罩，调整好氧气的浓度，慢慢地往下。

进入地下室入口以后，整个眼睛就猛地一暗，随着头顶照射灯光的打亮，我开始观察里面的情况。

空旷的地下室结构十分简单，就是一个空荡荡的大房子，只不过深度可怖，身子碰掉一块土坷垃，半天我才听到砸到地面的声音。

耳机里先是一阵刺啦声，然后传出老钟的声音：“小娄，下面什么情况？”

“下面可见度非常低，射灯的光线有死角，不能观察到全部的状况。”我据实回答。

“只要确定下面没有状况就给信号，我们拉你上来，明天白天将会有专门的施工队伍来处理这个墓。”老钟似乎已经从开始的狂热中冷却下来了，冷静地下达了推迟到明天开挖的命令。

“明白。”我紧紧地握住铁铲。

不知道过了多久，似乎是过了一个世纪那么久，原谅我这个蹩脚的比喻吧，因为在黑暗中只能看见眼前一小块儿地方，悬在空中的感觉实在是太难受了。

人一难受就会觉得时间长，总算脚能碰着地的时候，感觉绳子已经完全放完了，有点拎得我脚离开地面。

我把探射灯的光亮调节到最大，整个地下室尽收眼底。我感到害怕了，在地下室的正中间，一块巨大的青色石头突兀伫立着，果然我没有看错，下面果然是有东西的，石头的周围趴伏着两个人，我用工兵铲小心翼翼地拨开那两个人，这才发现两人脸上也戴着防毒面具，身上携带有微型氧气瓶，显然是两个现代人。

“钟老师，下面发现两个人，年龄约30岁左右，生死不明，哦，现在明了，两人都死了，死亡时间应该不太久，因为尸体刚刚开始腐烂。”我迅速向上面报告情况。

“收到，千万不要触碰尸体，尽量与他们保持距离，如果没有其他情况就拉你上来。”老钟没有料到这里面会有尸体，所以让我尽可能快地回到地面上。

有人死了，这就证明地下室有古怪，可是古怪在哪里呢？我有点疑惑地盯着四周，四周依然是空荡荡的。

用工兵铲翻开俩人的防毒面具，发现俩人都有一个奇怪的现象，整个脸上一片漆黑，肉一块块地剥落下来，好像被烤熟了一样。

“报告钟老师，四周没有发现其他异常现象，地下室离地面约十米左右，做了很好的防地下水工程，整个空间里只有一块巨大的石头，好像温度也十分高。”我边观察边汇报，这不大会儿的工夫已经感觉地底下非常热了。

“收到，如果没有其他异常情况就上来吧。”老钟的声音在耳机中开始嘈杂起来，似乎有很强的干扰，我发现离那块石头越近，干扰越强烈，而且温度越高。

“钟老师，这块石头有古怪，似乎有电磁干扰，而且温度很高，我想看看是什么质地。”我向老钟汇报。

耳边的老钟短暂地失去了声音，全是嘈杂的干扰声，我努力地屏住呼吸听指示，里面似乎传来了老钟和爷爷一起的吼声：“雷公石……千万……上来吧。”声音质量越来越差了。

“你们说什么？”我大声地朝上面喊，半响什么声音也没有。我随手把工兵铲往那块石头上一靠，只见铲尖处呯的一声溅起一大团火花，吓了我一跳，一道电光瞬间从我身上传到钢丝上，然后一股巨大的力量把我给甩了出去，重重地撞击到了墙壁上。

这一下太狠了，差点把我撞晕过去，我坐在墙边开始喘气，耳朵里开始尖厉地响起一阵噪音，赶紧把塞在里面的耳机给拔了。

我大声冲上面吼：“怎么回事呀？怎么会有电啊？”

只隐约听见上面脚步声乱响，似乎出了什么事情，然后有人趴在地宫口大声喊：“待在原地别动，我们马上拽你上来。”

拽我？不是有钢索机么，为什么不用那玩意儿？我待在原地纳闷，随后就听见我爷爷的怒吼：“混蛋小子，不是让你不要动那块石头了么，谁让你碰的？”

什么？我明明没有听到啊。

等我被拽上来的时候吓了一跳，本来安置在地下室入口处的钢索机飞到了十五米开外的地方，歪歪扭扭地滑出老长的距离。

灯火通明的小院也变得漆黑一片，有人开了车灯正在紧急处理线路。

“怎么回事，停电了？”我边退去装备边问。

“变压器被烧毁了，现在正在抢修中。”老钟没好气地回答我。

“哦，怎么回事啊？”我还一脸迷茫呢。

“怎么回事，还不是你一雷给炸飞的，幸亏没伤人。”爷爷也吹胡子瞪眼地凶我。

我那个纳闷啊，这身先士卒地下去探险怎么还变了坏人呢？

老钟叫过来两个人指着我：“马上把他送回去，检查一下，没事就安排他休息。”然后跟爷爷说：“娄老，您也跟他回去吧。”

我爷爷点点头，一直跟着我回到了那座小楼里，我这一直还纳闷呢，怎么一下就全停电了啊，还是我弄的，我有那么大威力么？

晚上被人折腾着查了半天，最后确定除了部分地方有点淤血，其他都没什么毛病，然后安排我到房间里休息。

我本来想找爷爷问问是怎么回事呢，可老头儿转眼就找不见人了，整个小楼里除了那些医疗监护室的工作人员就是我不认识的的人。无奈之下，只能躺在床上睡着了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



小说结局TXT 第三十七章 黄龙府金库

第2卷府库龙骨第三十七章黄龙府金库

第二天早上，日上三竿我才睁眼，溜溜达达地在小院里逛游，这才发现院子中间多了一通石碑，上面密密麻麻地写了很多字，貌似是描述当年靖康之变的事情，看了一会觉得脖子疼就放弃了。

无奈地摇摇头准备离开，就听见有人喊：“那小子，你给我进来。”扭头一看，原来是老钟，站在办公室门口正冲我招手。

我赶紧杀了过去，进办公室门口一看，我爷爷和宋旭东都在，每个人都挺高兴的样子，估计是昨晚在那个焊铜墓里找到了宝贝。

谁知道老爷子先劈头盖脸骂我一顿，问我为什么不把温教授托我带回来的东西交给老钟。

我心里那个委屈，明明是你们没拿走，这哪能怪我啊。

老钟赶紧给劝解开，这才跟我解释温教授托我带回来那个东西对于打开焊铜墓有多么关键。这座焊铜墓是建在一种传说中叫雷公石的岩脉上。这种石头含有大量特殊的铁矿石，天长地久能够自己积蓄电流，要接近它必须先用特制的工具将电流给导走，否则就会像碰到高压电一样当场被击穿。

我突然想起来现场死的那俩人，满脸的黑色，被烤熟的肌肉，那分明就是被电死的症状，想到这里我有点后怕。

“幸亏咱们的防护服是绝缘的，你小子下去的时候又带的是绝缘手套，电流通过你直接导进了电缆机里，当时就烧毁了一座变压器，附近的一片都停电了。”老钟把昨晚的情况又详细地跟我描述了一遍，听完之后我的嘴巴足足一分钟没有合拢。

满头的冷汗，昨晚差一点就挂在那下面，真是太凶险了啊，我真想哭。

随后我又问老钟头，那铜焊墓打开了么？老钟点点头，满脸高兴的神色，我问是不是挖出来了宝贝，他点头。

我激动了，连声问里面都有什么宝贝，是宝石还是黄金，是不是整箱的玛瑙白玉。

“你不是刚刚都看到了么？”老钟很纳闷我问出这样的问题。

“什么，看到什么？”我有点不解。

老钟指了指院子里伫立的那块石碑，“那就是宝贝。”

我当时就想撞墙，别告诉我，费了那么大劲儿，我差点把小命给搭上竟然换回来一块破石碑。要真是这样我就直接碰死在这个石碑上。

“你可别碰，碰坏了石碑是要判你刑的。”我家老头儿竟然还揶揄我。

“这块石碑是常见，可里面不单单是这一块石碑啊。”老钟头慢条斯理地说。

我就知道，里面肯定还有宝贝，谁知道老钟下句话也差点让我吐血：“里面还有一块小的石碑。”

如果我当时知道这两块石碑有多么重要，就不会觉得自己冒着生命危险的这次行动是没有价值的行为了。

这无意中得到的两块石碑被远在北京的温教授言中了，这的确是解开近些一连串迷宫一样复杂案情的关键。

这两块石碑是有名字的，它们所记述的故事也像它的名字那样悲壮惨烈，这两块石碑竟然叫做“泣血碑”。

这两块碑里所记载的是一个旷世的传奇，一段感人的故事，到现在读起来依然让人扼腕称叹。

公元960年，即显德七年正月初四，掌握禁军的归德节度使、殿前都点检赵匡胤，乘“主少国疑”之机，发动“陈桥兵变”，夺取了后周政权，建立宋王朝，改元年建隆，赵匡胤史称宋太祖。

宋太祖的日常生活很朴素，衣服、饮食都很简单，虽然对自己的家人较约束，但绝非吝啬之人，他曾在一些工程上花下大笔费用，对于投降的各国国君也给予优厚的待遇。自己的私生活严禁简朴，对于该花费的地方，却是十分慷慨，这是历代皇帝中较少见的。

曾经流浪的痛苦经历，使赵匡胤对老百姓的苦难有切身的体会，因此对民生问题十分关注。当天下初定的时候，他马上就实行了宽减徭役的政策，以便农民休养生息，发展生产。

当天下稍微富足之后，身为皇帝的赵匡胤对于天下政权不断更迭有切肤之痛，他决定使用一些手段来打破短命政权的厄运，也为大宋王朝的万年基业着想，赵匡胤秘密开始了一个闻所未闻的藏金计划。

当时的宋太祖秘密召集了许多能工巧匠，在离开封不远的四个地方分别建造了四个秘密银库，分别以天、地、玄、黄四字来命名。每年岁入均收藏一定的银锭至四个银库中。这四个银库对外伪称陵墓，由四个心腹爱将秘密镇守，这四个将领只知道各自镇守的银库而不知其他三个银库的存在。

开宝九年十月十二日，一个雪夜，赵匡胤急召他的弟弟赵光义入宫，兄弟二人在寝宫对饮，喝完酒已经是深夜了，赵匡胤用玉斧在雪地刺字，同时说：“好做好做。”当夜赵光义留宿寝宫，第二天天刚刚亮，赵匡胤不明不白地死了。赵光义受遗诏，于灵前继位。

接管了皇位的赵光义并不知道自己的亲哥哥攥了这么多私房钱，而曾经的藏银库设计图也成为了一件普通的宫殿设计图留在宫里。

直到后来，镇守其中一座陵墓的将军秘密投靠了新皇，赵光义这才知道了这个藏银计划，于是大索天下，蓖头似地查了两遍，天字号银库、玄字号银库、和黄字号银库都被移交到了赵光义的手里。

但是就是地字号银库无论宋太宗如何引诱，就是不肯站出来，赵光义无奈之下只能遍地调换将领，可依然是没有结果。

地字号银库依然沉默，可是沉默并不代表着不起作用。

公元1126年，靖康元年，金军仅以4万人南下，一路锋芒如入无人之境，连破北宋27州，兵锋直指宋都汴梁，黄河北岸宋地皆陷没。北宋朝廷本想借黄河天险以御金兵，但戊守黄河南岸诸部宋军久已虚缺，偶有在营兵卒也多为懒散之徒，根本不能作战。当时宋军虽烧毁黄河浮桥，但两岸渡船均因部属渎职拖延而未能彻底收缴，金兵在北岸仅用数日便汇集了足够的渡船，于十月丁卯强渡黄河，北宋守军见金兵至皆不战而溃、四处奔逃，次日金军兵不血刃占据汴梁以北军事重地仲牟驿，北宋朝中上至皇帝下至小吏尽惊慌失措、方寸大乱，主和派乘机大造声势，举朝皆投降之声。金军围困汴梁一月有余，在尚未攻破东京的情况下，北宋皇室准备投降，开封下级军民却坚决要求抵抗，30万人决心参战。钦宗竟然亲自到金营求降，卑躬屈膝地献上降表，还下令各路勤王兵停止向开封进发，甚至镇压自发组织起来准备反抗的军民。金军于是肆无忌惮地大肆搜刮，开封平民遭受了巨大灾难。

开封破城后，钦宗赶忙派人到金军大营求和。金军统帅正为巷战不利头疼，决定利用北宋朝廷搜刮财宝妇女，于是就回复道：“我们不想灭宋，叫徽宗来商议割地，我们就退兵。”此话让钦宗信以为真，他担心金人重立徽宗为帝，决定自己到金营投降。

钦宗到金营后，金人先让他派人到各地下诏，称两国已成友好国家，不许四方勤王。然后索要绢1000万匹，金500万锭(每锭50两)，银1000万锭。对于这样敲诈性的索求，为了自己的皇帝宝位，也为了保全开封城内百万生灵，钦宗只有点头。

金人同时派使者前来检视府库。打开宋库，这些使者仿佛进入了一个神话世界：宋太祖的封桩库、宋神宗的元丰库等92个内藏库中，160多年繁华所积攒的金银锦绮宝货“皆充满盈溢”。既便如此，与金人所要的天文数字还相差很远，钦宗便下令“大括”民间金银。

一个月后，金人要钦宗再到金营，将他拘留，声称等金银交足后再放回。钦宗身在敌营，只好下诏增派大员二十四人，进行“根括”(彻底搜刮)。开封府到处张贴告示，令宗室、国戚、宦官、僧道、技术(医卜等人)、娼优家以及金银铺、彩帛铺、各地地方官在京城做买卖的，将所有金银全部交出。一般百姓则在各自“居委会”相互监督，即便是金银首饰，都要上缴。这样搜刮了十多天，得金二十万八千两、银六百万两、帛一百万匹。狡猾的金军统帅还利用开封城内粮荒，下令设置十个卖米场，只许用金银买米。

除索要金银绢帛外，金人还大肆搜刮皇帝宝玺、仪仗、各地州府地图、乐器、祭器以及各种珍宝古器、图书字画。著名的《宣和画谱》、《宣和书谱》以及《清明上河图》，都在这一次被掠夺走。

不仅仅如此，金军还入侵了宋陵，金军占领开封后，发掘宋陵，抛弃其遗骨。当时守陵人与当地乡民奋死抵抗，这时候久未曾谋面的地字号镇守者如同天兵突降，奋力抵抗，当地乡民冒着生命危险，上山拾取骨骸，分装两函，托地字号藏银库的镇守将军带走，埋葬于地字号藏银库中，自此这个藏银库真正地成为了陵墓。

自中原丢失以来，软弱的似乎只有这些已经丧失了祖先勇武之风的贵族，而下级百姓的抵抗从来就没有停止过。

不少被金军占领地区的乡绅士族争先破家为国，为收复失地的义军筹集军饷，可是这些军饷无法运送到江南去，只有偷偷藏在地字号藏银库中。

另有一些地方官员不愿意将税银交给当时的侵略政权，在没有接应到义军的情况下，大批银子也被秘密地储运到了这座银库中，此时，这座金库中的藏金量已经达到了天文数字，因这座金库是为了支持义军直捣黄龙府，所以又称黄龙府金库。

战事瞬息万变，就在岳家军一路高歌之际，派出去接应收复中原军队献宝的三人神秘被杀，黄龙府金库湮灭于无声，那笔巨额金银只剩下了一个传说。

只有宫廷内那四分工物图随着朝代更迭不断地传承着，延续着，直到有一天，一个叫孙殿英的军阀炸开了藏有这四份工物图的陵墓。

(我在新郑当守陵人(守墓人2)府库龙骨全书完)



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整