《我思故你在》查看《我思故你在》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我思故你在》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6069/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

一

苏京心里很清楚别人是怎么评价他的，孤僻，不合群。不过他并不在意，他知道自己并不是那样的，这世界上也曾有过一个叫苏京的阳光少年，现在少年长大了，他有了白小小，因此他拥有了全部，所以他觉得很满足，生活依然每天充满阳光，相九晚五，晚上和小小厮守在一起，他们有说不完的话，诉不完的情，一年多了，他觉得自己快乐得象只小鸟。

快乐太满了，总会溢出一点来。苏京禁不住就答应了同事们，在他生日那天来他家庆祝。让他们看看自己温馨的小窝，品尝一下小小的手艺，也许他们就不会再认为自己是个孤僻的人了。在这个城市里，谁也没有见过小小，当然，他并不想让他们见到小小，那是我的小小。

艾玛是个可爱又烦人的大姑娘，庆祝的主意就是她出的，不知她从哪儿打听到了他今天过生日，蹦上跳下了一整天，非要让大家今天到他家里去闹腾，把办公室搅沸腾了，他也只好同意了。

写下自家住址后，苏京先走了一步，他要去市场采购吃的，他且丶沂嵯瓷硖搴托那椋挂蚶裎铮苤旃业陌诵∈奔还唬且谝雇聿股稀?br>

“我回来了，”提着大包小包的苏京一进门先习惯叫了一声，然后低头换鞋。不用看他也知道，在三秒左右，白小小便会从后面跳到他背上，双手抱着他的脖子，两脚跳上他的腰，然后在他左脸上狠狠亲上一口，大声欢快地叫：“生日快乐！”

“下来下来，”苏京总会用教训调皮小孩子的口气板着脸说，“别闹了，告诉我你今天都干嘛了？”

然后白小小就扳着指头向他喋喋不休地讲述她一整天所做的每一件事，包括剪指甲和打死一只蟑螂。

“明天我要买瓶杀虫水了，这天气蟑螂都发情，一下子繁殖了这么多，我宣布，只留下一对公母，其它通通杀死，怎么样？小小。”苏京庄严地说。

“两对吧，一对太寂寞了，”白小小想了想说。

“不行，就一对，如果一屋有两对，那它们小两口说的悄悄话会被别外一对偷听走的。”

“可是，只有一对，那它们没有其它蟑螂的比较，就不知道自己有多恩爱了，”小小总是理多的。

苏京歪头想了半天想不出更好的理由，只好同意：“好吧，那就两对，留四只，其它通通杀死！”

“不行，”小小突然又说，“留六只。”

“不是说好两对的吗？怎么又要多一对出来？”苏京奇怪地问。

“它们要有小孩啊，每对都要有一个小孩，那样就完整了。”小小托腮向住地说：“三口之家，好温馨哦。”

苏京扑哧一笑，“好好好，那就再留下两个小家伙，不过小家伙也要一公一母，长大了它们可以成为一对。”

小小没笑，目不转睛地望着苏京说：“苏，我要为你生个孩子。”

苏京深情地望着白小小，走过去一把拥住她，轻轻吻着小小洁白光滑的额头、清澈如水的眼睛，然后在她耳边小声说：“我们不要孩子，小小，我只要我们两个永远在一起就可以了。”

小小在他怀里轻轻摇了两个，“不好，我想要孩子，那是我们爱的结晶，我想要个小女孩，你不在的时候，她就可以和我玩，那样我就不用整天找蟑螂了。”

苏京没说话，用指头怜爱地梳着小小柔顺的头发，眼睛默默望着窗外，轻轻点点头，在心里说，“我答应你，我们会有个小女孩的。”

小小在苏京温暖的怀里依了好一会，看到地上苏京买回来的几大包食物便问：“苏，你不是说今天生日要吃我做的牛排吗，怎么买了这么多菜回来？”

“哦，今天同事们非要来家里给我庆祝生日，一年了，他们就咱家没来过，所以这次非来不可了，一会我们一起做菜吧，他们九点左右会到的。”

“好哩，”小小高兴地说，“咱家也可以热闹一回了，不过，我不让你进厨房，那是我的领地，你去冲凉吧，我一个人就行了。”说完小小提了食物走进厨房。

墙角的老式挂钟刚刚敲响九下的时候，刺耳的门铃声接续了余音，这时候，腰上围着围裙的苏京正好端着最后一盘香辣局虾走出厨房。

“来了来了。”他一边应着一边把菜放到餐桌上，然后解开围裙走去开门。

办公室的两男四女象约好似的同时出现在了门口。接着迫不及待涌进门来大惊小怪地审视和评论着他家的摆设。

苏京笑着说：“平时上班也没见你们这么准时过。”

年纪较大的刘姨不无惊讶地说：“小苏啊，这里真的是你一个人住吗？收拾得好干净整洁哦，看来，你不用娶老婆也问题不大了，呵呵。”

比刘姨小几岁的张姐也附合道：“是啊，我和刘姨还偷偷想给你介绍对象呢，是不是你已经有了秘密情人了？”

一贯嗓门粗大的刘勇走过来拍拍苏京的肩膀，羡慕地问：“哥们，你哪来那么多时间收拾屋子啊？”

四眼仔赵奇志赶紧接上：“苏京一下班就回家，从不出去玩，敢情业余爱好就是这个啊，呵呵。”

陈洁是个小姑娘，没出声，不过心里也对苏京家里的出奇整洁感到意外。只有艾玛眼光特别，她打量的是苏京家中的摆设，电视柜后面挂着一张绣有布达拉宫的挂毯，挂毯两边分别垂着两条哈达，令她意外的是，一条是常见的白色哈达，另一条则是不常见到的蓝色哈达，蓝色哈达就她这个藏族人来说，也只见过两回，是在一家喇嘛庙见到的。蓝色是蓝天的意思，蓝色哈达在藏族是非常尊贵的，谁会送他蓝色哈达呢？另外艾玛还看到了一把非常漂亮的藏刀，一个小转经筒，还有许多形形色色的藏族手工艺品，简直象一家藏品收藏店了。

“哇，苏京，你该不会也是藏族吧？”赵奇志也看到了那把漂亮的藏刀，站到近前仔细欣赏起来。

苏京腼腆地笑笑说：“我去过西藏，这些都是我带回来的纪念品。”

艾玛转过头来看着他说：“你家比我家还象藏族了，你很喜欢西藏吗？”

苏京点点头，“那是个神秘的地方，很有吸引力。”

“那你就找个藏族姑娘做老婆好了，”刘姨凑过来一把推艾玛到他跟前说。

艾玛脸红了一下，竟然想不出说什么，只好又红了一下。

苏京不好意思地嘿嘿一笑，“刘姨又开玩笑了。”

这时，刘勇突然一声惊呼，吸过了所有注意力，“哇*，这虾真他妈好吃？苏京，是你做的吗？”说话间，他已在大嚼不停了。

“来来来，我们都坐下吧，一会菜凉了。”苏京赶紧招呼道。

艾玛偷偷打量了一下苏京的手，他手背上还沾了根葱丝，没想到这家伙还会做一手好菜。自从半年前进了这家公司，她就一直对苏京暗暗揣摸，总觉得他孤傲里有那么点不凡的气质，让人捉摸不透，这是一种让人很难捕捉到的感觉，很有一种艺术家的味道，并且是那种出尘不世的艺术家。没想到今天竟然发现他也喜欢藏族物品，这种发现让艾玛感觉到苏京和自己的距离一下子拉近了许多。仿佛仰望了许久的月亮一下子出现在了眼前的脸盆里。

陈洁年龄最小，于是抢着为大家添酒。例行的给寿星祝酒过后，大家终于抗拒不住美食的诱惑，埋头苦干起来，不时有人在咀嚼的空当给苏京奉上两句赞叹和加勉，心里也许在盘算着不花钱吃到如此美食，应该早早想好下一次再享用的借口。张姐平时在家也是老公伺候伙食，此时不禁暗暗起醋意，没想到平时在办公室无聊时常在心里拿苏京和老公作各方面幻想式比较，竟漏了这一项，不过不管哪项，苏京都占了绝对优势。刘姨就后悔当初听了婆婆的话，想生儿子果然就生了儿子，不然生个女儿现在就可以近水楼台招苏京回去做女婿了。那两个大男人倒是没多想，一心吃完一样赶紧用酒嗽嗽口，再吃下一样。艾玛的心思就多了，脸盆里的月亮似乎触手可及，可是她也有担忧，怕捞不起来，不知是否到了伸手去捞的时候，也许只是这一伸手的距离，已足够让她心里甜滋滋的了。

“艾玛，你怎么老吃拨丝地瓜？不怕甜的吃多了会胖啊？”张姐大惊小怪地说。

苏京心情很好，看着他们狼吞虎咽的样子，想到小小的手艺竟然能得到如此大的礼遇，这使他很开心，不时瞄一眼静静坐在沙发上的小小，两人对视一笑。

“苏京，吃啊，你怎么不吃？来，哥们喝一杯，祝你越活越老。”刘勇举杯邀请。

张姐在他旁边听了拍了一下他的头，笑骂道：“你小子怎么说话的？”

“你不知道啊，”刘勇腮帮子鼓鼓地涨着脸解释：“苏京人又帅，做菜又好吃，要命的是竟然还是王老五，我想只好让他快点老了，不然他不王老五，我们就得一世王老五了。”

“哈哈……”大家恍然大悟地笑了起来。苏京微微一笑，举杯干了。

“我说苏京啊，你今年也不小了吧。”刘姨问。

“27”苏京老实地说。

“你就不想成个家？要不要刘姨我帮你介绍介绍？要不我们的小陈和艾玛都还不错嘛。”刘姨指点江山般用筷子指指对面坐的两个女士说。

“这也叫肥水不流外人田，“赵奇志总爱狗尾续貂地接别人的话尾。这话说完，两个大姑娘都脸红了。

“谢谢刘姨，我还早着呢，嘿嘿，”苏京也被刘姨直白的话弄得不好意思起来。

“苏京，你这样不行，你得赶早表个态，你要退出了，我和奇志可就要瓜分她们俩了？”刘勇也不客气地指点江山。

“瓜你个头啊，”艾玛伸出筷子打了一下刘勇的手背骂。

刘勇夸张地摸摸被打的手背，委屈加报复的口气说：“你放心，我看中的是陈洁，你那臭脾气也只有胸有奇志的赵奇志才敢要你，苏京，你说对不对？”

“呸，”陈洁也举起筷子作状要打。赵奇志似乎很乐意听到这话，只在一旁傻笑。

苏京也傻笑，他是不知所措，不懂作答，只好用求助的眼光看看沙发上的白小小，她正微笑地看着他，仿佛喜欢看到被作弄的苏京。

酒足饭饱以后，陈洁和艾玛抢着要去洗碗，苏京推了一下没推掉，只好让她们二人去了。清理工作搞完后，大家嘻嘻哈哈围到客厅里给苏京递上生日礼物。有趣的事情发生了，这帮被朝九晚五磨得毫无想象力的家伙竟然不约而同都送了苏京一条领带，更惨不忍睹的是样式都一模一样斜纹的，区别也只在颜色上。还是刘勇反应快，找了个好理由，“苏京，这说明我们一致认为你戴斜纹领带比较好看。”

最后，刘姨发现只有艾玛没有拆礼物，便笑着问：“艾玛，你该不会是买了圆点领带吧。”

艾玛有点不好意思，慢慢从包里掏出一个小方盒来，并没有外包装，看来不是在商场刚买的。然后红着脸递给苏京，小声说：“生日快乐！”

苏京接过来打开一看，顿时惊呼起来：“太好了，是黄色的，黄色的。”

大家把头凑了过来，只见一条黄色丝巾叠得整整齐齐躺地盒子里。“艾玛，苏京又不是女人，你怎么送他丝巾啊？”张姐说。

苏京两眼放光，看着丝巾上绣的一行行藏文兴奋地向他们解释，“这不是丝巾，是哈达，黄色哈达，藏族三色哈达，我就差黄色的了，谢谢你，艾玛。”说完，他把哈达拉了出来，向空中扬了一下，金黄色的绸质哈达轻飘飘漫扬在空中，轻轻地又落到了他手上。

“真漂亮啊，”这时候同事们才看清楚，不由得赞叹。

“艾玛，你真厉害，怎么会知道苏京喜欢藏族东西？”陈洁问。

“我……我也不知道，只是我们藏族喜欢送别人哈达，这条是我妈带过来的。”艾玛脸红红地说。

苏京爱不释手地捧着哈达，这是他一晚上最兴奋的时刻，一会又望望艾玛，却不知该说什么来感谢，只是笑。

“我们照相吧，艾玛带了相机，”刘姨忽然提议，换来一片附和声，于是大伙便又有了忙碌的节目，苏京成了主角，和每一个人合影，又在许多合影里充当配角，在和艾玛合影的时候，艾玛突然一把挽住了他的胳膊，这个举动让他措手不及，刚想挣脱，快门已按下，这时，苏京看到了斜倚在房门边微笑的小小，看起来她很开心看到家里热闹的气氛。

由于第二天还要上班，照完像后，大家基本就开始告辞了，苏京送完客后开始收拾屋子。二男四女到了楼下一合计，六人竟然都不坐同一路车，只好就地分道扬镳。艾玛等车的站在下一条马路上，她一个人慢慢走着，不时把撞到脚前的小石子踢出老远，心思却还在一个小时前，大伙在忙着设计照相姿势的时候，她信步移到橱柜前，看到里面有一个相框，用雕花红木制成，很精美，只是她并无心欣赏这古朴的相框，她的注意力在相框里面的笑容上。那是一个很清秀娴静的女孩子的脸，典型的瓜子脸，下巴尖尖，弯弯的娥眉却无人工痕迹，无邪的眼睛非常明亮清澈，如果只是看眼睛，便会不由联想到江南水乡清晨的烟波。细细的嘴唇在两边尽头分别往上微微翘起，只是这轻轻一翘的细节，便让整张脸生动起来，不由得让人赞叹造物的巧夺天工。艾玛也不禁在心里轻叹，好一个水灵的小家碧玉。

艾玛想到一句话，女人是水做的。果然不假。突然，艾玛发现相里女孩的头发……那头发竟然是真的，虽然被梳理得很整齐，斜斜划过额头，一直垂到肩下，但仔细一看，便可以发现，那头发是人工一根一根极其细心和耐心植到像片上的。做这像片的人一定花了很多时间及心思，会不会是苏京做的呢？那这女孩是谁？他的女朋友吗？艾玛感到想这个问题让她心里烦躁起来，便用力甩了甩头，徒劳地想甩掉烦躁。苏京屋里只有这一张女孩照片，不管她是谁，都肯定对苏京很重要。

这时候，突然肩下的挎包一紧，她本能地用手扯住了包带，同时转过脸一看，一张恶狠狠的男人脸正瞪着她，两只手已经把她的包抓在了手里，一边用力地扯。“抢劫啊——”艾玛的意识和嘴巴同时在第一时间喊道。

那男人一听到艾玛的叫喊，便急了，又不想放掉快到手的成果，于是毫不犹豫抬脚狠狠踩向艾玛的胸口。

苏京刚刚坐下来喝了一口茶，便看到白小小不知什么时候坐到了他旁边，于是伸手轻轻搂过她的腰，小小温顺地把头*在了他肩上，这时，电话铃突然急速响了起来。

“喂，你好，”苏京拿起话筒。不一会，他的脸色就变得严峻起来，快速说了句：“你呆在那儿别动，我马上就下来。”

苏京匆匆穿好衣服，临走不忘对小小交待，“小小，艾玛给人抢劫了，我要去看看。”

白小小吃吃地笑了一下说：“快去吧，人家可是对你有意思哦。”

苏京脸一红，责怪了一句“别乱说。”然后就跑了出去。

看到艾玛的时候，她正无力地坐在电话亭旁边，头发有点松散，神情呆滞，看到苏京赶到，连忙站了起来，扑到苏京怀里呜呜开始就哭。

苏京闹了个大红脸，只好轻轻拍着她的背，“好了好了，不要哭了，我们去报警吧，”

艾玛松开了手，抽泣着说：“人都走了，报警有什么用？”

“那你伤到了吗？”苏京又问。

艾玛拉起沾满泥尘的衣袖，只见她手臂上有斑斑血迹，“那人踢了我一脚，我倒在地上就擦伤了……”

苏京仔细看了一下，好在问题不大，他想到家里有药酒，便说：“去我家吧，我给你上点药，明天就没事了。”

艾玛点点头，顺从地跟着苏京回家。

走进家门，苏京先对沙发上坐着的白小小歉意一笑，然后从橱柜里拿出棉花药酒。

“艾玛，把手伸出来，可能有点痛，你要忍着哦，要先洗去伤口上的尘，不然会发炎的。”

当然艾玛并没有感到痛，只是麻麻的感觉，她看着认真细致的苏京，盘算着今晚是两人第一次单独呆在一起，应该说点什么平时说不到的话题。

“苏京，你平时都是自己收拾屋子吗？”艾玛想不到更好的话题，只好从俗套切入。

苏京抬头看了一下艾玛，不置可否地笑一笑。

“我还以为你请了钟点工呢。”

“我不需要钟点工的，呵呵。”苏京此时瞄了一眼周围，没看到小小。

“你一直一个人住吗？”艾玛感到自己正在引入正题，心跳开始加速。

苏京还是笑一笑，算是作答。

“苏京，其实……你没有想过找个女朋友吗？或是……”艾玛猜想自己脸上一定很红。

苏京愣了一下，然后继续完成手上的工作，完了放好药酒，走到橱柜前，拿出艾玛早先看过的那张照片，用手轻轻地抚了一下相框，眼睛里堆起了无限的柔情蜜情，接着递给艾玛。

“艾玛，你看她漂亮吗？”苏京说这话时脸上充满自豪。

艾玛心里格登一跳，也许最坏的打算即将要得到证实了，不过她还是很认真地再看了一遍。照片上的笑容依然甜美，不食人间烟火般的纯净竟让她生不出一丝妒意来。

“她是我妻子，”苏京平静地说。

“啊——”这话让艾玛惊讶不止，“你结婚了吗？”

苏京摇摇头，“虽然没有世俗的婚礼，但我们一直生活在一起，屋子是她收拾的，饭菜是她烹制的，幸福也是她带给我的。”

艾玛开始有点莫明其妙，她看到苏京在说话时神色非常安祥，仿佛在说一件稀松平常的事情，只不过，他的眼神却不象是在对她说话，而是望着她的旁边，象在对着另外一个人。可是，她早就注意到了，阳台上并没有晾着女人的衣服。

“你也许会对这张照片感到奇怪吧，那上面的头发是小小的，这是她亲手做好送给我的。”

“小小？”

“哦，她叫小小。”

“那她在哪儿？”艾玛忍不住就问。

苏京看着她的眼睛，脸上的笑意越来越浓，“她就在这屋子里。”

艾玛越发不解了，并自然地望了望对面的房间门。

“她就坐在你旁边，”

“啊——”艾玛叫了一声，赶紧扭头左右一看，并没有人，于是，她转过惊恐的眼睛看着苏京。他的话令艾玛感到突然地不安，他的眼神这时候也让艾玛开始不安起来。

“你不用怕，你虽然看不到她，但她却看得到你，她是个善良的女孩子，她对所有人都很友好。”苏京不紧不慢地说。

“那她她她……”艾玛感到有点恐怖，这屋子很安静，她看不到有第三个人，而苏京此时却说出这样的话，主要的是他看起来并不象在说谎，或是故意吓唬她。

“你问她人吗？”苏京看了一眼艾玛指着照片颤抖的手指，“他们说她在一年前死了，却不知道，我已经把小小带到这儿来了，没有人会把我们分开的，是不是？小小。”苏京又把头转到了艾玛的旁边。

白小小深情地看着苏京，点点头，然后又转过脸去继续她对艾玛的研究。

艾玛感到呼吸有点窒息，她拿不定主意是否还要在此停留，身边的气氛和苏京的眼神让她不知所措。苏京深情迷人的眼神在这时候仿佛来自另一个世界，艾玛感觉到自己正被推开，推远，推到了另一个陌生的空间里……

艾玛甚至没有再看一眼沉浸在另一个世界的苏京，失魂地夺门而去。



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二章

二

艾玛昨晚睡得不好，也许根本就没有睡进去，只是在床上躺了一晚上罢了。所以今天早上眼睛有点浮肿，精神也有点恍惚。应付完刘姨张姐的的好奇之后，她便埋头工作，这是真正的埋头，因为她不敢抬头，怕接触到苏京的眼睛。她以为苏京会来问候她昨晚的不辞而别，一个上午她都在期待，同时又害怕苏京真的来问她，那她该怎么说呢？矛盾交织的艾玛熬到午餐时间的时候，接到了付强的电话，她几乎是毫不犹豫就答应了付强的吃饭邀请。这反倒让付强意外了，本来他也是随便说说的，因为在这之前，他从来没有成功邀到艾玛共进午餐，晚餐倒是有几回，不过都是有第三者第四者乃至五六者在场的。

付强放下电话还愣了好一会，然后才醒过来，看一下表，给他的时间只有十五分钟了，从市公安局到艾玛上班的地方正常行驶怎么也得半小时啊。不过付强不愧警察世家出身，半分钟后他已经下楼钻进车子里了，想也没想就掏出警灯啪一声贴到车顶上，一路上冲红灯，上人行道，逆单行线，总之，在坏事干尽之后，他竟然奇迹般准时到了艾玛楼下的餐厅里。

“大侦探，你迟了二十七秒，一秒都可能出人命的。”艾玛不冷不热地说。

“嘿嘿……”付强并不在意艾玛的嘲讽，相反，他喜欢艾玛的嘲讽，这也是他自认唯一犯*的事。“你放心，我的工作是等人命出来了，再去找偿命的人，noblood,nowork!”

“呸，就你这英文水平，还敢到处卖弄，最近还在上补习班？”

“嗯，除了想你，就是想单词了，”付强从不会放弃一个表达的机会的。

艾玛笑了一下，她对付强这种油腔滑调习以为常，这也是他的性格，热情外向，幽默风趣，和他在一起别人永远会感到轻松和随意，不知他对犯人是否也如此。艾玛也知道付强一直对自己的心思，只是她对付强却一直找不到她所要的感觉，也就是爱情的感觉，也许是他的话太多了吧，什么事到他嘴里总是清清楚楚、条理清晰的。这让她感觉不到两人在一起的浪漫，艾玛认为浪漫应该是朦胧的，很多东西只可以意会，让两人在各自的感觉中找到碰撞的点，然后火花便在那个点上产生。

“你有心事？”付强对人的感觉很敏锐，职业使然。

艾玛重重叹了口气，又摇摇头，然后看着付强说：“我爸妈过几天来看我，你的车子不是可以开到站台上吗？和我一起去接他们吧。”

“这个没问题。”付强点头说。

“你吃点东西吧，要喝啤酒吗？今天我请你，”艾玛浅笑了一下。

付强有点受宠若惊了，不过他的头脑总是很清醒，即使是在爱情上。“你等等。”说完他掀开了旁边的窗帘，抬头张望着外面。

“你干嘛？”艾玛莫明其妙。

“哦，我在看看今天太阳打哪边出来的，”付强收回眼光，嬉笑着答。

艾玛扁扁嘴，没理会他的玩笑。

“还好，不是打西边出来的，看来这事还算正常，你的样子昨晚象一晚没睡似的，在看我的照片吗？”

“是照片，不过不是你的。”

“有第三者了？天啊，”付强拍拍脑袋，“我这第二者还没伸进去呢，第三者的脚就已经插进来啦。”

“是一张女人的照片。”

“第三者竟然是女人？mygod!”

“她死了。”

“还是一只女鬼啊，完了完了，我是没指望了，原来你喜欢的是女鬼。”付强一副极其丧气的样子，惟妙惟肖。

“你也认为这世界真的会有鬼？”艾玛瞪着眼睛问。

付强收住了夸张的表情，他看到艾玛神色严肃，好象并不是在开玩笑，况且她今天的脸色很差，一副心事重重的样子，于是他也正色地看着艾玛，摇了摇头。“我不信鬼的。”

“是啊，其实我从小接触的是藏族的黄教，也是不相信鬼神论的，可是……”

“可是什么？”付强习惯用最快的反应追问。

“可是昨晚我真的感觉到了她的存在。”艾玛眼睛闪烁了一下。

“她是谁？这是怎么回事？”付强感觉到了事情有点异样，也许艾玛真的遇到了什么不寻常的事情。他必须追问清楚。

“那是在我一个同事的家里，他的眼睛、眼神都很真切，当时我好害怕……”艾玛说这话时心有余悸。

“倒底是怎么回事，你从头给我说说。”付强急了，半个身子已经快趋到她跟前。

“昨晚我们去了一个同事家过生日，后来……”艾玛慢慢地把昨晚的经过细细诉说着。

付强一直沉默着，他一边听一边在紧张分析艾玛话里有什么漏洞，艾玛说完的时候，他还在沉默，多年的刑侦经验告诉他，一切看似异常的事物背后总会有迹可寻的，所有故弄虚玄的东西也都是人为的，之所以这样做，一定会隐藏着什么不可告人的目的。可是艾玛的告诉他的事却让他迷惑，那个苏京看来并不象有什么隐藏的目的，倒象是……

“付强，你说苏京是不是遇鬼了？”艾玛看他沉默的样子，便问。

付强想了想说：“艾玛，这世上是没有鬼的，我倒是认为你那同事苏京很可能是患了妄想症。”

“什么是妄想症？”

“妄想症是一种精神疾病，也许他是接受不了心上人的突然死亡，所以导致精神分裂，出现幻觉，以为对方没有死，并且一直活在自己身边。”付强分析道。

“不不不，我并不这样认为，要是他真象你所说的妄想症，那么他怎么会在和我说话时很清楚地告诉我，他的小小其实是死了呢？这说明他很清楚对方已经死亡的现实。”艾玛说。

“这个问题太专业，我也解释不好，那你是怎么认为的呢？昨晚你就想这个想了一晚上？”

“是的，想了一晚上。我认为最好的解释是苏京很正常，他也知道小小死了，不过那小小的灵魂又回到了他身边，只有苏京才能看到她，和她交流。我当时看到苏京和小小说话时，那神态、那表情都非常真实，根本不象一个病人，尤其是他的那对眼睛，非常……”艾玛一想到苏京昨晚的眼神时，就禁不住心跳起来，乃至突然找不出形容词来形容苏京的眼睛。

“精神病并不象其它身体器官的疾病，表面上是看不出来的，平时他们和常人无异，只有在特定时候的特定思维中表现出来，这类病人我接触过的。”付强并不赞同艾玛的分析，尤其是她的灵魂说法。

艾玛沉默了，她知道付强不会相信她的话的，因为当时他不在场，那种情形、那种感觉不在场的人是无法体验到的。

付强眼看艾玛不出声了，便提议：“艾玛，我有个方法，可以让你知道苏京倒底是遇鬼了还是精神分裂。”

“哦？那你快说。”艾玛急急道。

“只是有一点我想先知道，你为什么这么紧张那个苏京的事情？人家就算遇鬼了，又关你什么事？”付强这话有点酸溜溜。

“我们是同事嘛，关心同事不行吗？再说我自己也好奇啊。”艾玛白了他一眼。

付强瞪着她说：“但愿你说的是真话，不然我气死了也会变鬼来吓你的，”话虽这样说，但付强相信自己的感觉应该不会差太远。

“你倒是快说啊，”艾玛不耐烦他的喋喋不休。

“俗话说，阳光下没有鬼，你找一天再去他家一趟，当然是白天，然后和他谈起那个……小小是吗？和他谈小小，观察他的反应，如果他依然认为小小就在他家里，并且他们还在对话，或对眼什么的，反正你看到了他在白天也认为自己能看到小小，那么，就可以确定他患了妄想症。反之，那就是他撞鬼了，你也少接近他，没事多找我吃饭聊天多好，我昨天想了个笑话……”

“好了好了……”艾玛看他说着说着竟扯远了去，赶紧打住他。“你说得也有道理，找一天我就去试试他，”艾玛似在自言自语道。

“我和你一起去？”付强说。

“不行，你去了我们还能交谈吗？”艾玛瞪了他一眼。

“我是怕你有危险，精神病人不好惹的。”

“不会的，苏京是个好人，小小也是个好人，”艾玛冲口而出，说完他自己也感到奇怪，为什么自己会有这样的直感呢？

对面的付强听到这话可就另一番心情了，简直比难过嫉妒气愤综合在一起还厉害，象突然有许多鱼刺梗在喉里吐不出来吞又吞不下去，还一阵阵地痛。

艾玛看到付强一副垂头丧气的样子，微笑了一下，“你放心好了，我会带一个人一起去的，不过不是你。”

艾玛带去的人选是她姐的女儿，一个六岁活泼可爱的小女孩，因为胖胖的，所以起个小名叫猪猪。那天是周末，上午艾玛带猪猪去儿童公园玩，中午她们在麦当劳消磨了一个多小时后，艾玛便带着猪猪一起去了苏京家里。

对于艾玛的突然来访，苏京有点意外，但还是热情地把她们迎进了家门。

“我带猪猪去玩，经过你楼下，就顺便上来坐坐，”艾玛说。

苏京看到猪猪似乎很高兴，蹲下来摸摸她的脸蛋问：“好漂亮的小妹妹，你多大了？”

“六岁。”猪猪大声回答，

“哦，六岁了，那你叫什么名字啊？”苏京好象很喜欢小孩子，一脸笑容地问。

“猪猪，”小女孩自豪地说。

“哈哈……好名字，”苏京开心地笑了起来。

艾玛牵着猪猪走进屋子，刚想在沙发上坐下，想了想还是拉过一张椅子坐了下来。

他们随意拉了一下家常，而苏京的注意力似乎更多在小女孩身上，不时逗她两句。

“苏京，你休息也不出去转转吗？”艾玛问。

“哦，我平时很少出门的，喜欢呆在家里。”苏京这时又转向小女孩，“猪猪，你平时喜欢玩些什么？你喜欢什么玩具？”

“洋娃娃，我喜欢芭比，我有好多芭比，都是小姨给我买的，我爸爸很小气，从不给我买芭比。”猪猪嘟着嘴巴说。末了看看艾玛，又讨好地加了一句，“所以，我喜欢小姨，不喜欢爸爸。”

猪猪纯真的话让艾玛和苏京都笑了起来。苏京这时站起来走进房内，不一会双手放在背后走了出来，走到猪猪面前说：“猪猪，那叔叔就送你一个芭比，”说完变戏法似地从背后拿出一个漂亮的芭比娃娃。

猪猪一见高兴极了，连声说：“太好了太好了，是结婚芭比。”艾玛这才看到他手里的是一个穿着婚纱的芭比娃娃。

“那你会不会也喜欢叔叔啊？”苏京问。

“喜欢，”猪猪眼睛瞪着手里的芭比，想也不想就说。

“那以后多来叔叔这里玩，叔叔还送你芭比，好不好？”

“好”小女孩嘴里应着，心思早跑到洋娃娃身上了。

艾玛一边奇怪苏京家里竟然也会有洋娃娃，一边说：“你太客气了。”

“呵呵，小孩嘛，她喜欢就好，”苏京看着猪猪说。

“没想到你这个大男人也喜欢玩洋娃娃啊，”艾玛打趣说。

“哦，不是我玩的，是给小小买的，她一直想要个小女孩。”苏京说。

“小小？”艾玛突然想起今天来的目的，“小小现在也在这儿吗？”她说话时不忘环视一下四周。

“在啊，所以我除了上班都不出去的，我要陪小小啊。”苏京的眼神又落到了空空的沙发上。

艾玛今天由于是有备而来，再加上又是白天，还有猪猪在旁边，所以她并不是感到特别害怕，于是接着问：“她……她在哪？”

苏京用眼睛指了一下沙发的方向说：“她就坐在那儿，小小今天有点累了，一上午我们都在收拾屋子。”

“那……小小就躺在那儿吗？”艾玛看着空空的沙发问。

“不，”苏京摇摇头说：“她在坐着，正在看猪猪玩洋娃娃呢，她很喜欢小孩。”

“哦——”艾玛重重点点头，心里开始认同付强的猜测了，苏京果然是患了妄想症。这时她不再看那张空沙发，而是看着苏京，他有一张英俊的脸，黝黑的皮肤，挺挺的鼻子，最令人心动的是他的唇，总是抿得紧紧的，似有满腹辛酸在里面藏着。艾玛突然感到心痛，一种慈母般的心痛，此时苏京在她眼里就象一个藏着委屈的孩子，一个人漂泊在外，找不到诉说的人，看不到未来，望不到故乡，只好关起自己，默默承受着沉重的包袱……

艾玛从苏京家出来后，就把猪猪送回姐姐家，然后自己回家，刚进门，付强的电话就追到了。

“艾玛，怎么样？你没事吧？我打了一下午你的电话，你都关机了，急死我了，生怕自己还没结婚就成了鳏夫。”

“呸呸呸，我能有什么事啊，”艾玛没好气地说。

“好，呸——”付强在电话那头吐了一下口水，等于就把刚才的不吉利话吐掉了，然后再追问刚才的话题，“那个苏京怎么样？”

“什么怎么样？挺好的，你有心了，”艾玛感到浑身疲乏无力，不太想讲电话。

“他是不是撞鬼了啊？你试了他没有？”付强看样子是不达目的不罢休了。

“试了，没撞鬼。”

“那我说的是对的了？哎——这种人啊，你还是少惹为妙吧，发病时会认不出人来的，多数还有暴力倾向，你要小心点。”付强谆谆叮嘱。

艾玛听着付强的话，突然嘤嘤地哭了起来，继而越来越大声，把一边的付强急坏了，连声大喊：“艾玛，艾玛，你怎么了？你哭什么？是不是那浑蛋对你怎么样了？快告诉我，我去把他抓起来，快说啊……真急死人了。”

艾玛没说话，只是抓着话筒使劲哭，奔流的泪水象止不住的泄洪，她很想说话，却说不出来，因为她也不知道自己为什么就想哭，只是突然就很想大哭一场。

付强涨红了脸，说了句“我马上过来。”然后放下电话直奔艾玛家而去。

付强赶到的时候，艾玛早已哭完，正倦缩在地上发呆，脸上的泪痕还未干，歪歪扭扭地挂在她脸上。

“那浑蛋对你干嘛了？”付强第一句就问，脖子上青筋都突了出来。

“哪个浑蛋？”艾玛抬头茫然地问。

“就是你那个撞鬼的同事啊？苏……苏什么京的。”

艾玛苦笑一下说：“你干嘛叫人家浑蛋？”

“我要知道的是他对你做了什么浑蛋事？”付强粗着嗓子说。

“他什么也没做啊，只是冲了茶给我喝，还送了个芭比娃娃给猪猪。”

“那……那你哭什么？”付强莫明其妙。

“我很久没哭了，想哭一下都不行啊？老不哭藏着眼泪会害病的，”艾玛笑着说。

“害什么病？”付强没好气地问。

“无泪病，等想哭的时候就没有眼泪了，全称叫欲哭无泪病。”艾玛一本正经地说。

付强坐了下来说：“我现在就害了一种类似的病了。”

“什么病？”

“哭笑不得病。”付强说完点了根烟，长长吸了一口，透过浓浓的烟雾看着艾玛问：“说说吧，你到那个苏……苏京家有什么收获？”

“没收获，没有鬼。”

“没收获那就是有收获，是不是相信他患了妄想症了？”付强得意地吐了个烟圈。

艾玛点点头，没说话。

“那你打算怎么办？”

“我要帮他！”艾玛郑重地说。

“什么？”付强跳了起来，“这样的人你还要接近他？”

“是的，”艾玛很认真地说：“我刚才考虑过了，他是个可怜的人，爱人死了，已经够不幸的了，现在又害了这个病，我不帮他还有谁会帮他呢？”

“我也很不幸啊，三十了还没女朋友，为什么你不帮帮我？”付强恼火地说。

“付强，我是说认真的，我也需要你的帮助，”艾玛神情严肃地望着他说。

付强定定地盯了艾玛很久，直到确信她是认真的时候，狠狠拍了一下脑门，无奈地说：“好吧，你说，要我怎么帮你？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第三章

三

接下来的这一周过得很漫长，每天在办公室里，艾玛总会偷偷打量坐在另一边埋头工作的苏京，有时甚至会望着他的身影发起呆来。她的举动换来了刘姨张姐等同事会心的笑容和背后的谈资。不过苏京对这一切都毫无察觉，一切和以前并没有什么不同，依然准时上下班，依然说着他很少的话，直让刘姨张姐暗暗替艾玛婉惜。

没有人知道，此时艾玛想的是什么。她一周时间都在思考该如何帮助苏京走出妄想症的阴影。周五的下午她终于找到了一条出路，那就是从他的病源开始，找出他的病根，再去想如何医治他。所谓心病还须心药医嘛，妄想症不就是心病吗？

“是脑病，”付强听完艾玛兴致勃勃的分析后，迎面泼了她一个冷水，并用手指着脑门说：“我看你这儿也快有问题了。”

不过恼火归恼火，付强还是老老实实和艾玛一起决定去一趟苏京的老家罡县。罡县并不远，开车只需要一个多小时，付强以前办案常会去哪儿，因此也算熟门熟路。

“我们到了罡县该从哪儿查起呢？艾侦探，”付强调侃道。

“白小小不是一年前死了吗？不管是什么死因，县公安局会有资料的，我们就先从白小小开始调查，所以我才说需要你帮助嘛，付大侦探。”艾玛的分析让付强也不禁点头称是。

一路上看到沉默不语闷闷不乐的艾玛，付强搜肠刮肚好不容易想起一个笑话，便迫不及待对艾玛讲来：“二战时有一次德军夜晚轰炸伦敦，第二天早上轰炸结束了，消防队员开始挖掘废墟，当挖到某一层的洗手间时，看到一老头坐在马桶上哈哈大笑，消防员很奇怪地问，老头，你笑什么？老头说，我都活七十多岁了，也没遇到过这么好玩的事，昨晚半夜我起来上厕所，完事后一拉马桶绳，楼竟然倒了……哈哈哈……”说完他先笑了起来。

艾玛也被这笑话逗得笑了一下，不过很快她又闷了下来，过一会幽幽地说：“小小可就没这么好的运气了，那么美的一个女孩子，竟然早早死了，真是可怜。”

付强顿时兴致索然，赌气之下，一路上也不再说话，一小时后，他们的车开进了罡县公安局的大门。

县公安局接待他们的小章和付强是老相识了，一番例牌的寒喧之后，付强直奔主题，“小章，我们是想来查一个叫白小小的人。”

“白小小？”小章的反应让付强和艾玛吃惊，看样子这个名字让他印象很深。

“是的，我印象很深，”小章接着道来：“她是被谋杀的，这案子至今悬而未破。”

“一年多未破的谋杀案为什么不上报市局？”付强奇怪地问。

“报了啊，我们早报上去了，一直也没有答复，更没人来追问了，我还以为你今天就是派来追查这案子的，”小章委屈地说。

“***，我怎么一直不知道，档案科这帮饭桶。”付强咒骂道。

“你爸可是档案科长哦，”艾玛抢白了他一句。

“我爸也是饭桶，你看他那腰围，”付强没好气地说。

小章不知所措地看着他们，等他们斗完嘴才说：“那你这次来是……”

“别问了，把档案拿给我看看吧。”付强吩咐道。

好一会小章才捧着厚厚一叠文件出来，看来县公安局的干警也没少做工作，不过付强知道他们也就是一个勤字了，效率是从来见不到的。

首先放置在档案上面的上几十张死者现场照片，照片上白小小脸色可怖，头发被完全烧焦，露出乌黑的头皮，眼睛圆睁，舌头长长伸了出来，脖子上有一条明显的勒痕，脸上还有深深的几道整齐的划痕。艾玛只看了一眼就感觉心在收紧，胃在翻腾，这……这就是在苏京家里看到的相片上的女孩吗？

小章在一旁解说：“死因已查明是窒息致死的，也就是脖子上那个地方，被一条丝质材料勒住脖子窒息致死。脸上的划痕是指甲印，可能是临死前和凶手有过一番搏斗。尸体被发现的时间是凌晨两点左右，距离死亡时间大概一小时，这上面都有法医的详细报告。”

“那头发是怎么回事？”艾玛问。

“哦，那是死者在死后才被凶手烧掉的，原因不明，我们当初定性为仇杀，结果查了很久，没发现她有什么仇人，一个刚毕业没多久的小姑娘，能有什么仇人啊。”小章说。

“后来呢？”艾玛不忍再看照片，翻起了其它资料来。

“后来我们从她脸上死后被破相分析，可能是情杀。”

“嗯……”付强应了一声，他似乎赞同小章这个说法，刚刚他的第一反应也就是这个。

“接着我们查了她身边的同学朋友，特别是她当时的朋友，叫苏什么的……”

“苏京。”付强接口道。

“对，苏京，不过他那两天根本就不在罡县，而是到市里去了，没有作案时间，这里面都有我们的调查记录的。”小章指着文件说。

“还有其它嫌疑人吗？”付强又问。

“还有几个曾经追求过她的男人，不过最后也都一一被排除掉了，全部没有作案时间。后来我们又扩大了调查范围，对苏京身边的女孩子也作了调查，因为情杀的可能性也有可能来自苏京身边。”

付强点点头，示意小章继续说下去。

小章摇摇头说：“那个苏京似乎很专一，没查到他还和其它什么女人有接触。”

付强看了艾玛一眼，她正在专心致志地翻着文件。

“凶器找到了吗？”付强感觉小章忘了说侦破谋杀案最重要的一条线索。

“没有，方圆都找遍了，没有找到，只能*留在死者脖子上的丝质纤维推断出凶器为丝质物，丝巾或衣服，也许凶手杀了人后穿上衣服就跑了，因此要找到凶手才能找到凶器。”

“那凶手呢？找到了吗？”付强没好气地问，小章尴尬地轻咳了两下，没回答。

“案发地点在哪？”付强板着脸又问。

“就在死者家后面不远的小树林里，离国道不远。”小章赶紧回答。

“是第一现场吗？”

“是的，这个我们调查过了。”

付强再仔细地看了一遍照片，然后扔到桌面上，点了根烟，陷入深思。艾玛一直没说话，她很少看到付强这么正经的样子，在公事上她是局外人，因此不敢多说话。

突然，付强睁开了眼睛，对小章说：“带我们去一趟白小小家吧。”

白家在县城一角，背*大山，前几年提倡植树护坡，全县城的中小学生义务给她家建了一个大大的后花园。家门前不远处还有全县唯一的一条河从这里绕弯，因此去她家必须过一座桥，这座年代久远的石桥早已不通大车了，从山那边弯蜒而来的国道在下游另外一座新建的大桥通过。本来这边应该幽静下来的，只是那座大桥建好的同时也在一端建起了收费站，卡在桥头坐收买路钱，因此县城的摩托车都改从这里绕道而走，尤其清晨猪肉贩子那破了排烟管的摩托车，经过一次如同坦克开过，把本该属于这里的宁静搅得支离破碎。

付强艾玛小章三人来到这里的时候，正是临近中午，没有猪肉贩子，因此，艾玛就幸运地品到了这世外桃源般的详和气息。

“好美的地方，怪不得养出了小小这么水灵的女孩子，”艾玛自言自语地叹息。

小章没听见艾玛的话，否则他的这句话一定会等一会再说的，“死者就是在那片树林子被发现的。”小章指指山脚对付强说。

“白小小家呢？”付强问。

“就是那排房子，”顺着小章的手指，付强看到了树林边有十几排半遮半掩的平房，淡黄的墙身，水泥屋顶，长长的排列整齐。

“那是什么地方，怎么象个军营？”付强皱眉问，除了墙身颜色，结构排列的确和付强在部队住的房子没什么区别。

“原来就是军营，”小章笑了一下说：“八十年代裁军的时候，驻扎这儿的部队给裁了，留下的房子县里分配给了刺绣厂做职工宿舍，白小小一家原来都在刺绣厂工作，不过后来刺绣厂倒闭了，下岗的职工们依然住这儿，这些年好些职工做生意赚了钱搬了出去，就把这里的房子租给别人，慢慢地，人越住越杂，县局现在只要有点什么案子，都会来这儿调查一番的，嘿嘿。”

正说着，他们找到了白家，就在第一排的平房里，并且前面四间全是他家的，小章说：“白父原来是副厂长呢。”

四间门全都紧闭着，邻居说都出去了，后来小章又打听到白家在八排开了一家杂货店，不是白凤就是白妈肯定会在店里。

“白凤就是白小小的姐姐，”小章向付强解释。

找到八排，抬头就看到了一块招牌——“白记百货”。说是百货店，其实只是两间平房打通后的小卖部。白妈妈和白凤都在，她们竟然还认得小章。

“章公安，小小的案子破了？”巍巍颤颤满头白发的白妈妈一见小章就紧紧扯着他的衣服问，浑浊的眼睛里满着期待。

“快了，白妈妈，上面来了公安同志，他们会帮到你的，”小章苦笑着说，完了看看付强。

艾玛看到老人突然黯淡下去的眼神，心里一酸，赶紧别过脸去。

付强冷静地扫了一遍小店。白凤这时从里间匆匆走出来，见到门口站着的小章三人，怔了一下，然后急急走近问小章：“章公安，我妹妹的案子的眉目了？”

小章没回答，先把白凤和付强艾玛作了介绍，然后才说：“我们想和你谈谈，再了解一下你妹妹的情况，你现在可以走开一下吗？”

白凤说了声可以，转身交待了一下白妈妈，然后就领着他们回家。

艾玛跟在后面审视着这个略显肥胖的女人，也许和她的年龄不相上下，不过白凤看起来比她的实际年龄要大一些，可能是生活的奔波，也可能是其它，总之，刚才第一眼的感觉让艾玛感到不太舒服。尽管白凤的皮肤也很白皙，甚至过于苍白，嘴唇还施了淡淡的口红，眉毛也刻意修整过，不过，仍然让艾玛感到不舒服，也许这只是女人对女人的直觉。

进了白家后，还来不及招呼他们坐下，白凤就折回到门口探头张望了一下，然后赶紧关上了门，挨着小章就坐了下来，压低嗓子问：“章公安，现在可以告诉我了吧，是不是我妹妹的案子有进展了？”

小章苦笑了一下，“白凤，我们这次来只是了解情况，希望你配合就行了。”

白凤扁了扁嘴，突然又说：“我知道是谁杀了我妹妹。”

此言一出，三座皆惊啊。

白凤望了望紧闭的门，似乎外面有人在偷听似的，“凶手肯定就住在这附近，只是我还没把他找出来。”

众人松了一口气，刚到嗓子的心又落回了原地。艾玛苦笑了一下，想起了刚才感到不舒服的原因，原来就是她这副神经质的模样。

付强轻咳了两声，看着白凤问：“能给我们说说你妹妹生前的情况吗？”

白凤想了一下，挪挪椅子挨到了付强跟前，神秘兮兮地说：“我妹妹以前可漂亮了，这周围的男人啊，全都看上了我妹妹。”

付强盯着她，等待她继续说下去，没想到白凤说完一句后也盯着他，没再说话了。

艾玛忍住笑，转身去观察这个房间。

付强只好继续说：“那么，都有哪些人在追求你妹妹啊？”

白凤坐直了，整整衣服，然后才说：“这就说不定了，我妹妹也是个小骚货，见人就笑个没完，你说，哪个男人受得了这个啊。”

付强没想到白凤竟然说出这话来，奇怪地看着她，“你嫉妒你妹妹吗？”

白凤咧嘴一乐：“嫉妒？我干嘛嫉妒？我是要管教她。”

付强听了一笑，点点头。然后也转头看了一下房间的四周。“这里原来是你妹妹的房间吗？”付强看到这里的摆设是个女孩的房间，床头还挂了一张姐妹的合影。

“我们一直是一起睡的，没我在怎么行，那她还不变坏了，”白凤说。

“哦——”付强又看了看床边的一排书架，上面堆满了许多书，不过却是挺干净。“这些书是你读的，还是你妹妹读的？”

“都有，她看她的，我看我的，不过——”白凤欲言又止。付强看着她，“不过有时我们也交换着看。”

小章扑哧一声笑了出来。付强瞪了他一眼，接着问：“你妹妹都喜欢读些什么书呢？”

“你自己看看吧，还不都是情情爱爱的小说，八成也就是给那些书教坏了。”

“你一直说你妹妹被教坏了，那么你说说看，她有哪些地方学坏了呢？”付强问。

“这坏还用说？公安同志啊，你们不是专抓坏人的吗？这坏的事还用我说？”付强被白凤的反问弄得哑口无言，他又瞪了一眼小章，赶在事发前把小章到嘴边的笑声堵回去。

“你看，”这时艾玛从收架里找到一本藏文书籍，里面是藏汉同排的，两种语言都有，艾玛想到苏京家里满屋的西藏装饰品，便对这本藏书感兴趣起来，拿了给付强看。

付强看了一眼封面上的汉字，“永恒与信仰”，便问：“这本书是你妹妹的吗？”

白凤脸无表情地说：“是的，苏京送给她的。”

“你也认识苏京？”付强问。

“当然，他原来就住在四排，和我妹打得火热。”白凤似乎不太愿意提这个人，不过她的反应倒让付强感兴趣了，偏就追问下去“他们怎么打得火热？”

“这……热乎呗，经常在一起这个这个……”白凤伸出双手作了一个搂抱的动作。

艾玛这时也笑了，眼前这个神经兮兮的女人让她怎么也不能和想象中的白小小联成姐妹关系来。

“你的手怎么了？”付强从她伸出的手里发现白凤右手少了一根手指，随口问道。

白凤伸手右手，自己先仔细打量了一番才说：“小时候玩刺绣机，好奇，给机器轧断了，就因为这个，脸蛋长再漂亮也没用了，”说完她用另一只手摸了摸脸，一副婉惜落寞的样子。

“那条丝巾好漂亮，”艾玛这时候发现窗台上挂了一条粉红色的丝巾，上面绣有一对鸳鸯戏水。听到丝巾，付强也转过脸来。

“那是我的，本来我妹妹也有一条，是我妈给我们绣的，上面有名字，我和妹妹一人一条。”

付强拿过一看，果然上面绣有“白凤”两字。“你妹妹那条呢？”

“她死了就不见了，章公安不是说我妹妹可能是被丝巾勒死的吗？我想那丝巾一定在凶手那里，找到丝巾就找到凶手了。”付强吃惊地看了一眼白凤，这个神经质的女人刚才说出的话正是他同时在心里想的。

“你确定你妹妹的丝巾是在被杀后丢失的吗？”付强问。

“是的，那天晚上我妹妹就是围着她的丝巾出去的，我还问了她，别弄错我的了，她可是个马大哈。”白凤肯定地说。

付强坐了下来，“请你说说那天晚上你知道的事情，好吗？”

“好的，这个我和章公安说了好几遍了，章公安，你要是听得烦，我床头有一本新买的笑话，你自己去看吧。”白凤看看小章说。小章愣了一下，转而笑着说：“谢谢你，我喜欢听，那再听一遍好了。”

白凤这才挪了挪身体，开始说：“那天我吃了晚饭，就去店里，也就是刚才那间，那时候还只是一间，现在你看到的是两间了，是八个月前才要到房子打通的，施工请了好多人，全是我做的饭……”

付强眼看她又走题，赶紧打住说：“你就说和你妹妹有关的吧。”

“哦——”白凤又再挪挪身子说：“我就从我见到我妹妹开始说起了，我一进屋啊，就见到她在打扮，我问她，你去见谁？又约了哪个男人？她看也不看我就说，关你什么事？我只好说，好吧好吧，你大了，我管不了你了，回头我和妈说去。我只能和我妈说了，因为我爸也宠她，根本管不了。小时候，我爸有时只给她买冰棍，还躲着我，哼——”

“后来呢？那时候是几点？”付强及时地帮她往正题上拉回来。

“大概十二点了吧，很晚了，晚间新闻都播完了，本来我要准备睡觉的，她却要出去，真是气死人了。”

“那后来呢？”

“还后来？”白凤惊讶地看着付强，仿佛在看一个弱智儿童，“后来她就出去了呗，我就睡了。”

付强铁青着脸站了起来，拍拍手里的藏书说：“这本书可以借我一下吗？”

白凤突然一把抢了过来，“不行不行，这是我妹妹最喜欢的一本书，谁也不许借，书在这儿，我妹妹就象在家一样的……”说完眼睛红了起来。

付强看了看艾玛，艾玛对他摇摇头，于是，付强掏出一张名片给白凤，要她想起了什么就直接给他打电话。然后他们离开了白家。

“神经病，”走出白家后，付强咕嘟出一句。

“呵呵，”艾玛笑笑说：“那本书我记住书号了，回去咱们去图书馆找一本出来吧。”说完掏出手机，把刚才默记在心里的书号记了下来。

“小章，是谁发现白小小尸体的？”付强问。

“刘文生，也是住这军营的，”小章说。

“我们去找找他吧。”三人于是又折回去。

刘文生并不难找，按小张的记忆，一下子就找到了他家，他还住原来的地方。可是，他并不在家。

“可能又去打麻将了吧，这小子，有俩钱都扔麻将桌上了，”刘父气愤地投诉，“公安同志，你们找到他就关他几天，让他老实一点，好好存点钱娶个媳妇多好，他奶奶都不知多想抱孙子了，唉……”

付强问：“刘伯，那请问他一般什么时候回家？”

“那可说不准，要是输得快，回来就早，不然，只好到半夜三点才回了。”

“为什么是三点？”付强奇怪地问。

“为什么？要去乡下倒猪肉嘛，不然他哪来的钱打麻将啊。”

“哦——”付强应了一声，回过头来，突然发现前面墙角有个脑袋迅速缩了回去，由于太快，他没看清。

“我们走吧，”付强没作声，对艾玛说了句，然后抬脚往前面走去。忽然想到什么，又回过头来问：“刘伯，那我们要什么时候才能一准找到他？”

“这样吧，早上你们到桥头找他，他在那儿买猪肉呢。不过十点后他就收摊了。”

“好的，谢谢你了。”

回县局的路上，小章问：“你们今晚要住这儿吗？我打个电话给你们在县局招待所订个房。”

付强看了看艾玛，艾玛不置可否地也看着他。付强想了想说：“不用了，我们一会就回去。”

“那你明天一早不去找刘文生了吗？”小章问。

“不用了，我要回去找找你们报上来的资料，再研究一下，我想重新调查此案。”

“太好了，有什么需要我的尽管给我打电话。”小章闻言兴奋地说，他知道跟付强可以学到很多东西的，他可是市局有名的神探。

“你觉得很多疑点吗？”艾玛突然问道。

“不是疑点的问题，只要是未破的案子，我们就有责任调查下去，这也是对死者负责，”付强一脸正经地说。艾玛伸伸舌头，她突然觉得这个付强让她陌生，不过感觉不错。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第四章

四

回去市区的路上，彩霞满天，艾玛坐在前面，静静地欣赏着这难得一见的美景，不时轻轻叹气。

“你怎么了？”付强问。

“唉——”艾玛重重再叹了一声说：“没想到啊，小小竟然死得这么惨，难怪苏京会接受不了，患上妄想症。”

“人总有一死的，或悲惨或安详嘛，”付强无所谓地说。

艾玛狠狠白了他一眼，“当然了，你有又立功的机会了，可是我的目的却没达到，我还是不知道该怎么帮苏京走出这个阴影，反倒我自己心里多了一层阴影，”她的阴影是指白小小的死，说这话的时候脑海又浮现了照片上白小小惨不忍睹的样子。

“艾玛啊，你就别想那么多了，我不会让凶手逍遥法外的。”付强今天似乎特别严肃正经。

“那是一定的，不过，我越来越同情苏京了。”艾玛幽幽地说。

“你不会爱上那个小白脸了吧，”付强抢白她。

“小白脸？苏京的脸比你还黑，你才象小白脸呢，油腔滑调的。”

“那正好，现在有个小白脸要白送给你，这个小白脸还打算包起你的下半生吃喝拉撒。”付强的本色又浮出来了。

“拉撒也包？拉你身上啊？”艾玛说完嘻嘻一笑。

“哈哈……你恶不恶心啊，”付强开心地笑了起来。

“唉——这也远没有凶手恶心啊，那家伙真变态，杀了人还要烧她的头发，破她的相，”艾玛情绪又低落下去，她心里怎么也摆脱不了小小死相的样子，她想不通，竟然会有人对这么纯洁美丽的女孩下如此毒手。

“更恶心的你都没见过，我可是见多了，这世上什么人都有，”付强冷笑道。

“唉——是谁会忍心杀了小小呢？”艾玛叹了口。

“我感觉是情杀，据我的经验，只有仇杀和情杀才会制造出这么残忍的现场。所以，只有爱和恨才能真正触摸到人心，让人迷失本性，变得疯狂。”

“可是，爱和恨却是矛盾的一对啊，”艾玛茫然不解地说：“爱应该是美好的，就算迷失本性，也只能是沉醉在爱情里面，怎么会残忍呢？”

“这你就不懂了，爱和恨并不矛盾，相反，它们是一体的，有爱出现的地方就有恨，所以恨得切，也是因为爱得深。”

“我还是不懂，”艾玛摇摇头说。

“你想啊，爱了的人就会有求，求也就是欲，欲望，当欲望得不到满足的时候，爱就转化成了恨，如果一个人无欲无求，他就不会去爱，自然也就不会有恨了，因此，爱是恨的根源，恨是爱的结果，每个人在这世上都会有爱的渴望，只不过不是每个人都会想到，当他开始爱的时候，恨的种子也在悄悄种下了。比如说我现在很爱你，就会要求你也要一样爱我，如果知道你并不爱我，那么，我很可能就会恨你了，呵呵。”付强说完偷看了一眼艾玛。

“那是不是每个得不到爱的人都会去杀人？”

“当然不是，这取决于恨的程度是不是足够让他疯狂至迷失本性，或者还有其它性格因素，比如我就算恨你也不会去杀你，你放心好了。”

“那是你爱我不够深，如果有一个男人爱到想要杀死我，那我死也愿意！”艾玛挑衅似地看着付强说。

付强吃了一惊，因为她的这个奇怪想法。“你愿意象白小小那样死去吗？”

“当然不是，如果那个男人真心爱我的话，他一定会让我死得很美丽，这样才符合他对我的真爱，没人会愿意看到自己心爱的人变丑的。所以，杀小小的人一定不是真心爱她的人。”

付强心里一震，他不得不承认艾玛说得很有道理，那么这个凶手会是一种什么样的动机呢？

“如果凶手是认为白小小欺骗或背叛了他，他想让白小小死得很难看呢？”付强问。

“那也不会的，对一个爱到要杀死对方来换取永远厮守的人来说，在那个时候，任何欺骗和背叛都不再重要了，重要的是他认为他保住了美好，保住了爱情。当爱人在自己怀里慢慢死去的时候，一切恨都会刹那间烟消云散，只剩下爱，永远带着美丽回忆的爱。”

“呵呵，听你这么说，为爱而杀人是一件很美很浪漫的事情了。不过你别忘了，当手铐戴上他的双手时，什么浪漫都没了，只有等待审判的心情了，嘿嘿。”付强得意洋洋地说。

艾玛望了他一眼，失望地说：“付强，你知道作为男人你还缺乏什么吗？”

付强莫明其妙地看看艾玛，等待她的下一句。

“真正的男人应该同时扮演很多角色的，比如在工作中，在家庭里，在情人面前，在朋友中间。每一个角色都很重要，在哪一面演好了，他在那面就会成功。”

“哪我哪个好哪个坏呢？”付强笑着问。

“你认为你在哪方面不足呢？”艾玛反问他。

“嗯……其它都还行，就是女朋友至今没有，有一个却太高傲。”说完他斜眼瞄了一下她。

“这就对了，在工作上你很突出，对家庭你也算尽职，和朋友相处你很热情乐于助人，这些都是好的，为什么你就一直找不到女朋友呢？并不是女人高傲，这世界没有高傲的女人，主要的是，男人没有真正打动她们的芳心。”

“那要怎么打动芳心呢？”付强是真心且虚心讨教了。

“打动芳心并没有什么方法可依的，有时一个眼神、一句问候或一个小动作就足够了，芳心总是在一瞬间被打动的，刻意做作那叫欺骗，不会长久的。”

“可是，问候话我也常说啊，每次你不高兴我都很关心你的，只是这个眼神动作嘛，太费解太难了，挤眉弄眼的事我不懂。”

艾玛扑哧一笑，“谁让你挤眉弄眼了？眼神和动作是来自内心，只有拥有打动芳心的素质了，才能自然流露出打动芳心的眼神动作来。”

“我内心不错啊，喜欢谁就常常想着谁……好了好了，你说了这么多，是不是想告诉我什么地方做得太差劲了，是不是？你就干脆点直说吧，说得对我就改。”

“呵呵，好吧，我绕个大圈其实也就是想告诉你，你作为男朋友还不合格，因为你不够浪漫。”

“浪漫？”付强大声抗议起来，“谁说我不浪漫？我不是给你送过花吗？那一次，你生日的时候，我给你买了一大扎花的。”

“哈哈……”艾玛禁不住大笑出来，“你真是笨蛋，看电影看多了吧，你以为送花就是浪漫吗？你要了解女孩子的心，浪漫讲的是情调和心情，并不是程式。”

“情调？那……那下次我送花时加多一瓶红酒吧，怎么样？”付强认真地看着艾玛。

艾玛这时已经笑得喘不过气来，“你饶了我吧，你这个大笨蛋，你也不用再花心机在我这儿了，鲜花和红酒看看送给另一个女孩，没准人家刚好受你这套，那你小子就发了。”

“可是我只喜欢你啊，”付强不理会艾玛的狂笑，还是一本正经地说。

“喜欢人要老挂嘴边的吗？你啊你，就是这张嘴害了你，什么话都说了出来，让别人没时间去感觉，喜欢是一种感觉，懂吗？笨蛋！”

“我是笨蛋，哼，可那个小白……小黑脸呢？他可是精神病。”付强心里极不是滋味地发牢骚。

“他得的可是世界上最浪漫的精神病，就是这种男人，会让所有女人都动心的。”说到苏京，艾玛收起了笑容，眼睛变得迷朦起来。

第二天是周日，艾玛一直睡到下午，父亲坐的火车到站时间是下午五点，她约好了付强四点钟来接她，然后一起去火车站。没想到付强在两点半就到了她家，艾玛牙都还没刷，正半躺在沙发椅上等待漫长的苏醒过程呢，睡得太多醒得也就慢一些。

“你怎么这么早？我还没睡醒呢，”艾玛一开门就责怪他。

付强并不在意，他就爱犯艾玛的*。进屋后付强大大咧咧坐了下来，对艾玛说：“你去洗脸刷牙吧，一会我有事跟你说，白小小案子的事。”

听到白小小三字，艾玛的精神立刻提了起来，跑到卫生间稀里哗啦一通折腾，没一会就出来了，嘴巴还带着水迹没抹干。

付强拉出一张纸巾递给她说：“抹抹嘴吧，瞧你心急的。”

艾玛接过纸巾一抹而过，然后说：“好了，快说吧。”

付强微笑一下，不急不慢地说：“今天我一早去了局里，从档案里找出了白小小案子的资料，仔细翻了一遍，结果……”说到这儿，他故意停了下来，看着艾玛。

“结果怎么样？你倒是快说啊，”艾玛急道。

“结果嘛，”付强盯着她的眼睛说：“呵呵，结果是和罡城公安局看到的一模一样。哈哈哈……”

“废话！”艾玛没好气地说，转头不理他了，找了镜子开始整理头发。

“怎么？不高兴了？”付强生怕玩笑开大了。

“你一大早的找上门来，就为了和我开个玩笑？”艾玛臭着脸冷冷地说，她心里知道这招管用，不久付强便会自动自觉告诉她真话。

付强果然泄气了，“你别不高兴嘛，好吧，和你说正经的，只是怕你听了会不高兴，所以先和你开个玩笑，让你放松一下。”

“哼！”

“我仔细分析了资料里的几个嫌疑人，发现只有苏京存在疑点。”

艾玛一听手里的镜子啪一声脱手掉到了地上，“你说什么？你怀疑苏京杀了白小小？这怎么可能？”

“别激动嘛，你看你，一点侦探素质都没有，跟我这么久也没学到点我的长处，我是说，他有疑点，并不是说他就是杀人凶手啊。”

“可是，你这么说等于就是假设了他的凶手。”

“理论上来说，只要案子没破，有关涉案的所有人都可能是凶手，除非有绝对证据可以排除他的嫌疑。”

“什么是绝对证据？”

“比如作案时间。”

“苏京有作案时间吗？”

“资料上没有，但我发现了资料上的漏洞，没有就变成有了。”

“你倒是很会变啊，谁不变，偏变了他出来，你是不是吃他的醋了？所以想陷害他？”艾玛使劲瞪着付强责问，表情严厉且咄咄逼人。

“这是什么话？”付强一听不高兴了，“我象这样的人吗？他要是没罪，我能陷害到他吗？女人就是小心眼，不跟你说了。”

艾玛一看付强真生气了，赶紧哄道：“好了好了，我只是随便说说而已，女人是小心眼，不过没想到男人也会小气。”

“谁小气了？”付强赌气道。

“你。”

“我没有。”

“那你把漏洞说我听听。”

“当然可以，”一说完他才发现自己又中了这女人的圈套了，没办法，能让他屡中这种小圈套的也只有这个女人了。

“你过来看，”付强拉艾玛坐到了身边，从包里抽出几张文件出来，看到艾玛的脑袋*了过来看他手上的资料，不由自主把鼻子伸到艾玛头发上，深深吸了一口气，然后闭上眼睛夸张地说“哇，好香，你用的是什么牌子的洗发水？”

艾玛白了他一眼，“快说啊，漏洞在哪里？”

付强清了一下嗓子，挑出一张文件说：“就在这里，你看，这里记录的苏京在案发那天的行踪是，中午从罡县到市里，下午到你们公司办理入职手续，晚上在一家湘菜馆和同事刘勇吃饭，晚十点左右到云天酒店开了间房，是用他的名字登记的，入住后一直在房间睡觉，直至第二天上午九点退房。后面这里……你看，这是几个地方服务员的证明口供，都证明苏京所言属实。这里还附有苏京在酒店的入住卡。”

“那不就对了吗？人证物证俱在啊，有什么漏洞呢？”艾玛奇怪地问。

“呵呵，这么容易看出来的漏洞那就不是漏洞了，”付强卖了个关子。

“你倒是说啊，是不是又在逗我？”

“不敢，怕你又小心眼了。这个刘勇你认识吧。”

“认识啊，他也是我的同事，也是苏京的老乡，听说苏京进这家公司就是他介绍的，不过我看他们交往也并不怎么样，苏京生日时他说他也是第一回去苏京家作客。他怎么了？”

“他没怎么了，有怎么的是这个苏京，明明他说他是和刘勇一起吃饭的，还喝了很多酒，然后就醉了，连分手时的情形都不太记得了，为什么酒店服务员的口供里说送苏京进房间的是一个女人呢？这里还有一份刘勇的口供，他说他九点多就和苏京分了手，也证实苏京当晚喝了不少酒，按他的酒量，也应该有八九分醉意了，刘勇还问要不要回他家，苏京说不用了，他自己去一个同学家睡。为什么后来苏京并没有去他的同学家，而是找了一个女人去开房，那女人从十点到十一点整整一小时呆在房间里，酒店服务员还说女人出来的时候衣服有点凌乱，由于低着头，并且走得比较急，都没看清她的脸。况且服务台在电梯口正对面，只能看到离去客人的后背。这个女人是谁？她和苏京是什么关系？苏京的口供里为什么刻意隐瞒了她？”付强连提出几个疑问后停住了话，看着艾玛的反应。

艾玛的反应是惊讶，她完全被付强头头是道的分析镇住了。想了好一会才说：“就算是苏京找了女人吧，他觉得这是不光彩的事情，所以隐瞒了，那这样也不能说明他杀了白小小啊。”

“可是我却可以这样推理，苏京并不是你所说的那么一心一意爱白小小，按你昨天车上的分析，他就有可能对白小小下残忍的毒手了。这样的话，动机就会变得非常之多，比如摆脱小小不成功萌生杀机，比如被白小小纠缠或威胁而生杀机，比如争吵一怒之下失手错杀……”

“那么作案时间呢？这个最重要。”艾玛不敢相信付强嘴里的苏京会是这样的。

“呵呵，这才是最大的漏洞所在呢，你看，酒店服务员说女人离去的时间是十一点，因为那是他们交班的时候，所以不会记错，也就是因为交班的混乱才没看清女人的样子。这说明，在晚上十一点以后，是没有任何人可以证明苏京仍然呆在酒店的。十一点至一点，还有两个小时，足够苏京回到罡县从容作案了。”

“酒店服务员不是可以证明吗？”艾玛问。

“如果一个人刻意不想让楼层服务员看见而离开酒店是有很多方法的，这一点都不难，可以从消防楼梯走，也可以换衣服离去，还可以趁服务员离开服务台的空档离去，总之，他要做的就是，不让本层服务员发现他的行踪就行了，至于夜晚，酒店每层楼只留一位服务员，而这一位还常常因客人的需要而离开服务台，比如打开水，比如换布草，比如整理房间，比如他自己去大小便……”

“你在酒店干过服务员？”艾玛对付强娓娓道来的熟悉程度感到吃惊。

“呵呵，干我们这一行，不必什么都懂，但一定要什么都知道一点的。”

“那么，你要抓苏京吗？”艾玛担心地问，因为付强找到的漏洞让她找不出漏洞来。但她还是不能相信苏京是凶手的事，因为她相信自己看到的，有着苏京那样一双深情眼神的人绝对不会是杀人凶手，能拥有如此深情眼神后面的灵魂也绝不会是残忍的。

“暂时还不会，因为你所听到的只是我的推理，并不是真凭实据，公安局抓人是要讲证据的，推理只是作为我调查的一个方向。”付强开始得意起来，因为他看到了郁闷的艾玛，相信艾玛对那个小黑脸的印象开始转变了吧。

“我们走吧，”艾玛突然拿起一件外套说。

“去哪儿？”

“火车站。”

“接咱爸还早着呢。”

“那我们就去兜风，总之我不想呆在家里了，这里空气太闷。”

付强心里暗暗叫苦，离接站时间还有一个多小时，就这么满城兜风还不把他累死，可是没办法，艾玛已经站在门口等他出去了。

这是一次真正的兜风，艾玛把车窗全部打了下来，让风可以在车厢里自由流通。整个一小时里面，他们没有说一句话，付强倒是想说点什么，可是风太大，刚出嘴唇的字没来得及钻进艾玛的耳朵便被风刮出了窗外。付强只好默默地开车，艾玛默默望着窗外，风默默从这边来那边出，时间也默默一分一秒流逝。

艾玛的父亲叫丹增贡布，按事先艾玛教的称呼，付强应该叫丹增大叔。付强练习了几遍后，发现自己的舌头在这几个字里竟然出现打结现象，怎么叫都象在叫“丹单叔”。艾玛只好说：“你这笨蛋，干脆就按汉人的习惯，叫伯父得了”。

“其实叫爸多好，又省事，反正我也叫了几十年，脱口就来，保证字正腔圆。”付强嬉皮笑脸地说。

“哼，你要不怕我爸揍你，你就叫吧，我爸可是一人可以扳倒一匹马。”艾玛斜眼瞅着他说。

付强吐吐舌头，“没准你爸喜欢我这么叫呢，当爸的都想女儿找个好丈夫嘛。”

“那也不是你。”艾玛回敬道。

正说话间，他们已经把车开上了站台，这时候，一声长长的汽笛由远及近响起，伴着轰隆隆的声音，一列火车慢慢出现在了视线内。

“到了到了，”付强显得比艾玛还兴奋。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第五章

五

付强隐隐有点不安，因为他开始怀疑自己的职业素质。原因是当他想到一会就要用警察抓坏蛋的心态去面对一个素未谋面的情敌时，竟然莫名地兴奋。

付强努力压制自己这种莫明其妙的情绪，他知道这样下去会影响自己的客观判断的，这可是职业大忌。不过，当他在苏京下班路上堵住他，请他回去协助调查时，看到苏京脸上难于捉摸的复杂表情后，这种莫名的快感又无孔不进地侵袭过来。

虽然从头至尾付强都没有给苏京戴那象征罪犯的手铐，尽管他很想这么干。但是付强还是把苏京直接就带进了昏暗的审讯室。苏京可能并不知道，公安局还有其它更明亮更舒服的审讯室的，他也不会知道，他进的这间一般是用来审讯基本已得到确认的重刑犯，在他之前，还没有一个走进过这间审讯室后没有被成功定罪的人。

当然，他更不会想到付强为他选择这间审讯室的潜在含义。他看到的只是一个空荡荡的大房间，一点声音都会引起回音。屋里只有三张椅子和一张桌子，两张有*背的椅子在桌子后面，而另一张矮小四方圆凳远离桌子，孤独地呆在房子中央，现在这个位置就是为他准备的。

另外这间屋子还有两个特别设计，一个是桌子后面墙上，正对小矮凳的地方挂了一个巨大的国徽，国徽上端有点微微前倾，目的是对矮凳上的犯人形成无形心理震慑，通常坐下以后面对国徽的犯人说起话来就明显中气不足了。还有一个特别设计是天花四角上各有一个小扩音器，受声的焦点就在小矮凳的位置，通过桌子上的受话器传到犯人耳边的声音便象来自四面八方，用设计者的话来说就是“代表着来自人民正义的怒吼。”据说这位专门研究罪犯心理的设计者因此设计而得过奖章，就连付强也对此巧妙设计赞叹不已。

苏京刚进来便开始抗议，并拒绝坐那张小矮凳，理由是“我不是犯人，我只是来协助调查的，不应该受到如此待遇。”

付强没有马上回答他，只是微笑着坐到他的椅子上，用手指试了试受话器，听到扑扑几声后，才慢慢用严肃的眼光盯着苏京。

一段短暂的沉默对视，付强在心里带着酸意地承认，眼前的苏京从外表上看，绝对是一个优秀的男人，修长略瘦的身材不失挺拨，得体的穿着整齐的细节也是付强自叹不如的，并且，他有一双非常深遽复杂的眼睛，深不可测，难道这就是艾玛所说的浪漫的眼神？

“你——还是坐下来吧。”付强不知为什么自己一开口说话竟然也有点底气不足了。他不知道自己有没有带给苏京压力，自己却先感觉到了来自苏京的压力，是什么压力他也说不清楚。

苏京没有理会，依然站着，眼睛冷冷地看着付强。

付强闭上眼睛，迅速调整了一下心态，让自己的思维重新集中到案情上来。

“苏京，请问你八月五日，也就是白小小遇害那天你在什么地方？”

苏京仍然看着他，目光却随着白小小的名字出现而变得柔和。过了一会，他的头软软垂了下来，眼睛看着地面，似在努力思索着。

“你难道记不起来了吗？”付强厉声问道。

苏京对从四面八方传来的吼鸣声无动于衷，只管盯着他的地面，仿佛入定一般。

“不想说？”付强冷笑了一下，拿起手里的文件说：“那我来告诉你吧，你在和刘勇吃过晚饭以后，和一个女人碰头，然后在十点钟一起入住云天酒店502房，至于你们在十点到十一点这一小时内干了什么我们不得而知，也许就是在策划谋害白小小。女人在十一点离去后，你便设法在不引起楼层服务员注意的情况下，偷偷离开酒店，坐车赶回罡县，然后在凌晨一点左右把白小小杀害致死，并且出于某种原因对死者进行毁容，事后你再潜回酒店睡觉直至第二天上午九点退房离去，是不是？”

付强说完这番带有强烈心理攻势的话后目不转睛死死盯着苏京。按以往的经验，嫌疑人不管他的话对错与否，都会马上作出反应，而这种细微反应往往就是破案的关键。

然而付强失望地看到，苏京连动也没动一下，好象他只把身体扔在了这间屋子，灵魂早已远远离去。

苏京的这种不合作态度让付强非常恼火，“苏京，如果你认为我的推断有什么与事实不相符的地方，可以现在指出来，我们自然会去查证，希望你合作，只有合作才是洗清嫌疑的唯一出路。”

这时，苏京慢慢扬起了脸，付强惊讶地看到，他的脸上竟然挂满泪水，嘴唇不停地哆嗦，眼睛里充满悲伤和无助，“警官，让我回家吧，小小就在我家里，她在等我，她没死，为什么你们都在说她死了？求求你，让我回家吧……”

付强怒火万丈，把手里的文件啪一声重重摔在桌子上，“够了，别做戏了，象你这种假痴情的脸孔我见多了，你敢说你不知道白小小死了吗？”

苏京茫然看着他，泪水仍在不断涌出，嘴巴哆嗦了几下说不出话来。

“你不是亲口向你的同事艾玛说过白小小死了吗？为什么现在还在这里演戏？如果你真的爱白小小，那么，那个开房的女人是谁？是谁？”付强怒不可遏地嚷道。

“不知道，我不知道，我真的记不起来了……”苏京拼命摇头，双手紧紧扯着头发。

“哼，”付强冷笑了一下，看着蹲在地上扮可怜的苏京，不屑地说：“记不起来？是不敢记起来吧，你以为你的技俩能骗得了我吗？说——你为什么要杀害白小小？动机是什么？”

一想到艾玛还被这家伙蒙骗的事，付强的气就不打一处来，恨不得现在就开庭，明天便枪毙了他。

苏京此时已无力地跌坐在地上，喃喃自语地说：“小小死了，小小死了，不是我，不是我杀的，不是我杀的，我只爱小小，我只想和她永远生活在一起……”

付强听得真切，走近来围着他走了一圈，眼带怒怨地说：“是啊，你以为杀死了她就可以和她永远生活在一起了，是吗？我相信你的确爱白小小，但因为你和别的女人有染，让白小小知道了，她要和你分手，而你不能忍受白小小提出的分手，你想永远占有她，于是便萌生杀心，由于你知道还有很多人同时在追求白小小，便妒火中烧，在白小小死后对其毁容，是不是？”

付强对自己这番严密的推理很是得意，没等苏京回答，就回到了桌子前，点了根烟坐了下来，带着欣赏猎物般的眼光轻蔑地瞅着地上的苏京。

艾玛是第二天上班后才知道苏京被公安局扣留的。几乎是气急败坏的她立即给付强打了电话，“付强，是不是你抓了苏京？”

“是”，付强在电话那头答得很生硬。

“你们凭什么乱抓人？证据呢？你们找到证据了吗？”艾玛气冲冲地说。

“没有。”

“你这个混蛋，那你凭什么抓人？”

“我们有权对重点嫌疑人实施48小时隔离审查，如果找不到证据，明天晚上他就可以回家了，不过，我想不用到明天晚上，他就要招了。”

“可是你们却还没有证据啊？”艾玛怒气依然高涨。

“他也没证据证明自己不是凶手啊。”

“***，证据不是应该你们去找吗？”艾玛忍不住说了一句粗口。

“没错，我会去找的，马上我就要出去找了，晚上我说好请你爸吃饭，要我去接你吗？”付强虽然对艾玛的态度强烈不满，也只好压着不敢发出来。

艾玛没理他，啪一下挂了电话。

付强的确赶着出去，这一趟是去搜查苏京的家，搜查令刚刚才下来，他已经迫不及待了。

刚进家门，眼前整齐得一尘不染如同样板房般的景象让所有人惊讶不已。付强虽然也曾听艾玛说过这事，但耳听毕竟不如眼见啊。

“大家尽量小心点吧，不要搞得太乱了，”付强吩咐。众人面面相觑，这么整齐规矩的陈设让他们一时不知从何下手。

付强只好挨个吩咐，“你们两个负责房间，我和小毕在客厅，你，到厨房去看看。”

搜查毕竟不是检查，这帮糙哥最终还是让这个屋子面目全非了。要说此趟的收获，也就是收获了失望。

尤其是付强，简直是毫不掩饰的失望，让同事们暗暗奇怪。付强并不理会他们，面臭臭径自离去。不过他也并非一无所获，从苏京的书架上他发现了一本书——《永恒与信仰》——和白家看到的一模一样。他现在要做的就是回去好好翻翻这本书，两个地方同时出现了这本书，也许会是一个微妙的巧合。

艾玛并没有让付强去接她，而是自己一下班就先接了父亲和猪猪先行到付强在酒楼订好的包房里。

当了一辈子国家民族干部的丹增贡布早已习惯了和儿女们用汉语交谈，其实主要是从小受汉语教育的艾玛实在说不流利藏语。小时候迁就父亲说说藏语，现在反过来是父亲迁就她说汉语。丹增的汉语带着非常浓重的藏音，“艾玛，你还没和爸谈谈你的工作上的事呢。”丹增的干部腔调退休几年也没改过来。

“谈什么啊，下班了谁还谈工作啊，再说我又不是你的下属，是不是啊，猪猪。”艾玛一边说一边逗依在丹增怀里的猪猪。自从外公来了以后，猪猪象发现一片新天世似地对这个身材高大、满头卷发的“外国人外公”充满好奇，整天围着他转，“外国人外公”是猪猪给丹增起的外号，丹增非常喜欢及得意孙女给他起的这个汉名。

“呵呵，是啊是啊，现在的年青人啊，都不爱和老人谈工作了，那和我说说你的同事吧，你们相处得怎么样啊？有年龄差不多的男同事吗？”丹增乐呵呵地说。

“爸，看你又想哪儿去了，怕我嫁不出去吗？”

“呵呵，是啊是啊，我的艾玛怎么会嫁不出去呢？不过，我看这小付同志不错，待人也热情，象我们藏人。”

“爸，该不是人家请你吃顿饭，你就被收买了吧，一顿饭就把女儿换出去，太随便了吧。”

“呵呵，是啊是啊，那就吃多几顿再说吧，哈哈……”老头子幽默本色不改。

“爸，我带了我和同事们的照片，前几天拍的，给你看看。”艾玛从包里掏出一叠照片来，“这里有几个男同事哦。”

“外国人外公，我也要看，我也要看。”猪猪一把抢了过来，照片撒了一地，艾玛瞪了猪猪一眼，猪猪吐了一下舌头赶紧把手缩了回去。

艾玛正腰下去捡，这时，门开了，付强西装革履走了进来。艾玛本来对付强有气，抬头一看到他穿得一本正经，脖子上系了条大红领带，头发还闪着油光地梳了个大背头，忍不住前俯后仰地暴笑出来。

付强莫明其妙地看着她，“你笑什么？”

“你小子刚刚去相亲了？”艾玛边笑边问。

付强没理她，走过去和丹增打了个招呼，“伯父，不好意思，让你久等了。”

“呵呵，我们也是刚到，这疯丫头，不用理他，我看你这样挺好，精神。”丹增夸了他一句。

“谢谢伯父，”付强说完示威似地看了一眼艾玛。

丹增这时接过艾玛递上来的照片，从上衣口袋里取出老花镜，刚要看，又想起付强，便分了一半给他，“来，你也看看，这是艾玛的同事。”

艾玛静静坐到一边，手在口袋里捏了一下，那封信还在。昨晚她要灯下发了一晚上的呆，窗外的蛙鸣虫叫，唤起了她许多幽思，后来她在翻学生时代的日记本时，发现了一首自己写的小诗，题目是《小小的花》，事隔多年，重新读起，竟让她又找回了当年的青春忧伤，那时候毕业在即，前途茫茫，心血来潮的她请了一礼拜假去了一趟内蒙古，在那一片枯黄萧杀的大草原里，她突然看到了一株临将枯萎的小野花，皱起的花瓣无力的枝节，艾玛仿佛听到了小花的呻吟，然而她却无能为力，只好静静地跪在旁边为小花垂泪……

有一朵小小的花

独自怒放在小路边上

没有人知道她的名字

但每一个看到它的人

都会对它笑哈哈

这是一朵小小的花

独自经历风吹和雨打

没有人会想到要把它

轻轻采在手心里

带回有花瓶的家

直到秋风萧杀

树叶黄了落到地下

有心的人啊

终于发现

几时不见了这朵小花……

艾玛在临睡前工工整整抄下了这首小诗，她突然有股冲动，她要让苏京读到她的诗，她要传递给苏京一个讯息，美丽总会逝去，没有一朵花可以被四季留住，拥有过一季的美丽，那三季的回忆也会是美丽的，只要睁开眼睛，走出户外，就会发现，去年的小花已经在今年复活了，就在另外一朵花身上，延续着它的美丽……

如果不是因为今天没见到苏京，也许现在苏京已经领悟到了她的良苦用心。艾玛想到这儿，恼怒地瞪了一眼旁边的付强。

“奇怪，奇怪……”这时候艾玛听到老爸在看着一张照片自言自语，便问：“爸，你在说什么？”

丹增抬起头来，看着艾玛说：“艾玛，你坐过来，我问你个事。”

艾玛拍拍挡在她和丹增中间的付强，付强赶紧挪开让位给她，

丹增指着手里的一张艾玛的单人照问：“你在同事家有认真看过这个吗？”艾玛认真看了一下，那是她一张站立的照片，当时她第一次看到白小小的照片，正出神的时候，张姐冷不丁给她照的一张照片。

艾玛注意到老爸手指指向的地方正是白小小的照片，由于*得比较近，拍得异常清晰。

“我看过啊，那是我同事死去的女朋友的照片，怎么了？”艾玛不解地问。

付强看着丹增的表情，敏感的神经跳了一下，赶紧凑了脑袋过来。

“你是说相片里的女孩子死了？真奇怪，真奇怪……”丹增边说边不停摇头。

“有什么奇怪的，爸，你快说啊，”艾玛不耐烦地催促。付强也跟着睁大了期待的眼睛。

老头慢慢喝了一口茶，润润嗓子后说：“艾玛，你告诉我，这张照片里女孩子的头发是不是用真发绣上去的？”

艾玛听了非常惊讶，“老爸，你怎么知道？”

“呵呵，你看看，细心一点从这里就可以看出来的。”老头又举起了照片。

“我看看，”付强从老头手里要过了照片睁大了眼睛看了一会，“哇，果然是啊，今天中午我怎么没发现？”

“你今天中午上他家去了？”艾玛闻言质问道。

“嘿嘿，例行检查嘛，这是办案程序。”

艾玛狠狠瞪了他一眼，碍于父亲在旁，不便追问下去。

“伯父，快跟我说说，这有什么问题？”付强不理会艾玛，只管问丹增。

“艾玛，那我再问你，你这个同事平时在家里会不会有什么行为异常？”丹增问艾玛。

“嗯……”艾玛看了一眼付强，然后点点头说：“是的，他……”

丹增没等艾玛说完就接住话头，“他总认为相片中的女孩就和他生活在一起，是不是？”

艾玛和付强惊讶极了，简直用崇拜的眼光看着老头，艾玛使劲地点着头，“爸，你怎么知道？这和那张照片有关系吗？”

丹增没有马上回答艾玛的话，只是沉吟，过一会才说：“原来传说是真的，真有其事啊。”

“什么传说？”艾玛和付强异口同声地问。

老头轻轻摘下眼镜，用手梳理了一下他那浓密卷曲的头发，慢慢道来：“我也是小时候听艾玛爷爷讲过，以前在藏北地区有一个传说，他们相信人死后，全身都会腐烂至消失，只有头发是不会腐烂的，因为灵魂藏到那里去了。所以，他们便把死去亲人的头发剪下来，然后一根一根绣到死者的画像上去，这样，他们便留住了亲人的灵魂，他们甚至相信，这样会让死去的亲人复活起来，和以前一样生活在他们中间。我听艾玛爷爷说，在我还没出生的时候，我们那个地方就有一家来自藏北的牧民，他的一个小女儿从马背上摔下来，摔死了，他们把小女儿的头发全部剪了下来，花了很长时候才把它绣到女儿的一张大大的画像上，后来，艾玛爷爷说，有时候还真有人经过他们家时，听到里面有小女孩的笑声，而他们一家也从此恢复了开心。每年过年的时候，做***就会蹲在家门口给她女儿缝新衣服……”

丹增细长的故事让付强和艾玛听得入神，付强这时候突然一拍大腿说：“啊——我想起来了，是有这个传说，那书上也提过了。”

“什么书？”艾玛问。

付强从包里掏出一本黄色封面的书来，翻了一下，找出一页递给丹增，“伯父，你看这里说的是不是就是这个传说？”

艾玛奇怪地看着他，她认出这本书就是她在白凤屋里看到的那本，“你是怎么找到这本书的？”她感到奇怪，书号还在自己手机上呢，而这两天父亲来了，她竟忘了要去图书馆借书的事。

付强得意地看看疑惑的艾玛，笑着说：“这是在苏京家找到的。”

“你还在他家拿了什么？”艾玛厉声问。

付强对艾玛的过分关心苏京很不满意，故意不回答，只是望着她意味深长地笑。

“没错，就是说的这个，”丹增看了一下书说，“这书我好象很久以前也翻过一下，小付，你也看这些书？”

付强赶紧回答：“伯父，不是我的书，是我今天在一个谋杀案嫌疑人家里找到的，我翻了一下，看到这几页比较皱，象常常给人翻看一样，所以就认真看了一下，没想到刚好就和伯父讲的故事对上号了。”说完付强不忘看看艾玛的反应。

“是不是在这家里找到的？艾玛的同事。”老头很机灵，指着桌上的照片问。

付强尴尬地看看艾玛，然后老实地说：“是的。”

丹增赶紧又戴上眼镜，拿起一张合照问艾玛，“是哪一个？我看看。”

艾玛看看老头手里那张并没有苏京，便找了一张有苏京的给他，“就是那个高高黑黑的。”

丹增接了过来，仔仔细细地端详着。艾玛和付强却在紧张地看着老头，他们在等待老头会不会又有惊人之语出来。丹增看了很久，很仔细，末了才慢慢放下照片，摘下眼镜，叹了一口气说：“这小伙子的眼睛好奇怪啊。”

艾玛和付强对视了一下，付强说：“伯父，我也感觉到了，昨天我和他谈过，感觉他的眼睛很复杂，深不可测，象藏了很多秘密，让人捉摸不透。他也很会演戏，是个危险人物。”

“不！”艾玛马上回敬道：“我看他的眼睛非常真，非常纯，清澈如水面，根本什么都藏不下，象个不谙世事的孩子般。”

“他已经不是孩子了，”付强冷笑了一下。

“可他有最纯真的心灵，就象他的眼睛一样，你见的坏人太多了，你不会了解苏京这种人的。”艾玛涨红了脸。

“坏人和好人你能光*眼睛就分别出来吗？”付强也涨红了脸。

“我就能，”艾玛赌气地说。

“好了好了……呵呵，我看啊，你们俩个才象小孩子，”丹增看着他们呵呵笑道。

“爸，那你说说嘛，苏京象不象一个坏人？”艾玛只好求救老爸了。

“艾玛，其实这个好人坏人啊，眼睛是不能看出来的，最复杂深不可测的眼睛可能看起来会象孩子般清澈如水，而最清澈如水的眼睛也可能就是最深不可测的。”

“伯父说得对，”付强得意地看着艾玛。

“呵呵，”老头看看付强继续说：“不过，我看这小伙子不象坏人。”

“哈，”艾玛一听高兴了，瞪了付强一眼说：“怎么样？我爸看人很准的。”

“伯父只是说不象，并没有说不是，”付强说完看着丹增，他觉得老头应该要公正一些。

丹增又呵呵一笑，道：“你们都对，不过，小付破案是要讲证据的，艾玛，你也别为难人家了，小付是不会冤枉好人的，呵呵。”

“那是肯定的。”付强答道。“对了，伯父，你认为会不会有人为了永远和一个人在一起，而杀了那个人，然后按书上的方法把那个人留在身边呢？”

“你还是当苏京坏人！”艾玛立即抗议。



www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第六章

六

吃饭的地方离艾玛姐姐家不远，丹增没让付强送他们，老头和艾玛牵着猪猪老中少三口决定慢慢散步走回去。

老头饶有兴致地欣赏着市区繁华的夜景，不时停下来望望新起的大楼。

“两年没来，变化真大啊，这楼是刚起的？”

“是的，爸。”艾玛有点心事重重。

“这么快就都住满了人，呵呵。”

“外国人外公，我长大了也买个最高的给你住吧。”猪猪突然插嘴说。

“呵呵，好啊，猪猪可不能骗外公哟。”丹增开心地刮了一下猪猪的鼻子。然后看了一眼旁边默不作声的艾玛。

“艾玛啊，爸问你，你是不是喜欢你那个同事？”老头突然说。

艾玛一惊，看着老头迟疑了一下，“爸，看你想哪儿去了。”

“呵呵，老爸我一辈子阅人无数，不过这个人嘛，我还真看不出来，”丹增摇摇头说。

“你是说苏京吗？你也认为他是个复杂的人？”艾玛问。

“看不出来，”老头还是摇头，“有机会我也想见见他，这小伙子是个奇怪的人，他的眼神让我想起一些人。”

“什么人？”艾玛惊讶地问。

“艾玛，你也见过家里那些去西藏朝拜的人吧，三步一跪拜，心无杂念，历尽磨难，只是为了一辈子去一次心中的圣地，远的甚至走上几年，带着家带着孩子，无怨无悔，那都是些虔诚的人啊——”丹增满怀敬意地说。

“是的，我见过，去西藏的路上也常常看得到的，我从小就佩服他们。”艾玛回忆着说。

“嗯，”丹增点点头继续说：“我常常去给路过家门的朝拜者送食物，和他们交谈，每一次看到他们那张刻满风霜、写尽艰辛的脸，我都会很激动，因为，他们都有一双清澈如水的眼睛，非常安详，也非常明亮，闪着光芒，在他们的眼睛面前，每一个人都会感受到惭愧，然后自我反省，所以，每次和他们交谈，都是对我心灵的一次洗礼啊……”丹增动情地说。

“是的，我想，这就是佛祖要他们去朝拜的意思，朝拜者其实就是佛祖的使者。”艾玛也深有感触起来。艾玛记起小时候丹增每次去给朝拜者送完食物回来，就会一个人静静地望着湛蓝的天空发呆，她每次忍不住想去逗他的时候，妈妈就会制止她。看来还是母亲了解他啊。

“佛祖的使者，说得好，艾玛，老爸我想了一辈子也没给他们想个这么好的名字，还是你悟性高啊，”丹增赞许地看着艾玛说。

“谢谢老爸，”艾玛笑了一下，“可是，爸，你告诉我这个，和苏京有什么关系呢？你认为他也象佛祖的使者吗？”

“那倒不是，只是，我从照片里看到了他脸上的安详神色，感到很熟悉，后来我突然就想到了那些朝拜者。”老头微笑着说。

艾玛叹了口气，“老爸，你说得对，我也曾从苏京眼睛里看到了他对死去女朋友的那份虔诚，我感觉到了他相信他女朋友没有死，并且还活在他身边，这不是一般的信任，这种信任没有理由，没有杂质，是赤诚的，并且非常真实。”

“看来他已经影响到了你啊。”丹增说。

“是的，爸，从一开始他就影响到了我，我相信他，爸，你认为这个传说会是真的吗？”

“不知道，”丹增摇摇头，“科学上来说会认为这是一种精神妄想症，但几千年来，却有很多人相信它。”

“是啊，付强也是认为苏京患了妄想症。我总觉得用妄想症并不能完全解释它。”

“傻孩子，这世界还有很多科学不能解释的事。”丹增拍拍她的头说。

“可是——”艾玛固执地说：“那苏京总不能就这样一辈子吧，他已经很可怜了。”

“孩子，我们也许看到他很可怜，可是他却是认为自己很幸福啊。就象很多人认为朝拜者很辛苦，也很痴狂一样，可是他们内心的幸福感觉是我们没有经历其中的人永远也体会不到的。所以说，幸福并不是我们所能看到的，而是存在于内心的一种感觉。你想一下，那个小伙子得到了他想要的爱情，他认为他们正幸福地生活在一起，你还认为他可怜吗？”丹增缓缓说道。

“爸，也许你是对的，那你说我还要不要帮他？”艾玛问。

“你想帮他什么？”

“我想让他从这种状态下解脱出来，过一个正常人的生活，我这么做对吗？”

丹增想想了长叹一声，“唉——，孩子，你想做就去做吧，毕竟，人不能一辈子生活在梦想里啊。”

“谢谢你，爸。”艾玛感激地看着老爸。丹增点点头，没说什么，牵着猪猪迈开步子向前走去。

付强再次面对苏京的时候，距离释放他只有一个小时了，在这两天一夜里，他吩咐了同事不能让他睡觉，用疲劳轰炸的手法让他记起那天晚上的事。轰炸结果是他的同事们都疲劳不堪了，也没让苏京回忆起来。

苏京看到这次走进来的是付强，并没有过多的意外，只是看了一眼就垂下了头，他也很疲劳，刚刚一坐下快睡着的时候，又被人踢醒了。

“苏京，你还想不起来八月五号是和哪个女人去开房的吗？还是你不敢说？”付强一进来就厉声喝问。

苏京一动不动，根本就没反应。付强也是意料之中，继续喝问：“苏京，既然你记不起来，那也没关系，我再问你一个你记得起来的问题，你家里白小小的照片是怎么来的？”

苏京抬起了头，呆滞地看着付强，“那是小小送给我的。”

“什么时候？”

“我从西藏退伍回来以后。”

付强想起资料里有记载苏京曾在西藏短期服役的经历，后来因身体原因提前退伍。

“她为什么送你这个照片？这照片有什么特别吗？”付强见到苏京已经开始清醒回答问题了，也放缓了口气，这时候不能吓着了他，只能从他的话里再找破绽。

“我曾送给她一本西藏买的书，她喜欢里面的一个传说，就把自己头发剪了一些绣在照片上送给我，她说她要是比我先死了，她也可以回来陪着我。”苏京说到这里，眼睛里又恢复了一些光彩。

付强也注意到了他的细小变化，同时注意到他话里有死字，便开始设圈套耐心引导，“那么，白小小现在已经死了，她回来了吗？”

苏京轻轻点头：“回来了，她回来了。”

“白小小是什么时候回来的呢？”付强微笑了一下说。

“在她死后不久就回来了。”苏京的眼睛此时似乎看着很远很远的地方。

“那白小小是什么时候死的？”

苏京脸上肌肉抽搐了一下，眼睛也立即黯淡下去，他想了想痛苦地闭上眼睛：“死了，小小死了……”

付强这时又换了另一个问题，他觉得不能逼苏京，这家伙状态很不稳定，“你知道白小小是怎么死的吗？”

苏京痛苦得全身抖了起来，颤着声说：“给人害死了，是给人害死了……”

“你知道谁害死了她吗？”

苏京轻轻摇摇头，“不知道。”

“那么你想知道吗？”付强马上又问。

苏京还是摇头，“不想，我不想，她已经回来了，我们都不想再提起了，已经忘记了的事，为什么还要去提起它？”

“那么，你回去问问白小小，是谁害死了她，好吗？我们可以给她报仇啊。”付强耐着性子象哄小孩似的说。

“我为什么要问她，我为什么要让她想起不开心的事呢？不，我不问。”苏京抬头看着付强固执地说。

“好吧，那你再想想，要是你不想让你的小小白死的话，你就问她，问到了就告诉我，你可以回去了，回家去找你的白小小吧。”付强说完头也不回出去了。

回到办公室，付强找来干警小毕，“小毕，都布置好了吗？”

“是的，我们找到的房子角度很好，那家人同意搬出去几天，可以看到苏京家里的一举一动，另外窃听器也装好了，老鼠爬过也能听到。”小毕夸张了一下说。

“那就好，现在有人在那里吗？苏京我已经让他回家了。”

“有，小三一人在，这家伙可能在睡觉，我马上去打电话吵醒他。”

小毕走开后，付强打开电脑，准备起草一份正式成立专案组的报告，另外，他要求把罡县的小章借调到市局加入专案组，原因是小章对此案最初的调查比较熟悉。

还没交上报告的时候，付强给小章去了个电话，征求他个人意见，在得到小章兴奋的答复后，他让小章先别急着到市里来，他明天亲自到罡县去。

监视苏京的地方在他对面的楼里，窗与窗之间不过十米多一点，即使肉眼也能看得清清楚楚。付强感到很满意。他在望远镜里观察了一阵后说：“小三，苏京人呢？”

“进房里睡觉了，你要不要听他的呼噜声？”说完小三笑着扭大了窃听接受器的音量。

“关掉，”付强没心思开玩笑，“刚才他回来后有什么异常举动没有？”

“有啊，象个疯子似地自言自语，”小三说。

“他说些什么？”

“嗯……就象在和老婆说话一样，什么我回来啦，你饿了吗？想我了吗？都是这些。”

“还有其它吗？”

“他有一些动作很奇怪，比如睡觉前我看到他拿着一个洋娃娃在对着沙发说话，然后又唱又跳的，没多久可能太累了，凉也没冲就睡了。强哥，我想他真象你说的那样，精神有点问题。”

“不管这些了，你好好监视吧，反正就这几天，把异常的东西全给我记下来，他出去的时候，除了在公司上班，其它时间你要注意跟踪，他在户外的举动你要全部给我记录下来，包括和谁见面，给谁打了电话，电话号码多少，清楚了吗？”付强再三叮嘱。

“收到，”小三一个立正敬礼，大声说。

离开监视室后，付强想给艾玛打个电话，又怕碰钉子，就算了。心想等我找到苏京的证据，看你怎么说。

不过，付强不敢给艾玛打电话，艾玛却自己打电话过来了。

“付强，你什么时候还要去罡县？”艾玛第一句就问。

“我为什么要去罡县？”付强突然特别想气气艾玛。

“哼，少装了，你现在不是全力调查白小小的案子吗？肯定要去那里的。”艾玛自信地说。

“那又怎么样？去也是很正常啊，这是我的工作，”付强因为是艾玛主动打来的电话，胆气壮了不少，他已经忘了刚刚不敢打电话给艾玛的事了。

“我是说，如果你要再去罡县的话，我也要一起去。”艾玛说。

“你去干嘛？你不用上班吗？”付强奇怪地问。

“我这半个月做市场调查，天天出外勤，特自由。”艾玛解释道。

“那你去做你的市场调查吧，我这可是凶杀调查。”

“反正是调查嘛，我这个很容易糊弄的，别兜圈子了，你到底答不答应嘛。”

付强正想一口回绝，忽然想到让她一起也不错，除了可以顺带培养一下感情，也可以让自己慢慢把她对苏京的印象扭转过来，别再受那家伙蒙骗了，于是说：“我明天上午就要去，不过是一大早哦，要不今晚你到我家来睡，怎么样？”说完得意地架起二郎腿抖了起来。

“为什么要一大早？”艾玛问。

“你忘了，我们上次没找到那个刘文生，这次要早点过去找到他。”

“那好吧，既然早起了，你就再早起多半小时，过来接我，就这样了，”没等付强回过神来，艾玛已经挂了电话。

“喂喂喂——***。”付强干喊了几声，恼羞成怒地骂了一句。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第七章

七

第二天早上天色有点灰沉，迷迷朦朦象未睡醒的眼睛。不过空气中却带着清凉的爽意，艾玛很早就醒来了，等了付强整整一个多小时，他才睁着睡眼来接她。

“不是说一大早吗？现在都九点多了，还赶得上吗？”艾玛责备地问。

“唉——昨晚一晚上没睡好，我今天早上让小章去吩咐那个刘文生收摊后在家等我们，所以不急，况且，我也想你多睡一会啊。”付强说。

“我？我早醒了，一直在等你。”

“昨晚睡得好吗？”付强揉揉眼睛，关切地看了她一眼，

“当然了，我可不象你，见人就象坏人，整天提心掉胆的，所以睡不好。”艾玛抢白他一句。

“那我是总跟坏人打交道，所以现在遇到你一个好人，就当宝贝了，嘿嘿。”

小章在罡县公安局等到他们的时候，行李已经准备好了，付强笑着对他说：“这县局就这么容不下你这条大鱼？”

小章不好意思嘿嘿笑了一下，“我们走吧，先去刘文生家。”

“还有几个证人的资料你都带齐了吗？”付强问。

“带齐了，老付，你要重新一一核实吗？”小章问。

付强皱着眉头看了一眼艾玛，然后转头对小章说：“以后你直接叫我付强就行了，什么老付老付，我还没结婚呢。”

小章又嘿嘿一笑，“是，老付……哦付强。”

艾玛也不禁莞尔。付强又说：“小章啊，你们办事也太草率了，有好些疑点你们竟然忽略掉，比如苏京，那个女人是谁你们怎么不追查下去？”

小章尴尬地说：“当时我们也追查了一下，不过苏京当时只是说酒醉记不起来了，我们看到他有酒店服务员的不在场证明，也就没追查下去了，再说那是人家的私事，或许他只是酒后召*，与案子无关，我们也就放在一边了。”

“召*？这也是一种可能，”付强故意加重了语气重复一遍，仿佛怕艾玛没听见。

“我觉得苏京不是那种人，”艾玛拧着眉说。

“是啊，小章，我也觉得他不会去召*的，如果不是召*，那么这个女人很可能会是关键，因为她可能是苏京作为凶手的动机。”付强看着艾玛对小章说。

小章点点头，“我是查过一下，苏京身边可能出现的女人非常少，除了同事就是邻居，据他的邻居介绍，苏京退伍回来后，一直闭门自学，以及上电大，中间较多接触的就是白小小了，每个人都知道他们在谈恋爱。”

“他的父母呢？”艾玛问。

“他父亲早死了，母亲几年前住到远嫁山西的姐姐家，所以，苏京在这边等于是举目无亲。”小章熟练地回答，看来他这几天又熟悉了一下资料。

付强看到艾玛眼神又开始小女人的悲悯，赶紧转移话题，“小章，在你的调查里，最有动机的嫌疑人是谁？”

“苏京，”小章肯定地回答，“当然都是我们推测出来的动机，因为只有他和白小小过往最密，其实白小小的生活圈子很小，调查范围并不大。当然我们也不排除白小小是偶然被杀的可能，因为这一带住的人比较复杂，也许白小小在无意中看到了她不该看到的事情，导致惹祸上身，被人灭口也有可能的。”

“这个可能你有调查过吗？”艾玛赶紧追问，她直觉这个假设不错，起码不关苏京的事。

“有的，”小章认真地说：“我们走了全部派出所，不过没发现那段时间有什么可疑的案子，况且……”

“况且这个可能性很低，”付强接过小章的话说：“因为只是灭口的话，凶手怎么会去毁她的容呢？”

“对，”小章佩服地看着付强说。

刘文生果然老老实实呆在家里等他们。刘父没浪费这难得的机会，在他们到达的时候，刘父正气冲冲地大声教育刘文生，而一脸满不在乎的刘文生正在门口的竹椅上闭目养神。

“公安同志，人在这儿，你们赶紧抓走吧，昨晚他又输钱了，这个不成器的狗杂种。”刘父一见他们到来就连忙投诉。付强心里一乐，刘父忘了父亲是不能骂自己儿子是狗杂种的。

刘文生根本就没把父亲的话放耳朵里，他一见小章他们来了，就迎他们进屋子。

小章作过介绍后，付强打量了一下这个一身粗俗，胡子拉渣的男人，开口说：“刘文生，你可以把去年八月五日凌晨你所见到的情景再说一遍吗？”

“当然可以，我打麻将回来，差不多是两点多，因为打麻将时喝了不少啤酒，到了那片小树林的时候，我憋得急了，就跑到林子里撒尿，结果看到了白小小的尸体，吓得没掏出家伙来就尿了一裤子，”刘文生粗俗的话让艾玛脸红了一下。

“你都看到了什么？”付强木无表情地问。

“我先是看到一个人躺地上，便喊了几声，见没反应就走近了，这时我发现是个女人，不过没认出是白小小来，她的脸好可怕，舌头长长伸出来，我吓得就跑，摩托车都忘了骑，一口气跑到小卖部打电话报案。”刘文生说得很流利，可能是知道今天要问他什么，都事先回忆好了。

“你在现场没有看到或捡到其它什么东西吗？”

“没有，”刘文生很肯定地说。

“那么，人影什么的，也没看到吗？”

“没有，那时候林子地上全是厚厚的落叶，人走过声音都没有，所以我没看到，也没听到，当时吓坏了，也顾不上留意什么了，只管跑。”

付强点点头，刘文生说得没错，资料里的现场勘察显示，脚印都没找到一个。

“除了这些，你还想起什么细节遗漏的吗？”付强问。

刘文生摇摇头，“没有了，都一年了，也没再想起过什么。”

“好的，谢谢你了，如果你突然又想到什么，请你给我们联络，”付强站起来，递给刘文生一张名片。

付强刚踏出刘文生的房门，突然象看到不远处墙角有个脑袋闪了一下，当他再仔细看时，却什么也没有，付强马上想起上一次来这里也好象看到过同样的情景，难道是自己眼花？付强擦擦眼角，擦出一粒早上没打扫掉的眼屎来。不过他并不认为自己真的眼花，两次眼花在同一个地方发生的机率是很小的。那么，有人在偷窥他们？

“小章，我们再上白家去一趟吧，”付强说。

“我们还是找白凤吗？”小章问。

“是的，哦对了，艾玛，我留意到上次在白家看到的那本藏书里面有许多作过笔录的地方，这次我带了苏京家的那本来，一会我和白凤交谈的时候，由你把它们调包出来吧，怎么样？”付强看着艾玛说。

“没问题，你看，带我出来还是有点作用的吧。”艾玛笑着说，“可是，你为什么会对那本书有兴趣呢？”

“去完白家再告诉你，”付强笑了。

这些曾经是军营的平房显得脏乱不堪，地上常年都是湿湿的，还有一些烂菜叶和烟头废纸等生活垃圾，使得这里总带着一股酸臭的味道。他们就是踩着这样的味道来到了白家小店。

白凤正在柜台后面忙碌着，店门口坐了一个白发佝偻的老头，老头穿了一件洗得发白却又脏得发黑的中山装，小眼睛眯得张不开，鼻子头红红的，嘴巴张着，露出长年被香烟熏得焦黑的牙齿。

“那是白凤的父亲，”小章低声和付强说。

付强迎了上去，正要和老头子打招呼，没想到老头一见到他们，好象吃了一惊，动作迅速地站了起来，抄起旁边的白酒瓶子转身就跑。

“别理他，那是我爸，他又喝多了。”白凤这时看到他们就走了出来。

“你爸怎么了？”艾玛望着老头消失身影的方向问。

“唉——，”白凤一边在衣服上擦着手，一边愁着脸说：“我妹妹死后，他喝酒更凶了，谁也不搭理，喝了酒就到我妹妹坟前去坐一整天，你们看，我爸我妈这一年，好象一下子老了几十岁，家里家外的，现在就我一人能干活了。”白凤满脸的委屈。

“是啊，”小章也深有感触地点点头，证实了白凤的话。

“白凤，你妈呢？”付强问。

“哦，在里面呢，你们找她吗？我叫她出来。”白凤转身欲走。

“不不，我们是找你，让你妈看一下店子吧，我们还是回你屋去谈。”付强赶紧说。

付强随便问了白凤几个问题，得到艾玛调包成功的暗示后，他们就离开了军营平房区。

“找个安静的地方吃饭吧，小章。”

“那我们就到县局招待所吧，”小章开着付强的车子，虽然这小县城好地方也不少，但他想想还是县局招待所比较好，比较符合他们现在的工作性质。

“喝点酒吧，小章，”付强一坐下来就说。

“中午你也喝酒？”小章印象中付强每回来这儿办案还没见他喝过酒。

“嗯，因为一会我要批评你，你也喝点酒容易接受批评，”付强笑着说。

小章也笑了，然后去张罗酒菜。不一会，小章点的五菜一汤和酒都上齐了，小章要给三人满上，艾玛推辞，她说她喝点茶就行了。付强也说：“算了，她不要喝，我俩喝吧。”

“好的，老……付强，我先干一杯，你可以开始批评了。”小章喝了一杯后笑着说。

付强没笑，喝完酒脸色严肃地说：“小章啊，你太粗心了，就在刚才，我又发现了一个不对劲的地方。”

小章和艾玛疑惑地看着他。

“那个刘文生，他的话并不可信。”

“为什么？”小章问。

“你想啊，半夜两点，周围一个人也没有，就他刘文生那粗人，想撒尿了，怎么会跑进林子里去撒呢？他就这么文明？要你的话，你也会在路边解决了吧。”付强说道。

“啊——”小章惊讶地叫了一声，然后猛地一拍脑袋，“是啊，我怎么就一直想不到呢？”

艾玛也恍然大悟，微笑欣赏地看着付强。

“可能你很少这样的经历，没想到也不奇怪，我常常开车，有时半路急了，也会在暗一点的天桥下解决的，呵呵，”付强笑着看看艾玛。

“看我干嘛？你这样做我一点都不意外，”艾玛笑着对付强说。

“那刘文生为什么说谎呢？他明明有不在场证明的，因为我调查了当晚和他一起打麻将的所有人，都一致确认他们是在两点多才散台的，这点已经得到了确认。”小章不解地说。

付强想了想说：“这个我也不知道，不过，他之所以会走进林子里，肯定受到了什么指引，而这个指引是他不想说，或不能说的，比如他见到了某个人或者他有某些目的要去林子里。”

小章也开始沉思，艾玛突然说：“难道他见到了凶手？并且他认识凶手，然后凶手威胁他或者是给他什么好处，让他不能说？”

付强对艾玛的分析感到赞赏，“艾玛，有进步嘛，不过这些都是我们的第一推测，关键是要想想怎么让刘文生吐出真相来，因为他有不在场证明，自已上岸了，拉不拉别人，主动权在他手里。”

“那我们就把主动权抢过来，”艾玛作了一个握拳的手势，表示有决心。

“哈哈哈……”付强一阵大笑，“你说得对，一会你去准备一下辣椒水老虎凳，下午我们就逼供。”

“不行，我们又不是国民党，啊……你在逗我？”艾玛突然醒悟过来，一脸气愤。

小章这时候说话了，“我们是不是可以找个什么借口吓吓他？我看这小子长得牛高马大，胆子却小。”

“嗯……这也是个办法，设个局什么的，”付强正说话，电话突然响起。

“喂……那位？”付强听了一会，然后不耐烦地说：“好吧，我们在县局招待所的餐厅里，你过来吧。”说完就挂了电话。

“谁要来这儿？”小章问。

“白凤，她说她想到谁是凶手了，这个神经病。”付强没什么好脸色地答道。

“那也好，看她说什么？”艾玛说。

“是啊，所以我让她过来这里。”

白凤几乎是满头大汗冲刺到了县局招待所，她一见三人都在，便很放心也很开心地坐下来，先喝了口水，然后才对付强说：“付公安，你猜我想到谁了？”

“谁？”付强没看她，抿了口酒问。

“还是你们提醒我的，嘿嘿，”白凤并没有马上说出人名，可能看付强好象不太感兴趣的样子，就有意卖了一个关子。

付强只好转头看着她，笑着说：“哦，我们怎么提醒你了？”

白凤挪挪椅子，坐到他跟前说：“今天你们不是去了刘文生家了吗？你们是不是怀疑上他了？”

付强哑然失笑，“我们只是去调查，因为他是报案人。”

白凤显然不相信他们，“别骗我了，你们准是怀疑上他了，我告诉你们啊，他就是凶手。”

“为什么？”

“因为他不是好人，他喜欢偷女人衣服，给我看到过，他在偷我妹妹的内裤，被我发现了，他就跑了。”白凤突然就爆出一个惊人消息来。

“你说的是真的吗？什么时候？”付强一听来了精神，和小章对望了一下。

白凤一看他们终于对自己的话感兴趣了，也很高兴，“那是两年前的事了，我想，他肯定也是让我妹妹看到了，就害怕，然后杀了我妹妹，说不定我妹妹的丝巾就在他家里藏着呢，你们快去他家找找吧。”

“好，谢谢你，你先回去吧，不过你回去对谁都不要说，不然会让刘文生跑了的，”付强说。

“那当然，我只对你们说，我不会和别人说的，那我回去了，”就象她来一样，走的时候也是风风火火，话音一落，人就抬脚了。

看着白凤出去的背影，小章笑着对付强说：“哈哈，真是柳暗花明啊。”

午饭过后，付强对艾玛说：“你不是要市场调查吗？不如就在罡县走走，下午我和小章去见见几位相关证人，主要是核实一下资料，你看怎么样？”

艾玛想了想就答应了。

付强又吩咐小章，要他在县局招待所定好两间房，今天也许不回去了，然后征求艾玛意见，艾玛也说没问题。

“那就这么定了，艾玛，你要不先上房间休息一下，我们现在就出去。”付强问。

“也行，”艾玛很爽快说。

艾玛走后，付强笑着问：“小章，我们现在去哪儿？”

“找刘文生的赌友去，”小章飞快地说。付强点点头，他和小章想到一块去了。

艾玛回到房间后，她只是躺在床上并没有睡着，本来她一直也没有午睡的习惯，并且她也知道即使付强肯带她来罡县，但并不是让她参与到他的工作中。所以，她刚才知道付强是有意不想让她一起去的。艾玛理解付强的工作，为了破案，也许会用到一些超出常规的方法，既然付强不想让她知道，那她就不过问了，早日找出杀害白小小的凶手，这一点她和付强是一致的。

如果凶手真的是苏京呢？——艾玛脑海里突然闪过这个念头。这让她一惊，马上从床上坐了起来。

艾玛走到梳妆台前，静静地看着镜子里自己的脸，这是一张洁白细腻的脸，五官分明，藏人特有的高直鼻子在她修长的脸上显得恰到好处，薄而略宽的嘴唇遗传自父亲，尖尖的下巴却来自母亲，小时候总有人在夸她的时候说，她是父母优点的综合。而她姐姐恰恰相反，成了父母缺点的综合。也许正是这外表上的反差，让从小受宠的她却处处不如姐姐，就连感情上也如此，姐姐在大学就找到了心爱的人，然后顺其自然地结婚生孩子，幸福的家庭生活让姐姐除了日渐丰满外，脸上的缺点也日渐褪去。天之骄女艾玛如今成了全家人的心病，早些年她还不以为然，她深信，属于她的另一半终有一天会在一个诗情画意的地方，也许是黄昏，也许是清晨，他们就会以一种浪漫的方式相识。他应该有一双深情的眼睛，那眼睛可以穿透浓雾，准确地射中她的心房……

艾玛觉得镜中自己的脸色不知几时开始变得有点苍白，似乎失去了应有的光泽，这让她不安，赶紧从包里找出润肤品，用手指挖出一团来，正要往脸上擦去，忽然又想起还没洗脸，于是又匆匆跑到卫生间去洗脸，刚进去又跑出来，原来是忘了拿洗面奶。

那双眼睛她找到了，不止穿过了浓雾，甚至穿过了时空，时时就在她的脑海，只要她闭上眼，那双眼睛就会出现，它会是凶手的眼睛吗？

付强和小章找到了刘文生常常打麻将的郭壮壮家，非常巧的是他正在家睡觉，其实他根本就天天在家，下岗后没事可做，只好天天聚赌，抽点水混日子。

“章公安，我……我很久没打麻将了，”郭壮壮一见来的是公安，先矮了半截。

“看来你也知道聚赌打麻将是不对的罗？”小章冷笑道。

“当然当然，嘿嘿，我们平时也就是玩玩，都不赌钱的，只是玩玩，”郭壮壮看出今天公安找他似乎并不是找他的麻烦，不然他们不会这个时候来。

“玩玩？你小子是不是要被我当场抓住才老实？你以为警察就这么好骗？”小章说。

“不敢不敢，我哪敢骗你们啊，章公安，我看你今天找我是另有事吧？”郭壮壮是壮了胆子问。

“你小子看来不傻，不过你可要好好合作，这事不是闹着玩的。”

“当然了，”郭壮壮终于又恢复了常态，“我就想嘛，抓赌这事也不是你章公安管啊，说吧，是不是在破大案子，我能帮到的，一定不含糊，江湖上谁不知道我郭壮壮一言九鼎，愿赌服输啊，”刚说完就发现漏嘴了，连忙伸伸舌头，尴尬地笑笑。

“那就好，你听着，刘文生是不是天天在你这儿打麻将？”小章依然板着脸问，付强则在旁边一言不发。

“是啊是啊？那小子输不死他。”

“他总是输钱吗？”付强这时突然问。

“也不总输，不过这小子有路子，半年前有一段走背字，半个月输了他两万块，他竟然也拿得出来，早知道倒猪肉这么好赚，我也去倒猪肉好了。”郭壮壮叭叭嘴说。

“你是说那是半年前的事？那么他最近呢？”付强又问。

“这段好象他又开始走背字了，最近连续输了他几千块了，看来前一段赢的钱差不多就要赔光，昨晚他还欠了我八百。”郭壮壮看出来了，今天的公安并不关心他聚赌的事，索性有什么说什么，博个好感，改天说不定会有个照应。

付强听了不再出声，对小章点点头，小章对郭壮壮说：“听着，你一会去找刘文生，就说你今晚家里不方便，把赌局移到他家一晚，抽水归他，或者昨晚欠你的钱不用还了，不管怎么样，总之你要说服他在他家打麻将，然后我们会去抓赌，还会把你们带回来关一晚，不过你放心，我会让你没事的，你能不能合作？”

郭壮壮听了愣了许久，好不容易明白过来，想了一想说：“我们倒是有过两次移到他家打麻将的，这点应该没问题，不过他家的老爷子可烦人，这也是我们不爱去他家的原因。”

“你能办到最好，这是我的电话，你晚上到他家之前给我一个电话，然后的事你就不用管了，只装作什么都不知道就行了，关你一晚上，不罚你的钱，这点没问题吧。”小章说。

郭壮壮似乎面带难色，嘴里却一口答应：“没问题，不过，章公安，以后你可得罩着我点。”

小章没再说什么，和付强开车离去。

“老付，这下我们有理由去搜刘文生的家了，但愿真的能找出白小小那条失踪的丝巾来。”小章开着车说。

因为艾玛不在，付强没去纠正小章的称呼，只是闭上眼睛想着什么，听到小章的话后，睁开了眼睛，“我就是担心这个，找到他收藏的女人衣服，再加上聚赌这一条，我怕不足于让他说出真话，我感觉他肯定知道凶手，并且正用此一直在勒索凶手，刚才郭壮壮说他有路子，输得起，你想想，他倒猪肉真能赚这么多钱吗？”

小章也点点头说：“是啊，我也想到了，而且他有钱的时候是半年前，也就是白小小案发以后，这个可能性很大啊，这么好的来钱路子，我怕他不肯轻易放弃的，除非……”

“除非他也成了凶手嫌疑人，为了保命，不到他不说！”付强咬咬牙。

“对，我也这么想，这是最好的办法，不过我还想到了另一个办法。”小章一边沉思一边说。

“说说看。”

“刘文生最近不是输了钱吗？今晚要是逮到了他，罚他个重重的，让他拿不出钱来，逼着他再去勒索，我们就可以跟踪到凶手了。”小章缓缓地说。

“这是个好办法，”付强赞许地点点。

送付强回到招待所后，小章开着付强的车回局里去交待晚上行动的事，付强一人来到艾玛的房间，她的门没上锁，付强看到艾玛并没有出去，不知什么时候弄了两条青瓜，切成细片贴在脸上，人就倒在床上一动不动，由于电视也开着很大音量，她并没有听到付强进来的声音。这时候付强的电话响了，他一看是小三打来的，连忙退出房去。

“怎么样？苏京那儿有事吗？”付强一接通电话急忙问。

“他今天下班没有象往常一样回家，”小三在那头说。

“他去了哪儿？”

“我一直跟着他，看到他下班后跑到幼儿园门口站了许久，后来我看到他原来是在接人，一个小女孩。”

“什么样的小女孩？”付强奇怪地问。

“嗯……”小三犹豫了一下说：“那个小女孩你认识的，是——”

“是谁？你快说。”付强火了。

讲完电话后，付强回到艾玛房里，艾玛已经坐了起来，正在卸青瓜，她刚才听到了付强电话响铃声，知道付强回来了。

“事情还顺利吗？”艾玛随口问。

“还行，”付强想着什么，走到艾玛旁边坐了下来，眼睛直勾勾看着艾玛。

“你怎么了？干嘛这样看着我？意图非礼？”艾玛看了他一眼说。

付强自嘲地笑了一下，“我倒是天天想这事，不过可惜啊，有非礼心没非礼胆。”

“那叫有色心没色胆，你就别美化你自己了。”

“艾玛，”付强收起笑脸，叫了她一声，心里依然在盘算着怎么和她开口，小三刚才电话里说的事让他吃惊，同时也心生出一计来。

“干嘛？”艾玛有点不耐烦了，“别想着今晚赖我这边不走啊。”

“我就这么让你讨厌？”付强不高兴地问。

“你啊，人倒是不怎么讨厌，就是满脑子想的事情让人讨厌，”艾玛点点他的脑门说。

“可是我满脑子只有你啊，难道你令人讨厌？”

“呸，瞧你那眼神，还不知在想什么鬼点子呢。”

艾玛说对了，付强果真是在想鬼点子，只是这个鬼点子需要艾玛的帮忙，而他此时还不知该如何开口。正在踌躇的时候，小章打了电话过来：

“老付吗？我想我们迟一步了，刚刚郭壮壮打了电话给我，他说他去找刘文生，刘的父亲说他去市里了，晚上会赶回来。”小章在电话里急急地说。

“什么？他去市里了？几时走的？”付强连忙问。

“上午我们一走他就走的，”小章说：“我想他昨晚输了钱，还欠帐，说不定就是去勒索要钱了。”

“知道他坐哪班车吗？”

“不知道，不过县里的人去市区，不一定非要坐班车的，国道上大把路过的货车，十块钱就可以搭上一辆。”小章说。

“那么说，我们跟不到他了？”

“我想是的，除非我们知道他大概会去找谁，直接去找他可能找的人。”

“好吧，那我马上回市里，你把车开回来。”挂掉小章的电话后，付强对艾玛说：“你收拾一下，我们马上回去，有急事。”说完他走出去，又给小三挂了个电话：“小三，你马上叫多两个人手，跟死苏京，如果有人和他接触，马上跟上那人，并且立即给我电话。”

小章很快就到了招待所，把车交给付强时，付强交待他：“如果我没有跟上刘文生，那么他回来以后，要是找郭壮壮打麻将，你就按原计划进行，晚上我们再通电话。”

小章说了句没问题。付强就和艾玛匆匆上路了。



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第八章

八

付强的车开得很快，这让车子感觉有点飘，完全和他脸上的凝重表情是两回事。艾玛有点奇怪，忍了半天才开口问：“付强，出了什么事吗？你看起来很急。”

“哦，没什么事，”付强转头对艾玛笑了一下。“对了，艾玛，你上次说苏京送过一个芭比娃娃给猪猪，是吗？”

“是啊，就是你让我去试苏京的那次。”

“奇怪，苏京家里怎么会有芭比娃娃？他又没有小孩。”付强象是随意地说。

“你才奇怪呢，怎么这时候才想起问我这事？”艾玛笑了一下说。

“不是我想起，是苏京在提醒我想起。”付强松了口气，他终于找到了和艾玛商量鬼点子的突破口。

“你说什么？他提醒你什么？”艾玛问。

“小三刚才给我来电话，说看到苏京去幼儿园等猪猪，只是为了送猪猪一个芭比娃娃。”付强说完看看艾玛的反应。

艾玛的反应很平淡，“这有什么，上次我就说了，他很喜欢小孩，也很喜欢猪猪，他答应了以后还会送猪猪芭比娃娃的，只是没想到他是说真的。”

“他当然是说真的，我敢保证他还会去找猪猪。”

“为什么？”

“你难道不觉得猪猪也许会有危险吗？”付强终于把话引入正题。

“什么危险？苏京会对猪猪怎么样吗？”艾玛吃惊地问。

“如果他真的是杀害白小小的凶手，那么猪猪就会有危险。”付强的口气不容置疑。

“你凭什么这么说？”艾玛拉拉蹦紧的安全带，转了一下身子，只为更好地和付强交谈。

“你忘了那本藏书上和你爸说的吗？如果苏京是凶手的话，他杀白小小的动机是为了让白小小永远和他在一起，因为他相信藏书上所说的传说，并且他感到自己办到了那个传说所说的事，他不是一直认为白小小就生活在他家里吗？”付强边想边说。

“这和猪猪有什么关系呢？难道你认为……”

“你终于想到了吧，没错，你说过他告诉你白小小很想要一个孩子，并且是女孩子，那么苏京为了满足白小小，很可能用对白小小的方式去得到一个小孩子，就是杀死一个小孩，并且拍下照片，剪下小孩的头发，制成真发相片。”付强说到最后加重了语气，他想借此渲染艾玛对苏京的恐惧感。

艾玛确实被付强说话时的语气吓到了，紧张地说：“不可能吧，苏京不会这样做的，他那么喜欢猪猪，怎么可能对猪猪下毒手呢？”

付强冷笑了一下，“他不是更喜欢白小小吗？你要知道，苏京已经中了藏书的邪，他不认为自己在杀人，而是认为帮他爱的人得到了永生。中邪的人是最可怕的，因为他的思维已经有别于常人了。”

“不不不，”艾玛拼命摇着头说：“这只是你的猜测，苏京不会这样的，我不相信你的猜测之谈。”

付强很满意艾玛的反应，继续趁热打铁，“没错，这只是我的猜测，我也希望他不是这样的，我也不希望猪猪有什么危险，不过，既然苏京已经迈开了第一步，我就不得不防，这也是为了猪猪的安全着想啊。”

“你想怎么样？”艾玛紧张地看着他。

“我能怎么样？我只能先把事情往最坏的方面打算，只有这样才能百分之百保证猪猪的安全啊。”

“什么是最坏的打算？”艾玛追问。

“就是假设苏京是凶手，并且已经想对猪猪下手了，如果他不是，那么这是最好的结果，否则，我们一大意，事情就有可能变得无可挽回。”付强尽量往严重方面说，不过这其实也是他的担心。

“那你准备怎么做？”

“引蛇出洞。”付强快速地说，不给艾玛留下思考的余地，“这个必须要你的配合，如果你真的想苏京洗清嫌疑的话。”

“你想要我怎么配合你？”

“带猪猪多和苏京接触，他不是说白小小很喜欢小女孩吗？那就到他家里去，试一段时间，看他有什么反应。”

“那你认为苏京会怎么做？假设他是凶手的话，”艾玛开始隐隐担心起来了，她甚至有点感觉到苏京好象真的是凶手。

“如果他是凶手，那么他一定会找机会对猪猪下手的，不过之前他会有一些迹象，”付强说得好象事情已经发生过一样真实。

“什么迹象？”

“比如他会找机会给猪猪照相，并且留下照片，然后他可能会对猪猪的头发特别感兴趣，比如热衷讨论一些猪猪梳什么发型更好看的问题。”

“然后呢？”

“然后他就会找机会对猪猪下手，当然，不用等他找机会，我们会给他创造一个机会的，并且会让这个机会被我们牢牢控制，决不会让他伤害到猪猪一根汗毛。”付强十足把握地说。

艾玛不再说话了，她突然心里有点发毛，在付强嘴里，苏京是那么的可怕，并且这种可怕已经不再是一年前那个谋杀案那么遥远了，而是就在她身边，且有可能发生在她的亲人身上，这是她没想到的，也不敢想象的。不管她相不相信，这也轮不到她相不相信了，她知道，现在她只有听付强的话，因为付强说的是对的。

“好吧，付强，我听你的，你一定要保证猪猪的安全。”

“我以人头保证，如果猪猪有什么事，我这颗人头留在脖子上也没什么意思了，就送给你当凳子坐吧。”付强开心地说。

“你别老说恐怖的事吓我好不好？什么人头不人头的，还有一点，如果证实苏京不是那样的人，你以后也不许再纠缠他了。”艾玛还有点不甘心。

“那是当然了，他要是好人，我纠缠他干嘛，有空不如纠缠你呢，嘿嘿。”付强得意地说。

付强送艾玛回家后，便赶紧打了个电话给小三，得知苏京已经回家，小三他们也都在监视室，付强决定先到监视室去。

罡县公安局里，小章一会看看资料，一会看看表，已是傍晚时分，他还没接到郭壮壮的电话，这让他心急，如果刘文生不回来，那么今晚的行动便会泡汤。难得一次能在上级面前表现的机会，他可不想错过，通常借调以后的结果都会变成正式调动的，到市局工作是他多年的梦想，他觉得只有那里市局刑侦处，那才是真正让他施展抱负的地方，这小小的县公安局里他总有使不上劲的感觉。治安科已经打过招呼了，人手都在办公室里等着他的调度，一会只要他们把刘文生抓走后，他就可以名正言顺地和治安科的人一起顺手搜查一下刘文生的家，不管搜查结果如何，刘文生这次也是身不由已了。

另一边付强来到监视室，首先是听取小三的跟踪报告：

“下午苏京提早走出了办公室，直接搭车到了机关第一幼儿园，那时幼儿园还没放学，他就在校门口对面等。到放学的时候，校门一开，他便走了过去，看到猪猪出来时，他叫住猪猪，猪猪似乎也认识他，后来他就从包里取出一个芭比娃娃送给猪猪。”

“难道猪猪家里没人去接她吗？”付强奇怪地问。

“有啊，你未来丈人去接她了，”小三打趣道。

付强没心情和他们开玩笑，继续问：“他们见到了吗？”

“见到了，好象还一见如故，苏京刚把芭比娃娃递给猪猪，你未来丈人就到了，他们握了手，然后一边走一边交谈起来。”

“他们谈些什么？”

“不知道，”小三摇摇头，“太远，我们听不到，而且也没在苏京身上装窃听器。”

“他们会说什么呢？”付强自言自语。

“后来他们走了一段路就分手了，苏京直接回家，一直到现在也没有出来。”

“他在家里有没有接到什么电话？”付强又问。

小三看着他摇摇头。

郭壮壮的电话终于来了，一切按计划进行，刘文生回来了，也答应了在他家打麻将，时间是九点钟。小章一看表，已经八点半了，他决定先去吃点东西，为了等电话，他晚饭都忘了吃。

得到小章的电话汇报后，付强也陷入沉思，刘文生到了市里，然后又回去了，一回家马上聚赌，说明他已经要到钱了，他是向谁要的钱呢？难道凶手真的另有其人？莫非艾玛是对的，自己怀疑错了苏京？付强又摇摇头，他一直很相信自己的第六感觉，苏京一定和白小小的死有关系，如果不是直接原因，那起码也有简接原因，他相信从苏京身上肯定可以找到那条躲在迷雾中的路。只不过现在，他必须从刘文生身上开始查起。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

刘文生的牌局刚开始几把非常顺利，连续胡了几把，并且都在三番以上，时来运转让他眉开眼笑，嘴里也情不自禁哼起了小调。不过他并没有注意到，平时一输就眼红拍桌子的郭壮壮今天却出奇平静，仿佛早就料到自己会输钱一样。

正说话间，刘文生又自摸了，得意忘形的他乐呵呵两手向左右一摊：“各位，恭喜发财，钱到我这儿来，来啊来啊……”

“来了——”正在刘文生眉飞色舞地大叫来啊的时候，一声应答从门口传来，刘文生诧异地转头一看，顿时傻了，只见四五个穿着公安制服的民警正鱼贯而入，带队的是县局治安队长，刚才那声正是他说的。

接下来的程序很简单，四个垂头丧气的人在刘父的叫好声中上了警车，小章这时候从另一辆警车上下来，随治安队长一起进了刘文生的屋子。

屋里面很乱，没抽完的香烟还在烟灰盅里燃烧，刘文生的脏衣服堆得到处都是。小章随手在衣服堆里翻了一下，然后走到衣柜旁，拉开门，里面还有两个抽屉是锁着的，小章找到螺丝刀，从抽屉缝里插进去用力一扳。抽屉应声而开。只不过，里面没有他想要的东西，只是一些存折相片信件之类的东西。

小章放弃衣柜，张望了一下屋子，几乎再没有可以藏东西的地方了，难道他把偷来的东西扔了？小章马上又否定了自己。象刘文生这种有特殊癖好的人是属于精神障碍，他不会把辛辛苦苦偷来的女人内衣扔掉的，一定是藏到什么地方了。

小章这时眼睛落到了床上，他想到刘文生在享受他的特殊癖好时，一定是躺在床上的。于是他走过去，用力把床堑一翻，哈哈，果然床堑下面铺满了整整一床的女性内衣，五颜六色，简直象一家内衣仓库。小章赶紧拿出准备好的袋子，把床下的女性内衣装走，不过他并没有事先想到会有这么多，袋子太小了，他只好在刘文生的衣柜上倒出一个袋子来，他一件一件地把内衣塞到袋子里，治安队长要来帮忙，他拒绝了，因为他主要是要找一个东西，一条丝巾。

就在他装到一半的时候，有一条粉红胸罩引起了他的注意，那条胸罩特别的地方是没有吊带，本应缝吊带的地方用一条薄薄的纱巾缠住了，两头用线粗粗缝上，一不小心便留意不出来。小章用力把纱巾扯开，然后扬了一下，纱巾在空中慢慢展了开来，眼前赫然出现了一对鸳鸯戏水图，栩栩如生的水纹仿佛随着纱巾的飘动而在波动着。小章赶收住了找到右下角，那里果然绣了三个小字，“白小小”！

兴奋莫名的小章顾不上捡其它内衣了，拎起装好的半袋子就走。回到警车马上给付强挂了个电话。

和小章一样兴奋的当然还有付强，他听到小章的汇报后说：“你等我，我现在就去罡县，连夜提审刘文生。”

付强说干就干，立即驱车前往罡县。车子离开市区开上国道以后，他的兴奋渐渐褪下来，接着开始冷静思考将要面对的事情。该如何让刘文生开口呢？显然目前能够让他开口的东西还不多，如果太早逼他，会不会打草惊蛇？那么又该如何选择和制造出一个舒适的时机来呢？

带着这些问题，付强在晚上十二点左右又到了罡县公安局。小章已经买好宵夜在办公室等他，一见到桌上的食物，付强也不客气，坐下先塞了一大口。小章则拿出那条绣有白小小名字的丝巾给他过目。付强边吃边看，小章在旁边说：

“老付，我看我们还是要先商量一下怎么对付这个刘文生，我怕他并不惧我们，死也不说出凶手来。”小章边吃边说。

“是的，”付强使劲咽下一只饺子说：“我在车上也想了一下，我们先用他和我们说话矛盾的地方质问他，并且让他解释白小小丝巾的来历，并不追问他今天到市里的事情，如果他不老实交待，只给自己编个丝巾来历的话，那我们可以这样……”付强用手里的筷子比划着说出他刚才急出的一计。

如此这般和小章商量完后，他们便去关押室提出了刘文生。

刘文山一见到审问他的人竟然是上午见到的两个，不禁满脸疑惑表情。

“刘文生，我们又见面了，呵呵，你干嘛进来了？”小章笑着问他。

刘文生咧嘴苦笑一下说：“章公安，你别笑我了，我这人杀人放火的事不敢干，就爱耍点钱，还不是因为打麻将进来的。”

“耍钱？你很有钱吗？”小章装模作样继续问话。

“嘿嘿，你见笑了，我倒猪肉，哪有什么钱啊，就是因为没钱才想去麻将桌上弄点钱。”刘文生垂头丧气地说。

“不对吧，刘文生，警察可是在你身上搜出五千元的赌资，这可不少钱了啊，你得倒多少只猪啊？”

“那是我赢的，我就五百块本钱，嘿嘿，今天运气好。”刘文生眼睛狡黠一转说。

“你们才赌多久，竟然就赢了四千五百块？你赢得可真够快的。”

“嘿嘿，我们赌得比较大，二百块一筹的。”刘文生犹豫了一下说。

“呵呵，你胆子真大，二百块一筹，你竟然带五百块就去上桌了，你知道你肯定赢钱吗？”小章紧紧逼进，付强则旁边冷眼观看刘文生的脸部表情。

“这个……这个……”

“你是不是有什么赢钱的招啊？教教我，让我也学习学习嘛。”小章根本不容他多想。

刘文生一听吓得赶紧猛摆双手，“不不不，千万别这么说，我可没有赢钱的招，要是传出去让人误会了，我还不得给人打死啊。”

“你还知道怕死，那好，我问你，发现白小小尸体的那天，你说你是想撒尿才进林子里的，是吗？”小章话锋一转，问道。

“是啊？”刘文生一脸狐疑，他不知道怎么又转到这上面来了。

“哼，”小章围着刘文生转了一圈，眼睛冷冷地看着他，直看得刘文生心里发毛，手也微微抖了起来。“刘文生，你在三更半夜没人影的路上，想撒尿为什么不在路边撒，非要钻林子里去呢？”

“这……”刘文生懵了，他没想到小章会有此一问，急得冷汗都出来了。

“不好回答了吧，那你再慢慢想想，我还有一件事问你，你说你一看到尸体就往回跑，一路上什么也没看到，那么，这个你怎么解释？这可是刚刚从你家床底找到的。”小章说着拿出白小小的丝巾给他看。

刘文生一看到丝巾脸色都变青了，目不转晴地盯着小章手里的丝巾看，小章走过去，把丝巾递给他，和颜悦色地说：“你可以慢慢看，慢慢回忆，这可是致白小小死亡的凶器，小心一点，别弄坏了，然后再告诉我们，它是怎么到你手上的？”

刘文生哆哆嗦嗦地接过丝巾，确认正是他收藏的那条后，突然扑通一声跪了下来，眼泪鼻涕也同时在他脸上报到，“不是我杀的……真的不关我的事，我到林子时她已经死了啊……”刘文生带着哭腔可怜巴巴地望着前面坐着的两人。

“我也没说是你杀的啊，你别紧张嘛，只要你老老实实说话，告诉我们你所知道的一切，如果真的不是你杀的，自然就没你的事。”小章仍然口气平缓地说。付强看在眼里，他很满意小章的审讯方式，谆谆善诱，从心理上摧毁对手。

“我……我……”刘文生重新坐了下来，低下头想了老半天，小章和付强也没说话，耐心地等待着。

过了许久，刘文生突然仰起头来，又扑通一声跪倒在他们面前，一脸苦相地说：“我有罪，我有罪……”

“你起来说话，有什么罪就坦白交待。”小章对他说。

“我从小有个毛病，看到女人的私人玩意就心痒痒，总想偷到手，你也知道了，我家里床底下的女人东西全是我偷的。那天晚上我真是走到林子边时想撒尿了，当时也是想在路边完事的，没想到刚站好，就看到地上有一条白丝巾，捡起一看，上面绣有白小小的名字，我一直就对她很感兴趣，偷过她不少内衣，只不过知道她不可能会喜欢我这大老粗的。当时我就想，肯定是她进林子时掉的，这么晚了她来林子里干什么？于是我好奇心又来了，我总是控制不住偷看女人的习惯，所于就摸了进去，没想到……就看到了她的尸体。”刘文生一口气说完后偷偷瞄了一眼他们的反应。

小章和付强相视了一眼，付强摇摇头没说话，小章有点来气，走到刘文生面前说：“你只能记起这些来吗？我可告诉你，机会是不会给你太多的，如果你放弃了，到时候我们要是查出点什么来，你可就吃不了兜也兜不起了。”

刘文生张起惊恐的眼睛看着他们，眼睛里闪过一丝犹豫，转而又低下头，用细如蚊子的声音说：“我……我回家……再好好想想吧……”

“回家？哼，”小章冷笑了一下说：“你可没那么快回家了，你刚才说你们是二百块一筹是吗？按治安处罚条例，罚款额为赌注的一百倍，你凑够了两万块再想回家的事吧。”

刘文生一听如雷轰顶，刚刚有点血色的脸又绿了，颤颤惊惊地说：“章公安，你可得帮帮我，我没那么多钱啊……我们只是玩十块一筹的，是真的啊……不信你问他们去……”

“帮你？你对我可一句实话没说，刚才还说两百一筹，现在听说要罚款了，就改为十块一筹了？你以为公安局是你家开的，想说什么就说什么？告诉你吧，你的同伙的确说的是十块一筹，所以我们就按他们的口供罚款，而你自己承认二百一筹，我有什么办法？”小章冷笑地说。

“可是，可是，我刚才是随便说说的，我真没这么多钱啊……”刘文生说着又要跪下。

“那你还有什么也是随便说说的？”小章问。

“没……没有了，就这个……你知道我这人爱吹牛……”刘文生说着说着声音越来越小，眼睛却是不停地转，小章看在眼里，不再理他，站了起来说：“你还是去打电话筹钱交罚款吧，不然就去劳教两年，你自己看着办吧。”说完和付强一起离开了审讯室。

“老付，你说得没错，这家伙果然聪明，懂得权衡，死也不肯说出来。”小章恨恨地说。

“是啊，好在我们还没有打草惊蛇，还能进行第二计划。”付强说完打了个呵欠。

“老付，你也累了，先回招待所休息吧，下午你们的房我都忘了去退呢，没想到你又回来了。”

“也好，那刘文生的事你明天一早去安排吧，我明天醒来就要回市区，电话联络吧。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第九章

九

艾玛今天没出外勤，她象往常一样来到办公室上班，一整天都流连在网上查找行业资料，当然这些事情并不需要一整天来做，只是她还有另外的事，那就是观察苏京。

苏京永远是埋头工作，梳理整齐的小分头，是规中矩的小翻领西服，让他看起来很象黑白片时代的男主角。这种男人儒雅被动，却总让人对他平静外表内的激情蕴量充满幻想，仿佛他是一个有很多故事的男人，并且都是浪漫的故事，于是便不由自主想走入他的故事，或让自己也成为他故事的一部分。

艾玛不敢想象，在苏京这种男人身上会发生血腥的故事，那一点都不浪漫。可是，付强是不会相信她的感觉的，他要的是事实和证据。而现在艾玛为了证明自己是对的，也需要事实和证据。看着办公桌前专注的苏京，艾玛心里在问，你不会的，是不是？你不是这样的男人，是不是？

临近下班的时候，艾玛不再磨蹭，她果断地扬了一下头发，走到苏京面前说：“苏京，下班后有事吗？”

苏京见是艾玛，微笑了一下，“没什么事，你找我有事？”

“哦……昨晚猪猪回家唠唠叼叼了一晚上，说苏叔叔这个好那个好，睡觉也要抱着你送她的芭比娃娃，所以我想下了班和你一起去接猪猪。”艾玛把早就想好的话一口气倒了出来。

“是吗？呵呵……猪猪真是个好孩子，好吧，我们一起去接她，”苏京爽快地答应了。

艾玛很注意观察苏京在提到猪猪时的眼神，她也不知道自己倒底希望看到什么样的眼神，也许现在这样就好，没什么特别，只是高兴的眼神。

付强按事先和艾玛说好的地点先到了儿童公园，由于艾玛的强烈反对，他未能在艾玛身上装窃听器，只好带上高倍望远镜把车泊到公园里的树荫下等待。差不多时间，艾玛和苏京牵着猪猪就出现了。

猪猪并不是一个好动的孩子，每次到儿童公园她只是喜欢荡秋千，艾玛和苏京就坐在一旁石凳上聊天。

“艾玛，今天你爸不来接猪猪了吗？”苏京问。

“他这两天要去会一个老战友，他啊，闲不住的。”艾玛看到了不远处停着的付强的车子。

“你爸是个有智慧的人，”苏京由衷地说。

艾玛微笑了一下，“是啊，可惜生了我这个没智慧的女儿，你昨天和我爸谈些什么？”

苏京想了想说：“我们只是聊了一会，我们说了些关于藏族传说的故事，没想到你爸对这方面很在行，对了，你爸还夸我。”

“夸你什么？”

“夸我有慧根，呵呵。”

艾玛一笑，“我爸可不轻易夸人，他说你有慧根，那你就肯定有慧根，你认为你自己有吗？”

苏京笑着摇摇头，“我哪有什么慧根啊，只是看过些藏书，碰巧知道些事罢了。”

“你太谦虚了，藏书我都没看过几本呢。”

“那你平常喜欢看什么书？”

“散文啦，诗歌啦，不过多数是听音乐，”说到这儿，艾玛捏捏口袋，突然想起要给苏京的那封信竟然忘了带出来，昨晚自己拆出来看了几遍，又加了几行字上去，结果忘在书桌上了。

苏京看着荡秋千的猪猪，“是啊，女孩子总是喜欢这些，不过小小也喜欢看藏书，她和我一样，喜欢遥远古老的传说，觉得那些故事很浪漫。”

说到小小，艾玛偷看了一下苏京的脸，他的眼睛又开始漫起了雾雾的感觉，象神话故事里飘渺的空间。这便是让艾玛为之神往的眼神。

苏京见艾玛不说话，便从提包里掏出一部相机说：“艾玛，我们给猪猪照相吧，我喜欢她荡秋千的样子。”

艾玛一怔，眼睛呆呆望着苏京手里的相机。

“艾玛，你怎么了？”苏京奇怪地看着呆住的艾玛，然后看看手里的相机，马上释然一笑，“哦，这是最新的数码相机，样子是怪怪的，不过很好用，我是从网上购买的，前两天刚收到呢。”

艾玛转醒过来，对苏京歉然笑笑说：“好吧，你拍吧，猪猪也喜欢照相。”

苏京高兴地打开相机，猪猪也很高兴地配合，不时摆出从电视上学来的pose，逗得艾玛也不禁笑起来。夕阳的金黄弥漫着公园的每一个角落，一个男人和一个小孩逗笑着蹦来跳去，旁边的长椅上静静坐着长裙的女人……艾玛已被这一刻的祥和温馨深深陶醉，这不就是她梦中的景象吗？多想这一刻永远停留，这一切属于自己啊。可惜，男人是别人的，小孩也不是自己的……唉……艾玛开始在这如诗的画面里伤感起来。

艾玛眼里浪漫温馨的夕阳在付强眼里成了恼人的反光，让他的望远镜总也捕捉不好焦点。尤其在他看到苏京果然掏出相机给猪猪照相以后。

看到苏京跑来跑去抓拍而忙碌的身影，付强有点得意，晚上艾玛就该信服他了，这个苏京果然不出所料，有尾巴总要露出来的。艾玛现在在想什么呢？是不是开始对苏京咬牙切齿了？嘿嘿……付强快乐地想着。

付强的这种快乐一直持续到他见到艾玛。跟着艾玛送完猪猪回家后，付强在艾玛姐姐楼下接到了她。

“艾玛，晚上想吃什么？”付强看到艾玛的脸色并不太好，也只好把自己的开心暂时隐藏起来。

“随便你。”艾玛拉上安全带后把头*在椅背上，没再说话。

付强想了一下，既然随便我，不如就找个热闹的大排挡，今晚他想喝点啤酒，啜点田螺什么的。

也是这个傍晚时分，刘文生眼看着一同进来的赌友们只花了一千块就可以出去了，心里恨得不得了。最后一个走的是郭壮壮，他临走前可怜地看着刘文生说：“活该你小子呆在这儿，进了局子你还吹什么牛啊，二百一筹，差点害我们也搭了进去，好在我们仨一口咬死不放，哼！”

刘文生眼巴巴望着郭壮壮，哭丧着脸说：“大哥，好兄弟，你帮我一把吧，我错了，可我实在拿不出这钱啊。”

“不会吧，刘文生，你小子不是挺有来钱的路子吗？”

“唉，那也得我出去才行啊，困在这里我上哪找钱去？”

“那我也没办法，”郭壮壮两手一摊，无可奈何地说：“这里我说不上话，人家也不会放你出去找了钱再来交罚款的。”

“咦——对了，”刘文生突然想到什么，赶紧拖住郭壮壮的手说：“大哥，你可不可以帮兄弟一次，我不会让你吃亏的。”

“怎么帮？”

“你出去后先借我两万块，帮我交了罚款，我按六厘的息还你，怎么样？”刘文生眨着眼说。

“这——”郭壮壮露出为难的神色，“两万块我一时也拿不出来啊。”

“大哥，你就想想办法吧，我一出去就可以找到钱还你了，五天，五天就行怎么样？难道你想眼睁睁看着小弟我去劳教吗？”刘文生声情并茂地说。

“唉——不是我不相信你，要不我也去找朋友借借，凑得到就帮你，凑不到也没办法，不过这息口嘛，六厘我怕太少，不好借。”郭壮壮脸上十分为难。

刘文生心里暗骂一声孙子，他知道郭壮壮是趁火打劫，不过现在也没办法了，肉在枮上，只好任人宰割。

“那你说多少？”

郭壮壮想了一下说：“一分息，三天完清，怎么样？就这样我还得替你白跑腿了。”

刘文生低头想了一会，咬咬牙狠狠地说：“行，就这么着，你可得快点，我一刻也不想在这儿呆了。”

郭壮壮笑一笑，拍拍他的肩说：“放心吧，兄弟我是江湖上有名的一言九鼎愿赌服输。”

艾玛看起来没什么胃口，几条青菜也只是用筷子拨拉着，总也不往嘴里送。付强灌下一杯啤酒后，眯着眼看看艾玛，也不说话，他知道应该给艾玛一个过渡的时间，让她自己慢慢消化对苏京看法的转变。

的确，艾玛一直在心里琢磨的就是苏京，尽管让付强说中了，苏京果然要给猪猪拍照，可是一切看起来是那么的顺其成章，他只是喜欢小孩，喜欢猪猪，那不过是拍照罢了。

“我想，这也不能说明什么，我要是带了相机我也会想拍照的。”艾玛低声幽幽地说。

“关键是他为什么就带了相机呢？”

“可他并不知道今天会见到猪猪啊，是我约他去的。”艾玛忍不住又抗辨。

“也许你不约他，他也会去的，就象昨天一样，因为昨天他忘了带相机。”付强觉得自己简直是看透了苏京。

艾玛摇摇头，“不对，他是那么自然，充满爱心，怎么可能？”

“哼，他要是没有爱心，也就不会找上猪猪了，爱心就是他的动机。”付强也忍不住要给她泼冷水，就是要她清醒清醒。

艾玛抬起头来，深深地看着付强，继而叹了口气，“付强，难道在你眼里……所有人都这么可怕？每个人做点什么事都总会带着动机的吗？”

付强并不回避她的眼光，“理论上来说，是的，任何人的任何动作都是有动机的，哪怕是挠痒，他的动机就是想驱除痒带来的不适。”

艾玛默然点头，付强说得对，她不能反驳。

“艾玛，人的行为是一个很复杂的事情，但往往它的动机却是很简单，甚至可以说是单纯。我曾接手过一个案子，有个中学生杀了他父亲，原因只是因为父亲不肯给他买一双和周围同学一样的运动鞋，让他很没面子。不过这个中学生也有他聪明的地方，杀人后非常冷静地把现场布置得象入室抢劫，虽然留下了不少指纹，但因为他住在那里，我们一直都没有怀疑到他。直到他的一个同学给我们说，他突然很有钱，一下子买了两双最贵的运动鞋，这才让案情大白……”

“好了，别说了。”艾玛大声打住他，“我不想再听你说这些恶心的事情。”

付强停了一下又说：“艾玛，你知道谁是真正关心你的，为什么你就不能相信我呢？很多事情听起来很恶心，也很离奇，甚至不可思议，可它们的的确确都真实发生了啊，这个世界，在你看不到的许多角落里，每时每刻都在发生着不可思议的事情，看不到是你的幸运，我也希望自己一辈子不要看到这些，可是，还有很多不幸看到了或是受害的人呢？”

“付强，你真的不要再说了，我知道你是对的，我现在想吃点东西了，我们谈点其它吧。”艾玛努力控制了一下自己的情绪，拿起了筷子。“付强，我也想喝点酒，再叫一瓶吧。”

苏京回到家里，忙不迭地把相机连接到电脑上，然后启动了电脑。他要把猪猪的照片打印出来，让小小一起分享。小小静静偎依在他旁边，笑意永远挂在她的脸上。

“小小，你看，我拍了猪猪的照片，小女孩真可爱，你喜欢吗？”苏京回头对小小说。

“嗯……”小小使劲地点点头，依然满面春风。

“以后你就不寂寞了，你可以和她说话，是吗？小小。”苏京说话的时候，屏幕上已经出现了猪猪可爱的身影。“小小，你挑一张最好看的吧，我把它打印出来，明天买个相框。”

“嗯……”小小仔细地看着，“可是每一张我都喜欢，可不可以都打印出来啊？”

“只要你喜欢，当然可以，”苏京笑了。

“猪猪的头发真漂亮，”小小由衷地赞赏。

“是啊，象你的一样漂亮。”

“要是我们有个女孩，也会象猪猪一样漂亮的。”小小惆怅起来。

苏京站起来，轻轻把小小拥入怀里，吻着她的额头，柔情地说：“我们会有的，小小，只要你喜欢。”

付强在晚一些的时候，从录音里听到了苏京在家里说的话，小三向他描述了苏京回家后的举动，付强听得很认真，也想了很久，他感到自己的肌肉在绷紧，这常常是他临战前的身体反应，每当他预感到要和对手正面交锋的时候，他就会有肌肉绷紧的感觉，这也许是他在身体里积蓄能量的本能反应吧。

回家的路上，付强给小章去了个电话，询问刘文生的情况。

小章在电话那头语气很轻松，“老付，一切顺利，郭壮壮已经按我们说的完成了任务，他给刘文生的期限是三天，我看用不了三天狐狸就要露出来了。”

付强听了也是松口气，于是便有了心情关心一下他人了，“小章，辛苦了，今晚你早点睡，明天刘文生出去后，你又有得忙了。”

“谢谢老付，我知道了，你也注意休息，呵呵。”两个青年警察才俊此时惺惺相惜起来。

付强倒真的是很想好好睡上一觉，肌肉紧绷的感觉让他不舒服，加上喝了点酒浑身有点燥热。回家后他给自己放满了浴缸，迫不及待就埋了身子进去，冰凉的水在接触到他的肌肤时变得尖锐起来，象是有无数细针在撞击着他的皮肤，仿佛冷水和皮肤细胞在展开了一场激烈大战，这就是付强最喜欢的感觉了。这种激烈战况持续不了多久，他便完全融入了冰凉的世界，所有沉重此时都浮上了水面，不再压负着他的身体，自己就象一具游离躯壳的幽灵，在冰凉的世界里漫无边际地浮游着



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第十章

十

付强如愿而偿地睡了一个好觉，醒来后他给艾玛打了个电话，指示艾玛以临时有急事的理由委托苏京独自去接猪猪。

“真的不会有危险吗？”艾玛担心地问。

“放心吧，到时他周围将全是我们的人，只要他稍有动作，我们的人会比他更快的，”付强安慰她。

苏京很愉快地接受了艾玛的委托。艾玛临走前望了一眼苏京平静的笑脸，心里却在波涛翻滚，苏京，但愿你不是那样的人，但愿……明天我还能在办公室见到你。

艾玛下了楼直接就坐上了付强的车。这时候，苏京看了看表，时间差不多了，他决定提前去幼儿园等猪猪，怕迟到了，猪猪会害怕。他坐上公车的时候，付强和艾玛悄悄跟了上去。

苏京有点兴奋，虽然是受委托接别人的孩子，可他此时心里却把自己想象成了一个幸福的父亲，正在校门口等待放学的孩子。看着一群群朝气蓬勃的小孩子兴高采烈奔出校门时，他的心情也随着高涨起来，要是小小也在一起多好啊，三口之家一起去逛街，去公园，和小孩一起嬉戏……

这时候猪猪出来了，她见到苏叔叔在等她，显得非常高兴，稚声稚气地问：“苏叔叔，我的照片洗好了吗？我拍得好看吗？”

苏京才想起今天正好带了猪猪的照片出来的，本来要去配相框，因为要接猪猪，所以没去。于是从提包里拿出几张照片来，“猪猪，你自己看，好看吗？”

猪猪象个小大人似的很认真捏着自己的照片左看右看，一会很严肃地告诉苏京：“苏叔叔，你拍得太黑了，光线不好，有一张我还没摆到最好的姿势你就拍了。”

苏京听了开心地哈哈大笑，“猪猪说得对，是应该批评叔叔，叔叔错了，下次拍好一点好吗？”

猪猪满意了，笑着说：“知错能改就是好孩子，不过为了让你记住，我得刮一下你的鼻子。”

苏京开心地连说好好好，然后把鼻子伸过去，猪猪很认真地弯起小指头，对着苏京的鼻子轻轻刮了一下，“好了，第一次刮一下，下次就要很多下了，你要小心点。”

苏京连连点头，“好好，下次我就记住了，要刮很多下的，猪猪，叔叔现在带你去儿童公园玩，好不好？”

“好，”猪猪乖乖地应了一声，然后看看左右，“苏叔叔，小姨今天不来吧。”

“是啊，你小姨有事来不了了，今天苏叔叔负责接你。”

“外国人外公也不来吧，”猪猪一本正经地又问。

“嗯，也不来，怎么了？不喜欢苏叔叔接你吗？”苏京有点纳闷。

“嘻嘻，那我要吃冰激凌。”猪猪突然坏坏地一笑说。

“哈哈……是不是他们都不让你吃冰激凌啊？”苏京恍然大悟。

“是，他们都说会胖会蛀牙，就是不让我吃冰激凌，苏叔叔，我告诉你一个秘密。”

“哦？什么秘密？”苏京问。

“你要把头低下来，秘密要小声说的。”猪猪教训他。

苏京笑着低下头，猪猪就在他耳边小声说：“我最喜欢吃冰激凌，最不喜欢吃饭。”

苏京被小女孩逗得眼泪都笑出来了，不过猪猪并不觉得好笑，看到苏京的样子便不高兴地说：“我是说真的。”

艾玛和付强静静坐在对面街角的汽车里，木无表情地看着到一大一小开心的样子。然后看着他们一起走过两条马路，进了儿童公园。

付强把车停到昨天的位置，指着外面对艾玛说：“那个卖冰棍的，看到了吗？还有那个清洁工，那边的一对狗男女，抱一起的那对，看到了吗？全是我们的人，所以，你就不用担心了，只管静静坐在这里看戏吧。”

艾玛没心情和付强开玩笑，她的眼睛一直没有离开过苏京和猪猪，好几次她恨不得离开车子，和他们在一起，虽然一样是坐在旁边看他们玩耍，但是，因为隔了这一块汽车玻璃，让她感觉和他们象是隔了一个世界。

苏京不一会已经满头大汗了，猪猪总是要他把秋千荡高一点，而他又不得不为猪猪的安全而担心，看到秋千荡得高一点的时候，他便心情紧张，摊开掌心，脚步随着秋千的摆动而移动，随时防备着猪猪不小心摔下来。他滑稽的动作引来猪猪的哈哈大笑，“苏叔叔，你放心吧，我荡秋千从来不会摔跤的，嘻嘻。”

苏京不理会猪猪的话，依旧着他的防备动作，直到猪猪下了秋千，他才松了一口气，猪猪笑嘻嘻地看着他说：“苏叔叔，你的胆子比我还小，真没用。”

苏京又好气又好笑地看着她，这时候，他才真正领会到，做一个父亲原来也是很累的，不过，这种累让他充满了自豪和幸福。

“猪猪，我们休息一下吧，你看你的头发都给风吹乱了，过来，苏叔叔给你梳一下。”猪猪听话地依到他的腿边，苏京从包里拿出梳子，正要梳的时候，猪猪突然转过头来问：“苏叔叔，你会不会梳辫子？”

苏京愣了一下，想了想说：“苏叔叔不会，不过苏叔叔可以试一下。”

“那好，我要去把头发搞湿了，你才梳，我妈就是这样的。”

“上哪去搞湿头发呢？”苏京对这些根本一窍不通。

“嘻嘻，假山后面有个水龙头，以前妈妈带我来这儿，妈妈就是去那儿搞湿头发的，”猪猪很骄傲地告诉苏京。

“那我们就去那儿搞湿头发先吧。”苏京说完被猪猪牵着手往假山走去。

这时候，付强和他的同事们眼看到苏京带着小孩去了假山后边，神经立即绷紧了起来，艾玛也紧张地转头看着付强，付强想了一下，拿起对讲机说：“小三，你走过去看看，其它人原地待命，一有情况再冲进去，先勿打草惊蛇。”

卖冰棍的小三摘下了草帽，慢慢向假山走去，就在他快接近假山的时候，苏京和猪猪突然转了出来，满头湿湿的猪猪一边跑一边笑，后面一脸是水的苏京也笑着在追她，“坏猪猪，竟然洒我一脸的水，看我怎么抓到你。”

在罡县的小章整整守候了一天，也没看到刘文生走出家门。下午他给付强去电话汇报的时候，付强说他已经在来罡县的路上了。这时候的付强窝了一肚子气没地方撒，刚才看到苏京把猪猪送到家门口后，一直没说话的艾玛满脸气愤地看着他，他正想要说点什么，艾玛重重摔车门而去，并且迎上从她姐姐家楼里走出来的苏京。付强本来是要告诉艾玛，狡猾的犯罪份子是不会轻易动手的，更不可能在人们有防备的时候动手，往往都是在人们最麻痹大意的时候，才是他最好的时机。可惜，他现在没机会说了，也许改天再找机会吧。

见到小章的时候，他正在桥头等着付强。

“怎么样？”付强第一句先问。

“刘文生刚才出来了，到小店里打了个电话，我派去那小店里走动的警员说只听到他很着急，和对方吵了起来，我马上打电话给郭壮壮问，刘文生的电话并不是打给他的，我让郭壮壮明天一早去找刘文生，逼他一下，让他尽快行动。”

付强点点头，“你做得对，今晚还安排人在他家附近监视，这次一定要跟到他。”

“是的，我都安排好了。”

付强抬头望了一下四周，已是夜晚时分，没什么人影，远山的轮廓仿佛沉睡的巨人，起伏的身躯包围着这片宁静的土地。山脚下的小树林似有风吹过的沙沙声，伴着脚下小河的水声，大自然就这样给了这块土地一片神韵。

“我们到树林走走吧，”付强建议。

“好的，要不要去看看白小小遇害的地方？”小章跟在后面问。

“也好，小章啊，你知不知道有一个问题一直缠在我心里，那是被我们曾经忽略掉的，也许它就是破案的关键。”付强边走边说。

“什么问题？”小章问。

“白小小被害那天为什么会到树林里去呢？你想过这个问题吗？”付强说完看了他一眼。

“这个我也问过她姐姐，白凤的回答是白小小常常夜晚跑到树林里去约会的，她也就习以为常了。”小章回答。

“是啊，白小小常常去树林因为要约会，可是那天苏京却是在市里没有回去，那她是和谁去约会呢？按理他们住得不远，又在热恋中，白小小不可能不知道苏京走了的啊。”付强慢慢道来。

“难道她知道苏京要回来？或者她有另一个约会的人？”

付强点点头说：“另有约会人我看不太可能，因为她死前正和苏京热恋中，这事所有人都知道，况且白小小生活的圈子也不大，她这个年龄的人在情感上不可能很复杂。”

“那么是苏京……”

“对，这就是我为什么一直都不放弃调查苏京的原因，我认为只有他才能令到白小小在十二点以后还去树林子里。并且苏京好象对白小小并非那么专一，这足于让他有杀害白小小的动机。”

“你是说酒店那个女人？”小章马上就跟上了苏京的思维。

“是的，她是谁呢？苏京不肯透露，那个女人看似与本案无关，可是毕竟没找出她来，我还是不放心，小章啊，你再想想，可以大胆假设，看看这个女人会是谁？”付强和小章说着已经到了树林子里。

小章没说话，一边走着，一边苦苦思索。这时候，付强看到前面有一个白色人影站着。他赶紧扯了一下小章的衣袖，“看，那儿有个人。”

小章定睛一看，果然有个女人背影站在前面，双手下垂并扣在一起，头低着向地，身子一动不动。

“好象是白凤，”小章看了一会说。

“我们过去看看吧，”付强说完先一步走上前去。

“白凤，”当他们走近确认是她时，小章叫了一声。

白凤抬起头来，神情有些萎缩，无精打采的样子。

“你在这儿干什么？”小章问。

“章公安，过几天就是我妹妹的祭日了，我没事就来这儿走走，你记得吗？我站的地方就是我妹妹遇害的地方。”白凤幽幽说来。小章突然感觉白凤的神情有点奇怪，让他身上莫明其妙突了一层鸡皮来。

“章公安，你们怎么又把刘文生放了？他不是凶手吗？”白凤看看小章又看看付强问，她今天的神情和平日判若两人。

小章正要说话，付强抢先开口了，“他不是凶手，真正是凶手我们已经快找到了，你放心吧。”

白凤神情复杂地看着付强，“你们不用查了，查出来又怎么样？”

“为什么？”付强和小章几乎是同时问。

白凤没有立即回答，她似乎有满腹心事，重重叹了口气，眼睛转向远处，神情恍惚，过了好一会才说：“我妹妹是死于爱，她是心甘情愿死的，她死的时候一定很快乐，她现在也一定很幸福，我们何必再去打扰她呢？既然她走上了这条路，就让她安安静静走下去吧……”

付强听到白凤这话怔了一下，突然觉得她的话很熟悉，象是听谁也曾说过……没错，是苏京，苏京也曾这么对他说，不要再去打扰死人了，她现在很幸福。

为什么呢？为什么苏京和白凤都不约而同说这样的话？难道他们之间还另有隐情吗？倒底有什么是只有苏京和白凤才知道的事情？

付强还想开口问什么，白凤已经抛下他们转身慢慢走了，连招呼也没打一个，不过对于白凤，他们倒不会觉得奇怪了。

被抛在林子里的两人男人默默看着白凤的背影走出树林，小章若有所思地说：“老付，你刚才不是要我大胆假设吗？你认为这个白凤会不会有可能是酒店那个女人呢？”

付强看了看他说：“继续说下去，把你的理由说说。”

小章笑了一笑，“其实也没什么理由，只是这案子里涉到的女人并不多，也就只有白凤了，但是仔细想来，还是能推理出她的动机来的。”

“说吧，”付强笑了笑，鼓励道。

“我通过几次的接触白凤，发现她虽然有点神经质，但并不是思维混乱的精神病人，况且我们知道她有点嫉妒白小小，从她很多话里可以听出来……”

“没错，继续说。”

“我们可以这么想，白家两姐妹同时爱上了苏京，因为苏京在这里是那么的优秀，这完全有可能，然而苏京只选择了妹妹，令到从小就嫉妒妹妹的姐姐心里很不平衡，开始可能没什么，但时间长了，总是看到喜欢的人和妹妹约会，嫉妒心越来越重，于致以变成强烈的恨意。那天苏京去市里，白凤有可能跟踪而去，看到苏京喝醉了一个人走出来时，她便跟了上去，苏京由于醉意，把本来就有点相像的姐姐当成了妹妹，姐姐于是顺水推舟，和苏京去了酒店，至于在房间里说了什么或做了什么，我们就不得而知了，但从白凤匆匆先行离开来看，似乎里面发生的事情并不愉快，可能是苏京后来认出了姐姐不是妹妹，于是白凤的妒火烧到了最旺，一气之下回到罡县，骗妹妹说苏京回来了，在树林里等她，妹妹当然会相信姐姐的话，于是就去了。这时姐姐跟了上去，接着杀害了妹妹，由于嫉妒心，她在妹妹死后又毁了她的容，至于烧掉头发，那也可以解释为白凤看到了苏京送给白小小的藏书，知道了真发相片可以带回灵魂的传说，出于报复，她把妹妹的头发也烧了，让苏京永远得不到白小小，她却不知道，白小小在生前已经送了亲手做的真发相片给苏京。”

小章一口气条理分明的推理，听得付强不住点头。“不错，小章，你的推理很有道理，可惜事隔一年，现在拿了白凤的照片去酒店，那些服务员也认不出来了。而且，白凤在八月五日那天可是整天都在店里，没有去市里啊，这可是有很多人可以作证的，因为她那家店的顾客都是邻居，证词很可信。”

小章又想了想说：“就算白凤没有去市里，酒店那个女人不是她，那她也一样具备作案的动机和时间。”

付强点头赞同，又问：“那么你可不可以也试着说说苏京是凶手的推理。”

小章羞涩一笑，“我可以试试，不准确的地方你就打断我吧。”

付强点头同意。

小章于是缓缓说来：“如果苏京是凶手的话，那就比较复杂了，因为他可能的动机很多。我就说我想到的几个吧，一是苏京在市区有别的女人，那个女人很可能是早就认识的，然后很久没了联系，苏京在和白小小恋爱以后，那个女人又出现了，于是苏京选择了那个女人，而白小小不甘心，依然纠缠着他，苏京为了摆脱白小小，决定离开罡县到市里去上班，但是白小小可能知道了那个女人的事情，苏京怕她做出什么事情来，使到那个女人也离开他，便起杀机。不过这个推理有个致命的地方，那就是白小小死后一年，为什么不见苏京和那个女人在一起呢？那个出现在酒店的女人好象只出现了一次后就消失了。”

付强同意小章的分析，“其它动机呢？”

“再一个就是白小小其实并非只和苏京一人约会，白凤不是说她妹妹很会招男人吗？真假就不得而知了。不过我们就当是真的，而苏京是非常爱白小小的，他受不了白小小还有其它男人，于是借酒浇愁，并且酒后召*发泄心里的郁愤，这个可以解释酒店的女人了。然而*女毕竟是*女，并不能真正慰藉到他的心，所以他在发泄后越想越愤恨，趁着酒意连夜回到了罡县，得知白小小在他走后和别人去树林里约会了，便怒火中烧，寻到树林里，当时可能白小小还在等人，或是约会完了想往回走，被苏京碰上，两人吵了起来，甚至动手扭打，无意中苏京用她手里的丝巾掐死了白小小，由于苏京的愤怒是因为白小小恃着长得漂亮而勾引男人，所以他还把白小小的脸毁容，头发也可以解释为苏京剪下做真发相片的需要量后，其余的烧掉不被别人得到。事后苏京越想越怕，又连夜潜回酒店，造成不在场证据，而慌乱中丢失的丝巾后来就被刘文生捡到了。”

小章说完看着付强，付强饶有兴致地听着，看到小章停下来，便问：“那么，你这个推理有致命弱点吗？”

小章点点头，“有，据我调查，白小小不是一个水性杨花的人，她不可能有第三者。所以这个推理实际上是不成立的。”

付强双手抱胸，看着小章再问：“那么，你还有更好的推理吗？”

“有，那就是白小小是自愿殉情的，实施者就是苏京，原因就在那本藏书上，苏京家里和白凤家里找到的藏书我都翻了，不约而同都在真发照片的传说上作了大量标记，说明这一章他们很认真研究过，也许白小小出于什么原因，比如家庭反对，而不能和苏京在一起，于是绝望的两个人决定殉情，他们商量的结果是白小小作出牺牲，这样的话，我们甚至可以假设酒店的女人就是白小小，他们在殉情以前结合，然后为了苏京事后不被人怀疑，一前一后分别离开了酒店，到了外面会合后一起回到罡县，时间上完全来得及，这样也可以解释苏京在这一年来的奇怪举动了，那就是殉情的结果。并且他们殉情的事可能让白凤知道了，所以刚才白凤那些话并不是没有来由的……”

付强非常欣赏地看着小章，等他说完了便问：“那么，白凤和苏京这两人中，你认为哪一个更有可能是凶手？”

“苏京。”小章毫不犹豫地说。

“为什么？”

“因为他更能得到白小小的信任，虽然对他的推理不尽人意，不如对白凤的推理来得合理，但是真相往往跟最初推理有一段距离的，而且白凤作为姐姐，亲手杀害自己的妹妹的可能性不是很大，何况还能冷静地毁容呢？”

付强的想法其实和小章是一样的，不过他还不能对他说，“小章啊，那你认为刘文生勒索的那个人是怎么回事呢？似乎他勒索的人并不是苏京，难道凶手还会另有其人？”

小章想想说：“我们现在掌握的资料其实是非常有限的，所以我们的推理也只能局限于有限的范围内，并且这有限的范围内的推理都不能完全成立，所以我并不排除凶手另有他人，我想，刘文生勒索的那个人是重大嫌疑，即使不是凶手，也一定和凶手有莫大关系。”

“是的，不然也不会甘心被刘文生勒索，一定有什么重大把柄在刘文生手里，从刘文生供词的漏洞可以想到，这个把柄一定和白小小案子有关。”付强补充小章的话说。

小章此时的思维相当活跃，付强刚说完他又接了上来，“老付，其实我在心里对凶手作假设推理的时候，隐隐有个预感，我们是不是在兜了远路，或者说我们陷在了一个小圈子里，因为目前的每个人都象凶手，又都不象，是不是我们踩入什么误区了？”

付强沉吟了一下说：“你说得有道理，我也感觉目前我们的调查有点被动，也没有一个明确的目的，不管如何，对刘文生的跟踪不能放松，我那边对苏京的监视也要继续，然后我们俩再专门就一些疑点针对性地调查，比如白小小那天晚上为什么要去树林？”

“我还有个建议，既然对白凤的假设有一定的可能性，我建议也对白凤展开调查，就算她不是凶手，她一定也知道点什么我们不知道的。”

付强点头说：“白凤这个人有点神经质，又不能来硬的，这得好好合计一下，不管如何，小章，你做得不错，等这个案子破了，我就申请你调到市局来，怎么样？愿不愿和我一起工作啊？”

小章一听立马来个立正敬礼，“谢谢首长。”

“哈哈……我可不是首长，走吧，我们回去。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第十一章

十一

艾玛摔完付强的车门后，匆匆迎上正快步走出来的苏京。苏京没有看到她，出门就往路上转去，艾玛只好叫住他：“苏京，苏京，你等等。”

苏京听到艾玛的叫唤站住了脚步，转过身来看着她，脸上没有任何表情，这让艾玛有点奇怪。

“谢谢你，苏京，谢谢你帮我接了猪猪。”艾玛走上前去说，神情有点尴尬。

苏京意外地没有说客气话，只是望了望对面付强调头急驶而去的车子，然后才看着艾玛，嘴唇动了一下，没有说话就转头而走。

艾玛怔怔地站了一下，又追赶上去，“苏京，你站住，你怎么了？”

苏京再一次停了下来，象看一个陌生人似地看着艾玛，仿佛下了很大决心才说：“是我应该谢谢你，给了我接猪猪的机会，我很开心，谢谢，”说这话时苏京的表情明显言不由衷。

“苏京，你怎么了？是不是对我有什么意见？你今天很不对劲，是不是？”艾玛决心追问到底。

“是的，”苏京异常生硬的口气说。

“那么是什么，可以告诉我吗？”

“你今天根本没有什么急事，是故意让我去接猪猪的，对不对？”苏京冷冷地说。

艾玛愣了一下，不知如何回答他。

“让我来帮你回答吧，你和那个警察是一起的，你们都以为我是杀害小小的凶手，然后看到我喜欢小孩，也以为我会去害猪猪，所以让小女孩作诱饵引我上钩，对不对？本来我是不知道的，刚才看到你和那个警察一起出现，我就明白了。”苏京说得非常直接，眼睛也变很非常锐利，闪出来的寒气让艾玛从心里颤抖。

“不是的，不是的，苏京，我从来就没有怀疑过你，你应该知道的。”艾玛争辨道，她害怕从此失去苏京的友谊。

“我知道？我能知道什么？你们都在怀疑我，因为什么？因为我不合群吗？因为我不能和你们一起互相算计吗？我只不过是想和小小过平静的生活，难道这也不可以吗？”苏京越说越激动，额头上的血管突突直跳。

艾玛无言，此时她只感到心痛，非常非常的痛，因为眼前这个男人，因为他的愤怒，因为他的伤心……

“我很伤心，在这个世界，终究没有人是真正值得信任的，人人都在互相猜疑，每个人都可能是凶手，对吗？我也不例外，即使我天天只呆在家里，也逃不脱的，对吗？那我又能做什么呢？我和小小已经退出了你们的圈子，为什么还要苦苦相逼？为什么？？？”苏京由于激动，脸色涨得通红，眼睛里却是茫茫然。

艾玛开始抽泣，她不是为自己，而是为了眼前的这个无助的男人，他的呐喊让她无地自容。她不敢望苏京的脸，只好看着地面，一滴滴豆大的泪水从她眼里落到了地上，湿成一个个圆圈。

“艾玛，也许你是好心想帮我，可是你却做错了，给我和小小一个平静的空间那才是真正的帮我，因为我和小小之间有个诺言，如果连我都做不到，那么小小还能相信谁？你知道吗？小小是个不幸的人，她承受的苦够多了，而她还不能说出来，只能一个人默默承担，她才多大啊，这些又有谁会知道？”苏京的这些话憋在心里太久太久，终于找到一个渲泄口，他一发不可收拾，紧握的拳手也随着身体一起发抖。

艾玛第一次看到苏京激动的样子，她一直没敢说话，这时候看到苏京眼睛竟然滚出几滴男儿泪，她才明白过来，苏京不是超人，他只是个普通人，他的要求也很普通，只是我们从来没有把他当成一个普通人看待。

“苏京，小小不是一直都很幸福吗？白凤说从小所有人都喜欢她，都疼她。”艾玛怯怯地说。

苏京这时候从伤心慢慢变为愤怒，眼睛睁得圆圆的，盯着地上的某个点，象要喷出火来一样，嘴巴一字一字地吐着：“幸福，哼哼，幸福，你们知道什么是幸福吗？你们见过真正的不幸吗？”

“那么，小小的不幸是什么？你能告诉我吗？也许我能帮到她的，”艾玛急切地说。

苏京似乎没有听到艾玛的话，他的牙齿紧紧咬住嘴唇，仿佛只有疼痛才能减轻他此时的内心悲痛。

艾玛再次对苏京说：“苏京，请你相信我，我是真心想帮你的。”

苏京转过脸来，冷冷地看了她一眼，眼神变得陌生而遥远，“帮我？那就让我回家吧，小小在等着我。”

艾玛僵在了那里，慢慢松开刚才抓住苏京衣袖的手，苏京扭转身，毅然大步离去，路灯把他的影子往前面拉得很长，黑暗遮住了他要走的路。

艾玛呆呆地目送着苏京孤独的背影渐渐远去，他的身影很单薄，然而他走的脚步却很坚决，每一步都象重锤敲击着艾玛的心。艾玛感到有点晕炫，脚也发软，突然眼前黑了一下，身子软软无力地往地下倒去……

几乎同时，一双有力的手从背后托住了她。丹增的声音在她后面响起：“艾玛，你怎么了？”

艾玛抬头望着父亲慈祥的脸，满腹委屈一下子全涌了上来，她紧紧扑倒在父亲怀里，放声大哭。

丹增充满怜爱地用手抚摸着艾玛的头发，他刚才一直站在马路对面，他听到了苏京和艾玛的所有对话，不过，他很欣慰，经过今晚，自己这个任性的女儿终于就长大了，没有真正的挫折，她是永远不会成长的，就象朝拜者一样，每一次的跪倒，都是为了下一次站起来后可以向前走三步，人就是在这种不断的跌倒和站起之间走向目的地的。

艾玛终于哭累了，她抹了抹眼睛，有点不好意思地看着老爸，“爸，对不起。”

丹增呵呵笑了一下说：“你对不起的不是我，而是你自己，因为你太固执于自己的感受，没有去为对方着想，所以即使你的出发点再好也会适得其反的，每个人有每个人的幸福，没有人可以将自己的幸福强加到别人的幸福中去的，慢慢你就明白了。走吧孩子，我们回去。”

艾玛紧紧挽着父亲的手臂，这一刻，她感到特别踏实和安宁，在她的印象中，自从感觉自己长大了以后，就从来没有象今天这样和父亲走得这么近，原来，自己从来就没有长大过，也从来没有真正离开过父亲的视线啊。

可是，父亲会老，终有一天自己还是会走出父亲的视线，到那时候，有谁能给我踏实和安宁呢？——艾玛默默想着。

刘文生匆匆吃过早饭就出门了，他走到国道上搭了一部本地货车，方向正是往市里而去。得到消息时，付强和小章都在罡县公安局的办公室里。小章问清楚了货车的车牌号后，和付强匆匆驱车尾随而去。

不多久他们便跟上了那部货车，付强还特意超了一下车，看到刘文生果然就坐在前排司机旁边。

刘文生此时虽然在颠簸不已的车上静守一方闭目养神，可是他心里却一刻也没有平静过，郭壮壮一大早把他吵醒，那条追命的绳索就开始套在了他的脖子上，时间每滑走一秒，绳索便收紧一分。这次自己去市里是否能拿到钱，他心里也没底，虽然自己手里的把柄非常有效，可是就怕锅里根本没油了，怎么刮也是白搭。唉——不管了，他会有办法的，如果我死了那他也得一起死，章公安那边又开始白家的案子了，而且查得这么紧，他不会不知道，这一点对自己也非常有利啊。

就在刘文生左盘右算的时候，车子已经到了市区。刘文生截了一辆载客摩托车，往市中心而去。

付强的车跟得很顺利，一直跟随着刘文生来到市区的一家湘菜馆，时候还早，餐馆一个客人都没有，刘文生进去后先在收银台打了个电话，说了几句就挂了，然后找了张桌子坐下来，叫了一瓶啤酒慢慢喝着，紧锁的眉头和不时往外张望的眼睛显示了他此刻内心的不安和焦虑。

付强打电话让小毕赶紧过来，他需要增加人手。讲完电话后他才发现这地方离艾玛上班的大楼很近，他探出头张望了一下，发现不是很近，而是艾玛就在这家餐馆的二十楼上班，也就是说，苏京此时就在这栋楼上，那么跟踪苏京的小三和小毕应该也就在附近吧。

“嗨，”付强正想着，小毕已经笑眯眯地来到了，看到付强的脑袋正伸出车窗东张西望，便拍拍车顶吓了他一下。

付强说了句“上车吧”，然后缩回了车里，小毕上车后，和小章打了个招呼。

“今天苏京那里怎么样？”付强问。

“没怎么样，一切正常，付队，我看不用跟苏京也行了。”小毕有点士气低落，眼袋浮肿，好象休息不好。

“放屁，再跟多两天，我会有办法逼他露出马脚来的，”付强不知道自己为什么提到苏京就莫明其妙地恼火。

“好吧，”小毕无奈地说，他当然知道付强为什么提到苏京就恼火。

“来者会是谁呢？”小章一直眼睛没有离开过那家湘菜馆。

付强深深吸了口气，让自己情绪松缓下来，“小毕，你看到湘菜馆里面那个穿黄衣服的男人了吗？他现在等的人很可能就是凶手，如果一会下来的不是苏京，那我就可以考虑撤掉对苏京的监视，但是你就要改为跟踪这个人。”

小毕顺着付强的指引，往湘菜馆里看了一下。

小章这时候说话了，“来了一个人，”付强和小毕赶紧望过去，果然一个男人急匆匆地走进餐馆，径直走到刘文生面前坐了下来。

“是刘勇，”小章说，“刘文生的表哥，老付，他也是苏京的同事啊。”

付强也认出来了，他没见过刘勇，但听说是苏京的同事，也吃了一惊，怎么艾玛公司尽出坏人的影子呢？

“老付，”小章转头看了他一眼说：“他们俩是表兄弟，会不会刘文生只是找他表哥借钱啊，毕竟前天他才去勒索了人家五千块，他估计今天人家可能拿不出钱来了。”

“刘文生既然来了市里，就不可能只找表哥借钱的，我们静静等下去吧，小毕，你去湘菜馆打个外卖，等的时候把这个装到桌底下去，”付强从包里掏出一个微型窃听器递给他。

小毕领命而去。

付强对小章说：“表兄弟？小章，为什么表兄弟之间就不能勒索呢？你看看，刘勇的表情不太对劲啊，我有预感刘文生要找的人就是他。”

小章从付强手里接过望远镜看了一会，“是啊，你看他们坐下来后说话一点表情都没有，象两个敌人在谈判似的。”

“他们就是在谈判，”付强说。

小毕回来了，付强打开了接收器，慢慢调试了一下，滋滋的电流声过后，刘文生的说话声音渐渐清晰起来。

刘勇一脸愤怒的神色瞪着刘文生，仿佛刘文生在他眼里是一个不共戴天的恶魔，不过他也确实是。刘勇用尽力气而又拼命压低嗓子说：“刘文生，你小子有完没完，你当我是金矿啊？”

刘文生有点心虚，但他仍然表现出轻松来，冷笑地看着他：“表哥，我也是实在没办法，谁让我倒霉呢，我今天要是拿不到钱回去，我就得死，那帮高利贷什么也干得出来的。”

“那是你的事，”刘勇没好气地说。

“我的事？嘿嘿，表哥，别忘了，我的事也就是你的事。”

“哼，你小子别不知足，我前前后后已经给了三万块了，你想勒索我到什么时候。”刘勇眼里要冒出火来。

“表哥，就这一次了，真的是救命啊，不然我也不会来找你了不是？”

“你哪回不是说最后一次，告诉你，我现在已经给你掏空了，我没钱？”刘勇两手一摊。

“没钱？哼，”刘文生脸色一变，“你没钱那我就得死，我可不会一个人白白送死的，怎么也会把你给捎上，你放心吧，嘿嘿。”

“可是我真的没钱啊，我一个月才挣多少啊，”刘勇口气软化了下来。

“那是你的事，总之我现在是救命要紧，表哥，你会有办法的，你不是有个有钱的姘头吗？”刘文生阴阴地笑着。

“她有个屁钱，还不是和我一样上班，上次已经借了人家几千块，到现在我都还没还上。”

“那你再想想办法吧，表哥，你也不想我们俩一起死吧。”刘文生一副死猪不怕开水烫的架势。

“哼，我跟你说，你要是这样没完没了把我往绝路上逼，大不了我去自首，不就是强*吗？也就是判几年，怎么也好过给你勒索一辈子。”刘勇赌气地说。

“看你说到哪儿去了？我怎么会勒索你一辈子呢？这也不叫勒索，我只是向你表哥借点钱罢了，改天我发了一定还你。”刘文生看到刘勇发急，也真怕他来个一不做二不休。

“你小子也想发达？呸，赌钱能发达吗？我告诉你，两万块我是拿不出来了，你再找别人想想办法吧，我最多能拿出几千块。”

“几千块顶个屁用啊，还息还不够，我可告诉你，表哥，我今天拿不到钱回去，明天我俩就都死了。”

“那是你死，我怎么会死？”刘勇冷笑了一下。

“表哥，你还不知道吧，白小小的案子又开始查了，公安都找我问了两回了，”刘文生决定使出最后一个杀手锏。

“那又怎么样？”刘勇不屑一顾。

“怎么样？”刘文生很吃惊地看着他，“你敢问我怎么样？我那天晚上可是看着你跑出树林的，我还叫了你一声，你一听跑得更快了，后来我可是就在树林里发现了白小小的尸体啊。”

刘勇吓得赶紧左右张望一下，然后死死瞪着刘文生，压低嗓门说：“你小子别放屁，我可没有杀白小小。”

刘文生看到刘勇惊吓的样子很满意，冷笑着点了根烟，“放心吧，我对公安一句也没透露过，我怎么会害表哥你呢？不过，我要是把我看到的一说，你猜公安会怎么想？”

刘勇气得脸色变了几变，牙齿咬得咯咯直响，“告诉你，刘文生，我是去了树林，可是我没有杀白小小，你别想拿这一点来威胁我，而且我可以解释得清楚的，因为我没有作案时间。”

“哈……”刘文生干笑了一下，“不是你杀的，哪你跑什么啊，不是我杀的，我都敢去报案，你为什么不敢？少装了吧，我要是把你小子的臭事一抖出来，你说公安还会信你吗？别忘了，你是有动机的。”

刘勇气得浑身直抖，刘文生那张得意的脸在他眼睛变得无比狰狞，满口黄牙的嘴巴象是一张血盆大口，正要向他咬过来，把他一口吃掉，刘勇突然感觉一股热血呼一下冲上了脑门，发抖的手变得不受控制，他大喊一声，快速抄起桌上的啤酒瓶子狠狠向刘文生脑门砸过去……

刘文生睁着眼睛看着飞过来的酒瓶子，想反应已经来不及了，只听到嘭一声，然后便有腥腥的液体流了下来，还没感到疼痛，他便身子一倒，失去了知觉。

付强三人亲眼看着这一幕的突然发生，也看到刘勇飞快地夺门而逃，小毕第一反应是要打开车门冲出去抓刘勇，付强叫住了他，“小毕，先不要抓他，你去跟踪他就行了，小章，走，我们去送刘文生进医院。”

餐馆门口很快就围了很多人，小章站在门口，拦着看热闹的人群，付强向店主要了一块布，紧紧捂住刘文生的伤口，阻止他的鲜血往外冒，刚才他检查了一下伤口，并不是很深，他知道这不算严重，现在只等救护车来就行了。

救护车在十分钟以后到达，医护人员就地帮刘文生止住了血，然后抬他上车，这时候付强的电话响了，是艾玛打来的，问他有没有空一起吃午饭，付强告诉她，他就在楼下，你下来吧。然后吩咐小章随救护车一起去医院，稳住刘文生，如果不需要住院，那就直接把他带回局里。

艾玛一个上午都不敢看苏京一眼，她说不上为什么，昨晚激动的苏京，还有他的那些话，从昨晚到现在一直都在他脑海里晃动着，直到苏京偶然经过她桌前时，象平时一样很自然地和她打了声招呼，那一刻，艾玛从苏京眼睛里什么也没有看到，他的眼睛又象往常一样清澈，仿佛昨晚以前什么事也没有发生过，突然她就想到了，现在的苏京已经回到了他的生活，那是一个艾玛永远无法进入的生活，象是隔着大海的彼岸，她能观望到，可是她永远也不可能到达，即使海面是那么的风平浪静。艾玛跑到洗手间里把自己关了起来，门关上的同时，她的眼泪便开始流，无声地流，痛快地流，泪水经过她嘴边的时候，给她带去了那片海洋的咸味，她品尝到了，品尝到了她和彼岸之间隔着的味道，只是一片淡淡的咸。

当她不再流泪的时候，她给付强打了个电话。

付强静静地看着艾玛，她已经吃下第二块牛排了，还是没说话。不过付强不急，只要艾玛主动找他就好，也许她会有心事，如果她不想说，只是需要他陪她，那他就陪她吧。

艾玛终于吃完了，她抹了抹嘴，凝视了付强好一会，嫣然一笑，轻声问：“付强，白小小的案子怎么样了？”

付强笑了一下，“你一定想不到，最新嫌疑人刚刚才冒出头来，而且是你认识的。”

艾玛感到惊奇，盯着付强等他继续说下去。

“刘勇，你的同事。”

艾玛一听张大了嘴巴表示不相信，“怎么会是他呢？为什么？”

付强笑笑说：“怎么就不会是他呢？难道你愿意是苏京吗？”

艾玛脸色变了一下，低下头没出声，付强赶紧换话题继续说：“估计他下午不会去上班了。”

艾玛问：“你们已经抓了他吗？上午我还看到他的。”

“我们还没抓他，不过快了，这小子可不是什么好人，好象还犯了强*罪。”付强想到刚才刘文生的话。

“这我知道。”艾玛说。

“你知道他犯强*罪？他强*谁了？”付强吃了一惊。

“不是啊，我不是说知道他犯强*罪，我是说知道他不是好人，我看到他和我们公司的张姐有那个关系，张姐可是有老公小孩的人了，还比他大好几岁呢。”

“张姐？也是你的同事吗？你是怎么知道的？”付强问。

“就是你们抓了苏京又放了他那天，我们同事去苏京家吃饭，我不小心看到他们在桌底下用脚调情，”艾玛说到这儿脸上作了个非常不屑的表情，“没想到他们竟然是这样的，那么多人，还……”

付强恍然大悟地叹了口气，“艾玛，看来你公司没什么好人啊，你还是跳槽吧，我怕你在坏人圈子里学坏了。”

“我又不是三岁小孩，”艾玛瞪了他一眼，“再说，公司还有其它好人啊，比如刘姨陈洁。”

“比如苏京是吗？”付强抢着说。

“是又怎么样？四比二，还是好人多。”艾玛不服气地说。

“好吧，好人多，说得也是，跳了槽也不知道另一家公司如何，这社会到处都是坏人，防不胜防的。”

“错，这世界好人总是比坏人多的。”

“对对对，你说的全对，这下好了吗？”付强知道争下去他也没有好果子吃，不如早点打住。

“算你聪明，对了付强——”艾玛叫了他一声，眼睛直直看着他。

“什么事？姑奶奶。”

“我想找一天去海边玩玩，好久没去海边了，你陪我去吗？”艾玛轻轻地说。

付强一怔，疑惑地看着艾玛的脸，极力想从她脸上看出点什么阴谋的痕迹来，当他看到艾玛平静的脸色真诚的目光时，连忙说：“陪……陪陪……陪……”

艾玛看到他口齿不清的窘态时，想笑却没有笑出来，反而是心里一热，似乎又想掉泪下来，她赶紧别过脸，装作看窗外，极力深吸了一口气，不让眼泪掉下来，她不知道为什么，最近特别容易掉眼泪。

兴奋的付强没有注意到艾玛的动作，他在想另一些问题，“艾玛，那要不要带帐篷？”

“带帐篷干什么？”艾玛回过头奇怪地问。

“露营啊？”

“露你的头。”艾玛笑骂了他一句。

和艾玛分手后，付强接到小章的电话，刘文生缝完针后就出院了，他已经把刘文生带回了公安局。付强说等我回去吧，然后开车往公安驶去。

回到公安局，付强和小章马上提审刘文生。刘文生正垂头丧气呆坐在审问室里，头上缠着厚厚的绷带，衣服上还沾了点点血迹，鞋也掉了，光着脏脏的脚丫子地在上抠着地板。付强一看到他的样子忍不住笑了一下，转身对看守的治安员说：“去，帮我买双拖鞋给他。”

刘文生看到付强和小章进来，眼睛闪了一下，马上又黯谈下去，仍然看他的地板。

“刘文生，你可真行啊，还懂得去勒索人家。”付强笑着说。

“我——”刘文生抬起头来，欲言又止。

“我什么？说啊，给你的机会可不少了，你还想隐瞒到什么时候？”付强问。

“你们一直在跟踪我？”刘文生不服气地问。

“你以为就你聪明啊，你的那点破事能瞒得了谁呢？关键是看你老不老实，坦白才能从宽，你不会不知道吧。”

“我坦白，我坦白，我还有什么不坦白的呢？你们都知道了，”刘文生急急说，生怕坦白的机会又要溜走。

“那你说，刘勇是怎么回事？你勒索他的把柄是什么？”付强厉声问。

刘文生此时已象彻底败下阵来的公鸡，脖子歪歪的，一副哭丧的脸，“刘勇强*白凤的事让我看到了。”

“什么？他强*谁？”付强和小章都吃了一惊。

“白凤啊，那是一年半以前的事了，有一次我输了钱，回家就早，经过树林子的时候，听到里面有点动静，便进去看看，没想到就看到了刘勇和白凤扭在一起，白凤拼命反抗，刘勇一拳把她打晕了，我当时吓得不敢出声，又忍不住想看下去，就一直看到他干完白凤，后来他走出去时，我叫住了他，把他吓了个半死，当时我正好是输了钱，就对他说，只要他给我钱，我就不说出去。刘勇只好把身上的几百块钱全部给了我，我看到这是一条生财的好路子，就一直对谁也没说，也没报案，反正白凤自己后来也没有报案嘛，所以时不时没钱用了就去找刘勇借，他每次都能满足我，没想到这次……”刘文生懊恼地说。

“哼，”付强冷笑了一下，“什么叫借？你这是勒索，是刑事罪你知道吗？”

“我不知道啊，我真的不知道，你想我这么胆小的人敢知法犯法吗？你们放过我吧，我一定把知道的都告诉你们，”刘文生哀求道，差点又准备跪下来。

“那么，你说说，你在白小小死的那天晚上看到了什么？是不是也看到了刘勇？”小章问他。

“是的，”刘文生把头垂了下去，仔细回忆着，“其实我以前说的都是真的，只是没把看到刘勇的事说出来，我还想*它弄点钱呢。”

付强厉声问：“那你现在还准备留着弄钱花吗？”

刘文生抬起惊慌的脸看着付强和小章，“不敢了，不敢了，我说，我一定说。那天晚上我经过树林子时想停下来撒尿，本来我是准备就在路边解决的，没想到就在我还没开始的时候，不远处突然窜出一个人影，那人影我太熟悉了，就是刘勇，错不了，我叫了他一声，他犹豫了一下，却没有停下来，跑得更快了，我想跟上去，走没几步就看到地上有一条丝巾，我捡起一看，上面绣着白小小的名字，我看已经追不上他了，就好奇地钻到林子里去看看，当时我想这小子是不是强*了姐姐后，又把妹妹强*了，没想到进去里面就发现了白小小的尸体，然后我也吓得尿了裤子，接着就报案了。”

“那么就是说你并没有看到刘勇的脸，只是看到背影了？”付强问他。

“是的，不过那天虽然是晚上，有月亮，也不太黑，刘勇离我也不算太远，我敢百分之百肯定是他，他的影子我太熟悉了，从小我们是一起长大的。”刘文生非常肯定地说。

“但愿你这次说的全是实话，刘文生，你再想想，还有什么没告诉我们的吗？”小章问。

刘文生沉下头使劲想了一下，摇摇头，一会突然抬起头说：“对了，刘勇有个姘头，有一次我找他要钱，他说他没有了，就打了个电话，然后带我去云天酒店，他让我在下面等，我足足等了两个小时，他才和一个女人下来，后来他给了我钱就走了。”

“什么酒店？”付强吃惊地问。

“云天酒店啊。”

“你确定吗？”

“当然，那是我第一次进酒店的大门，两个小时里我光看那个金子做的招牌都看了几百遍，就是没遇到有照相的，不然我肯定拍一张回去。”刘文生似乎怕他们不相信自己，特意加注了说明。

“你记得那个女人长什么样子吗？”小章问他。

刘文生想了一会摇摇头说：“不是很高，有点胖，样子嘛，太久了，当时也没注意，现在记不起来了，除非再见到她也许能想起一点来。”

付强和小章对看了一眼，付强点点头，小章对刘文生说：“那你再好好想想吧，如果还能想到什么就找我们，听到了吗？”说完和付强就要转身离去。

“等等，章公安，我现在是不是可以回家了？”刘文生焦急地问。

小章停下来看了他一眼笑着说：“暂时还不能，你小子还有勒索的事情呢，你急着出去干吗？不怕给高利贷砍死吗？”

刘文生嗫嗫地低下头自言自语地说：“那倒是，那倒是……”

付强和小章回到办公室，小章对付强说：“老付，看样子这次刘文生说得就比较可信了。”

付强点点头表示同意，一边整理着资料。

小章继续说：“那么，刘勇是重大嫌疑人了，要不要立即把他抓回来啊？”

付强看看他说：“先不急，他跑不了，看他打完刘文生以后会做些什么吧，我们再等等，他一定有什么动作的，因为他还不知道我们带了刘文生回来，对了，小章，刚才刘文生说刘勇和一个女人去的酒店是云天酒店，而白小小被害那天苏京去的酒店也是云天酒店，这里面会不会有什么巧合呢？”

小章想想问：“云天酒店的地点在哪？”

“就在离刘勇上班的地方不远，隔一条街，而且那天刘勇和苏京一起吃饭的地方也是他公司楼下的湘菜馆，就是说，苏京那天吃完饭没走多久就去了酒店，这样想的话，他召*的可能性就很低了。”付强思索着说。

小章点点头，“因为云天酒店离他们公司不远，所以他们都选择了在那里开房，这也很正常，只是为什么苏京要骗刘勇说是去一个同学家呢？难道他开始就约了那个女人，而且还是刘勇认识的？”

“有可能，这个苏京啊，真他妈会演戏，我还以为他不会说谎呢。”付强冷笑地说。

刘勇仓惶逃离湘菜馆后，脑子里一片空白，他跑了几条街见到没有人追他，就住了下来喘气，好不容易跟上的小毕也赶紧在拐角地方抓紧时间喘口气先。

刘勇慢慢把思维找了回来，他有点害怕，刘文生应该不会死吧，如果刘文生死了，那他是无论如何也跑不了的，只是酒瓶子砸一下，应该问题不大，最多是住院。不过刘文生被他砸了一下，这小子发起横来可是不顾一切的，没想到一时冲动，转眼间事情就到了这样子，想到等待他的可能是牢狱之灾，刘勇就禁不住两腿打颤。公司是不能回去了，眼下之计，最好是赶紧找点钱塞住刘文生的嘴，刘文生不是傻瓜，如果有钱能救命，他还是不会把自己供出去的，这对他也没好处。可是，现在上哪弄钱去呢？刘勇眼睛瞥了一下街道对面的银行，一些人正提着包进进出出。

不行不行，那太冒险了，刘勇使劲甩甩头，要把自己突然生出来的念头甩走。还是找找张姐吧，自己能找的人也就只有她了，只是上次的钱还没有还，这次怎么开口呢？威胁她吗？她对自己也算不错的了，干脆说实话，如果她肯救自己那最好，不然再作打算了。想到这儿，他掏出电话，拨了张姐的号码。

小毕这时候也给付强去了电话请示：“付队，刘勇刚刚约了一个人，正在一家商场门口等呢，下一步怎么做？”

付强想了一下果断地说：“让他等，不管他等的是谁，交谈的时候你走近去，他不认识你，看看能不能听到他们说些什么，如果听不到，那就把他们一起带回来，对了，你和小三联系一下，先不管苏京那边了，让他去支援你，我这里再派个人和车去你那里。”

刘勇焦急等待的同时东张西望着，见到有路过的巡警便会心脏狂跳，明知不是来抓自己的，可就是控制不住心慌，他开始后悔，看来人真的不能干点坏事，心虚的滋味真他妈不好受。

张姐在人群中急急走来，刘勇急忙迎了上去，把一脸疑惑的张姐拉到一边。

“你怎么了？怎么不去上班，把我叫到这儿来？现在可不是时候，”张姐还不知道刘勇的事，以为他又欲火焚身了，之前刘勇有过白天上班时间突然发情，非要她一起去开钟点房，虽然紧张了点，不过她对额外的刺激很感满意。

“张姐，这回你一定要帮我，要不我死定了，”刘勇可怜巴巴地说。

“出什么事了？”

“你记得上次来向我要钱的那个人吗？他是高利贷，今天又找我了，唉……都怪我爸，他是个赌鬼，前两天又输了钱，还借了高利贷，还不出，就让他们来找我，我哪有钱啊，这些年的钱都帮我爸还债去了，他们说不还钱就要砍我爸和我，你说我怎么办？”刘勇哭丧着脸编着瞎话说。

“要多少钱？”张姐一听就明白了刘勇找她的原因，她也挺爽快，一边问一边拉开提包。

“两万。”刘勇似乎看到了一线希望，急急地说。

“什么？两万？我哪有这么多钱？”张姐吓了一跳，“不行不行，你爸这样下去是不行的，不如我们报警吧。”

“千万不能报警啊，”刘勇赶紧左右张望了一下，“刚才我和高利贷吵翻了，我用酒瓶子砸了人家，那人现在可能在医院，我只想快点筹了钱给他送去，不然我也完了……”

“唉——”张姐长长叹了口气，正想说什么，突然有三个男人站到他们面前，向他们亮出证件，“对不起，我们是市公安局的，请你们跟我回去协助调查。”

刘勇脸色刷白，眼前的突变让他如雷轰顶，想跑脚下却没力，眼睛睁了一下马上就垂了下来，心里叫一声完了，竟然这么快就找了他。



w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十二章

十二

艾玛和付强吃完饭后没有回公司，只是打了个电话回去，报了个外勤，然后便去了火车站，她要去给丹增买火车票，这个顽固的老头，从来不肯坐飞机，宁愿坐上三天两夜的火车也不在乎。有时候两姐妹担心他，逼着他坐飞机，老头却能找出一大通理由来，什么坐火车可以穿州过省，一路饱览景色啊，还能认识很多各地的朋友，可以慢慢聊天，还有火车跑在地上，心里踏实，飞机上不着天下不着地的，多玄啊。有一次竟然还找出一个让两姐妹哭笑不得的理由，他说我和你们的妈就是在火车上认识的。直把两姐妹笑得不行，问他是不是还想给我们再认识一个妈回来啊。丹增只是笑，她们特意打了电话回去向妈妈证实，竟然是真的，这事后来一直成了这个家里的保留笑话。

排了一会队，买好火车票后，艾玛直接去了姐姐家，父亲后天便要走了，自己还没有好好陪父亲聊聊天呢。如果不是父亲偶尔过来，自己一年也回不了一次家，老人年纪大了，总会想和儿女多一点时间在一起的。

丹增在艾玛到来的时候，正在茶几台上挥毫泼墨，退休这些年，他就迷上了书法，闲来没事，找了许多魏碑汉帖临摹，几个寒暑下来，倒也有些心得，可惜观众常常只有老伴一个。

“爸，你写的大字是越来越象……字了啊。”艾玛装模作样欣赏了一下说。

“嗯，”丹增还在思索着下一个字的落笔点，没理会艾玛的调侃。

“火车票买好了，后天上午的，到时我让付强去送你。”

“小付？”丹增象想起什么，抬起头来对艾玛说：“对了，你去和小付说一声，晚上我请他吃饭。”

“爸，干嘛还你请人家啊，”艾玛不解地问。

“哦，上次他请了我吃饭，结果我没把女儿换出去，只好回请他一次了，礼尚往来嘛，”丹增随口说着，眼睛又转向了他的宣纸。一会又说：“对了，你也一起去。”

“真是这样吗？”艾玛歪着头看着老爸，“是你想急着把女儿销出去吧。”

丹增放下笔，摘下眼镜，看着艾玛说：“艾玛啊，我这次来呢，你妈一再叮嘱我一个任务，要我在你的同事朋友中帮你物色物色，如果你已经有了男朋友呢，那也要我先过过眼。”

艾玛嘟了一下嘴，“我就知道你们老怕我嫁不出去，放心吧，老爸，说不定我年底就突然结婚了呢。”艾玛脑海里闪过付强的脸。

丹增严肃地看着艾玛说：“我和你妈担心的就是这个，你们这些年青人容易一时冲动，结了婚没两年后悔了，又要闹离婚，你以为婚姻是儿戏吗？”

“爸，”艾玛嗔娇地叫了一声，“瞧你说到哪去了，我会有主意的，结了婚就不会离婚，我会找个对我好的。”

“有主意？就你这脾气我还不了解吗？总爱发些小女孩的梦，你以为白马王子就那么多？让你随便挑？艾玛，那个苏京人是不错，可他不适合你啊，”丹增不无担心地说。

提到苏京，艾玛心里隐隐一痛，低下头小声说：“爸，这个我知道。”

“你知道就好，别人的东西再好那也是别人的，只有真正属于自己的东西，抱在怀里心才会踏实的。艾玛，你知道什么是真正属于你的东西吗？”老头神情严肃地问，经过这些天的思考和观察，他也对艾玛现在的状态有了一个了解，他觉得是时候和艾玛好好交流一下了。

“是什么？”艾玛问，这个问题她还真的没有好好想过。

“你心里真正需要的东西，那就是属于你的东西，告诉我，你心里需要什么？”丹增没有直接回答她，而是反问。

艾玛慢慢坐了下来，她此时脑子有点乱，过往的许多镜头象电影似地交错在她脑海里。一会是苏京的眼睛，一会是付强的笑脸，一会又是父亲高大的身躯……

“爸，我知道了，我需要的是心里踏实和安宁的感觉，象西藏的神庙，能够包容我，给我心灵的平静，让我在累了的时候可以安静休息，帮我抵挡风沙，我哭泣的时候，他会默默地看着我，耐心地给我时间恢复伤口……”艾玛慢慢地说。

丹增欣慰地点点头，他笑了，这些天紧锁的眉头终于舒展开来，他已经完成了老伴交给他的任务，也完成了一个父亲的任务。不过他也有些伤感，在这一刻，女儿终于真正走出了父亲的家，她要飞出去了，因为她已经找到了她自己的天地。

付强和小章象两个绷得紧紧的弦，兴奋的神色毫不掩饰地挂在脸上，刘勇和张姐已经到了关押室，他们决定先找张姐问话，因为是艾玛的同事，也因为她不是嫌疑人，所以付强必须对她客气一些，便把她请到了办公室。

“坐吧，”张姐哭哭啼啼进来后，付强指了一下椅子说。

等张姐坐下来，看到小章准备好了笔录，他便开始问话：“你叫什么名字？”

“张慧芳，公安同志，刘勇的事可不关我的事，他打人是他的事，他找我只是想向我借钱啊……”张慧芳突然情绪激动起来，她是第一次进公安局这地方，生不进官门的思想让她有点失控。

“你先别激动，我们知道不关你的事，找你来只是协助调查，你能说说你和刘勇的事情吗？”付强安慰她说，还起身给她倒了杯水。

“好的，谢谢，”接过水喝了一口后，张慧芳稍微平静下来，便开始说：“我和刘勇是同事，平时关系不错，今天他说他爸赌钱输了，还借了高利贷，他没钱还，要向我借，于是找了我出来，还告诉我他打了人，我正劝他去报警，你们就来了。”

付强哑然失笑，“他对你说他爸借高利贷？”

张慧芳看了看付强，猛点头说：“是的，他是这么说的，老实说我也不太相信，因为他开口就要两万，一个老头哪能输这么多钱啊。”

“那他为什么会敢向你借这么多钱呢？你们关系很不错啊，”付强明知故问道。

“唉，也许是我这人太热心了吧，上次已经借过他一次钱了，至今没还我。”张慧芳摇着头说，还偷偷看了一眼付强。

付强觉得这么问下去也不会有什么结果，干脆就直接对她说：“你可能还不知道，他爸从不赌钱，他向你借钱是因为他被人勒索，为什么他会被人勒索呢？因为他犯了强*罪，被人看到了，这还不算，现在他是一宗谋杀案的重大嫌疑人。”

张慧芳象听天书似的目瞪口呆，好一会才哆哆嗦嗦地清醒过来，扑上前去，扶着付强的桌子，盯着付强急急地说：“公安同志，这……这……你说的这些我都不知道啊，这可不不不……不关我的事，你们一定要调查清楚。”

付强笑了一下，劝她坐下来，不必激动，然后说：“张慧芳女士，目前我们需要的是你的合作，如果是和你没关系的，那你就只管说实话，你放心，你在这里所说的话我们都会为你保密，我们是有纪律的，这一点你不用有顾虑。”

张慧芳还是疑惑地看看付强，又低头想了一会，她的确没有想到刘勇的事情会是这么严重，事到如今，她也只好实话实说了。张慧芳咬了咬嘴唇，仿佛下了很大决心，“公安同志，我什么都说，不过你们一定要帮我保密，好吗？”

付强正色地点点头。

张慧芳深深叹了口气，慢慢道来：“其实我和刘勇是有那个关系，不过一开始我并不想的，他又不是很优秀，我从来就没有对他有过什么意思，他就威胁我……”说到这里，张慧芳停了一下。

“他威胁你什么？”付强淡淡地问。

“他……他看到了我和苏京的事。”张慧芳说完头埋得更低了。

付强和小章大吃了一惊，互相看了一下，没想到苏京在这事上又绕了进来。付强看着张慧芳说：“你和苏京的事情可以说说吗？”

张慧芳这时候也想清楚了，反正话说到了这个地步，索性放开了说，“那次我还是第一次见苏京，不过我第一眼看到他时就心跳，象小女孩似的，那天他来报到，后来他走了，我要加班，就一直在公司呆到十点钟才出门，没想到走到半道上，竟然又看到他，当时他喝多了，正蹲在一个垃圾筒前面呕吐，我认出了他来，就走过去扶他，他是真喝多了，我一扶他，他就倒在了地上，眼睛通红，我看这也不是办法，便买了一瓶水帮他洗了一下脸，一会他能站起来了，可是嘴里却还说着胡话，也不知道他说什么，我看看面前正好是云天酒店，就扶他进去，想开个房让他睡觉得了……”

“后来呢，”小章急着想听下去，他和付强这时的心情一样茫然，没想到一直困扰他们的酒店女人竟然就是她。

“后来我从他裤兜里掏了他的身份证出来，我自己掏钱帮他开了房，然后就扶他进房去，好在他还能走点路，不然一个大男人我怎么背得起。”张慧芳停下来喝了口水。

“那你在那里停留了多久？”付强问。

“大概一个小时吧。”

“为什么会这么久？”

“因为……本来我是想放下他就走的，不过看他身上衣服脏了，我想好人做到底吧，就帮他脱了下来，拿去洗了……”

“洗衣服也不用一小时吧，”付强问。小章奇怪地看了付强一眼，他觉得这个时候余下的事情就算做了什么也不必追问下去了吧。因为与案子无关，又牵涉到个人隐私，张慧芳毕竟是女人，这么追问有点不合情理。

付强没有理会小章的眼神，小章心里想的他都知道，不过他现在更想知道的是苏京会不会和张慧芳发生关系，这对他真正了解苏京这个人很有帮助，说实话，付强一直都对这个苏京心存芥蒂，但也不完全是因为艾玛，也是因为他觉得自己从来就没有真正看透过苏京。

张慧芳咬咬嘴唇，眼泪突然滴下几滴来，“我……我其实也很不幸，我家那位下岗后整天呆在家炒股票，钱是赚了，人也越来越胖，对我的兴趣也没了，有空就和他的狐朋狗党出去花天酒地，有一回还惹了病给我，差点离了婚，之后我们就再没有那个事了。你们想啊，我才是个四十出头的女人，所以那天洗完衣服后，我回到房里，看到苏京一丝不挂躺着，就……就去碰他，他迷迷糊糊中也有了反应，然后我们就……不过，刚开始没一会，他一直叫着小小还是悄悄，我没听清楚，然后就睁开眼看到我，马上他就跑下床去了，还在房里大喊大叫，要我马上走，我只好走了。”

“然后你就遇到刘勇了吗？”小章皱着眉听完张慧芳这段话后赶紧问另一个话题。

张慧芳摇摇头，“没有，我是直接回家了，他是过了几天才找我的，他说得有鼻子有眼，我相信他是看到了我们进酒店，他威胁要说出去，我害怕了，其实我也需要一个男人，就……就半推半就从了他，我真是没想到他是这么个大坏人，要是早知道，打死我也不会和他好的，公安同志，你们要相信我，我说的全是真的……我不能关在这儿啊。”张慧芳情绪又开始激动起来。

付强微笑着对她说，“你冷静一下，张慧芳女士，如果事情不关你的事，我们是不会为难你的，这样吧，你先回去，如果想到什么和刘勇有关的事情，你可以打电话给我，或者我们还会有需要问你的地方，请你务必合作，好吗？”

张慧芳点点头，取出纸巾抹了一下眼睛，默默走了出去。

等张慧芳出去后，付强和小章相视一笑，小章说：“真没想到啊，酒店的女人竟然是她，害我们猜来猜去的，还不知道我们究竟走了多少弯路呢。”

“马上就会知道了，走吧，提审刘勇去。”

在曾经审问过苏京的那间审讯室里，刘勇已经是彻底崩溃了，他根本就站不起来，全身象被抽了筋似的软绵绵。他不知道等待他的将会是什么，他也不知道刘文生是否都已经把他供出去了，就算现在没有，自己进来了，刘文生供他出来也是迟早的事。他如今只好暗暗祈求，刘文生千万挺多两天，让他出去了，一切都可以想办法。

在刘勇用哆嗦的嘴在作无力的祈求时，付强和小章进来了。他们甚至没看一眼坐在小凳子上的刘勇，只管走到桌子前坐好，然后付强把手里的资料重重地拍地桌子上，这突然其来的一声巨响把刘勇的头发都吓得竖了起来。

刘勇战战兢兢地看了一眼前面站坐的两个人，马上又把头低了下去。

“你叫什么名字，”小章开始审问程序。

“刘……刘勇。”

“年龄？”

“32。”……

例行程序完毕后，小章突然加大了音量说：“你知道为什么把你带到这儿来吗？”

“不不不……不知道。”刘勇心虚地偷看了一眼小章。

小章冷笑了一下，“哼，不知道？那你自己干了些什么，你知道吗？”

刘勇还吃不准刘文生倒底有没有去报案，又不甘心自己先供出来，只好来个装聋作哑先，看看情况再说。“我……你们不是让我协助调查什么案子的吗？怎么审起我来了？”

付强和小章都笑了起来，这个刘勇到了这时候，他倒镇定起来了。付强决定慢慢来，从轻的问起，在他不注意的时候再一下击溃他。“刘勇，和你一起进来的张慧芳与你是什么关系？”

刘勇一听，眼珠子的溜溜转了几下，心里的石头马上应声而落，原来是查通*的事情啊，呵呵，他放心地抬起头来，正视着付强和小章，“那个老骚货是她勾引我先的，她说她男人不行，非要和我那个什么，我反正是单身，也无所谓，就答应了她，唉，女人嘛，到了那年龄就这样，你们也不要太为难她了。”刘勇一副无辜且宽厚的口气说。

付强和小章看到刘勇摇头晃脑洋洋得意的样子，差点笑出声来，付强叹了口气摇摇头说：“真是狗男女啊，出了事就狗咬狗。”

刘勇也笑了笑，要不是凳子太小，他就要架二郎腿了。

付强突然脸色一变，用力拍了一下桌子，大声喝道：“那么白凤呢？她也是主动勾引你？”

刘勇一愣，差点从凳子上摔下来，付强的这突然一问让他发懵，有点找不着北了，嘴里也不利索起来，“刘……刘刘刘文生他……”

付强冷冷地看着他，等刘勇重新坐好了，才说：“你还能想起刘文生来吧，放心，你那酒瓶子没把他砸死，他正在隔壁想你呢，你先回答我的话吧，白凤是怎么回事？”

刘勇这下傻眼了，看来祈求真不济事，这时候上帝也帮不了他。只好开始扮点可怜像：“你们不是都知道了吗？我的确一时糊涂，见色起意，我我……我也挺后悔的，只是那一次，还让刘文生那混蛋勒索了我一年多，你们一定不要放过那混蛋，他勒索我，他也有罪。”

付强冷笑一声说：“没错，你们俩都跑不了了。你说你强*白凤是一时糊涂，那白小小呢？你也是一时糊涂？”

刘勇一听睁大了眼睛，站了起来发急道：“那混蛋血口喷人，我根本就没杀白小小，也没对她怎么样，我就是看到她死了……”

付强继续问：“那好，你说你没杀人，那你说说白小小被害那天晚上你都做了什么？看到了什么？详详细细说出来，嗯……就从你和苏京一起吃饭的时候说起。”

刘勇吃了一惊，他们竟然连他和苏京吃饭的事都知道，看来自己早就被公安盯上了，这么一想，他也没了脾气，只好慢慢从那天开始回忆起。

刘勇和苏京是那排军营仅有的两个大学生，虽然都是电大文凭，所以当刘勇得知公司招人的时候，就顺带叫苏京去应聘，苏京也很争气，竟然就成功了，本来他和苏京也没什么交情，因为苏京这人脾气比较内外和孤僻，但那天苏京报到后，非要请他吃饭，两人才第一次一起吃顿饭。那天苏京显得很高兴，又在刘勇的鼓动下，就喝多了几杯。吃饭出来后刘勇还担心苏京不能回去，要他到自己家住，苏京拒绝了，说他有个同学家可去，于是刘勇便随了他，他知道苏京的脾气。不过后来走没多久，刘勇又不太放心，便折了回来，于是就看到了张慧芳和苏京进酒店的一幕，当时他想的是这小子样子不声不响，暗地里还真有一套，就一天便搞到了我们公司的女人，于是他又羡慕又嫉妒地离去了。

走到半道，刘勇突然想起包里放着一份重要文件，必须今天送回罡县去的，光顾着和苏京喝酒，竟忘了这事，那可关系到一个朋友的家庭幸福啊。

“什么文件？”小章打断他的回忆，问道。

“是一份亲子鉴定书，我有个铁哥们叫赵东，开出租的，他老婆在一家工厂上班，因为是三班倒，常常要上夜班，那哥们竟然没事怀疑起老婆来，愣说他老婆有外遇，看自己孩子也越看越不象他，就偷偷托我去询问亲子鉴定的事，我打听好了，他便带孩子去做了鉴定，那天中午我去取了鉴定报告，的确是他的孩子，所以我要赶紧送给他，不然他知道今天出报告，见我没送去，以为我不敢给他看呢，那他老婆还不死定了？”

“你倒是挺好心的，”小章嘲讽了他一句，“那后来呢？”

刘勇没理会他的嘲讽，继续回忆下去。

刘勇当时决定马上去罡县，便搭了去罡县的最后一班车，赶到罡县时已经快十二点了。他匆匆赶到赵东家，赵东老婆正好不在，上中班，一点半下班，要凌晨两点才能回来。赵东看了报告很高兴，非要拉着刘勇喝酒，刘勇心想坐了一个多小时的车，也累了，就让他弄点吃的一起喝酒，还一再交待他一定要藏好报告书，不然让他老婆知道了，他可担待不起。

不知不觉就喝到赵东老婆回来了，刘勇连忙告辞回家，走出门来，被风吹了一下，感到酒劲涌了上来，浑身发热，手脚却象特别有劲，仿佛有使不完的力气没处发泄，这时候他又想起了苏京和张慧芳抱在一起走进酒店的情景，心里又恨又痒，满脑子开始想象他们干的事，越想就越觉得浑身痒痒，就这样他摇摇晃晃走到了树林子边，看到那边黑黑密密的林子，他想起了半年前，那一次他也是喝了点酒，想到这边走走凉快凉快，就看到了苏京和白小小钻进林子去了，他知道他们在谈恋爱，总往里面钻，这也不奇怪，不过一会他就觉得奇怪了，因为他看到了白凤尾随在他们后面，然后躲到一棵大树下偷看他们谈恋爱，刘勇觉得好奇，就跟着白凤。白凤看了一会突然往山脚下跑去，刘勇也跟着跑，跟了好久，也跑了好久，白凤终于坐到了地上，然后竟然躺了下来，张开手脚，象个大字般一动不动，刘勇借着月光欣赏着白凤高耸的胸，洁白的脖子，由于刚才激烈的跑动，白凤的胸在急速地起伏着，刘勇眼睛都看直了，只觉得浑身热血全奔了两处而去，他看看四下无人，便色心大起，趁着酒意把白凤强*了，他没想到的是，从此就种下了祸根……

刘勇一边回味着和白凤的美事，一边寻思，要是今天又遇到白凤，那就再干她一次，这个女人有点傻，上次那事以后，她也没去报警，说不定她也喜欢我干她呢。

“哼，你倒想得挺美，”小章忍不住又插了一句，“那后来呢，继续说。”

刘勇使劲吞了口唾液，他希望有人给他一杯水，可是看到付强和小章冷冷的眼神，却又不敢提出来，他现在最重要的事情是赶快澄清自己杀人嫌疑，既然强*罪逃不脱了，那就认了吧，说不定也是好事，起码不用再提心掉胆怕刘文生又找上门来要钱。

“后来，后来我真的看到地上有一条白丝巾，我捡起一看，不是白凤的，上面绣的名字是白小小，我当时心想，苏京不在罡县，她上这儿来干什么？那白凤跟来了吗？说实话，当时我也没多想什么，喝得酒太多了，人有点迷糊，只想着要是碰到白凤就好了，于是我便快步钻了进去，谁知道……谁知道，我竟然看到了白小小的尸体，三更半夜的，这是这么黑的林子，突然看到一个死人，我吓得酒也醒了大半，那色心早不知飞哪去了，于是我拨腿就跑，刚出林子时还听到有人叫了我一声，我没听清是谁，还以为遇到鬼了，便更加没命地跑，今天我才知道，那叫我的人就是刘文生，这小子真是我克星，我有点什么事都能让他给碰上。”说到最后，刘勇咬牙切齿，狠狠地说。眼睛冒出的火仿佛要是刘文生在这儿，肯定给把他给溶了。

“那你为什么不马上去报警？”付强等他说完了，问。

“我敢去报警吗？”刘勇可怜兮兮地看着付强说：“我自己都不干不净的，哪还敢进公安局的门啊。”

“那么，你是说，你从赵东家出来时是晚上两点钟吗？”付强问他。

“是的是的，这个你可以去问他两口子，而且我们喝酒是在他家门口露天坐着，还有邻居作证，我真的是两点钟才走的啊，我怎么可能杀白小小呢？我见到她时，她已经死了。”刘勇连忙说。

“那你把赵东家的地址告诉我们，我们会去调查的。”小章递给他一张纸和一支笔，“你写在上面吧。”

刘勇颤颤抖抖地写下一行地址后说：“他们现在搬到市里了，赵东还是开出租，他老婆工厂倒闭了，不知道在哪上班，这个是赵东在市里的地址，还有他出租公司的电话。”

付强让人把刘勇带了出去，他拿起小章记录的笔记看了起来。

“老付，现在看来，这个刘勇也不是凶手啊，”小章说。

付强没有回答，他的脸色很阴沉，刘勇的供词可信度还是颇高的，只是案子走到这一步却象是走进了死胡同，嫌疑人几乎都被否定了，如果说案子还有眉目的话，那也只剩下小章的那几个不能成立的推理了。就是说，余下的只有三个可能，苏京或者白凤是凶手，要不就是白小小情愿寻死。

小章见付强不出声，便想开个玩笑让气氛活起来，“老付啊，虽然凶手没抓出来，倒也意外破了个强*案，还是有收获的，呵呵。”

付强没有笑，他皱着眉头问小章：“小章，你说白凤在心上人爱上自己的妹妹，而自己又惨遭强*的情况下，她会怎么样？”

小章想了想说：“也许会心理变态吧，把对苏京的爱和对妹妹的嫉妒通通化成强烈的恨意，最终形成她杀自己妹妹的动机？”

付强点点头说：“如果这样解释的话，那么你对白凤的推理就更合理了，以前我们不是一直想不通白凤会杀自己妹妹的动机吗？总觉得只是嫉妒显得过于牵强，现在可能性已经大大增加了。”

“那么我们下一步就从白凤身上展开调查吗？”

“是的，我们明天就去接触一下白凤，以被强*的这个理由，反正强*案还是要她的证词的。”

“那这个赵东呢？”小章问。

“我晚上约了艾玛父女吃饭，吃完饭以后我打电话给你，我们一起去找他。”付强说完看了一下表，离约定的时间差不多了，便把桌上的资料交给小章去整理，自己匆匆出去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第十三章

十三

还是上次吃饭的地方，这次付强先到了，他还去了一间专卖店给丹增买了两盒野山人参，艾玛打电话告诉他父亲后天要走了，想请他吃饭，这可比告诉他中了头彩加升职还让他高兴。艾玛这两天好象对他的态度有了一百八十度的大转变，说不定就是老爷子的功劳，上次吃饭付强就看出来了，老爷子对他的印象不错。不过今天无论如何也不能让老爷子请客的，怎么也说不过去啊，总之，这事苗头是好的。

丹增乐呵呵地收下了付强的礼物，藏人的豪爽让他没有那么多客气礼节。艾玛看样子也很欣然父亲接受他的礼物，这让付强又一阵兴奋，苗头继续看好。

“老爷子，怎么后天就走啊，干嘛不玩多两天，我好开车带你到处逛逛。”付强一兴奋起来对丹增的称呼都变了。

丹增呵呵一笑，“走得太久，艾玛他妈妈要惦念我的，我这次来的任务也完成了，所以就回去了。”丹增说完笑眯眯地看着艾玛。

“爸，是你惦记着我妈吧。”艾玛笑着说。

付强满脸笑意地看着这一对幸福的父女说：“老爷子，你放心吧，你走了，艾玛我帮你看着。”

“谁要你看，”艾玛瞪了他一眼。

“呵呵，有你这句话我就放心了，”丹增对付强说，“不过，你也挺忙的，就怕你忙起来看不住我这个调皮女儿啊。”

“爸，你说到哪儿去了，”艾玛打住他的话。

“老爷子，你放心，再忙我也会照顾艾玛的，这个……随叫随到。”付强迫不及待地表忠心。

“你们俩这是干嘛？”艾玛急了，跺着脚说：“我又不是三岁小孩子，还用得着你们两个传来传去的啊。”

丹增看看艾玛，又看看付强，稍稍收起笑脸说：“不过啊，我还是有件事不是很放心。”

“什么事？老爷子，你尽管说，我能做到的一定帮你。”付强拍拍胸说。

丹增沉吟了一下，“小付，艾玛那个同事的案子怎么样了？”

付强见到老头突然关心起这个来，和艾玛一样感到莫明其妙，付强想了想说：“现在好象有点眉目了。”

丹增轻轻叹了口气，看着付强说：“小付啊，我不放心的事就是艾玛那个同事，叫苏京是吗？”老头问艾玛，艾玛点点头。“这孩子我看他不同一般啊，他的心里应该装了不少事情，也许他自己也不知道，为什么呢？那是因为那个传说在他身上应验了，要知道传说就算是真的，也不是可以在每个人身上应验的，必须心要诚，也就是说自己要先无条件的相信它，心诚则灵嘛，就是这个道理。”

“老爷子，你也认为真发相片的传说真有其事？”付强惊讶地问。

丹增点点头，“不错，我第一次看相片我就看出来了，那孩子的眼睛很虔诚，很专注，让我想起了藏族朝拜的人，他们也有一样的眼神。前几天我去接猪猪的时候和他见过一面，也聊了几句，我很注意看他的眼睛，因为这次接触，我更加相信了我的想法。”

“那么，老爷子，你是说他可能记不起很多事情，是吗？那是不是失忆呢？”付强奇怪地问。

“不是，不是失忆，他只是记不起不应该记起的东西，大部分事情他还是可以记起的，只是你们需要他记起的东西可能就是他不想记起的。”

“老爷子，那我们有没有办法可以让他记起来呢？”

丹增笑了一下，“小付，这正是我今天叫你来的原因。你们说说，那孩子现在这种状态是好呢？还是不好。”

“当然不好，”付强抢着说：“人怎么能一辈子活在虚幻的想象里呢？”

丹增转过脸看艾玛，“艾玛，你认为呢？”

艾玛想了一会说：“我也不知道，他说他现在很幸福，不喜欢别人破坏他的幸福。我想，既然这样，我们何必去为难人家呢，毕竟他感觉幸福就好了。”

“不对，”付强说：“他和白小小根本就活在两个世界，白小小在他心里永远不会变，也不会老，而他会一天天老去，还会死，并且老了会有病痛，会有走不动的一天，白小小能帮到他什么呢？到了那时候，他会更痛苦，随着他越来越老，他的痛苦和放心不下就会越来越深，你愿意他老了再饱受痛苦孤单的折磨吗？我看长痛不如短痛，现在就让他清醒起来，过上正常人的生活。”付强不知哪儿突然来了一通深刻的大道理，说完他自己也愣了一下。

艾玛也愣了，她被付强的话说得无可辩驳。付强的话是她从来没有想到的，她也从不会想得那么远，只觉得苏京只要现在幸福就可以了，不过，听完付强的话以后，她认为付强说得是对的。

丹增赞叹地看着付强说：“小付，你说得没错，我也是这么想的。所以我前几天去拜会了一个老战友，他对藏学传说很有研究，我们谈了两天，最后他告诉我一个可以尝试的办法，不过之前从未有人试过，因为凡是成功运用了真发相片的人都不肯尝试走出来，苏京也一样，如果你告诉他，他一定不会接受。所以我才问问你们对这事的看法，要是你们也不同意，那就算了。”

“是什么办法？如果成功就可以让他记起所有事情吗？”付强兴奋地问。

“应该可以，只要他清醒过来，他会记起所有事情的。”丹增点点头说。

“那么是什么方法呢？”付强迫切地问。

“这个方法其实道理很自简单，所谓解铃还需要系铃人，他从哪里开始进入这个状态的，我们就从那里把他拉出来。”丹增说。

“那么是哪里呢？那个铃是什么？”艾玛也急了，快快问道。

“那张相片，”丹增说出了答案，“就是那张真发相片。”

“那我们该怎么做？”付强问。

“只要把那张真发相片上的真发换掉，苏京回到家时，他会感觉到的，因为那张相片和他的脑电波是相通的，所以他才能看到那个女孩的存在，而我们看不到。但是他未必知道头发给换了，他会以为那个女孩走了，离开了他，当然，他会痛苦一段时间，等那段时间过后，他就醒来了。”

艾玛痴痴地听着丹增的话，这时眼睛里露出不忍的神色说：“这样会不会太残酷了，他会多么痛苦啊。”

“艾玛，我说了，长痛不如短痛。”付强对她说，同时心里一阵狂喜，要换相片太容易了，为什么自己就想不到呢，这么简单一个道理。

“唉——”丹增长长叹了口气，眼睛里流露出无奈和悲悯，“也许这样真的是对他太残酷了，我只是想在走之前告诉你们，至于做不做你们自己决定吧。”说完丹增喝了口酒，不再说话。

送完丹增两父女回家后，付强马上给小章打了电话，让他到公安局门口等他。然后又给小三打电话，吩咐他明天等苏京一出门就去把那张真发相片偷出来，马上送到市局检验科去让那帮专家们复制出一张一模一样的相片出来，然后把复制品放回苏京家里去，一定要在苏京回家前完成，这是铁任务。

接到小章后，他们按照刘勇提供的地址找到了赵东的家，那是一个本地民房出租屋，属于本市的脏乱差地带。赵东不在，可他老婆正好在家，六七岁大的孩子正在做功课，看到有警察叔叔来家里，非常好奇，可是让他妈妈赶到里屋去了，小孩子极不情愿地进去，到门口时还向他俩做了个鬼脸。

“你好，我们是市公安局的，有个取证工作需要你的协助，”付强先作了自我介绍，并把证件递给她过目。

“好的，没问题，你们想问谁？”那个女人倒是很爽快。

“请问赵东是你丈夫吗？”

“是的。”

“他什么时候回来？”

“差不多了吧，没个准，客人多就回来得晚。”

“你叫什么名字？”

“李小兰。”

“李小兰女士，请问你认识刘勇吗？”

“认识啊，我老公的猪朋狗友。”一听说问的是刘勇，李小兰的脸色变了一下，似乎她很不喜欢刘勇这个人。

“那好，我们想请你回忆一下，去年八月五日晚上，他是不是在你家和你丈夫一起喝酒？”小章问她。

李小兰皱了一下眉头说：“你们怎么问那么久以前的事，我可不一定记得起来的，那段时间好象他经常趁我不在家跑来找我老公喝酒。”

付强笑了一下对她说：“没事的，你慢慢回忆，其实那天很特别，因为你们住的附近发生了一件大事，有个女孩子被人杀害了。”

李小兰突然哦了一声，恍然大悟起来，“白小小，是不是？我记起来了，那天晚上白家的小女儿在树林里被人杀了，对不对？”

付强和小章对笑了，“没错，你能记起来最好，那请你好好回忆一下吧。”

李小兰眼珠子转了几下，突然表情神秘地凑近了他们问：“是不是怀疑刘勇干的？哼，那小子我看就不象好人，没事还成心想拆散别人幸福的家庭，八成就是那小子喝多了，强*杀人，是不是啊，公安同志？”

付强一愣，转而又笑笑地说：“谁是凶手我们还不能下结论，所以才来找你们核实情况，你能想起来那天你所知道的事情吗？”

李小兰想了一下点点头说：“没错，那天他是在我家喝酒，那时候我还没下岗，我们家住在罡县，我那天……那天应该是上中班，因为我不在家他才敢来，我一回家他就溜了，你说，他要是没有做什么对不起我的亏心事，他能那么怕我吗？”

小章问：“那你说他做了什么对不起你的亏心事呢？”

李小兰很不屑地说：“那还用问？都三十好几的人了，也不结婚，你说他想干嘛？他自己坏就好了，还看不惯我们家庭幸福，一心想带坏我老公，教唆我老公和我离婚，那阵子我老公就对我不好，没事老冲我发火，现在刘勇不上我们家了，我老公对我可好了。”

“那他教唆你老公怎么学坏了？”

“哼，这事只有他知道，幸亏我聪明，我老公人也老实，他才没成功，现在不就不上门了吗？”李小兰对刘勇好象苦大仇深，一提起他就满肚子火。

付强不想再和她浪费时间，便直截了当地问：“李小兰女士，那么请问你去年八月五日晚上回到家时几点钟，是不是看到了刘勇，他离开你家时是几点？”

李小兰眼珠子又开始转，脑子也不停思索着，半晌抬头说：“没错，我回到家时是看到了刘勇，他一见我回来就做贼似的赶紧开溜，我那天是上中班，中班一般是一点半下班，回家半小时，到家应该两点钟。”

付强又再问她一句：“你确定吗？你回到家里是两点左右吗？”

李小兰点点头。

“那好吧，谢谢你，我们就不等你丈夫了，告辞了。”付强和小章站了起来说。

李小兰也站了起来送他们，付强和小章刚走出门，李小兰突然又叫住他们，“等等，公安同志，我好象又想起了一件事。”

他们闻言转过身来，望着李小兰。

李小兰涨红着脸嗫嗫地说：“那天好象时间不对，不就是白小小死的那天吗？我有印象的，那天我们厂停电，十二点就下班了，我回到家是十二点半……嗯……错不了，我一回家刘勇就溜了。”

付强看看小章，两人惊讶地又回到她屋里，付强再重复一遍问她：“李小兰女士，这可是人命关天的事情，差这一个半小时刘勇可就是凶手了，要被枪毙的，你可得想好了。”

李小兰张大了嘴巴，“这这……好吧……那就没停电吧，我一点半下班吧。”

付强哭笑不得说：“这怎么能那就呢？你一定要记清楚，我们也不想放掉真正的凶手，你要知道，你提供的资料是非常关键的，也许就可以决定刘勇是否有罪。”

“他有罪也是活该，枪毙了才好呢，”李小兰愤愤地说，“没错，是停电，不信你们可以去厂里查。”

“你们那厂不是倒闭了吗？还能查到吗？”小章问。

李小兰点点头说：“对，是倒闭了，可能就查不到了，真可惜。”

付强再一次提醒她：“所以你的口供非常重要，你一定要想清楚准确了。”

“我想清楚准确了，错不了，是停电，十二点就下班了，我们那破厂常常停电的，要不怎么会倒闭呢？”李小兰急急地说。

付强见她说得也在理，就点点头，示意小章把记录给李小兰签名。

“这还要画押吗？”李小兰吃了一惊。

小章笑了，“这不是画押，只是让你确定我们的记录是不是和你说得一样，如果你认为对的，那么你就签名表示上面所记录属实。”

李小兰接过小章的笔，毫不犹豫签下一个潦草的大名。

回去的路上，两人都很兴奋。

“老付，那刘勇真够老*巨滑的，宁愿承认强*，给我们来个避重就轻。不过你认为李小兰这个证词会有什么问题吗？我觉得她好象对刘勇成见很大。”小章说。

“是啊，我也这么想，不过她说得很肯定，我们还是要马上回去再审一次刘勇看看，对了，我吩咐人明天去把苏京家的真发相片换了，他明天可能会有什么事发生，我们还得留意。”

“为什么要换那照片呢？”小章奇怪地问。

付强于是和小章说了丹增告诉他的话，完了小章担心地说：“那样真的会有效吗？”

付强摇摇头说：“我也不知道，但是老爷子说得很有道理，我想姑且试一试。”

小章叹了口气说：“但愿那样真的能帮到他，也能帮到我们，甚至帮到白小小的案子。”

付强也点头说：“是啊，真能这样就好了。”

小章突然问：“那你现在还认为苏京会是凶手吗？”

付强看了看他，想了一下，又自嘲地笑了一下，用低缓的语气说：“老实说，我一直办案的预感都很准确，所以我也对自己很自信，第一次和苏京接触时，他带给我的感觉是这个人很不简单，他身上有一种让人敬畏而远之的气质，并且感觉他深不可测。所以我马上就预感他和白小小的案子有莫大关联，即使他不是凶手，那么他一定知道谁是凶手，正想我以前提到的一个原因，白小小那天晚上到树林里去不是偶然的。后来我发现自己在对苏京的处理上不自觉地掺入了个人感情因素，你知道的，因为这个艾玛还和我斗气。后来呢，在我们设计让苏京和猪猪单独相处的那天，我一直在观察他，从他的眼睛到行为，突然间，我涌上了一些奇怪的念头，第一次对自己的自信发生动摇，于是我重新审视和检讨自己在对苏京的处理上的一些不合理地方，那次的检讨让我吃惊，我发现我已经在不知不觉中被苏京所影响，缺乏了一个警察所应有的客观态度。于是我重新回忆调查以来的经过，并且对手里的资料重新分析，现在你问我是不是还觉得苏京是凶手，我可以答复你，我不知道。因为，苏京身上没有凶手的气质。但是，他身上的疑点太多太多，让我无从捉摸。其实，我现在有点可怜苏京，他是一个可怜的人，如果没有这个案子的话，我会很敬佩他。”

小章认真地听完付强的长篇大论，心里涌上了对付强的无限敬仰之情，作为一个刑侦队长，能够在这个时候，不忘对自己作出检讨，并且勇于承认自己的感情因素，这是很了不起的。小章想，也许这就是自已和付强的差异，无疑，付强是一个正直的好警察。

一到公安局，付强马上叫人提刘勇到审讯室，他和小章也匆匆先到审讯室等候。刘勇进来的时候无精打采，他刚刚睡着就被叫醒了，只好强打精神走来。

付强冷冷地看着他，“刘勇，你真厉害，这个时候你还能睡得这么香。”

刘勇被墙上音箱里仿佛是四面八方传来的嗡嗡声吓了一跳，精神也振了些。他看看付强和小章，苦笑道：“压在心里的事情全吐出来了，我反而睡得好，没进来这儿之前我倒是常常做恶梦的。”

付强又冷笑一下，“哼，一会回去你可能就不一定睡得着了。”

刘勇惊讶地看着付强问：“又怎么了？我可是都说了。”

付强没理他，而是走上前去，点了一根烟，看了他好一会突然问：“刘勇，我想问你一个问题，你从赵东家走到树林需要多长时间？”

刘勇莫明其妙，但还是老老实实地说：“用不了十五分钟吧，那片平房离树林不远。”

“要是你喝了酒走呢？”

“那也差不多，最多是二十分钟。”

“呵呵，那好，告诉你吧，我们刚才去了赵东家，赵东的老婆说她在白小小遇害那天晚上因为工厂停电，所以十二点就下班了，回到家里是十二点半，而你一见她回来就离开，就是说，你离开赵家是十二点半，用最慢的速度走到树林时，还不到一点钟，离白小小遇害的时间还有十分钟，这十分钟你看到了什么或是做了什么呢？”付强说完严厉地看着刘勇。

刘勇听到一半时汗就开始下来，等付强说完后，他脸上早已失去血色，扑通一声跪倒在地上，大声哭喊着：“不是啊……你们要相信我……我真的没有杀害白小小……我到的时候她真的已经死了……怎么会这样……怎么会这样……”

付强转身拿了李小兰的笔录扔给他，“你自己看吧。”

刘勇哭丧着脸颤颤兢兢地接了过来，仔细地看了一遍又一遍，然后抬起头说：“不对不对，为什么只有李小兰的话，赵东呢？他没有说话吗？”

“赵东不在家，但李小兰的证词还是主要的。”小章说。

“不不不，你们错了，李小兰对我成见很深，这小娘们肯定想诬陷我，我现在都不上她们家的门了，因为……因为那件事让她知道了。”刘勇象看到了一根救命稻草，拼命地解释说。

“哪件事啊？”小章问。

“就是赵东让我帮他作亲子鉴定的事，她以为是我唆使赵东做的，赵东那个笨蛋没藏好鉴定书，让她发现了，李小兰还跑到我公司来闹过一次，你们可以问我的同事，所以我都不上她家门了。”刘勇急切地说。

付强和小章对看了一眼，这倒是说得过去啊，确实从李小兰的口中可以感觉到她对刘勇的恨之入骨，但是李小兰不可能拿这种人命关天的事来开玩笑吧。

“好吧，既然你不服，我们会再去调查她们工厂的记录，虽然工厂倒闭了，但是要追查还是可以的，我们明天会再去找一找赵东，你今晚好好想想，如果是你干的事，你是一定推不掉的，早一天坦白交待只会对你有好处，你听见了吗？”

“是是……”刘勇忙不迭地猛点头，一会突然又说：“不要等明天，你现在就去找赵东吧，一定可以问明白的，我就在这儿等，我等不了明天了，我冤枉啊……要是等明天我一定会急疯的，求求你们了……”

付强正想教训他几句，这时桌上的分机响了，是外面值班室打来的，说是有一男一女要马上见他，有急事。付强问他们叫什么名字，值班室老头说男的叫赵东。付强赶紧说让他们到我办公室吧，我这就来。

“刘勇，那你就再这儿等等吧，我一会回来，小章，走，我们出去。”

走到办公室，赵东和李小兰已经坐在那儿了，李小兰脸上青一块紫一块的，低着头在小声抽泣，赵东则满头大汗，一脸焦急。看到付强小章走进来，马上迎过去说：“你是付公安吧。”

付强说：“是啊，找我有事吗？”

赵东赔着笑脸说：“付同志，唉，都是我家那臭娘们不懂事，今天你们来我家，她胡说八道，我回来后她还向我吹嘘，我一听就火了，那可是作假证啊，犯法的，于是我狠狠教训了她一顿，然后赶紧开车带她来向你们赔礼道歉了。”

付强坐了下来，看着他们俩说：“看来你还算懂法，知道作假证是犯法的，那么你说说吧，她哪儿作了假证？”

赵东连忙走近桌了边说：“就是那停电的事，她是胡说八道的，根本没有停电，那天她回来就是两点钟，我记得清清楚楚的，刘勇到我家时已经十二点了，我们喝了多久我还能没一点印象吗？就算说不准确，那半小时和两个小时总还能分别出来吧。”

付强冷冷地看了看旁边不敢抬头的李小兰，强压着怒火说：“你们知不知道她的一个假证可是会要了一条人命的，这事能开玩笑吗？”

“那是那是，我当然知道，可是女人都是头发长见识短，就那么点心眼，只求一时快意，她也知道错了，你看，我们这不是马不停蹄就赶来认错了吗？你就大人有大量，饶了她这一回吧，”赵东还算是个能说会道的人，他说完后瞪了李小兰一眼大声说：“你还不过来给公安同志跪下认错！”

李小兰吓了一下，连忙走过来就要跪下，旁边的小章赶紧拦住她，“别别，现在是新社会，不兴这一套啊，这事有多严重你们还不知道吧，这可不是跪一下就能完事的，要都象她那样，我们还怎么办案？”

李小兰不知所措地望望赵东又望望付强，一句话也不敢说，和刚才见到的判若两人。

赵东急了，立刻摆出一副可怜巴巴的样子说：“公安大哥，你看我们都及时改正了，也没造成什么后果，是不是放过我们这一回啊，下回我们一定不敢了。”

“还想有下回？”小章问。

“哦不不不，永远都不要有下回了，你们看，我也教训她了，我家孩子还小，我又整天在外面开车，她要是真坐了牢，我的家就完了。”赵东这时候竟然也挤出了几滴眼泪出来。

“行了行了，”付强不耐烦地挥挥手说：“这次就算了，一会有人会给你再作个证供，这次可要老老实实，有什么说什么了。”

赵东一听连忙点头哈腰，“谢谢谢谢，谢谢你的大恩大德，我们一定没齿难忘……”

在赵东一连串的谢谢声中，付强和小章离开了办公室。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第十四章

十四

付强心里惦记着苏京家那张相片的事情，所以本来上午要去罡县找白凤的事就推迟了。苏京是八点钟出的家门，小三八点半就取到了相片并送到了公安局，他们都知道，只要是付队说了铁任务三个字的事情最好一刻也不要耽误，否则只有等挨训的份，被付强训话事小，要是被他踢出专案组可就事大了，那意味着他永远也进不了付强的小组了，而能进入付强的小组是局里刑侦队所有人梦寐以求的事情。

付强整个上午就呆在检验科里，虽然专家们很不习惯他在旁边，也一再向他保证，下午四点以前准保交货，可是付强走来走去还是神差鬼使地走回到检验科来。后来一个老专家实在忍不住了，干脆把大门一锁，就不让他进来。付强没辙，只好闷坐办公室。

小章也呆在办公室，不过他却没闲着，在聚精会神啃资料。刘勇已经移交给另一个组了，因为强*案已经是另一个组的事情，他这个专案组只是专白小小的案子。付强有点沮丧，本来他抱着最大希望的三个突破口如今一个个走进了死胡同，酒店女人证明与本案无关，刘文生牵出来的刘勇现在也有了不在场证明，苏京呢？那家伙根本就啃不进去，他倒底在那晚有没有离开过酒店也不知道，虽然没人证明他留在酒店里，但也没人见过他出去。莫非凶手果真另有其人？还是象小章所推理的，凶手是白凤？或者白小小是殉情？

对于白凤，付强虽然也不能完全否定，但他却是很难把她和凶手联在一起，不过现在付强倒也开始怀疑自己的判断了，昨晚李小兰作假证的事让他回到家后想起时不禁打了个冷颤，女人要是恨起一个人来是非常可怕的，要不是赵东觉悟高，要不是她报复心过强急着向老公吹嘘，那么，刘勇有可能就这样不明不白死在了她手里。

至于白小小殉情之事，付强现在倒是有点倾向于这个推理了，不过就算她是殉情，那也得有个人帮她啊，谁会帮她呢？那一定是她最信任的人，这个人无疑就是苏京。这也正是他今天急着要等苏京在换完真发相片后的反应的原因。如今看来，凶手也许只会在这两人之间产生了，如果另有其人的话，那么彻底查清这两人也肯定能牵出真凶来，这最关键的人物就是苏京，但愿丹增的方法有效，否则，那他就真的走进了死胡同，哪一天才走出来都不得而知了。

如果苏京真的清醒过来，他记起了所有事情，他会说出来吗？付强心里也没底，不过他的直觉又告诉他，苏京也许会的，因为什么呢？他说不上来，总之，在苏京带猪猪去公园那天以后，付强感觉自己好象能感觉和体会到真正的苏京了。

就在付强满脑子乱麻梳理不清的时候，艾玛突然出现在了办公室门口。

“你怎么来了？”付强奇怪地问。

“那的手机怎么关机了？”艾玛也奇怪地反问他。

付强赶紧掏出一看，“哦，早上起来到现在忘了开机，唉，我这脑子一上午就没有闲过，对不起啊，找我有事吗？”

艾玛和办公室其它人打了招呼后就坐了过来，看了一眼付强乱糟糟的头发说：“你看你，昨晚没洗头吧，都成鸡窝了。”

付强赶紧用手随便梳了一下，笑着说：“你可别乱说，这儿是公安局，要是让人听见我头上有鸡窝，那隔壁扫黄组就要找我麻烦了。”

艾玛扑哧一笑，找出梳子递给他，“去洗手间弄一下。”

付强接过来梳了一下就还给她，“不用，洗手间也没镜子。我已经有女朋友了，也用不着再整天修整了，要不让别的女孩看上，你还不得吃醋啊。”

“我才不吃醋呢，就你这样还想有别人看上你？也就我爸还能马虎欣赏一下你。”

“那是你爸有眼光，慧眼识珠啊，看来姜还是老的辣。”付强在艾玛面前自吹自擂从来都是不遗余力的。

“对了，我来是想问你件事的，”艾玛调转话题说。

“是不是看上结婚戒指了？”付强笑着问。

“你正经点，我是问苏京的事。”艾玛说。

“苏京什么事啊？”

“昨晚我爸说的你忘了？告诉我，你准备几时换了那相片？”

“你怎么知道我一定会去换？”

“难道你不会吗？少跟我来这套，你知道我也同意你这么做的，告诉我吧，我担心苏京在感觉到白小小离开他后会想不开。”

“你还这么关心他啊，”付强酸溜溜地说。

“付强，”艾玛很认真地看着他说：“这时候你就别开玩笑了，你知道苏京其实也很可怜的，我不想他再有什么事。”

付强收起笑脸，正色地说：“好吧，真发照片的复制工作现在正在紧张进行中，我坐在这儿就是等消息的，下午我带你一起去监视室，我们看看苏京有什么反应，如果有什么意外，我也会帮助他的。”

“你是说真心话？”艾玛疑惑地问。

“当然，”付强严肃地说：“我首先是个警察，其次才是他的情敌，所以，我会有职业道德的，你不信任我吗？”

艾玛笑了，伸出手去拍拍付强的手背，“谢谢你，付强。”

付强不乐意了，“干嘛谢我？为了他你就对我这么客气？”

“你看你，又来了。”

“好好，我不来了，你在这儿坐坐吧，我去检验室走走，对了，你要喝什么？我给你带回来。”付强问。

“随便了，可乐吧。”

付强转到检验室门口，轻轻推了一下，门还是从里面锁着，他摇摇头苦笑了一下，今天自己为什么这么沉不住气，这可是从来没有过的，到底自己在担心什么呢？苏京吗？还是白小小的案子？似乎都不是，似乎又都是。付强无奈，只好走到门口的小卖部买了几瓶可乐回办公室。到了办公室他把可乐分给了大家和艾玛，一人一瓶，没想到接到可乐的人没有一个谢谢他，竟然同时说：“谢谢艾玛嫂子。”然后就肆无惮忌地哈哈大笑起来，让他又恼又窘。

艾玛只是大方地微微一笑，这时候她正在专心地看着付强桌上的资料，上面有几张白小小遇害的照片，上次她没有仔细看，这次来到这儿看到了，她禁不住细细看了起来。

“怎么？除了苏京，你还对破案感兴趣了？”付强总忘不了用醋意来表达他对艾玛的爱意，部队的时候，他看过一本书，上面有一句“从不吃醋的爱人并不是真正爱你的人”，他当时就奉为金玉良言，并时时铭记在心，虽然很多时候他对艾玛说的醋意话并非是他真的在吃醋，只是这个成了他的一种表达方式罢了。

艾玛并没有在意付强的话，这个时候她被一张白小小脸部的特写照片吸引住了。

“付强，”艾玛头也不抬地叫了他一声。

“到。”

“你过来看看，我好象发现了什么？”艾玛神色凝重地说。

“发现什么？”付强好奇地伸个脑袋过去。

“我想你们都在走了弯路，凶手其实在这张照片里就已经告诉了我们。”艾玛说出令在场所有人都大吃一惊的话。大家惊讶地围了上来。

艾玛看到所有人围着她，有点不好意思，脸上红了一下，付强鼓励她说：“你说说看，为什么？”

艾玛指了指照片上白小小的脸说：“你们看，白小小脸上不是有三条指甲划痕吗？这不是三次划上去的，而是只划了一次，因为它们划出来的力量基本一样，还有，这三条划痕很整齐，因为它们是平行的，但是其中两条*得比较近，另一条距离较远的和它最近的那条刚好相差了一个手指的距离，这是为什么呢？”艾玛说完看看大家。

每个人面面相觑，答不出来。

付强若有所思地站了起来，他好象在脑子里闪过了答案的影子，突然他看着艾玛说：“凶手是少了一根指头。”

艾玛笑着点点头，两人几乎同时说出两个字：“白凤”！

付强兴奋地在办公室里走来走去，“没想到啊没想到，我们兜了那么多圈子，证据就在我们面前一直等着我们。”

办公室其它人还在传阅着照片，嘴里不禁啧啧称奇，这种事情他们也是第一次遇到，一年前的案子，怎么查也查不出来，竟然被一个完全没有侦破经验的外行人一眼看破，证据竟然就一直摆在眼前。

艾玛被大家奉献的赞扬声弄了个大红脸。只是傻傻地笑着。

付强果断地对小章说：“你和小毕马上去一趟罡县，把白凤带回来，同时搜查一下她的房间，如果有什么可疑物品一并带回来，小毕，你现在就去开一张搜查令，然后马上出发。”

小三在一旁问：“付队，那苏京那边的事还做吗？”

付强看了一眼艾玛，果断地说：“按原计划进行吧。”

然后又转向艾玛，“艾玛，谢谢你，你真了不起，走，我们出去吃午饭，你说，你要吃什么？”

“是不是我说什么都行啊？”艾玛调皮地问。

“当然，你是大功臣嘛。小三，你就留守办公室，我给你打包回来吃。”付强交待完就和艾玛出去了。

小章和小毕两人驱车飞快赶往罡县，不费吹灰之力就找到了白凤，当她看到章公安一见她就把冰凉的手铐戴上她的手腕时，显得异常平静，她对小章说：“你让我和我妈交待一下吧，我不会跑的。”小章想了想答应了。

白妈妈已经被这突然其来的事情吓坏了，她不明白为什么要抓她的女儿，只是呆呆地站在店门口，白凤和她说的话她一句也没听见，白凤只好和隔壁的一位大嫂说了一下帮我看看店子，我也许很快就回来了。

白凤要走的时候，白妈妈突然站起来，扯着白凤的衣袖，眼睛噙着泪水，嘴巴微微张着，想说什么又说不出来。

小章把脸别过了一边，尽量不去看到白***脸，这个家庭已经够不幸的了，他心里知道，却不忍心看到，好象看不见心里的同情就会少一分似的。

小毕从白凤屋子里搜了一会，没有什么特别引起他注意的东西，于是就带了几件她的衣服和桌上的一些写了字的纸回去。

小章他们回到市公安局的时候才下午三点钟，前后就用了三个小时，也许案子突然的明朗让每一个人都感到兴奋吧，做起事情来也就特别的有效率。

得知小章和小毕还没有吃午饭，付强便让他们先出去吃饭。他在办公室整理一下资料，等他们回来再一起提审白凤。然后交待小三一等到复制相片出来就马上送回苏京家里去。又询问艾玛是跟小三先到监视室还是等他一起过去，艾玛说等他，付强说那好吧，你在办公室等我。

小章和小毕出去没多久就回来了，一人手里拿着一块馒头和一瓶水，边走边往嘴里大口大口地塞，两个腮帮子被塞得鼓鼓的。艾玛见了奇怪地问付强：“你平时也象他们一样吗？”

付强笑着说：“你以为警察是那么好干的吗？不象你们，迟半小时下班还会有加班费。”

小章和小毕快速塞完馒头和水后就对付强说：“付队，我们饱了，提审白凤吧。”

付强拍拍他的肩膀说：“我比你们还心急呢，走吧。”

白凤走进审讯室的平静表情让付强大出意外。不过他也多了一个心眼，他知道这个女人有点神经兮兮，和她说话得小心点，要讲究技巧。

“白凤，你知道我们为什么请你来吗？”付强和颜悦色地问。小毕开始在旁边做笔录。

“知道，”白凤好象满不在乎，还用手整理了一下头发，付强看了一眼她少了一根手指的右手，长长的指甲沾了许多污物，看起来黑乎乎的。

“那你说说是什么？”

“你们以为我杀了我妹妹呗。”白凤白了他们一眼，眼睛望向了别处。

“那你是不是杀了你妹妹啊？”付强耐着性子，和气地说，这口气连旁边记录的小毕都感到好笑，这哪象审问犯人啊，明明是哄小孩子嘛。

白凤突然怒目圆睁，眉毛倒竖，直把付强吓了一跳，“我干嘛要杀我妹妹？你们说？我干嘛要杀我妹妹，你们告诉我，我信了就是，我不信就不是。”

付强只好停了一下，等她圆睁的眼睛垂下去了才继续说：“是不是因为你看到你爱的苏京和你妹妹好了，你就嫉妒她？”

“是，”白凤答得很爽快。

“后来嫉妒又变成了恨，恨之入骨的恨，是不是？”

“是。”

“那你恨之入骨了就想杀了她解恨，是不是？”

“不是。”

“为什么不是？”

“杀人的事我想也没想过，那是别人干的。”

“是谁干的呢？”

“我不告诉你。”白凤把头一昂，看也不看他一眼。小毕赶紧咬住嘴唇忍住笑。小章和付强是早就领教过她的，所以也不觉得太意外。

付强喝了口水，平静了一下心绪，想了想继续问话：“白凤，你认识刘勇吗？”

白凤听到这话怔了一下，忽然呼吸变得急速起来，胸脯大幅起伏，脸上肌肉跳了几下，眼睛转过来看着付强咬牙切齿地说：“他是禽兽，他抢了我的身子，这个禽兽，杀千刀的，我要是想杀人一定杀了他……”

“他对你做了什么？”

“他……”白凤的眼睛象在喷火，脸色涨红，“他抢走了不该属于他的东西，我的身子是为一个人留的，他却抢走了……我恨他一辈子，是他……是他害了我一辈子。”

“是为苏京留的吗？”付强趁机又问。

“是”，白凤大声道。

“那么刘勇抢走了你为苏京留的身子后你是不是更加嫉妒你妹妹了？”

“是”。

“那么这个时候你会想杀了你妹妹吗？”

“不会。”

“为什么？”

“我不是说了吗？杀人的事我想也没想过。”

付强想看来非得把照片亮出来了，于是他拿出照片给白凤看，一边说：“白凤，你看你妹妹脸上的指甲印是你划的吗？”

“是。”白凤看了一眼照片就扔回了给他，还大声回答他。白凤这个回答让在场三人都吃了一惊，没想到她竟然应得这么爽快。

“那么，白凤，你以前为什么不告诉我们呢？”

“我以为你们想不到我，现在带我来了，说明你们知道了，所以我也不骗你们啦。”白凤说完狡黯地一笑。

“你为什么要在你妹妹脸上划指甲痕？”

“还不是嫉妒呗，她生前比我漂亮，死了就不能比我漂亮。”

“那头发也是你烧的吗？”

“是”白凤答得非常快，想都不用想。

“那又是为什么呢？”

“我不让苏京得到她的头发，那样苏京有办法让她回来的，我看到书上写了。”白凤说得条理清楚，虽然在小毕看来，她有点神神化化，但付强和小章可不这么看，他们知道白凤在说真话。

付强继续和气地问她：“白凤，你是说……你在你妹妹死后才划她的脸和烧她的头发的，是吗？”

“是啊？”白凤望着付强，她很奇怪付强为什么反来复去地问同一个问题，这个她已经答过了。

“可是你也说你没有杀你妹妹，是这样的吗？”

“是是是，我都说两遍了，你这人怎么这么麻烦，”白凤都不耐烦了。

“好，那我就问其它的，你是什么时间看到你妹妹死了，才去划她的脸烧她的头发的？”

“在她死没多久，”白凤飞快地说。

“你怎么知道她没死多久？你看到她死的情形了吗？”

白凤听到这个问题没出声了，她狡黯地看看付强，又想了想说：“你们还要问多久？问完了我要回家了，反正我没有杀我妹妹，我是无罪的。”

付强笑了笑说：“快了，你只要回答完我所有问题，我觉得不是你杀了你妹妹，那么你就可以回家了。”

“好吧，你刚才问什么？”

“我问你怎么知道你妹妹没死多久？你看到她死的情形了吗？”

“我……我没看见。”

“真的吗？你要是骗我们，你就不能回家了，你再想想。”

白凤真的又再想了想说：“那你再问一遍。”

小毕忍不住停下笔录，赶紧用手捂住嘴巴，把笑声生生堵在了嘴唇边。

付强很有耐心，又问了一遍：“你怎么知道你妹妹没死多久？你看到她死的情形了吗？”

“没看到。”这下白凤马上就回答他。

“真的没看到？”

“是真的，骗你是小狗。”白凤说完还做了个小狗的手势。

“那你看到了什么？”

“我只是走过去时看到了我妹妹的尸体躺在哪儿。”

“如果不是你杀了她，那你知道是谁杀了她吗？”

“知道……啊……不知道。”白凤突然有点慌乱起来，她的表情太明显，所以没逃过付强他们的眼光。

“你到底知道还是不知道？”付强的声音突然变得严厉起来，瞪着她恶狠狠地问。

白凤被吓到了，本能地一缩身体，呜呜呜哭了起来。

付强恼火地一拍桌子，通过音箱传出的巨大声音立刻把白凤的哭声止住了。付强突然快步走到白凤面前，死死瞪着她的眼睛大声问：“凶手是不是苏京？是不是？”

白凤惊恐地张大眼睛看着付强，拼命摇头，“不是他，不是他……”

在白凤身上没有问出什么结果来，付强气呼呼地回到办公室，这时小三的电话来了。

“付队，你赶紧过来吧。”

“怎么了？”

“我刚刚才放回那张复制的相片回到监视室，就看到苏京象知道了的样子，急冲冲地跑回家。”小三焦急地说。

“那他现在在干嘛？”

“他在满屋子疯狂地找东西呢，可能找不到就扔东西，见什么扔什么，还大喊大叫，象个疯子一样，你快过来吧。”

“好吧，我马上到。”挂了电话付强没好气地说了一句，又是一个疯子。

艾玛问他：“又怎么了？”

“苏京发疯了，我们赶紧过去吧。”艾玛一听马上站起来，跟着付强和小章匆匆跑出去。

他们到达监视室时，艾玛吃了一惊，原来付强瞒着她一直在监视着苏京，难怪那天他能在苏京楼下接她。不过此时她已经没时间想这些了，跟着他们一起从窗子向苏京家望过去。

“人呢？”艾玛看了一下没看到苏京，他的屋子已经乱得象个废品收购站，不过却很安静，没看到人影。

小三在旁边指点他们说：“你们看到了那个倒下来的大衣柜了吗？”

付强和艾玛都点点头，他也没看到苏京，只好等小三指点。

“衣柜右下角有没有看到一只脚露出来？”

“啊——看到了，他在那儿，”艾玛大声说。

付强也看到了，小章也都看到了，只是不知道他在干什么，只好用询问的眼光看着小三。

小三告诉他们说：“他可能是累了，疯狂了这么久，全屋子都是他一人弄的，一个人能把屋子弄到这个程度也不容易了，我就没看到还有一件东西在原来的位置的。”

“那张相片呢？”付强问。

“刚刚给他烧了，哦对了，在你们到达的两分钟之前，也就是他刚刚烧完那张相片以后，他接了一个电话。”小三说到这儿竟然停了下来，好象故意要卖个关子。

付强瞪了他一眼，他赶紧继续说：“我看到他拿出电话，连忙打开窃听接收器，电话是罡县打来的，不知道是谁，应该是白凤的邻居吧，我录下了，一会你们可以听听，不过也没说什么。就是告诉他白凤被我们带走了，叫他去看看她。”

“那他说什么了？”

“苏京啊，他没说什么，只说了一句‘我知道了’，就收了线。”

“后来呢？”

“后来他就坐到衣柜后面，再后来你们就来了。”

“他疯狂的时候说了什么吗？”艾玛突然问小三。

“说了啊，他大声喊白小小，满屋子也象是在找白小小，好玩的是他找人竟然连抽屉也会拉开来找的。”小三说着笑了起来，看到大家并不笑，还很严肃，马上就收住了笑容。

艾玛望望付强，叹了口气说：“付强，看来你成功了，那个方法真的有效。”

付强没有回答她，这种情况应该说也是意料之中的事情，只是因为那个是苏京，让他和艾玛心里都有点说不出来的沉重。他目不转睛地望着苏京从衣柜后面伸出的腿，由于看不到他的脸，这给了他很多疑问，此时的苏京是什么样的表情呢？他又是什么样的心情呢？他在想什么？在看什么？

同样，艾玛也带着这些疑问，她把此刻苏京的脸上表情作了无数假设，却又一一否定，最后她在问自己，我们这么做真的是对的吗？我们倒底是帮了苏京还是害了他呢？他为什么要把自己藏在衣柜后面，他在想什么？艾玛宁愿再看到苏京疯狂地摔东西，因为那样他可以发泄自己，只要他能发泄出来，也许自己会好受一些。

这时候，衣柜后面的脚动了一下，苏京突然站了起来，脸色苍白得吓人，头发被扯得乱糟糟的，身上也衣衫不整，象完全变了个人似的。

由于苏京有了动静，所有人的目光都聚集到了他身上。只见他慢慢走到电话座机旁，从钱包里掏出一张名片，按着名片上的号码在电话上按着。

“赶快打开接收器，”付强命令道。几乎同时，他的手机响了，他不耐烦地掏出来看了一眼屏幕显示的号码，马上又命令小三：“把接收器关了，是苏京打来的。”

大家听到付强这句话都愣住了，呆呆地望着付强，这可是大大出乎意料的事情。

“喂——”付强看到大家都在屏住呼吸看着他，他也莫明其妙地紧张起来，接通后尽量用平静的声音说。

“我要马上见你，”苏京在电话那头冷冷地说。

付强犹豫了一下说：“那好，你到公安局来，我等你。”

“好的，我马上去。”说完苏京挂了电话。

付强关上电话后还愣了一下，大家也都看着他的脸，等他说话。

付强突然反应过来，急急说：“我们马上回去，苏京要去局里找我。”

付强等人前脚刚到局里，苏京后脚就到了，值班室的老头打来电话时，付强决定亲自出去接他。

付强见到站在门口一身狼狈的苏京时，先友好地伸出手，苏京好象没看到他要握手的意思，只是用硬硬的口气对他说：“找个安静的地方，我要和你谈谈。”

付强缩回伸出去的手，点了点头说：“好吧，那你跟我来。”

付强把苏京带到了一间较小的审讯室，这里只有国徽，没有音箱和小凳子，只是一张长方型桌子和两边摆放的一模一样的*背椅。

“随便坐吧，”付强尽量装出平静的样子来掩饰他内心的紧张和好奇，他至今想不到苏京会突然找他有什么事情，他会是来自首的吗？好象不太象。不过，一会就知道了。

看到苏京坐了下来，他先开口问：“说吧，找我有什么事情？”

“你们把白凤抓起来了？”苏京木无表情地问。

“是的，因为她有很大嫌疑，并且她也刚刚承认了白小小脸上的伤痕及烧掉的头发都是她做的。”

“你们放了她，小小不是她杀的。”

“那是谁杀的？”付强挤出一点笑容问。

苏京没有回答他，只是提出了一个要求，“你能把审问白凤的记录让我看看吗？”

“为什么？要知道这个可不能随便给不相关的人看的。”

“因为我也象你一样想找出答案，只要让我看到白凤的口供，我也许能找出凶手来，你必须信任我，我已经醒过来了，也记起了所有事情，而且只有我才能找出凶手。”苏京的眼睛直逼着付强。

付强考虑了一下，抓起桌上的分机，拨通了办公室的电话，“小毕，把白凤的口供笔录送到二号审讯室来。”

“谢谢你，”苏京说。

“你不用谢我，我只是相信你这一次，希望你没有骗我。”

苏京没说话。很快小毕把笔录送来了，付强接过后交给苏京，并且示意小毕离开。

苏京仔仔细细地看完笔录后，仍然脸上一点表情也没有。

“你看到什么了吗？”付强问他。

“白凤说的大部分是真的，只有一样她没说真话。”

“是什么？”

“她说她不知道谁杀了小小，其实她心里以为是我，因为那天她看到了我出现在树林，她也知道我去了树林。她不说出来可能是为了保护我，这个白凤啊，虽然有点弱智，但她对我的心我是一直知道的，可惜我却有了小小。”苏京很淡然地说这些话，跟上一次的激动形成强烈反差。

“那么说，你知道谁是凶手了？”付强紧张地问。

“我也不能确定，因为我并没有亲眼看到他杀人，但我却是除了凶手之外最后一个看到小小活着的人，白凤还在我身后，所以凶手肯定不是她，白凤是无罪的。”

“要知道，光凭你一面之词我们是不能信你的，况且你现在说你是最后一个看到白小小活着的人，你现在也就成了嫌疑人了。”

“我能来找你，说明我心里还是有点底的。”苏京冷冷地看着他。

付强有点恼火，把声音提高了一半说：“苏京，我够信任你了，可是你却把我当猴耍，你口口声声说白凤无罪，你以为你这样说她就真的无罪了吗？你又以为我们很想定她的罪吗？你要知道，我去了两次白家，看到白家的两位老人的时候，我心里有多么不好受吗？老太太腰都快伸不直了，头发花白，还掉了半个头的头发，做父亲的整天只知道跑到女儿坟上去喝酒，和谁也不说话，见到我们就跑，这些你知道吗？尤其是当怀疑白凤是凶手的时候，你知道我有多么希望不是她吗？如果真是她的话，你说白家二老能受得了吗？而我们作为执法者，在不得不伸张正义的时候，却要去忍受良心和道德的折磨，我们难道不痛苦吗？我们和所有人一样，良心也是肉长的，我们也有父母，谁愿意看到辛苦了一辈子的老人到头来儿女死的死，坐牢的坐牢，孤烛残年呢？”付强说到后来变得非常激动，只好用手扶住桌子，把颤抖的身体稳住下来。

苏京不为所动，他冷冷地听完付强的话后说了两个字：“是吗？”

付强简直要发疯了，他恨不得揪住冷血的苏京一顿暴打，“苏京，你难道是铁石心肠吗？你就一点都不为所动吗？你……”付强说不下去了，愤愤地坐了下来喘气。

苏京真的是不为所动，等付强喘过气来了，他才淡淡地说：“我可以先告诉你，真正不幸的是小小，没有任何不幸可以比得上她的不幸，既然你那么想找到凶手，你就必须和我合作。”

“怎么合作？”付强没好气地扔过一句。

“明天是小小的祭日，我想去拜祭她，你们就跟在我后面，只是不能暴露出来，但可以在我身上装窃听器，到时候你就会知道谁是真正的凶手了。”苏京平静地说。

“那你为什么就不能现在告诉我呢？我马上就可以去抓他回来，然后放了白凤。”付强简直要被这个苏京气死，他顾不上仪态地对着他咆哮。

苏京没理会他，只顾说自己的话：“我说过，我并没有亲眼看到他杀小小，所以我必须去证实一件事，到时候谁是凶手自然会暴露出来，已经等了一年了，你为什么不能再等多一天呢？”

付强沉默了很久不说话。

苏京又说：“你也许在怀疑我，所以不放心，我说了，你们可以跟在我后面，如果我是凶手，我也跑不掉的。”

付强死死盯着苏京看了很久，苏京也不回避他，两人就这样长久地对视着。付强终于领会到了艾玛说的清澈如水，苏京那双眼睛里根本就是什么也没有，象一潭深不见底的死水，有风吹过都不会起波纹，仿佛这世上根本没有什么可以掉进他的那双眼睛。

付强终于认输了，他败在了那双清澈如水的眼睛里，一双什么都没有的眼睛他又能找出什么来呢？

“好吧，我答应你，不过你从现在开始不能离开公安局，你今晚必须呆在这里。”

“让白凤回家。”苏京突然说。

“不行！”付强怒吼了一句。

苏京动也没动，依然固执地说：“既然你相信我，选择了和我合作，那么就让白凤回家，家里的老人需要她。如果你还想抓她回来还不容易吗？”

“好吧，让她回家，让她回家，马上就让她回家，”付强不耐烦地挥挥手，他今天是彻底败在了苏京的手里。

“谢谢，今晚你可以睡个好觉，明天你就会知道结果了。”苏京终于露出了一丝笑脸。

“操——”付强狠狠地说了一句粗口，手一挥，头也不回地逃出审讯室。



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第十五章

十五

第二天早上八点，太阳都还显得懒洋洋的时候，专案组所有人员就精神抖擞地集合在了公安局，在艾玛强烈要求下，付强只好也让她跟了来。出发前付强先分配任务，小毕和另外两人以及艾玛同坐了一部车，小三小章和苏京将会和付强在另一部车，小毕那部车现在就出发，提前到罡县后把车开到山的另一侧，人员分散到白小小坟五十米外的路口埋伏起来。付强他们由正面进入，在另一个路口等待，到时将由苏京一个人上山，付强还交待如果看到有跑动的人，不管是谁都先扣下来。

“那我呢？”艾玛问。

“你到了罡县就到那座石桥下等我吧，看到苏京上山后你就到我车上来。”付强说她说。然后再看看小毕问：“还有问题吗？”

“没有了，”小毕说道。

“那好，你们这就出发吧，小章，我们去提苏京出来，先给他身上装窃听器，记住，一会你在他知道的地方装一个，然后偷偷在他不注意的时候再装多一个，以防万一。”

“是，”小章立正应道。

苏京出来的时候看起来精神不错，付强走过去对他说：“昨晚睡得不错吧。”

苏京笑了笑，“不错，这地方挺凉快，就是蚊子多了些。”

“呵呵，一会上山也会有蚊子的，现在小章会为你装窃听器，希望你好好配合一下。”

“没问题，”苏京很轻松地说，然后平伸出双手，让小章在他衣服里别上一个小窃听器。

“你今天心情不错啊，”付强故意找他说话，要让他分心，好叫小章有机会多装一个。

“是啊，马上要去见小小了，当然心情不错。你呢？”

“我？呵呵，我当然也心情不错，因为我马上就要抓到凶手了。”付强说完哈哈笑了起来，表示心情真的很不错。

这时小章示意安装完毕，于是付强说：“苏京，出发了，走吧。”苏京跟着他们走了出来。

上到车上，付强从后座上拿起一个包递给苏京说：“苏京，你看看，你需要用到这些吗？”

苏京疑惑地打了开来，里面竟然是满满的纸钱和香烛，他默默地看了一会，然后对付强说：“谢谢你。”

“不用谢，你不要让我失望就行了。”付强满不在乎地说。旁边的小章暗暗佩服付强的细心和周到，他可一点都没有想到要准备这个。

一路上大家都无言，付强专注地开着车子，其它人都在望着窗外，初秋的田野是很美的，等待收割的稻田金黄一片，连绵不绝，和远山的墨绿色一冷一热互不侵犯，却又交溶和谐。这景色正象此时这部车里的气氛一样，对立的双方，如今也因为合作而不得不挤到了一个小小的空间里，都不喜欢对方，却又都需要对方。

按事先的计划，付强的车子停到了山脚下，小章把苏京带了下来，把那个付强为他准备的包递给他，付强走前去拍拍他的背说：“苏京，这次就看你的了。我会在这里等你的。你真的确定凶手一定会上山吗？”

苏京看着付强担心的样子笑了：“放心，他肯定来，不过你们不要太快上来抓人，先听我问他的话吧，我会让他亲口坦白的。”

“好，我答应你，你去吧。”

付强目送着苏京上了山，他和小章回到了车里，打开窃听接收器，里面响起了苏京走路踩过野草的沙沙声。

这时艾玛过来了，她敲了敲车窗，付强打开车门让她进来。

“你们怎么来了这么久？”艾玛一上来就埋怨。

“你以我会象那个小毕一样疯狂赛车啊，我们是一路欣赏着秋色来的，嘿嘿。”

苏京慢慢地走着，他的心情出奇的平静。昨晚一觉无梦，从早上醒来后他看到的天空、路人、一切都觉得很亲切，象久违的老朋友，又象阔别的故土，这种奇怪的感觉让他如同隔世重逢。

当他远远望到白小小在山腰的那座孤冢时，他原本以为自己会激动，会伤感，可是这个时候他却没有，荒草中竖起的碑石静静地迎风而立，面朝山前的县城，仿佛一袭白裙的小小在赴他的约会，而他迟到了……

我来了，小小。苏京在心里默默说。

付强坐在车里绷着脸一动不动，他在飞快地作出无数假设，把自从接手这个案子以来接触的所有人都细细筛选了一遍又一遍，可是，他也一遍一遍地否定他们。如果苏京没有骗他的话，那么苏京所说的凶手一定是从未进入他的视线的，否则他怎么会这么肯定凶手今天一定会出现呢？并且，今天是白小小的祭日，谁会出现在白小小的墓前？苏京为什会这么肯定凶手一定会来白小小的墓前呢？这个凶手就象一个幽灵般，让付强感觉到他就绕在自己周围，却怎么也看不到他……

苏京越来越接近白小小的坟墓，他没有因此走得更快，每一步他都走得很平稳，他知道，今天到这儿来，他不是来迎小小，而是来送小小，小小走了，她终于可以抛下这个世界带给她的不幸和痛苦，回归到她来的地方去。

这时候，苏京看到了碑前跪立的一个身影。

难道是他？

付强突然睁开眼睛，他的脑子里闪过一个身影……难道真是他？为什么？

“付强，你看，”艾玛突然拍拍付强的背，指着车后面对他说。

在车子后面不远的地方，白凤正扶着白妈妈踽踽而来，白凤手里还挽着一个竹篮。

“她们是来给白小小上坟的吧，”小三说。

“小三，赶快下去把她们拦住，就说……就说上面有滑坡，正在修复，总之，让她们回去。”付强急急地说。

“是”，小三领命而去。只见他迎上前去说了很久，然后看到两个失望的人无奈转身离去。

“为什么？付强。”艾玛对付强的举动感到疑问：“为什么不让她们去上坟？”

付强看着艾玛迷惑的脸，一会才慢慢对她说：“我知道谁是凶手了。”

“是谁？”艾玛惊呼。

付强摇摇头，“但我不知道为什么，所以，我们再等一会吧，苏京走到了白小小的坟前，我们就知道了。”

“那你是说，苏京说的都是真的？”

付强点点头说：“是的，我突然就想到了，苏京一直以来，说的都是真话，他从来没有骗过我们，艾玛，你是对的，关于他的眼睛，清澈如水，昨天我也看到了。”

苏京默默地注视石碑上刻的字，一会，他慢慢地打开付强给他买的香烛纸钱，然后点燃，插在地上，袅袅的香烟顿时在空气中弥漫开来。苏京对着小小的墓碑跪了下去，他伸出手，轻轻地抚摸着碑上的一横一竖，一撇一捺。

自始至终，他没有看旁边跪立的人一眼。那只一付罪恶的躯体，没有灵魂、没有人性的躯体，这样的躯体走不进苏京的眼睛。

“你来了，”终于，这付躯体忍不住用苍老的声音问了一句。

苏京没有转过去看他，他的眼睛始终注视着石碑上白小小的名字，不停地描了一遍一遍。

“你为什么要来？他们说你和小小在一起了。”那个声音又在响起，然而却无力得如同飘絮。

“不准你提小小的名字——”苏京突然发出一声怒吼，脸上青筋毕露。

沉默。

苏京慢慢缓和下来，他说：“没错，小小是和我在一起，我们快乐地生活了一年，只是一年，小小就走了，正如她短暂的人生，她的快乐也是那么短暂。她离开了我，我很难过，然而她选择了离开，我很开心，小小终于找到了她最后的归宿，留在这个世界，只会让她想起不幸和痛苦，离开了，她就可以忘记。她不会再回来了，她去的地方是个极乐世界……”

沉默了好一会，苏京继续说：“白小小，生于一九八一年，卒于二零零一年，苦难跟随着她来到这个世上，痛苦伴她走完人生，她生于死去的地方，她死于生她的人，她用短暂的一生去寻找幸福，她却只能在死后才能拥有短暂的幸福，她从不对任何人提出要求，仅仅提出唯一的一次，却要她用生命来交换……”

跪在身后的白处生开始发出呜呜的号啕声。

苏京停住话头，慢慢转过身来，鄙夷地看着这个可怜的躯体，看着他佝偻的背在簌簌抖动。

“告诉我”苏京厉声问他：“小小向你提了什么要求？你竟然要杀手扼杀自己的女儿？”

一张惶恐萎琐的脸战战兢兢抬了起来，嘴角涎着唾沫，哆嗦的嘴唇嚅嚅地说：“小小……她要离家出去……要和你去……去……”

苏京把牙齿咬得咯咯直响，眼睛仿佛要暴出来地盯着他，“你……你这个禽兽不如的人，你十几年来把自己的女儿当作玩物，宁愿杀了她也不愿让她去寻找幸福，你……你……你还有脸来这里？”

“我……我是来……来赎罪的。”

“你能赎得清吗？”苏京厉声道，用手指指山下说：“下面还有白妈妈和白凤，你每天还能坦然生活在她们的眼光中，你究竟还算不算一个人……你倒底还有没有人性……”

白处生的声音畏缩而躲闪着：“我天天都来这儿赎罪啊……”

苏京仰头望着天空，那里有几朵飘浮的白云，他冷冷地说：“你把头抬起来，今天是小小的祭日，她这时候就在上面看着我们，你抬起头来吧，看着小小，让小小也看着你。”

“不不不，”白处生惊恐地拼命摇头，跪在地上的腿一软，跌坐在地上，两手还不停地摆，“不看不看，我不看。”

“你为什么不看，你不敢吗？”苏京的眼睛依然望着天空，他冷冷地说：“你为什么不敢？你既然敢去看白妈妈和白凤，为什么不敢去看小小，抬起头来吧，让小小也看看你，她的父亲。”

付强听到这里突然抬着看看小三和艾玛说：“我有个不详的预感。”

付强突然说话让全神贯注的艾玛和小三吓了一跳，艾玛连忙问：“什么不详预感？”

“苏京他想自己解决凶手。”付强说出让艾玛吃惊的话。

“你是说苏京要杀小小的父亲？”

“不，”付强摇摇头说：“他不会动手，他是要逼白父自己了决。”

小三赶紧说：“那我上去，必要时阻止他。”

付强点点头。小三马上下车向山上跑去。

苏京收回仰望的眼睛，看着目光焕散，神色开始恍惚的白处生说：“你不敢看小小，可小小一样会看着你，还有山下的白妈妈和白凤，她们也会一样地看着你，看着你如何被警察带走，被万人唾骂……”

“别说了，求求你别说了……呜……”白处生眼泪鼻涕流了一脸，趴在地上向苏京苦苦哀求。

苏京不但没有停下来，反而加大了声音说得更快更重：“你会被绑起来，在所有人的目光中，押送到刑场，然后送你到地狱里去，白妈妈会目送你，白凤会目送你，小小会目送你，我也会目送你……”苏京突然用手一指，大声向他吼叫：“那是你的归宿，你为什么不去？你为什么还不去——”

白处生木然地顺着苏京的手指望过去，那是一个悬崖，他呆呆地站了起来，不再流泪，不再流鼻涕，他迈开了脚步，眼睛直直望着悬崖，一步一步走上前去……

小三刚爬上山头时，他看到白处生已经走到了悬崖边，赶紧大喊一声：“不要——”

可是太迟了，就在他声音响起的时候，那个干瘦的身子象断线的风筝，翻滚着往山谷里坠去……

苏京没有看到这一幕，那是通往地狱的路，他不想看，他只看着天空的白云，那里有小小，小小在向他告别，让他保重。

苏京微笑着向天空挥挥手，默默地说：“小小，再见了，祝你一路顺风。”

——完——



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



小说结局全集TXT 编后语

其实从《我思故你在》这个题目就可以看出来，我并不是想写一个纯粹的侦探小说。一直以来，我就想写这样一个故事，它包含人一辈子在感情上的三个经历，只是我觉得单纯的情感小说现在并不缺乏，也太闷。所以我用了一个能吸引人的故事线索去把他们贯穿起来。

我所说的这三个感情经历便是：苏京对白小小的爱，理想中的爱情，很缠绵和浪漫，象初恋；艾玛对苏京的爱，幻想多于现实，看得见摸得到却抓不住，象恋爱；付强对艾玛的爱，真实而平淡，象婚姻。每个人都会不可避免地经历这个过程，也许各不相同，但殊道同归，所以，艾玛最终肯定会走近付强。

在故事的连载过程中，如我所料，大多数人都同情并被苏京和小小的爱情感动，而对艾玛和付强的多管闲事感到厌烦，艾玛这个人物其实是最真实的，很多人不喜欢她是因为不敢面对真实的自己，因为常常自己也正被艾玛那种对理想爱情的追求及现实拥有的不满足而困扰着。而让人高兴的是，大多数人赞同艾玛选择付强，这说明大多数人是理智的，这部分人是婚姻的守护者，祝福你们！

当然，我还写了很多生活中丑陋的一面，那些是生活的失败者，他们在面对失败的时候选择了偏激，也许，生活正是因为有了他们的失衡才精彩起来，虽然没有人会愿意看到他们，但是，在生活遭遇失败的时候，你们有过失衡的想法吗？那种恨恨的念头难道没有在你头脑中闪过吗？

这篇小说的雏型很早就存在于我的脑子里了，所以当我一旦找到能串起它们的故事时，我便写得很快，一天达到两三万字，甚至通宵达旦欲罢不能。这种激情不会常常光顾，一旦来了我也不会让它白白溜走。谢谢你们的支持和鼓励！

——老家阁楼



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整