《新闻的第三只眼》查看《新闻的第三只眼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《新闻的第三只眼》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6417/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　还差21分钟就到11点了，按照约定，谢宝钢调转方向盘把车往花溪别墅小区的岔路口开去。

　　还没到岔路口，谢宝钢就看见前面有一个女人在路中间向车招手。

　　借助车灯，谢宝钢看见这女人个子高挑，如瀑的长发散落在修长的脖子上，穿白栽恤、牛仔裤，合体的着装把她丰满而不失苗条的身子衬得凹凸有致，立体而美丽。

　　出租车刚一停下来，女人就迫不及待地跑过来拉开车门，说：“师傅，我到双河镇。”

　　“你是市招商局的吧？”谢宝钢怕拉错了人，故问了一句。

　　女人听他这么一问，先是愣了一下，待上车坐定后才说：“我是市招商局的。师傅怎么认识我？”

　　谢定钢没有回答，也没有回头。

　　女人又说：“我妈妈病重，我得赶紧回去，师傅你可不可以开快点？”

　　谢宝钢还是不说话，他已经确定上车的人就是自己要接的人了。

　　他坐直了腰，平稳地把握着方向盘，朝着夜色中的双河镇驶去。

　　这是7月15日的夜晚11时21分。

　　傍晚的时候，在闷热了21多天之后，老天爷突然下起了暴雨，暴雨下一阵停一阵，前前后后下了近两个小时，久盼甘露的人们欣喜若狂，暴雨之后，气温也有所下降，使人们烦躁的心情得到了一丝平静。

　　出租车很快就驶入了双河镇的地界，双河镇距江都市51多公里，是江都市的后花园，更是一个远近闻名的农业观光旅游镇，双河镇人是靠山吃山靠水吃水而步入小康社会的。

　　出租车驶过一个弯道后就把江都市的万家灯火彻底抛在了身后，驶过一段斜坡后进入了峡谷地带，公路依山而筑，右边就是悬崖绝壁，四周很黑，伸手不见五指，谢宝钢把车灯调到了最亮。

　　忽然，谢宝钢发现前面公路上躺着一位白衣女子，他一个急刹车，把靠在后座上闭目养神的女人也惊吓了，女人忙惊恐地问发生了什么事，谢宝钢一边按喇叭一边回答说，前面公路上有一个女子。

　　女人也直起腰去看，透过玻璃窗，她看见前面差不多七八米的地方，果真躺着一个白衣女子。也许是被喇叭声惊醒了，公路上的白衣女子缓缓坐了起来，谢宝钢和女人都看清楚了，那是一个穿白色连衣裙的漂亮女子。

　　接着，谢宝钢和女人都发现，白衣女子身下还有一滩血迹，把她的裙子边沿部分也给染红了。女人问：“她是不是被车撞了？现在有的司机就是缺乏道德，把人撞了就逃之夭夭。”女人说话间，谢宝钢已把车缓缓开到了白衣女子面前。

　　谢宝钢下了车，他听见女子在痛苦地呻吟，便关切地问：“你是不是受伤了？”

　　白衣女子回答：“我被车撞了。”

　　“你不要紧吧？要不要搭我的车？”谢宝钢说。

　　白衣女子不说话，只是伸出一只手，谢宝钢忙伸手去牵她，当女子的手和谢宝钢的手接触时，谢宝钢觉得有一种冰凉彻骨的寒气从女子楔子手上传过来直通全身。好心的谢宝钢把白衣女子扶上车，坐在了他旁边的副座上。

　　谢宝钢发动了车，坐在后排的女人关切地问白衣女子的伤势和事情经过，又问她家在哪里。

　　白衣女子忽然哭了起来。白衣女子说她已经被车撞死两年了，但一直都没有人救她。女人觉得白衣女子说的话很奇怪，以为她是被车撞糊涂了，就说：“妹妹，你的头被撞了吧？如果伤势重就得马上去医院。”

　　谢宝钢拿起放在方向盘旁边的手机打121叫急救车，但电话接不通。女人也拿出手机拨打，同样没有信号，女人有些急了，骂了句：“这个鬼地方，怎么就没有信号呢？”

　　女人又对白衣女子说：“要不是我妈妈也病重，我就叫他先把你送医院。”

　　突然，专注于开车的谢宝钢听见后排女人一声撕心裂肺的惊叫，扭头一看，坐在自己旁边的漂亮女子突然间变得血肉模糊，狰狞恐怖。

　　谢宝钢惊得背心陡冒冷汗，手里的方向盘也出了问题，车一下驶出了公路，就在他清醒的一刹那，他不顾一切地撞开车门，倾斜的车体把他倒了出来。与此同时，出租车滚下了悬崖，接着是一声轰响，接下来就见火光冲天……以上是《江都日报》7月18日社会民生版刊发的本报记者凌子江写的报道《路遇美丽女鬼出租车坠下山崖》一文中描述的事件经过。

　　报道中还说：车祸发生在11点51分左右，事发现场在江都市区通往双河镇的手爬岩下，燃烧后的汽车残骸和那具被烧焦的女尸惨不忍睹。经鉴定，死者是江都市招商局招商科长许梦。奇怪的是，在距事发现场不足21米处，还发现了一具尸骨，据鉴定报告，这具尸骨为女性，死亡时间至少在两年以上。有人怀疑，这具尸骨很有可能就是谢宝钢遭遇的那个女鬼……报道中还说：出租车司机名叫谢宝钢，今年36岁，就在车坠落悬崖的一刹那，谢宝钢跳了车，所幸的是谢宝钢跳车后掉在了半山腰一块凸突的岩石上，虽然左手骨折，但总算捡回了一条性命。谢宝钢说，那肯定是一个女鬼，只有鬼的身体才是冰凉的，只有鬼才会变化多端。

　　谢宝钢表示，他遭遇女鬼的经过绝无半句假话，句句是真言！

　　公安、交通等相关部门对事发现场勘查后也认定，该司机系在极度惊吓中错将油门当刹车，方向盘操作失误所致，和谢宝钢讲述的事情经过完全吻合……传说中的女鬼真的来到人间了吗？世界上真的有鬼魂吗？这个报道就像一枚炸弹在江都市乃至全国炸开了锅，各大小报刊、网站纷纷转载或摘编。

　　鬼来了！江都市民躁动不安。

　　鬼来了！往日沸腾的夜生活，如今门庭冷落，怕鬼的市民早早地把自己关在家里。江都市在11点钟以前就进入了睡眠状态。

　　鬼来了！自从地球上有了人类以后，生生死死，每年要死多少人，每年就有多少孤魂野鬼。

　　地球上生活着的不仅仅是人类，还真有灵异生物？这些灵异生物是生活在传说中的地狱，还是和我们生活在同一个空间？

　　尽管目击者言之凿凿，但还是有很多市民对女鬼持怀疑态度，他们在互联网上发帖，在匝匝上议论，还有市民在网上责问：“女鬼车祸事件发生在7月15日，为什么《江都日报》7月18日才报道出来？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第2章


　　侯孝丹在自己办公室和下属说话时一般都不坐在办公桌前，坐在宽大的办公桌前总有一种居高临下的感觉，无形中就拉开了领导和员工的距离。侯孝丹很注重这点，她希望自己给员工的感觉是平易近人，有亲和力，而且还要尽量表现出谦和。要想把报社领导当好，要想职工们信服自己，就必须保持这样的态度。

　　凌子江刚在办公室坐定，电脑旁的电话就响了。

　　“喂，是《江都日报》吗？我找凌记者！”打电话的是女声。

　　“我就是凌子江，请问你有什么事？”凌子江操起电话有些无可奈何。

　　“凌记者，我是一位民工，我看了你写的报道。”

　　凌子江有气无力地说：“谢谢你关注《江都日报》……”

　　女声又说：“我认真读了你的文章，觉得时间上有问题，因为你说的遭遇到女鬼的那段时间我正好路过那里……”

　　“对不起，我现在正忙着，不想再过问那件事。”凌子江打断了对方的话，“这是公安、交通部门定的案，我只能如实记录，因为我是记者。”

　　说完就搁了电话，有些疲惫地坐在靠背椅上。

　　“凌老师早啊！”古鹏笑着走进了办公室，热情地招呼他。

　　古鹏是今年初才应聘来江都日报社做记者的，按照惯例，新来的记者都要由有工作经验的老记者带上半年，然后再对新记者进行综合业务考核，能者留用，否则淘汰，一年后新记者经过综合考核后才有资格转正。和古鹏一起到报社的有8名记者，分别由8名资深老记者带。古鹏暗自庆幸自己的老师是凌子江。

　　凌子江是江都市记者圈里有名的暗访记者，他平时沉默寡言，长相平平，但他热爱工作，做事认真踏实。他常常告诫古鹏，要想写出老百姓喜闻乐见的新闻，就必须深入到老百姓中去，体恤民情，关注民情，没有亲眼所见、亲自面对当事人的新闻就不要写。

　　以前，凌子江是时政要闻部的记者，时政新闻大都跟在领导屁股后面跑，领导去什么地方调研、领导会见了什么人、开了什么会、讲了什么话就是时政记者要写的内容，写出来的新闻也是干巴巴的，千篇一律的八股文，而且还不能把领导的话写错了，要用高度的政治觉悟去领会领导的讲话，然后还要去粗留精，让领导满意。如果把领导的话写错了，或者没有抓住领导讲话的精髓，只要领导打个电话到报社，倒霉的就是记者，轻则写个深刻的书面检查，重则扣奖金、罚款。

　　凌子江不喜欢无休无止地跟在领导屁股后面跑新闻，更不愿意写那种千篇一律的八股新闻。他多次找报社领导要求更换部门，但领导总是一副以工作为重的严肃面孔对待他，还会语重心长地对他说：“凌记者，你要理解，我分配部门都是多方面考虑了的，时政部就是报社的核心部门，就是我们这张报纸的重头戏，就是报纸的脸，我们把这么重要的工作交给你是为了什么？那就是对你的信任！时政部记者就需要你这种稳重老练、工作认真的记者去干。这么多年来，时政部记者换了一批又一批，走的走，来的来，我为什么没有换你，你该明白吧？”

　　领导还说：“那些调出时政部的记者哪个没有犯几次错误，扣了上千元的奖金！只有你凌子江，保持着没有犯错误，没有扣过一分钱的纪录，难得啊，你是我们江都日报难得的好记者。”

　　凌子江很认真地听着，领导说的话也是实情，谁好谁孬领导心里有一杆秤，然而，领导又哪里考虑过他的辛苦，又怎么能体会到作为时政记者的苦衷？因为时政新闻的生命就是时效性，所以白天跟在领导屁股后面采访，等领导工作完了去酒店吃饭休息了，他凌子江还要拖着疲惫的身体回报社，甚至还时常饿着肚子，以高度的政治责任感去写稿子。早上出门、深夜回家就是他凌子江日复一日年复一年的作息时间。

　　“你把家当旅馆了，一天到晚就只晓得跟在领导屁股后面，跟就跟嘛，领导也没有把你看上眼，和你一起进报社的人调的调走了，升的升官了，可你混了这么多年还是一个跟屁虫！”凌子江的妻子刘光平是江都市第一实验小学的老师，结婚5年，她实在是忍受不了和凌子江的这种生活了，便骂骂咧咧地要离婚。

　　凌子江忍，他心里也觉得对不起她，自己这样的工作、这样的作息时间还真的把家当成旅馆了，因为对妻子有愧，他才如此忍受，才想方设法弥补妻子渴望享受的那份家庭温情。但有一天，他发现妻子有了外遇，这是他不能容忍的背叛，于是他们离婚了，离婚时他把他们辛辛苦苦挣来的房子拱手让给了她，凌子江爱她，他知道她之所以背叛他，主要的原因还是在自己。他把这个三室一厅，价值38万元的住房给她，也就是在弥补自己对她的愧疚。凌子江的高姿态让刘光平大惑不解，她原以为凌子江会和她大吵大闹，然后声嘶力竭地吼她滚，然而，凌子江没有这样做，还心平气和地说：“希望你过得幸福！”刘光平哭了，哭得很伤心。刘光平说：“子江，对不起，我知道你很爱我，是我对不起你。”凌子江挥挥手，提着只装有自己衣服的皮箱离开了家。

　　离婚后，凌子江变得沉默寡言，他在市区租了一间民房，过上了一人吃饱全家不饿的日子，有时候采访回来写稿子晚了，索性就不回家，在办公室过夜。“没有能力改变就全身心地适应，并投入地爱一次吧。”这是凌子江匝匝上的签名，他是在告诫自己。

　　凌子江除了工作，又不喜欢社会活动，更没有像别的同事那样天天和领导套近乎、唯命是从始终和领导站在一起。凌子江喜欢提意见，眼睛里见不得沙，见到不公平的、自己看不惯的东西，他就会坦诚表露，就会当面给领导和同事指出来，有时候弄得领导和同事都很难堪，同事们都说凌子江的情商太低，不知道人情世故。也正是因为这些原因，他永远在记者岗位上默默工作着，和他同时进报社的女记者侯孝丹已经从经济部主任做到了江都日报社总编辑兼社长的位置上了，他仍然还是一个默默无闻的记者。

　　不过两年前，侯孝丹担任总编辑兼社长后把他换到了社会民生部，还张罗着给他介绍女朋友。侯孝丹说：“老同学，我理解你，你也该找个女人成家了，工作要做，事业要追求，但女人不可无，家一定要有，而且家庭还一定要温馨。”

　　凌子江很感谢侯孝丹，侯孝丹除了对他个人问题的关心，更有一份深刻的理解。

　　到社会民生部后，凌子江觉得大脑里那根紧绷的弦突然间松弛了，压力也减轻了，但他同时也发现社会民生部其实和时政部一样重要，时政部重领导，社会民生部关注的是与百姓相关的热点问题，但《江都日报》的现状却是重时政轻民生。有人说日报是为领导阶级办的，晚报是为老百姓办的。《江都日报》首席记者丁洪是时政部的记者，要说论资历、论能力，凌子江完全高于丁洪，其实这也是江都日报采编人员有目共睹的，但凌子江就是比不赢丁洪。据说，丁洪这个首席记者的位置还是市委某领导亲自过问的，资历算什么，能力算什么，这些都比不上领导的一句话，现状就是如此，你再有怨言也只能埋在肚子里，你就是把喉咙给喊破了也只能自认倒霉。

　　社会民生部的民生新闻虽说有点小题大做、鸡毛蒜皮，但这种采访有意义，这样的新闻写起来得心应手、文风活跃。侯孝丹任总编兼社长后想方设法把社会民生部亮起来，按她的话说“不能让别人指责我们社会民生部死气沉沉”。现在的江都市媒体竞争激烈，谁关注民生，谁就能赢得老百姓，谁就能在市场上占到更多的份额。

　　近些年来，江都市的媒体如雨后春笋，晚报、晨报在主体报的基础上又生出了几个像《旅游新报》、《新生活》、《新女性》这样的“儿子儿孙”，其目的就是要全方位地满足读者口味，更多地占领媒体市场。

　　《江都日报》在江都这片土地上历来都是高高在上的，日报历来是媒体中的核心报，许多有关市委市政府的方针政策都是通过日报传达出来的，每年江都市上上下下———从市委市政府到区县再到乡镇，哪个单位没有订报任务？可以说订日报也是各级党政的一项重要任务。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第3章


　　《江都日报》是皇帝的女儿不愁嫁，但每年的订报工作也让人头痛，到各单位宣传发动订报就成了每年年底工作的重点，耗去了大量的人力物力。这些年报刊也市场化了，订阅工作更难做，以前订阅日报基本上是强制性的，而现在，变成了一半强制一半市场化，如果公关工作做得不好，别人就不买账，最多是迫于无奈把强制的那部分任务完成了事。如果公关工作做得好，别人不但痛快完成规定任务，还可以多订阅。

　　侯孝丹也明白仅靠强压和公关是完全不够的，更大更广阔的读者还是普通市民，市民才是《江都日报》生存的土壤，因此，侯孝丹上任后调整了日报的内部结构，拟定把重点放一部分在社会民生部，办好社会民生新闻，办成江都市的领导和普通老百姓都喜欢的报纸。

　　前不久，市委市政府决定整合江都市信息传媒资4，拟定成立以《江都日报》为核心的江都报业集团，把《江都晨报》、《江都晚报》、《江都法制报》都收录到报业集团来，不仅如此，还准备联合江都出版社成立报业出版公司，推出江都特色的文化品牌，力争在全国出版业界占到一席之地。而可靠消息说，担任报业集团总经理或总社长的人选就是侯孝丹，这是她这一辈子的理想，也可以说是她的一种野心。侯孝丹常说，女人不能为爱情而活，也不能只为家庭奉献，女人也该活出精彩，和男人一样的精彩。侯孝丹对实现这个理想胸有成竹。两年来的事实证明，《江都日报》不但变了脸，还变成了从市领导到普通老百姓都喜欢的美丽面孔，成了江都市报刊的一面旗帜，而成立江都报业集团江都报业出版公司也指日可待，侯孝丹成为江都市唯一的报业集团总裁也稳操胜券了。

　　这些成绩的取得，凌子江功不可没。

　　凌子江到社会民生部后，如鱼得水。他天生一副侠肝义胆，对老百姓的问题特别看重，有他对这个神圣职业的热爱和全心全意的工作态度，再加上有侯孝丹这样的老同学的鼎力支持和赏识，他的采访报道深入而细致，能很好地抓住老百姓关注的热点难点问题进行深入报道，特别是凌子江的暗访报道揭露出许多社会问题，有的报道还成了市委市政府了解民情的参谋，因此，凌子江在短时间内就成了江都市叫得响的记者，市民还送他一个“暗访记者”的称号。侯孝丹也私下给他许过愿，等下次报社改选或者年底江都报业集团成立时，社会民生部主任的位置就是他的。

　　古鹏见凌子江有些疲惫，便轻声问：“凌老师，昨晚又出去采访了？”凌子江看都不看他一眼就答应了一句“没有”。

　　“老师，我去给你泡茶。”古鹏见凌子江的茶杯还是空的，就伸手拿过茶杯。

　　凌子江说：“不了，一会儿要出去采访，我约了当事人上午9点在世纪茶园等。”

　　古鹏笑着问：“我也去吗？”

　　凌子江反问：“你认为呢？”

　　古鹏说：“我就是想去。”

　　凌子江不再说话，弯腰按下了电脑主机上的开机键，显示屏闪了几下，桌面上出现了那张秋色画面，同时，左下角的邮件图标闪个不停，凌子江点开电子邮箱，里面有十几个未读邮件，第一个邮件是一位读者发来的，内容是关于那个女鬼车祸新闻的，凌子江点开第二个邮件时，桌上电话响了，凌子江接听电话后对古鹏说了一句：“我去侯总办公室一下，你等着，9点钟我们准时出去。”

　　侯孝丹今天穿一条黑色长裙，因为皮肤白净，加上她身材高挑、五官标致，黑色连衣裙把她衬托得妩媚动人，34岁的女人看上去也只有二十几岁。凌子江去的时候她正躬着身子在倒水。

　　“侯总早上好！”凌子江站在侯孝丹办公室门口轻声叫了一句。

　　侯孝丹忙直起身子，笑盈盈地说：“请坐吧。”她把手里的茶杯递到凌子江手里，又用嗔怪的口气说：“看你这个老同学，以后到我办公室别总是‘侯总侯总’地叫，就喊名字嘛。”

　　“这怎么行？”凌子江笑笑，“再说，我已经习惯这样称呼了。”

　　“请坐嘛。”侯孝丹说，“请你来主要有两件事要和你谈。”

　　凌子江在黑色皮沙发上坐下来，侯孝丹也在他对面的单人沙发上坐了下来，脸上堆着笑容。与侯孝丹面对面坐着，凌子江还有些不自在，不好意思看她，就低着头吹浮在茶杯上的茶叶。

　　侯孝丹在自己办公室和下属说话时一般都不坐在办公桌前，坐在宽大的办公桌前有一种居高临下的感觉，无形中就拉开了领导和员工的距离。侯孝丹很注重这点，她希望自己给员工的感觉是平易近人，有亲和力，而且尽量表现出谦和。报社的老职工多，资历都比自己深，要想把报社领导当好，要想职工们信服自己，就必须保持这种态度。

　　“子江啊，又过了差不多一年了，难道你心里就没有一个中意的女人？”侯孝丹仍然笑盈盈地说，“一个人生活总是不太方便吧，生活上总该有人照顾才对。”

　　凌子江小喝了一口茶，然后抬起头看着侯孝丹，说：“记者这行业是受人尊敬，老百姓有困难也喜欢找记者，但落实到具体的生活上，可能他们又会嫌弃我们。”

　　“这话可不完全对哟。”侯孝丹欠了欠身子说，“该不是你凌大记者眼光太高了吧？但不管你怎么想，我这个老同学还是要管管你的事，我就直说了吧，昨天，我有个朋友托我给她的朋友物色一个男朋友，我当时就想到了你。你看……”

　　凌子江看了侯孝丹一眼，又马上把目光移开，在漂亮女人面前凌子江总是显得有点不自在，况且这个漂亮女人还是自己的上司。离婚这些年来，凌子江处过两个女朋友，而且两次都是侯孝丹介绍的，但两次都没有成功。

　　“那个女的今年27岁，有过短暂的婚姻，不过没小孩，人聪明，形象也不错。”侯孝丹又补充说，“我见过她，是个过日子的人，不像社会上那些女人挑肥拣瘦的，而且还有一份体面的工作。”见凌子江不说话，侯孝丹又说，“你不会是对婚姻彻底失望了吧？”

　　“那倒没有。”凌子江努力挤出一点笑容说，“只是，我担心自己爱不起来。”

　　侯孝丹笑了：“我知道男人喜欢主动去爱，女人喜欢被爱。爱与被爱的性质差别很大，也是人的天性。但你放心，我给你说的那个女人，你接触她后一定有爱的冲动，你这种侠肝义胆的男人，爱的就该是那种温柔可人的小甜心。”侯孝丹笑得很认真，她突然觉得自己找到了凌子江的本质，“那就这样定了嘛，今天晚上我请客，你们见见面，有感觉你就去追，把你采访新闻的干劲拿出来。”

　　凌子江也笑：“谢谢你这个老同学了。”

　　“现在不是谢的时候。”侯孝丹又压低声音说，“等你把她哄上床了，再谢谢我嘛，哈哈……”

　　侯孝丹又起身从办公桌抽屉里拿出一包中华牌香烟递给凌子江，说：“抽烟，抽烟，昨天去开会，刘经理硬要发一包烟给我，这个战利品就归你了。”

　　凌子江也不客气，抽出一支点燃，吐出烟圈。

　　“很多女人都讨厌男人抽烟，不过我倒觉得好抽烟是男人本色。”

　　侯孝丹说，“男人抽的是烟，吐出来的却是事业，像你凌大记者嘛，抽烟与写作应该是不可分割的。”

　　凌子江看着她说：“如果天下的女人都这么想，你说，这世界上什么最赚钱？什么利润最高？”

　　侯孝丹笑着说：“当然是香烟啦，一本万利嘛。”侯孝丹笑得很快乐，凌子江觉得就像又看到了大学时候的侯孝丹。

　　“最近，你有没有接到市民的电话或来信之类的，反映那个灵异事件和车祸的事？”侯孝丹稍稍停顿后问。

　　凌子江说：“当然有了，而且还很多，那帮人反应特别强烈，都说灵异事件是无稽之谈。”

　　“你有什么考虑？”侯孝丹问。

　　“我还有什么考虑？作为记者，我如实采访，如实地记录，反映事情的真相是我的天职嘛，况且这个案件也是公安、交通部门认定的。”

　　“你这样想就好。”侯孝丹说，“最近网上的反应很强烈，焦点都聚在灵异事件上，我觉得科学是应该尊重，但事情的真相也应该正视。

　　我有个打算，在社会民生版搞个专版，就讲讲这个事情。”

　　“这样做可是可以，还可以增加报纸的卖点，但这样下去不知会发生什么事情。”凌子江看着她说。

　　“越是神秘事件，人们越是好奇，如果不公开，更会让人产生怀疑，也许公开了，人们才能释怀。最好能让市科委那些人站出来说话。”侯孝丹说。

　　稍顿，凌子江说：“那你做个策划吧，把网上的议论转到报纸上来……”

　　这时，凌子江的手机响了，他看看手机说：“是读者来的，约好上午9点采访。”
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第4章


　　当他满足地抬起头时，发现坐在对面那张桌子前的女人正在看他，他本能地把目光移开，可就在他的目光移开的那一瞬间，他大脑里突然蹿出一个形象，他心里微微一惊，禁不住又多看了女人一眼，这一眼，让他感觉到一股沁骨的寒气直逼全身，大热的天气里他竟然打了一个寒战。妈呀，这不就是那个死去的许梦吗？

　　世纪茶园是江都市一个很不起眼的休闲场所，而且地处偏僻。

　　凌子江和古鹏去的时候，那个预约采访的男人已经选了个靠角的位置坐着，并且泡上了两杯普洱茶等在那里，见凌子江还带了一个人，男人又招呼服务生再泡一杯茶。

　　男人自我介绍说他姓綦名努，是多彩江都文化公司的人体彩绘画师。男人穿水磨蓝牛仔裤、黑色2领栽恤，有些凌乱的长发下，有着个性鲜明的浓眉大眼，一看就知道是做艺术工作的。

　　綦努对凌子江说：“很感谢你能接受我的邀请。”綦努从桌上拿起香烟，递给凌子江一支。

　　綦努不再说话，点燃香烟抽一口，又吐烟圈。

　　“綦老师，做人体彩绘工作有好多年了？是美院毕业的吧？”凌子江先问。

　　綦努说：“要说做人体彩绘吧，应该说我就是江都市人体彩绘这个行业的先驱者，我去日本留过学，是我把日本的人体彩绘带来江都的。”

　　“你不是本地人？”凌子江问。

　　“我来自重庆，是地道的重庆人。四川美术学院就在重庆，我是学艺术设计的，但毕业后我做了行为艺术。”綦努问，“行为艺术你知道吗？就是用自己的肢体加上环境设计加上自己的表演产生的意境……”

　　凌子江说：“我知道。”

　　綦努瞪大了眼睛，同时把身体向前倾了倾，说：“还记得3年前轰动江都的那次环保行为艺术表演吗？”

　　“知道啊。”凌子江回答，“那次的表演不仅轰动了江都市还震动了全国呢。”

　　綦努有些激动地站起来抓住凌子江的手说：“看来你是我的知音，我的知音啊。你知道吗？那次行为艺术表演的男人就是我，就是我啊。”

　　“难怪，我看你总觉得有点面熟。”

　　綦努又说：“那次《江都日报》就采访报道了的，你也来了吗？”

　　凌子江说：“没有。”綦努很失望：“哦，那你怎么会面熟我？”

　　凌子江说：“报上、网上都有你的照片嘛。”

　　綦努失望地沉默了，他三两下把手里的香烟抽完后幽幽地说：“江都人真他妈的不懂艺术，我被他们抓起来了，还拘留我，说我是搞色情表演，真他妈混蛋。”

　　凌子江说：“现在不是承认这种艺术了吗？现在你可以大胆地追求艺术了。”

　　“可是……”綦努说，“他们非法拘禁我，没有表示一点歉意，更没有给我一点赔偿，你说我能咽下这口气吗？”

　　凌子江没有回答他。

　　“记者就是正义的化身，你是记者，你该为我伸张正义吧。”

　　“我的事情现在也没有结果，我上访过，可是那些信访接待全是假的，走过场，只接待不处理……”綦努的情绪有点激动，凌子江主动递给他一支香烟并伸过打火机给他点上。

　　“如果不是为这件事，我早就离开江都了。”綦努说，“江都不是艺术生根的地方，看似文明，但背后有许多压制人性的不文明行为。”

　　凌子江说：“我想知道你是什么时候来江都的，我更想知道你电话中说的绝对隐私是什么？”

　　“我倒没有什么绝对隐私。”綦努笑笑说，“你最清楚那个闹鬼诱发的车祸案件吧？”

　　凌子江点点头。

　　“你知道吗？那个死者，对了，是市招商局的许梦……”凌子江微微一怔，他刚想开口问，綦努就说话了，“许梦就是我老婆。”綦努说这话时低下了头，“我的老婆……”綦努没有把话说完。

　　古鹏看见他端茶杯的手颤抖了一下。

　　凌子江问：“你们结婚几年了？”

　　“还没有结婚。”綦努轻声说，“我们只是同居，在法律上她还不是我老婆。”

　　凌子江微微松了口气，安慰他说：“人死不能复生……”

　　“可是你知道吗？”綦努突然抬起头，提高嗓门道，“你知道吗？我很爱她，我把她当成了我生命的全部。我到江都来就是为了她，本来我们是准备结婚的，可是两年前她考上了招商局的工作，成了国家编制的工作人员，不久，她就提出要和我分手，那时候我们已经同居两年多了，也准备办婚事了，可是她搬走了，你知道我会有多么痛苦？”

　　凌子江说：“我能理解失去爱人的痛苦，可是你们分手了，证明她已经不爱你了……”

　　“不，不是，绝对不是因为她不爱我，她有隐情，我知道她有隐情，只是她不想告诉我。”綦努情绪激动，“如果她真的不爱我了，她就不会那样做。”

　　“怎么做？还在关心你？”凌子江问。

　　“不，不仅仅是关心，而是和我上床做爱，你想想如果她不爱我了，她会这样做吗？她说，我们是世界上最完美的一对，我们做爱的时候，她总是那样投入，总是不够……”

　　凌子江打断他的话说：“也许，那仅仅只是生理上的需要吧？”

　　綦努着头否认，说：“不是，如果仅仅是为了生理上的需要，像她那样的漂亮女人，要找个男人做爱简直太容易了，真的，这世界上哪个男人不想把漂亮女人占为己有？”

　　沉默了一会儿，抽完了手里的香烟，綦努又说：“我一直怀疑她生活中有别的男人，只是这个男人隐蔽得很深，我没办法知道，可是我知道她从我这里搬走也是为了那个男人，她不希望我知道这个男人的存在，但我感觉到了。”綦努喝了口茶，再把茶杯放到桌上，说：“两个相爱的人，两个朝夕相处、同床共枕的男女，对这种事情是非常敏感的，以前我们在一起很激情，后来平淡如水，我也发现她其实只是在应付我……”

　　“许梦也是学美术的吧？”凌子江打断他的话问。

　　“也算是吧，她以前是老师，教小学美术的老师。”綦努说，“但她不满足于现状，只身到江都来闯天下，但天下难闯。”

　　綦努回忆说他和许梦是在匝匝上认识的，那是綦努从日本留学回来的第二年，在一家文化公司做图书设计。许梦告诉他，她的梦想是要开一家彩绘店，那时候江都的彩绘方兴未艾，也仅仅限于绘指甲和手臂文身，但她一个人又怕开店，更没有这方面的实力，因此，她希望綦努去江都和她一起干，为了稳妥，綦努先来江都做了一次考察，说是考察，其真正目的还是想见见这个在网上令他魂牵梦萦的许梦。

　　綦努的江都之行，见到了漂亮的许梦，特别是和许梦有了床笫之欢后，綦努辞去了图书设计的工作来到了江都。他们的创业是从一家不足31平方米的彩绘小屋开始的，在不断做大做强后，他们有了属于自己的彩绘工作室，有了现在这家多彩江都文化公司。他们的爱情与事业并进，3年前那次环保艺术表演受挫后，他们的彩绘工作室也被查封……就在古鹏和凌子江采访綦努的两个多小时里，古鹏的手机上就有6个未接电话，为了不影响采访，古鹏的手机设置成了静音。这是凌子江一惯的做法，古鹏跟他后也沿袭了这种习惯。

　　电话是古鹏的大学同学王羽打来的，古鹏和王羽是南方传媒大学新闻系的同学，王羽是江都人，两人读大学时都是校报的编辑，来往密切，日久生情，两人都默默地爱着对方，只是爱情尚处在含苞阶段，没有足够的阳光雨露让它尽情开放。古鹏大学毕业后之所以选择来江都发展，最大的因素就是因为王羽回到了江都，如今王羽在江都市新闻出版局旗下的大型画刊《今日江都》做编辑。

　　采访刚结束，古鹏就冲出茶楼给王羽打电话，电话一接通王羽就大声问：“古鹏，你去了哪里？你在做什么？我都打好多次电话了，你也不接听。”

　　古鹏说：“对不起，王羽，我刚才一直在采访，和凌老师一起的……”

　　“采访结束了吗？”王羽说，“采访结束你就快点来医院吧。”

　　“你生病了？”古鹏急切地问。

　　“不是，不是我。”电话那头的王羽有些急躁，“是我舅舅，他今天早上就离开我们了，你快来嘛。”

　　古鹏坐的出租车刚在江都市第二人民医院广场上停稳，穿一身蓝白相间休闲装的王羽就迎了上来，古鹏看见王羽漂亮的脸上有明显的泪痕。

　　古鹏抓住王羽的手，刚想张口说些安慰她的话，就听王羽说：“我舅舅死了，平时我舅舅特别关心我，所以就要你来了，也算是给舅舅了却一个心愿。”

　　“什么心愿？”古鹏听了懵懵懂懂的。

　　王羽使劲拉了他一下说：“哎呀，你是装糊涂还是真不懂？”

　　“我这人笨，不敢乱想，现在，现在我明白了。”古鹏有些醒悟似的笑笑说。说话时古鹏把王羽的手捏得很紧，他觉得有一种幸福的电波从王羽手上传到了他身上，心里有一种前所未有的甜蜜感。

　　王羽说：“我早就给舅舅说过，等有机会一定把你带去家里，让他好好给我参谋参谋，我怕上当受骗嘛。”

　　古鹏想笑，但又不敢笑出声，他知道王羽说话的意思，其实王羽心里早就认同了古鹏是她的男朋友。

　　“如果你舅舅看见我，他一定会喜欢我的，他一定会说‘王羽啊，古鹏这小子还真不错，可以托付终生，是一支潜力股呐。’”

　　王羽使劲地捏了他一把说：“都什么时候了，还说这种没有孝心的话。”

　　“那我们还是去看看你舅舅吧。”

　　王羽纠正说：“不是我的，应该是我们的，你8不愿意他是你舅舅嘛？”

　　“我当然愿意啊，一百个、一千个愿意！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第5章


　　在去太平间的路上，当他们路过花坛时，王羽突然停住了，王羽告诉古鹏她舅舅就是从这个外科大楼跳下来摔死的。古鹏发现，花坛上还留有已经干涸了的血迹，花坛左边的水泥地上还有公安干警勘查现场时留下的白色线条和清理现场后喷洒的消毒粉末。

　　王羽说：“舅舅今年才36岁，妹妹小辉还在读初中。”

　　古鹏问：“舅舅是得什么病住的院，住院有多久了？”

　　“舅舅身体可好了。”王羽说，“舅舅是因为车祸受伤住进医院的，车祸发生时，舅舅跳车了，车毁了，可他还活着。医生说舅舅只是左手骨折，治疗一段时间就会好起来的，可是今天凌晨3点多钟，舅舅跳楼了……”王羽说话时眼里饱含着泪水。

　　“走吧，我们还是先去看看他吧。”古鹏说。

　　王羽说：“我一赶到医院就给你打电话，可你一直不接。”

　　古鹏伸手搂过她的臂膀：“都怪我不好，我不该设成静音。”

　　太平间已经摆放了几个花圈，古鹏看见花圈上书写的挽联后大吃一惊，忙问王羽：“谢宝钢就是你舅舅吗？你舅舅就叫谢宝钢？”

　　“怎么了？我舅舅是叫谢宝钢啊！”王羽惊奇地看着她。

　　“7月15日深夜，一辆出租车遭遇女鬼，那个跳车的司机就叫谢宝钢，他就是你舅舅吗？”

　　王羽点点头说：“这女鬼也可恶，那么多的人她不找，偏偏要找我舅舅。我舅舅是个大好人，口碑非常好。”

　　古鹏三步并作两步进了太平间，透过水晶棺盖，看见了躺在里面的谢宝钢。

　　谢宝钢头上戴了顶白色布帽，2睁着双眼，大张着嘴，尽管面部已经过一些美容处理，但仍然可以看出他死亡时的恐惧表情。

　　王羽的舅妈何明娟是一个打扮朴素的小个子女人，由于悲伤，脸色显得十分苍白，看上去就像一张白纸，没有了少妇那种红润的脸色。

　　何明娟说她就睡在谢宝钢旁边的那张床上，不知怎么的，昨晚特别困，下半夜睡得很死，谢宝钢怎么起的床，什么时候出病房去了楼顶，她一点都不知道，还是医院里的人发现谢宝钢死了，她才被叫醒。

　　稍停后，何明娟又说：“不知道是不是那个女鬼又来找他了，他为啥子就要跳楼呢？别人都说大难不死必有后福，可是他……”何明娟“呜呜”地哭着。

　　王羽站在古鹏旁边，对着水晶棺里的谢宝钢说：“舅舅，我是王羽，你睁开眼睛看看吧，他就是我常给你说的古鹏，我一直都想找个机会带他来见你，可是，现在他来了，你却……”王羽开始抽泣，“舅舅，你好好看看他嘛。”

　　古鹏的心情也很沉重，一时半会儿也不知道该找点什么话来安慰她。古鹏伸手从裤兜里拿出手机，他想给凌子江说那个遭遇女鬼的出租车司机谢宝钢跳楼自杀了，可他按下凌子江手机号码后又取消了打电话的念头。

　　凌子江在世纪茶园采访綦努时，手机上有5个未接电话，采访时一定要把手机设置成静音模式是凌子江的习惯，采访时接听手机一是会影响采访的连贯性，二是对被采访者不尊重。

　　电话是他的顶头上司侯孝丹打的。采访结束后，凌子江对古鹏说了句“我还有事要办”，就三步并作两步蹿到街边，招了辆出租车离开了。一上车，凌子江就把电话回拨过去。侯孝丹在电话里告诉他，谢宝钢今天凌晨跳楼自杀了。听到这个消息，凌子江心里多少还是有点惊讶，但同时他心里的那个担忧也随之烟消云散了，他长长地舒了口气，因为是在出租车上，他不便说话，便“嗯嗯”着认真听侯孝丹的话。

　　侯孝丹显得很愉快，说话的声音很柔情，她说：“子江啊，我已经通知我那位好朋友了，叫她今天晚上安排一下，把她那位女朋友也带上，你们相互认识一下，如果你们能触电呢，我们就立马撤退，把机会和空间留给你，怎么样啊？”

　　“那好啊，你看上的女人一定不会错吧，那我就恭敬不如从命了。”

　　凌子江心情很好，回答的也很干脆。

　　“那好，就这样定了。”侯孝丹说，“晚上去什么地方，等定好了，我再电话告诉你。”等凌子江电话打完，司机才问：“请问你去什么地方？”凌子江这才恍然大悟，他笑着说：“就去音像市场吧。”

　　凌子江前几天接到读者举报，说最近一段时间音像市场卖的盗版光碟中有很多色情录像，有的不法分子为了牟取暴利，还诱骗中学生拍摄人体写真，然后刻录成光盘拿到音像市场暗中出售。

　　江都市音像市场是西南地区最大的音像批发交易中心，这里聚集了全国所有的音像制品。音像市场是和电脑城共享一个地盘，四合院式的高层建筑，四周是高楼，中间是广场，除了一些大公司入驻外，更多的柜台都是小商小贩们租用来卖一些附加产品，小商小贩们足不出大楼就能挣钱，因为这些大的生产商、出版商还要靠这些小商小贩把商品推出去。当然，繁荣的背后肯定潜伏着暗流，比如说非法的盗版音像制品，非法黄色音像制品也是从这里流出去的。因《江都日报》报道了遭遇女鬼的灵异事件，江都人在谈鬼色变的同时，好奇心也得到了前所未有的膨胀，江都的灵异事件，同时也给江都音像市场带来了极大商机。

　　“快看快看，本世纪最蹊跷的灵异事件，女鬼深夜变美女……”

　　“意大利富商遭遇女鬼，尸首分家竟然活着……”

　　来到音像市场，凌子江就有一种被女鬼包围的感觉。

　　小商小贩们不仅在柜台前打出了各种女鬼影像的广告牌，还大声吆喝着。

　　凌子江在几层楼转了一圈，看到的都是这种光碟，江都人已把所有的目光转向了女鬼，对那些下三滥的色情光盘没有了什么兴趣。凌子江装成选购光盘的顾客，悄悄询问了几个出售音像光盘的柜台有没有色情片，得到的回答都是现在这种光盘不好卖了，大家都在关心女鬼什么时候会出来，哪还有心思看那种男欢女爱的东西。

　　商贩还一个劲鼓动他：“买两张女鬼回去看看嘛，知道了女鬼的样子，当你真的遇到女鬼时心里就不会那么害怕了，女鬼也有心地善良的好鬼呐。”面对商贩的胡说八道，凌子江有些哭笑不得，他心里想：你们倒向我推销起女鬼来了，如果没有老子写的那篇报道，你这些烂碟送给别人，别人都不想要。但他不敢说，只能在心里骂，只能眼睁睁地看到人们用颤抖的手掏出钱，然后又抖着手接过商贩递过来的女鬼光碟，再有些惊恐地、狐疑地把光盘捏在手里或放进包里。

　　商贩们笑逐颜开，数钱的手也沾着阴气。

　　不管怎么说，那些鬼片在江都市大销特销了，到处都是这种恐怖的海报。

　　凌子江发现自己接过女鬼光盘时的手也在颤抖，不知是因为好奇心理还是别的什么原因，他买了两张光盘，像作贼似的左右看了看才把光盘放进了随身携带的公文包里。

　　从音像市场出来，凌子江这才感到饥肠辘辘，时间已经是下午3点多钟了，也难怪肚子会闹革命。他去市场不远处的一家小餐馆，要了一碗小面吃起来，因为太饿了，他把小面送进肚子里没有用到5分钟。

　　当他把面汤也喝光了，满足地抬起头来时，突然发现坐在对面那张桌子前的女人正在看他，他本能地把目光移开，可就在他的目光移开的那一瞬间，他大脑里突然蹿出一个形象，这个形象非常熟悉，就和坐在对面那张桌前的女人差不多，他心里微微一惊，同时禁不住又多看了对面的女人一眼，这一眼，让他感觉到有一股沁骨的寒气直逼全身，大热的天气里他竟然打了一个寒战。他大脑里的形象也逐渐清晰起来了，妈呀，这不就是那个死去的许梦吗？他在市招商局见过许梦，那是一个标准的现代美女。就在凌子江目瞪口呆之时，对面桌前的女人竟然对他微微一笑，他吓得立即从凳子上跳起来，像夹着尾巴的狐狸，快速离开了餐馆。

　　可是，没走多远，他发现后面有人在追赶他，他发现自己冒着虚汗，腿也软耷耷的迈不动了。

　　一只手抓住了他：“你跑得脱吗？”他吓得闭上了双眼，嘴里说了句：“对不起，我……”

　　“啪！”他感到脸上被什么打了一下有点痛，睁开眼睛，原来是餐馆的女老板！女老板恶狠狠地说：“没有钱就能白吃吗？快点把钱拿出来。”

　　凌子江这才清醒过来，原来是刚才因为看见那个死去的许梦，被吓得逃离餐馆忘了付小面钱，女老板是追上来要钱的。

　　凌子江忙掏出11块钱给她，连声说：“真是对不起，我不是故意的，真的是搞忘了，这11块钱你拿去嘛。”

　　周围已站了十几个好奇的路人，凌子江红着脸说：“没事了没事了，对不起。”说完就飞似的逃走了。

　　凌子江一口气走了好远后才放慢了脚步，长长松了口气，但他忘不了刚才见到的那个女人。莫非，许梦没有死？凌子江又觉得自己真好笑，许梦已经死了，真的已经死了，就算是许梦变成了女鬼，这大白天的女鬼也不敢这样招过市，难道自己真是大白天撞鬼了？凌子江全身都被汗水浸透了，觉得累，便坐在车站的候车椅上抽烟，他对自己说：“凌子江，不要做贼心虚了，这世界上哪有什么鬼？”

　　凌子江给古鹏打电话，本来他是想告诉古鹏下午自己不去报社了，要他先把上午的采访写出来，但还没等他说这事，古鹏就先说他正要给他打电话，他女朋友的舅舅死了，下午想请半天假。

　　挂了电话，凌子江在心里骂了一句：“妈的，怎么又遇到死人了？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第6章


　　看完视频文件后，古鹏心里冒出一丝凉气，他下意识地扭过头看了看这间仅有21平方米的房间，房间里只开了一盏台灯，台灯放在电脑桌旁边，再加上被庞大的显示屏遮住了一部分光线，台灯的光线就聚集在了电脑桌上。四周的光线非常柔弱，有一种阴森可怕的感觉。

　　男子跳楼身亡警方结论为自杀本报讯（记者张红林）今晨3点21分左右，江都市第二人民医院一名男性患者从医院外科大楼顶楼平台跳下，造成头颅破裂当场死亡。经警方周密勘查，确认死者为跳楼自杀。

　　据了解，该男子叫谢宝钢，今年36岁，生前系江都市通联出租汽车股份公司司机。本月15日深夜，谢宝钢因一起意外车祸，住进市第二人民医院治疗。据谢宝钢妻子回忆，事发当夜，她一直守在丈夫病床前，直到凌晨一点多钟，才在同一病房的另一张床上睡去，当时谢宝钢也在熟睡之中。“那天晚上，我还陪他到医院花坛去散步，他还说下个月一定要好好给我过一个生日，他说，以前我们家穷没有气派地给我过个生日，这次他一定要风风光光地给我办回生日。从花坛回来，我们一起看了一会儿电视，大概是11点多钟吧，电视剧都还没有演完他就睡了。我把电视剧看完了才睡的。”谢宝钢妻子回忆说，她睡的时候谢宝钢正在酣睡之中，但谢宝钢什么时候醒来的，什么时候去的楼顶平台，她一点也不知道，她更不知道谢宝钢为什么要跳楼自杀。

　　记者在现场看到，因死者头先触地，造成头颅破裂，现场血迹斑斑，负责处理现场的公安干警告诉记者，死者是穿着拖鞋到顶楼平台的，平台上没有发现任何搏斗的痕迹，只留下死者的一双塑料拖鞋，因为楼层太高又是头颅着地，造成谢宝钢当场毙命。警方勘查的结论为自杀事件。目前，该事件正在进一步处理之中。

　　这是《江都晚报》7月19日第4版上刊发的一条消息。

　　傍晚，古鹏在网上《江都晚报》电子版上看到了这条消息，消息后面有21多条跟帖。

　　名为“东南西北”的网友在留言中写道：“据我所知，死者谢宝钢就是7月18日《江都日报》上发表的那篇《路遇美丽女鬼出租车坠下山崖》中的出租车司机谢宝钢，当初谢宝钢因艳遇美丽女鬼，车祸发生时跳出出租车捡回了一条性命，今天他又跳楼自杀，难道是他爱上了女鬼，要赴黄泉与她共结连理吗？”

　　“我不怕鬼”的网友的跟帖是：“俗话说，大难不死必有后福，谢宝钢本该福如东海了，他为什么要跳楼？难道真是女鬼爱上了他？这个跳楼事件好滑稽。”

　　“不在服务区”的跟帖是：“我是个无神论者，我不相信这个世界上有鬼魂，但可笑的是，我们这个城市真的有了女鬼，谢宝钢遭遇女鬼的事情令人捧腹大笑，车祸更发生得蹊跷，让人怀疑，今天谢宝钢又自杀了，他的自杀行为同样蹊跷，他死前不是告诉过妻子要为她风风光光地办一个生日吗？为何在短短的几个小时后，他又抛妻命丧黄泉？

　　江都的父老乡亲们，你们不觉得这件事非常可疑吗？”

　　“不在服务区”还在留言后面发了个链接地址，古鹏把这个链接粘贴到陨耘地址栏，敲了一下回车，电脑上出现了一个页面，“女鬼现身葡萄牙”字样让古鹏倒抽了一口冷气，这是一个视频文件，他迅速点开链接。电脑上出现了网络播放器，播放器的黑色界面上的小2点正在旋转链接。大约一分钟后，播放器界面上出现了画面———一辆黑色轿车行驶在没有月光的乡间公路上，四周很黑、很静，开车的是一位红衣女孩，坐在副驾座的和后排的两名女孩分别穿着黄栽恤和蓝栽恤。3名女孩有说有笑。忽然，她们发现前方公路上坐着一位穿白色连衣裙的少女，汽车停下来，红衣女孩主动上前问车外面的少女需不需要帮助，少女说她迷路了，3位热心肠的女孩请少女上了车。不一会儿，上车的少女突然哭了起来，红衣女孩问她是不是被人欺负了，少女说，其实她早在1982年的一次车祸中就死去了，当时车上的人并没有在意少女说的话，所以也没有理会她。但少女越哭越伤心，突然，那个原来清秀的少女面孔上插满了碎玻璃，变成了一个面目狰狞的怪人，车上的3名女孩几乎同时发出恐怖的惨叫。这时画面出现翻滚，一会儿，出现了黑屏。

　　看完视频文件后，古鹏心里冒出一丝凉气，他下意识地扭过头打量这间仅有21平方米的房间，房间里只开了一盏台灯，台灯放在电脑桌旁边，再加上被庞大的显示屏遮住了一部分光线，台灯的光线就聚集在了电脑桌上。四周的光线非常柔弱，有一种阴森森的感觉。

　　房间外的客厅里没光线，平时古鹏下班回来，大多数都是在网上打发时间，客厅里那台破电视机效果很差，因此，古鹏一般都不看电视，客厅里的一切对古鹏来说都显得很多余，甚至于电灯坏了，不亮了，他也懒得去换。

　　这是一套两室一厅的住房，房东说他在这里居住了25年，两个女儿都是在这里长大的，古鹏现在用的卧室加书房就是房东女儿以前的卧室。那间被房东锁着，里面堆了房东所有家产的房间就是房东以前和他老婆的卧室。这里是江都市旧城的居民住宅区，是江都市的贫民窟，这里的建筑全是上世纪81年代初的产品，这幢楼里居住的全都是原江都市火柴厂的职工家属，全都是上了年纪、靠微薄的退休金或低保过日子的老弱病残。

　　古鹏站起来伸手按下了墙上的开关，日光灯闪了几下后，顽强地亮了起来，古鹏又借助灯光去客厅看了看，确认屋里没有任何动静后，便在心里嘲笑起自己来。

　　他又重新在电脑前坐了下来，电脑已出现了黑屏，他滑动一下鼠标，电脑屏重新出现了页面，播放器里又在自动播放刚才那段视频文件，他看见视频下有一段文字：

　　这是2116年4月29日晚发生在葡萄牙南部辛特拉市郊一条高速公路上的灵异事件，3名女孩因遭遇女鬼袭击造成车毁人亡的惨祸……古鹏突然想起凌子江那篇报道，他又重新搜出《江都日报》电子版，仔细阅读后，发现这段视频文件和凌子江报道中描述的事发经过有着惊人的相似之处，难道是巧合？难道女鬼都是以同样的方式再现人间？

　　古鹏急忙把网上的视频文件下载下来。

　　谢宝钢真的看见鬼了吗？

　　疑问再次在古鹏脑子里闪过，他迅速从手机里找出凌子江的手机号码，他要把自己的疑问告诉凌子江，可就在古鹏按下键的同时，忽然又想起了上午在凌子江电脑里看到的那个文件，因此，古鹏又立即按了退出键，但是已经迟了，古鹏的电话已经打到了凌子江手机上。

　　两分钟不到，凌子江的电话就打了过来，凌子江在电话里轻声问：

　　“你有事找我吗？”

　　古鹏没料到凌子江会把电话打回来，他迟疑了片刻后才说：“凌老师，《江都晚报》上发了个消息说谢宝钢死了，是跳楼自杀的。”

　　“我知道了，我现在正忙着，还有别的事吗？”凌子江有气无力地说。

　　“没有了，我就是告诉你这个事。”古鹏说，“老师，打搅你了。”

　　凌子江说：“没事我就挂机了，明天早点到办公室，安排你采访。”

　　放了电话，古鹏总觉得自己心跳比以前快了许多。谢宝钢已经死了，江都市灵异事件的唯一目击者死了，灵异事件就成了一个铁的事实了。

　　古鹏想：要是自己早知道谢宝钢就是王羽的舅舅，他一定会亲自去问她舅舅。想到这里，古鹏给王羽打了个电话，电话一接通，脏古鹏劈头就问：“王羽，你舅舅遭到车祸后，你去医院看过他吗？”

　　王羽说：“我当然去过啊，你怎么想起问这个？”

　　“你舅舅就没有给你说点什么吗？比如说，他看到女鬼时的恐惧什么的？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第7章


　　“没有啊，你怎么问这个？”王羽对古鹏的问话有些莫名其妙，“我只去医院看过他一次，他躺在床上，连说话都困难。”

　　古鹏反问：“你舅舅的遗物清理了吗？有没有发现什么与他遇到女鬼有关的东西？比如说……”

　　“古鹏你今天是怎么啦？”王羽说，“公安局都确定我舅舅是跳楼自杀了，他的遗物就是平时的衣服什么的，再说是舅妈在清理，我也不知道啊。”

　　古鹏笑着说：“其实也没有什么，我只是随便问问。你还好吗？你要多劝劝舅妈节哀保重，人死不能复生嘛。”

　　王羽觉得古鹏的电话很古怪，故又反问：“是不是你发现了什么？

　　我其实也不相信有鬼，但我舅舅就偏偏遇上了，我相信舅舅不会骗我们。”

　　“我也相信啊。”古鹏说，“其实我就担心你害怕，所以才打电话给你。你在家吧？那你早点休息吧，现在大家晚上都不出门了，你也不要出门。”

　　江都大酒店“茉莉花香”包间里，侯孝丹拉着贺倩的手对凌子江说：“凌大记者，这就是我给你说起的新胜区计生办主任贺倩美女，怎么样？我没有半点夸张吧，美女一词用在她身上是名副其实吧。”

　　凌子江这才正眼看贺倩，贺倩瓜子脸，长发，白色2领栽恤，水磨蓝牛仔裤，身材修长，胸2臀翘，无论五官还是身材，都堪称大美人。

　　普通得不能再普通的打扮，恰到好处地表现着她的美丽，她周身散发着一种让男人心动的气息。

　　“这位就是我们报社也可以说是我们江都市有名的大记者凌子江。”侯孝丹把凌子江介绍给贺倩，“还有一个令我自豪的就是，凌记者是我大学的同学。”

　　贺倩落落大方地伸出手，凌子江迟疑地轻轻握了握，他觉得贺倩细腻而温暖的手好像带有电一样，刹时传遍了他的全身。

　　贺倩说：“我们好像见过……”

　　侯孝丹忙说：“他是大记者嘛，江都市大大小小的领导，哪个没有接受过他采访？江都市的大名人，不认识他的人肯定就不是江都人了。”

　　侯孝丹说话就笑，凌子江也跟着笑：“你不要太表扬我了，我这人就经不住美女的表扬。”

　　贺倩看着凌子江说：“我心目中的记者就是这样，既有学问、有个性，同时又幽默。”

　　侯孝丹说：“啊，真的吗？子江，看来你真走桃花运了，我们贺美女对你有感觉了，心动不如行动，今晚我们仨人，不，不，等一会儿我让你们，今晚你们俩人就好好吃一顿，一醉方休如何？”

　　贺倩说：“侯总，你总是这样让小妹情不自禁，以后的机会多的是，只要我们凌记者看得起小妹，来日方长嘛，今晚我请客，你可不能逃之夭夭哟。”

　　侯孝丹给凌子江递了个眼色，示意他要主动出击，凌子江只看了她一眼就埋头去夹菜。

　　侯孝丹说：“我们都是过来人，爱情对我们来说只是奢侈品而已，关键是感觉，这顿饭吃完了，有了感觉你们就明说，不要羞羞答答的，上帝造就人类时就把这种感觉给了我们，如果有了感觉还放弃，就有愧于上帝对人类的恩赐。”

　　贺倩说：“哟，侯总，看来你今晚的雅兴很高呐。”

　　侯孝丹说：“当然当然，如果没有雅兴，我怎么会当你们的红娘？

　　来来，大家一起干一杯嘛。”三个人推杯换盏，一瓶意大利红酒在他们的说笑中消灭了半瓶。

　　侯孝丹的手机响了，她从包里拿出手机看了一下说：“我先去接电话。”不到两分钟，侯孝丹就进包间说：“真的对不起二位，我有事要处理。”

　　“这是真的。”侯孝丹补充说。

　　凌子江马上问：“我也去采访吗？”

　　侯孝丹说：“不用，不用，是我的私事。”

　　贺倩说：“侯总，你真要逃之夭夭啊？恐怕有事是你事先安排的吧。”侯孝丹说：“是真的，我怎么会事先安排？”

　　贺倩又说：“那我们等你回来。”

　　侯孝丹一边出包间一边说：“不等了，我真有事。你们真找到感觉了就上楼吧，楼上就是宾馆。”说完就笑着出了门。

　　侯孝丹一走，两人一时半会儿都找不到话说了，毕竟两人只是在半小时之前才认识。凌子江闷头闷脑地夹了几口菜。

　　贺倩拿过瓶子又给他满上一杯酒，凌子江忙说：“够了，够了，我今晚还准备写篇新闻稿……”

　　“怎么啦？侯总一走你就沉默了？还找借口，莫不是你也想逃之夭夭？或许你不愿意和我在一起？”

　　凌子江说：“你多虑了，我今晚真有稿子要写，我是记者嘛，白天采访，晚上写稿就是我的全部工作和生活。”

　　“这也难怪，你把你的生活和爱情都献给新闻了，所以……”贺倩停顿了一下后，举起桌上的酒杯伸过去要与凌子江碰，“有句话说得好，会工作的人才会生活，反过来说，会生活的人才会更好地工作，其实这句话我体会很深。”

　　碰过杯，凌子江只是轻轻地呷了一口。

　　贺倩的话触动了凌子江内心深处的软肋，使他在那么短短的一瞬间里，心里涌过一丝伤感，在江都日报工作以来，他把事业看得比什么都重，可到头来，家没有了，女人离开了，事业上也没有什么发展，就连一个小小的部室主任也没有混得上，名记有什么用，那只是毫无实际意义的虚衔，说得直白点，就是一个为人歌功颂德的写手，别人手里的一颗子弹。其实记者就是一个传话筒，哪怕别人说的是假话，你还得把假话当成真话来传递，什么“无冕之王”，什么职业道德，都他妈统统见鬼去。

　　“凌大记者，这杯酒还是喝完嘛。”贺倩的声音很好听，他看着她刚想说话，贺倩又开口了，“什么也不要说了，喝酒与工作是两件截然不同的事情。”

　　贺倩笑着看她，嘴角的笑容表明这酒一定要喝。

　　贺倩再次给他满上一杯，说：“其实我也是很久都没有这样惬意地喝酒了，喝酒更需要心情、环境和对象，酒不在于多少，更不在于优劣，只要有好心情，有中意的对象和优雅的环境，再劣质的酒也是美味佳酿。今天能坐在这么优雅的环境里与这么优秀的人喝酒，我有一种前所未有的快乐，不知道凌大记者你的感觉如何？但8我坐在这里不会使你感到压抑。”

　　凌子江说：“这怎么会呢？有美人陪着喝酒，这是一件非常快乐的事情。”

　　“是吗？”贺倩深情地看着他，“那我们是不是继续？”

　　凌子江已经感到全身热血沸腾了，也许是这酒精发挥了作用，但以前喝再多的酒也不会有这种状况。凌子江想：也许是因为贺倩吧，难怪历史上的帝王将相都喜欢与美人共饮，美酒加美女能让男人心花怒放、忘记生活中的所有烦恼，甚至于忘记整个世界。

　　“子江。”贺倩把身体向前倾了倾。

　　凌子江心里微微一惊，贺倩叫他子江，叫他子江的女人只有他的前妻刘光平，还有就是侯孝丹，刘光平叫他子江是一种爱的表达，侯孝丹叫他子江是想拉近他们之间的距离，是上司和职工沟通的一种方式。

　　“子江，你有所不知，女人，尤其是像我这种有过短暂婚史的女人，对待男人是非常谨慎的，在我身边，表白爱情的男人也很多，但我都把这些花言巧语当作一种生活调料而已，离婚后我基本上已经把爱情的大门关闭了。”贺倩看着他幽幽地说，“但今天，更准确地说，就是现在吧，我发现我的爱情之门又敞开了，这种感觉很美妙，我知道，那是因为你，是因为你出现了……”

　　面对贺倩如此大胆的表白，凌子江突然感觉到热血沸腾，他动情地抓住贺倩的手……贺倩按响门铃，服务生立即推门进来，贺倩说买单，服务生告诉她账早付过了，并把手里的钥匙交给她说：“这是她为你们准备的房间，楼上515号。”

　　贺倩看了看凌子江后才迟疑地接过钥匙。

　　这是侯孝丹为他们准备的狂欢盛宴，更准确地说，是侯孝丹送给凌子江的最美丽的礼品。

　　凌子江犹%了片刻之后接受了这个礼品，他心里膨胀着的渴望使他找不到理由去拒绝。

　　侯孝丹离开“茉莉花香”包房后并没有离开酒店，她付过账，定好房间后就躲在了收银台的一个隐蔽地方，注视着“茉莉花香”包房的动静，当她看见贺倩挽着凌子江的手去了515房间后，心里禁不住暗喜。

　　随后，她开着黑色宝马轿车向花溪小区驶去。

　　途中，她给丈夫邓长林打了个电话，告诉他说今晚有事要处理，可能要晚点才能回家。

　　放下手机，她脑海中浮现出凌子江和贺倩男欢女爱的场面，她加快速度将车开进了夜色中的花溪别墅区。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第8章


　　他已在画板上堆满了颜色，正挥笔往面前的美女肌肤上涂色，无数的红色堆积在美女如玉的肌肤上就像鲜血，綦努脑子里因红色而跳动，刹那间他仿佛看到了血淋淋的许梦……轿车翻下山崖，破碎的玻璃片划破了她如雪般白嫩的肌肤，鲜血从肌肤里渗出来，她身上鲜血淋漓……南方传媒大学的李教授接过古鹏的哉盘，插入电脑哉杂月接口，找出古鹏从网上下载的“女鬼”视频文件，点开播了不到一分钟就说：

　　“这个视频文件我也有，而且比网上这个更清晰。”

　　接着，李教授插好移动硬盘，找到硬盘中的文件。“这个片子长达7分41秒，它与以往通过安装在道路旁的摄像头拍摄到的车祸瞬间的录像完全不同，它的主视角是在车内，也就是说，是车内的乘客自己拍摄的。”

　　李教授点视频文件，开始几秒钟播放器里是一片黑色。李教授说：“在这段视频的文字介绍中，详细介绍了车祸发生的地点葡萄牙南部辛特拉市郊的一条高速公路，时间是2116年4月29日晚上，人物是3个19岁的青年，两个男的一个女的。通过画面判断，事发前坐在副驾驶位置的是一位女性，开车的是个男性，而拿摄像机的这个人应该也是个男性。”

　　视频继续播放，李教授给古鹏解释：“从录像资料前4分钟的画面显示，车中的3个人正兴致勃勃地闲聊，你看4分19秒了。汽车右前方马路旁出现了一个穿白色连衣裙的少女……”

　　后面的内容和古鹏看过的视频文件基本一样，他和李教授认真地看完后，李教授又说：“全球每天都在发生撞车事件，这个视频文件之所以被冠之‘灵异’二字，就是因为深更半夜有白衣少女拦车，就是因为每当镜头对准白衣少女时画面上就会出现电磁干扰，就是因为白衣少女自述自己早已死于车祸，就是因为白衣少女的脸会突然从漂亮变成插满了碎玻璃，还因为车毁人亡后只发现了3个青年的尸体，白衣少女却不见了踪影。

　　所有这些奇异现象，我国的网民只能凭借各大论坛中的不知名作者留下的文字来了解，短片中几个青年人到底说了些什么，其实大多数的网民并不知道。我有个朋友在外国语学院教的正是葡萄牙语，我们一起看过这个视频，他把短片中的文字做了完整的中文翻译。这段视频结尾时还有葡萄牙当地交警部门的声明，以此来证实此事的可信度。而问题恰恰就出现在这段声明上，大多数的网民都看不懂葡萄牙文字，也从来就没有考虑过它的真实意思，我那个朋友的翻译原文是：

　　蒂亚戈和塔尼亚在事故中丧生，戴维幸存了，但他醒来后无法解释那天晚上到底发生了什么……可是各网站转载的文字说明中都说3个人全部死亡。这个明显的漏洞为什么原文作者没有发现呢？”趁李教授抽烟之际，古鹏再次看了这个文件，有了李教授刚才的提示，古鹏再看时就觉得这个视频还真是漏洞百出。

　　李教授说：“网上的怪事和新鲜事都很多，目的不同，效果不一样，以前我对网络上这些怪事并不上心，但自从看了这个灵异事件后，不知是出于什么连我自己都不明确的目的开始关注起网络来了。”

　　稍停，李教授又点开另一个视频文件说：“不仅外国闹鬼，我们中国也在闹鬼，你看看这个，这个录像，这是咱们北京的女鬼……”随着李教授的话音，电脑屏上出现了这样的画面：

　　几个刚参加完朋友聚会的年轻人坐在车上，坐在前座的那个手拿数码摄像机用夜视模式拍起了短片。当汽车开到一段偏僻路段时，车上有人忽然发现在汽车前方约21米处，隐约有一个人坐在路中间，他们决定停车下去看看，摄像机仍在拍摄。当他们走近时才发现坐在地上的是一位少女，少女受了伤，痛苦地呻吟着。当他们询问少女的伤势和事发经过时，少女的回答令他们大吃一惊，少女哭诉说她是被车撞了，已经一年多了，但始终没有人救她。几个年轻人并不相信她的话，以为她是被车撞懵了，其中一个女子拿出手机拨打121叫急救车，但手机没有信号。当他们靠近少女时，刚才镜头里还是一张美丽面孔的少女，却瞬间变脸，面目狰狞，嘴里还不停地喊救命！几个人被吓得失声惊叫起来，转身狼狈地向汽车跑去。几秒钟后，当他们从惊吓中醒过来再寻找那个可怕少女时，少女早已消失得无影无踪……录像播放完毕，李教授问古鹏从两段录像中发现了什么没有？

　　古鹏说：“除了发现两段录像的灵异事件的内容差不多外，别的没有什么发现。不过有个疑问，就是为什么两件灵异事件都是发生在夜晚的公路上，而且当事人都有数码设备，遭遇女鬼后也是车祸，而且当镜头对准少女时，画面和声音都会出现干扰，莫非是少女身上有着一种超越常人的电磁能量？这种电磁能量我们人类肯定是没有的，难道真是灵异类出现在人间？”

　　李教授只是笑了一下，没有立即回答古鹏的问题。

　　古鹏疑惑地看着他。

　　李教授再次点燃一支中华牌香烟后，吐着烟圈说：“我关注这两个女鬼录像，并证明它是人为闹鬼事件，是从录像中汽车的转速表开始的。”李教授又把视频文件打开，找到有汽车转速表的画面让古鹏看。

　　古鹏心想：汽车的转速表和女鬼间有什么联系吗？

　　李教授说：“由于录像中拿摄像机的人坐在后排，所以从他的镜头中就可以看到驾驶1面前的仪表盘，在葡萄牙那个灵异撞车事件中，少女在‘变鬼’前5秒钟的画面中，汽车的转速表显示发动机转数不过1111而已，有驾驶经验的人都清楚，普通轿车发动机在11111转速左右时，车速超不过31公里，在正常的情况下，夜间行车，车速是不可能这么低的，为什么事发当时汽车只有31公里的时速？我想，这样的车速最合理的解释就是假如车速过快的话，后排拿阅灾的人就很难控制画面的稳定，只有将车速控制在这样低的情况下才有稳定的画面，才能作出一个画面清晰而稳定的短片。”

　　李教授的烟抽完了，从他嘴里吐出的烟雾弥漫在工作室里，他把烟蒂在精致的玻璃烟缸里摁灭，发现室内的烟雾实在是太浓了，他又起身走到窗前拉开厚重的暗红色窗帘，推开玻璃窗，室内立即明亮起来，挤在室内的烟雾也迫不及待地涌向窗外。

　　李教授又重新坐在电脑前，说：“还有一个最关键的问题是，就算汽车意外翻车又撞到树上或者是电线杆之类的东西上，由于车速很低，造成车内人员死亡的概率应该是微乎其微的，从这个关键点上，我就可以断定葡萄牙撞车事件是捏造的，假的。”

　　李教授的结论让古鹏惊得说不出话来。

　　见古鹏惊讶的表情，李教授又笑笑说：“假的真不了，真的也假不了。除了这几个关键的常识性问题外，这个视频文件更是漏洞百出，只要我们把它放到孕则藻皂蚤藻则藻孕则燥影视编辑软件里，一帧一帧地分析，就能发现很多剪辑点，这些剪辑点就足以证明这些所谓的灵异事件短片全都是后期制作出来的。”

　　李教授又把古鹏带到影视编辑制作部。

　　江都市文化广场。4只高保真音箱里传出滚歌手高分贝的激情演唱。

　　广场正中的文化墙前扯着一幅红底黄字的标语———江都市汽车博览会开幕式。

　　广场周围停放着近21辆各种品牌的轿车，漂亮的车模小姐穿着艳丽而时尚的服装以车为轴心变化着造型，吸引着围观的市民驻足观看。

　　摄影爱好者穿梭于其中寻找角度按下快门。

　　广场中心，由12名美女组成的人体彩绘模特儿队，露出美丽的胴体，让彩绘大师在自己身上尽情挥毫创作，这些人体彩绘大师全都来自多彩江都文化有限公司，领头的画师就是綦努。

　　綦努今天穿一件李宁牌白色运动衫，深灰色牛仔裤，草绿色的迷彩帽下是一副墨绿色的大边框眼镜，眼镜很夸张，几乎遮住了他半个面孔。

　　今天的阳光很充足，把广场照得很明亮，也把美女们照得很耀眼，主办单位临时在广场上撑起了两只特大的遮阳伞，保护着美女们如雪般的肌肤。

　　美女模特儿分别来自不同的文化公司，在这之前，模特儿与彩绘大师们都互不相识。人体彩绘是一种快餐艺术，更是一种激情创作，这就需要彩绘大师在很短的时间内通过对人体模特的身材、气质认识后即兴创作，人体彩绘是立体的艺术，除了人体模特儿本身是立体的外，重要的是模特儿与彩绘画师之间的默契配合，是模特儿与彩绘大师共同完成的作品。人体彩绘不仅仅是彩绘大师的绘图，还有模特儿的表演，模特儿恰到好处的表演更能让她们身上的图画熠熠生辉，能让彩绘大师的作品鲜活起来。

　　接受綦努创作的是一位21岁左右的女孩，是她主动要和綦努配合的，女孩说她叫王娜，是江都师范学院美术系二年级学生。王娜笑盈盈地伸出手，綦努忙把画笔握在一只手上，腾出右手与她握了握。

　　王娜说：“今天就看你的杰作了，我也喜欢彩绘，但我学的只是美术教育，如果你不嫌弃的话，我就当你的学生好不好？”

　　綦努有点受宠若惊，他谦虚地说：“我怎么能当你的老师？有5相识我已经很荣幸了。”

　　王娜还是笑，而且笑得很灿烂，她说：“这么说来，你就是不愿意接受我这个学生啦？”

　　綦努慌忙说：“哪里哪里，我怎么会拒绝呢，只是怕有负你期望。”

　　王娜又说：“你肯定不是江都人，江都人不是你这种性格。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第9章


　　綦努说：“你凭什么说我不是江都人，我比江都人还江都人呐。”王娜还是笑得很灿烂，说：“你真幽默，会幽默的人就是会生活的人，就是有生活情调的人，我就喜欢这样的人。”

　　模特儿们先后脱了外衣，都穿着精致的三点式内衣。这个时候广场上起了一阵阵骚动，同时也传出一阵阵唏嘘，也许人们在惊叹美女们的大胆，也许人们在惊叹美女们的漂亮，周围是长枪短炮似的照相机、摄像机，这个时候摄影师会比任何人都兴奋。

　　王娜笑盈盈地脱掉了白色衬衣，露出了白色的胸罩，胸罩精致而饱满。

　　王娜在綦努面前脱衣，綦努感觉到有点心慌意乱，目光移开，移向对面的观众。

　　这只巨大的遮阳伞下，还有另外4名女模，她们已经褪去了外套，彩绘师们开始构思了。

　　“我今天特别穿了白色的。”王娜脱下衬衣后说，“白色的才好涂彩。”王娜说话了，綦努不得不把目光收回来，他看见王娜白色的胸罩其实很薄，薄得连丰满的乳房形状都很分明。王娜皮肤白嫩细腻如凝脂。她躬身褪去了深绿色的七分短裤，肉色的边角裤包裹着浑2紧致而高挺的臀部，透出少女极具诱惑的魅力。

　　这一瞬间，綦努想起了许梦，令他如醉如痴的许梦就有着与王娜一样美好的身材。“綦老师，我的身材没有让你失望吧？”王娜看着他问。

　　綦努仿佛是从梦中醒来，打量着王娜说：“啊，漂亮呀，我怎么会失望？”綦努心想：她怎么会来做彩绘模特儿，担心这彩绘颜色会伤了王娜白嫩的肌肤。王娜大胆地看着綦努，看得綦努心跳加速，綦努觉得大脑一片空白，一时半会思绪凝固，找不到创作灵感了。

　　綦努身旁是大胡子刘强，刘强的状态非常好，他已在画板上堆满了颜色，正挥笔往面前的美女肌肤上涂色，无数的红色堆积在美女肌肤上就像鲜血，綦努脑子里因红色而跳动，刹那间他仿佛看到了血淋淋的许梦……轿车翻下山崖，破碎的玻璃片划破了许梦如雪般白嫩的肌肤，鲜血从肌肤里渗出来，许梦身上鲜血淋漓……刘强手里拿的不是笔而是一把尖刀，正一刀一刀地划破女人的肌肤，刀子所过之处，鲜血长流。

　　綦努猛然大吼一声，冲动地一把夺过刘强的画笔，狠狠地扔在地上。

　　刘强很恼怒地抓住他的脖子，有力地抓着他，大伞下的几个人都惊呆了，目瞪口呆地看着綦努。

　　綦努被刘强这么用力地一抓，突然清醒了过来，他缓过一口气儿才说：“对不起，刘强，我昨晚没睡好，我看到红色就……”綦努没把话说完，因为他是多彩江都文化公司的老板，刘强也不好和他较真。

　　刘强说：“那我改一个构思就是，我原本的构思是乡村风情，这是红辣椒……”

　　綦努抓住刘强说：“对不起，刘强，你还是就这个构思吧，真的。”

　　綦努想了一会儿才在王娜身上下笔，他创作的主题是“吻”，这是綦努临时找到的灵感，在这之前，他想好的构思是“思念”，这个构图和重点是在女模的背部。当他看到王娜丰满2润的乳房后，新的灵感油然而生。

　　他用一只四号排笔蘸了海蓝色在王娜身上勾勒，画出一件装饰性泳衣，露出王娜高翘的乳房，王娜很领会綦努的用意，微笑着不声不响地脱掉精致的内衣，露出2润而立体的乳房。

　　綦努见了，心里涌过片刻的激动，嘴里禁不住说了声：“好美！”

　　王娜冲他笑笑。

　　“谢谢你的合作！”綦努又说。

　　綦努非常小心地画完了泳衣，又用黑色把泳衣的外轮线勾了一遍，使泳衣看上去非常立体。

　　綦努把王娜丰润的乳房画成两个动漫式的人头像，面对面的男女嘴唇相吻在一起，这是一个大胆而富有创意的构思。

　　刘强的乡村风情完成的同时，綦努也收了笔，两个女模特儿站在一起，两种风格形成鲜明对比，綦努的创意非常新颖，绘画的手法也大胆夸张。41分钟后，12名彩绘大师都完成了自己的作品，女模们站到了临时搭建的台上，在舒缓的音乐声中，她们依次在台上走过，展示肌肤上的彩绘。

　　台下的“长枪短炮”又开始“狂轰滥炸”。

　　女模们笑盈盈地走在舞台上，台下的欢呼声一浪高过一浪……表演完毕，女模们下台，江都市部分领导和企业家登场。

　　开幕式由江都市人民政府秘书长周浩林主持，江都市市长徐东南宣布江都市汽车博览会开幕，并按下了象征江都市美好明天的礼炮按钮。

　　礼炮轰鸣，彩旗飘飘，广场上再次响起掌声和欢呼声。

　　接下来，市委书记张治国致辞。

　　开幕式举行完毕后，高保真喇叭里又响起了欢快的音乐，女模们再次登台表演。

　　广场上车模美女们以车为轴心，变幻着各种优美的姿势，千娇百媚，美女配好车，吸引着围观者的眼球。

　　綦努很喜欢自己的创意作品，他站在台下，只要是王娜出场，他都会屏住呼吸认真欣赏。台上的王娜挺胸收腹，身体曲线优美，恰到好处地演绎着綦努的创意作品。

　　王娜的身材和许梦惊人地相似，甚至于连那回眸的笑容也和许梦相差无几。这一刻，綦努对许梦的思念猛然强烈起来，大脑里只有许梦了。綦努后来忍不住给王娜发了一条手机短信：“你真美，今天的创意是因为你的美丽而诞生的。谢谢你！更希望你加盟多彩江都文化。”

　　作为江都市最强悍的媒体，江都日报也是这次江都市汽车博览会的协办单位之一，作为江都日报的总编兼社长，侯孝丹也是博览会邀请的嘉宾之一。

　　开幕式后，侯孝丹就该应邀参加“西部汽车发展研讨会”，但侯孝丹依然坐在她的黑色宝马车里，给徐东南打了个电话，告诉徐东南她就在广场上，徐东南接电话时正在迎宾小姐的引导下步入研讨会现场，他朝广场这边看了看后说：“既然来了就该参加嘛，这里的风景很好，说不定你还会有意外的收获。”

　　侯孝丹迟疑了一下说：“算了，我就在远处看风景，有你在，这道风景已经很美丽了，我只能远观。”

　　徐市长迟疑了一下，没再说什么就挂机了，从容地走进了会议室。

　　会议室的每个座位上都放有一块写有嘉宾名字的牌子，徐东南坐定后，发现对面桌上放着的姓名牌上是侯孝丹的名字，他的目光下意识地往会议室门口看去，他希望进来的人中有侯孝丹。

　　6年前，徐东南从南方某市委组织部调到江都市任市长时，接触的第一个媒体记者就是侯孝丹，那次的采访是徐东南主动要求日报的记者来采访的，他是想通过媒体发表自己的就职宣言。在徐东南之前的江都市市长李国栋因贪污受贿被双规，接到出任江都市市长的通知时，徐东南还正在新加坡考察，到江都市当市长他事先一点信息都不没有，但组织上对他的信任和安排，使他不但要无条件地服从，而且还要当好这个市长，管好江都市，为江都市的老百姓造福。他是悄悄进入江都市的，而且消息封锁得非常严，直到差不多一个月后，当他对江都市的情况有了一定的了解和掌握后才在媒体上公开露面。江都市的老百姓都知道前任市长是因为贪污受贿被双规了，因此，对徐东南的到来老百姓也颇多议论，为此，徐东南和市政府办公室一起策划了这次专访。侯孝丹的专访文章徐东南非常满意，侯孝丹的聪慧倍受徐东南青睐，后来，有好几次这样的采访，徐东南都点名侯孝丹。侯孝丹也由此成了报社的红人，专门报道领导人的重要活动，而且很快就被提升为江都日报社时政部主任。可以说，侯孝丹有今天的地位，全是沾了徐东南的光，按侯孝丹的话说，是徐市长培养了她。

　　研讨会开始时，侯孝丹才姗姗进来，徐东南看了她一眼，又把目光移开了。

　　侯孝丹在自己的位置上坐下后，看见了坐在对面领导座上的徐东南，但徐东南一直没用正眼看她，她偷偷给徐东南发了条短信：“你今天真帅气！”

　　作为媒体支持单位，江都日报派了4名记者采访汽车博览会，凌子江总负责，他和古鹏负责文字采写，杨新和刘太盟负责图片摄影。

　　凌子江在广场上转悠了一圈后就回到了采访车上，因为事先拿到了活动方案和领导讲话稿，就是不到现场来，凌子江也能写出很精彩的报道。当然，他不能把这个秘密告诉古鹏，他安排古鹏去汽车发展研讨会现场采访，自己又重新回到采访车上。

　　古鹏没有看见凌子江，便打电话问他在哪里，凌子江说身体不太舒服在车上等他。凌子江的身体真的有点疲惫，这些日子来，他与贺倩缠绵在一起，过度的欢娱，使他觉得身体有一种被掏空了的感觉，离婚这些年来，他差不多已经戒掉了男女欢爱，把本能的渴望深深地埋在了身体里，把所有的精力都寄托在了工作中。

　　贺倩的到来，使他身体里深埋的渴望找到了归宿，身体里积淀的能量就像火山一样喷薄而出。而贺倩就像一堆干裂千年的枯枝，在他的燃烧中获得了新生。

　　凌子江发现，贺倩比他还贪婪，使他有了一种力不从心的感觉。

　　昨天夜里，凌子江都精疲力竭了，贺倩才进入到高潮，还要贪婪地索取，后来，贺倩让他服了一粒从美国进口的药丸，在药丸的作用下，凌子江威猛无比，贺倩娇滴的呻吟使他体验到了前所未有的满足和快乐。现在，他真的太疲倦了，四肢无力，腰部酸胀。

　　开幕式结束时，贺倩给他打了电话，说今天下午她没事做，想回家休息，要凌子江也去。

　　凌子江说：“我在采访汽车博览会，下午要回报社写稿子。”

　　贺倩说：“你不是还带有学生吗？这些事情就该他去做嘛。人家好想你嘛。”

　　贺倩的声音很柔美，听起来很动人，凌子江心里涌过一丝爱意，大脑里浮现出与她缠绵的情景。贺倩就像一杯千年陈酿，清香四溢，喝的时候令人心醉，回味的时候令人向往。“宝贝，我只能晚上来，好吗？”凌子江压低了声音说。

　　“那只有这样了，子江，你要早点来啊，别让我等得太久了。”贺倩一句嘱咐，使凌子江有了热血沸腾的感觉。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第10章


　　古鹏又对着手机“喂喂”了几声，但都没有人说话，只有隐隐约约的喇叭声传来。綦努会不会出事？他为何要去许梦发生车祸的地方？他满脑子綦努的形象，文字里描绘的车祸情景在大脑里浮现，他开始担心起来，他要去手爬岩看个究竟……凌子江实在是太疲倦了，他给古鹏等3名记者交代好后就直接回家了，只喝了一杯牛奶就躺在了床上。

　　迷迷糊糊中他听见了手机振动的声音。

　　电话是侯孝丹打来的，凌子江打起精神说：“是侯总啊，有什么事吗？”

　　侯孝丹在电话里笑，说：“没有事情就不可以打电话吗？上午的采访稿写完了吧。”

　　凌子江不好意思说自己在家里休息不知道稿子的事情，他停顿了一下说：“古鹏正在写，快完成了，等他写好了我再修改。”

　　侯孝丹说：“你一定要把好关，你写好后传给我看看吧。”一听侯孝丹这话，凌子江就知道侯孝丹并不在报社。

　　“好吧，我看后就立即传给你，你先忙吧。”凌子江回答道。

　　“对了，那个灵异车祸的事情，我看就不要做后续报道了。”侯孝丹又说，“这些天网上的议论很多，我现在的态度是言论自由，任由他们去评说，我们就不再插手这件事情了，就当那事我们从来就没有报道过一样。”凌子江说：“好吧，我知道了。”侯孝丹还说：“我们报纸越报道，网民们议论得越起劲，我们不能为这件事推波助澜。”

　　“我也是这样想的，我们报纸的重点不在社会新闻这方面。”凌子江说。

　　“不知道你最近有没有注意到网上的议论，有个叫‘江都大侠’的网民非常活跃，他竟然说我们报道的灵异车祸事件与网上流行很广的葡萄牙灵异事件视频非常相似，他甚至还怀疑我们江都的灵异事件是人为假造。”侯孝丹语重心长地说，“子江啊，你一定要注意网上的动态，你也可以用网名去反驳嘛，多用几个网名就多几份力量，毕竟你是这个灵异车祸事故的报道者，他们的矛头也许就是指向你的，你要当心哟。”

　　侯孝丹的一番话，使凌子江的疲惫烟消云散，他想，假如这件事真的被扩大，也许倒霉的还真是自己。

　　侯孝丹又安慰他说：“不过你也别怕，你的采访是到位的，事实本来也是如此，而且这件事也是公安局那边立了案的，只是防人之心不可无，有的人就是眼红，见不得别人采访到好新闻。”

　　凌子江心里微微一震，忙问：“你的意思是说，这个‘江都大侠’是我们报社内部的？”

　　侯孝丹说：“这个当然不能排除，也有可能是晚报或者晨报的人干的，你不想想，现在江都市的媒体竞争那么激烈，而且我们的江都市报业集团即将成立，市内的媒体关注这件事，许多人对报业集团老总这个位置更是虎视眈眈，你说，这样的互相攻击能少得了吗？”

　　“那是那是……”凌子江急忙说。

　　侯孝丹话锋一转，话也变得温馨起来：“这些日子你和贺倩贴得很紧吧？人家贺倩对你是百分之百的满意哟，你可要抓紧，这个连我都嫉妒得要命的大美人你一定要该出手时就出手哟，人活着除了工作学习，色性也不可缺嘛。”侯孝丹笑了，听上去笑得非常放松，“子江，好好享受嘛，女人生来就是被男人宠爱的，你可要尽情享受哟。”侯孝丹话里有音，凌子江也明白，其实侯孝丹早就知道了他和贺倩的事情，而事实上贺倩就是侯孝丹作为对他的回报送给他的一份礼物。

　　结束了和侯孝丹的通话，凌子江又给古鹏打了电话，询问那稿子写得怎样了。

　　古鹏在电话里焦急地说：“凌老师，我正想给你打电话呢，稿子我倒是写好了，可是写到最后时电脑突然出毛病了，我弄了好久也不行，我想打电话要你开机密码，我在你电脑上写。”

　　凌子江说：“怎么搞的嘛。”他又随口把自己办公室电脑的开机密码说给了古鹏。他又吩咐道：“要快点写，刚才侯总就打过电话了，写好后她要亲自过目。”

　　古鹏说：“你放心，我会很快的，我把我电脑上的硬盘放到你电脑上去就能找到稿子了。”

　　凌子江挂了电话，心里骂：他妈的混蛋，电脑高手遇到了新问题。

　　忽然，他又想起了什么，急忙打电话给古鹏说：“记住要抓紧时间，我一会儿就到报社去，不能随便看我电脑里的文件！”

　　古鹏说：“凌老师你放心，我写好稿子后就给你关机。”凌子江绝对不会相信古鹏说的话，他后悔把开机密码告诉古鹏了。想到这里他急得一骨碌从床上翻起来，穿上衣服就下楼往报社赶。

　　傍晚时，古鹏接到王羽的电话，王羽第一句话就是：“古鹏，我开始怀疑我舅舅是被人谋杀的。”

　　古鹏心里一惊，立即起身走出办公室到阳台上，用手掩着嘴和手机，小声地说：“不会吧，公安局都说是跳楼自杀的，你怎么还怀疑？”

　　“我一开始就在怀疑，平时舅舅是一个乐观向上的人，这样的人怎么会自杀？如果是自杀，那么他的动机是什么？”王羽说。

　　古鹏说：“王羽，现在我在办公室里，说话不方便，等我下班后我们再找个地方谈好吗？”

　　王羽想了想说：“那好吧，你要快点，下班后打电话给我。”

　　“好的，我会尽快。”

　　古鹏说完转身走进办公室时，发现凌子江正在身后，古鹏一惊，脸色骤变，心跳加速，一时找不到合适的话说。

　　凌子江冷冷地问：“是女朋友吧？”

　　古鹏忙露笑脸说：“不是，是一个同学。”

　　“那你刚才说谁自杀了？”

　　古鹏马上编起了故事：“是我大学时的一位女同学要自杀，还不就是为情所困，她和男朋友大三时就恋爱，现在男的要分手，女人就是为情……”

　　凌子江打断古鹏的话，问：“你有女朋友吗？”

　　“还……还没有呢。”古鹏干笑着回答，“我在想，男人没有事业之前最好不要找女朋友，爱情也是消费品，就我目前的状况，还没有这个能力去消费。”

　　“你小子倒是想法多。”凌子江说，“这么说来，没有干出一番事业你就不恋爱不结婚？”

　　古鹏说：“不是不恋爱，哪个女人爱我这种没有事业的男人嘛。”

　　凌子江说：“就你的想法，天下女人都成老处女了。”

　　“等有机会我给你介绍一个，一边恋爱一边干事业嘛，两全其美。”

　　凌子江笑了笑又说。

　　古鹏忙说：“谢谢凌老师的关心，不过你还是先为自己考虑一个吧，要不，我们师徒一起努力？”

　　两人会心地笑了。凌子江说：“你小子嘴也真甜，这几年来我带了很多学生，就你最懂事。”他顿了一下又说：“不过，我得警告你，做人要厚道，对师傅也要忠诚，当师傅的有些秘密你可不要探究，就是知道了什么也一定要烂在肚子里。”

　　古鹏听了这话，心里微微一惊，凌子江说这话是什么意思？难道他？“师傅的秘密我哪知道？就是知道了我也会维护师傅的利益嘛。”

　　古鹏故意大声说，“再说，师傅也是男人嘛，找一两个女人也是很正常的事情噻。”

　　“你小子把师傅看成什么样的人了！”凌子江拍拍古鹏的肩膀说，“男人嘛，英雄难过美人关，况且我们就是一个小记者而已，有机会师傅也带你去玩玩，男人不玩她，女人也不好受嘛。”说完师徒俩都大笑起来。

　　“古鹏，今天我发现了我舅舅的一个秘密。”王羽见到古鹏，就上前抓住他的手说。

　　“什么秘密？”古鹏朝四周看了看，四周很静，只有远处的几家夜食摊前有食客在喝酒聊天。除了眼前江面上的点点灯光外，他俩的身体都被行道树和花坛上的花草植物遮住了。

　　这是江都市新开辟的滨江路南段，各种设施尚未完善，来这里活动的人也非常少。王羽也和古鹏一样左右看了看，确认周围没有人后才说：“我舅舅有一张11万元的存折。”

　　古鹏马上接话说：“11万元存折算什么秘密？现在的出租车司机有11万元存款并不稀罕嘛。”

　　王羽急了，说：“你听我把话说完嘛，11万元是不稀罕，况且我舅舅跑了11多年的出租车了，应该说很正常，可是，存折上的日期，也就是存款的日期值得怀疑。”

　　古鹏不好插话，拉着王羽纤弱的手不肯放开，近距离地看着王羽。

　　“存款日期是7月13日，而且一下子就存进11万元，还是新开的账户，你说，这钱来得正常吗？”

　　“这一点倒是有些不正常，新开账户一次性存进11万元，证明他这笔钱是一次性得到的。”古鹏说，“他一个出租车司机，这11万元是从哪里来的？如果是日渐月累的话倒还说得过去，可是……”

　　王羽说：“所以，我断言这钱来历不明。”

　　古鹏想了想说：“我想可能是你舅舅把以前的零存转成了整存吧？

　　也就是说，他把以前的积蓄转到了一张存折上。”

　　“不会吧，我问过我舅妈了，舅舅平时的钱都是由舅妈掌管的，舅舅只有唯一的工资存折，而且存折本在我舅妈那里，他手头只有一张卡，舅妈说大男人在外，难免有三朋四友要一起吃顿饭，舅舅也要买烟，为了舅舅用钱方便，舅妈就给他这张卡，但舅舅从来就不乱花钱，他朋友也很少。”

　　“人都有双重性，你舅舅表面上看起来老实敦厚，你知道他的另一面吗？现在的男人存几个私房钱已经不是什么秘密了。”古鹏说，“再说，他跑出租车，一个月的收入是多少你舅妈知道吗？你就敢肯定他把所有的钱都交给你舅妈了吗？”

　　古鹏一连串的问话让王羽很生气，王羽说：“这么说来，你是在怀疑我舅舅的忠诚了？”

　　古鹏说：“我也不是这个意思，我只是猜想而已，因为这张存折你舅妈并不知道，如果你舅舅不是因为跳楼自杀，也许你舅妈永远也不知道这张存折。”

　　王羽说：“正是因为这张存折，我才怀疑我舅舅不是自杀，他有钱有家庭，生活过得很好，他干吗要自杀？”

　　古鹏说：“我想，你舅舅一定是想给你舅妈一个惊喜，也许等到某一天他会把这钱呈现在你舅妈面前，或许他存这笔钱另有所用……”

　　王羽打断古鹏的话，生气地说：“算了，我不想跟你说这事了，说了也是白说，没想到你头脑这么简单，你想想，我舅舅遭遇女鬼车祸，别人都死了，他没死，住进医院好端端的又跳楼自杀。现在又出了一张11万元的存折，这些事难道不蹊跷吗？”

　　古鹏说：“公安局都定案的事，你还怀疑什么？人死不能复生，你就让舅舅清清白白地去吧，你怀疑这怀疑那，假如你舅舅真的不清白，死了都让人咒骂，让你舅妈恨，你这样做还有必要吗？”

　　王羽更生气了：“你才不清白呢，你不要以为天下所有的男人都和你一样恶浊。”

　　王羽生气了，一边说一边气冲冲地冲上了街道。古鹏急忙跟过去叫：“王羽，王羽你别急，你听我好好解释嘛。”

　　王羽不理他，招了一辆出租车。

　　等古鹏追上去，出租车已经发动了，古鹏连忙拿出手机打王羽电话，但王羽就是不接听。

　　看着王羽离开，古鹏也招了一辆出租车。他没有去追赶王羽，而是回到自己的家。一进家他就反锁上门，把哉盘插入哉杂月接口，然后找到下午从凌子江电脑里复制下的文档，再用一个软件探视文档的生成日期，文档跳出如下信息：

　　作者：澡燥怎凿葬灶标题：关于市招商局许梦遭遇女鬼的经过修改日期：12：18没错，文档信息和前次古鹏看到的一样。得到了证实，古鹏竟然心虚起来，女鬼车祸事件发生在7月15日深夜，而文档信息显示的时间为何比车祸事件提前了6天？7月15日深夜发生的事件，为何7月18日才见报？如果按见报的日期推算，这篇报道就该写于16日或17日两天之内，难道说这篇报道在出事以前就已经写好了？古鹏惊出一身冷汗，不敢再往下想了。

　　古鹏点开文档细读起来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章


　　他听见敲门声，一激灵从椅子上站起来，蹿到大门前通过猫眼往门外看，就在这时，那个男人也把脸贴近防盗门的猫眼，探视屋里的情况，两人的眼睛恰好在同一时间对视了，两眼一对，古鹏吓得后退了几步，猫眼的放大作用，使古鹏看到了一只巨大无比的眼……“少女变鬼那一瞬间的画面是这个短片的关键问题。不少人之所以相信灵异车祸事件，就是觉得这段画面很真实，很连贯，现场感非常强。”李教授的话古鹏记忆犹新。

　　那天在南方传媒大学，古鹏没有时间和李教授一起分析短片，便从李教授那里拷贝了孕则藻皂藻则藻孕则燥影视编辑软件，古鹏把软件安装在电脑上后，打开了“葡萄牙灵异撞车事件”视频文件，一帧帧地分析，当视频播放到5分59秒11帧时，镜头中出现的路灯突然在第5分59秒12帧消失了，这个只有1.25秒时长的剪辑点一般在网络上播放时是不容易被人发现的，其实，也就是因为这个画面上的衔接，视频的制作者就有了充足的时间让那个少女装成“鬼”的模样。而少女脸部变形变得恐怖是因为摄影者利用了红外线加大对比度，少女的脸部被放大了，形成亮的部分没有了细节，暗的部分成了黑色，这样五官变形，恐怖的画面自然就形成。

　　古鹏为自己的发现感到兴奋，他拨通了李教授的电话，李教授可能已上床休息了，说话有点柔软。古鹏说：“李老师，对不起，打扰您了，刚才我在孕则藻皂蚤藻则藻孕则燥编辑软件上找到了短片的剪辑点。”

　　李教授有点莫名其妙：“什么短片啊？”

　　古鹏说：“就是前两天我来找您，关于那个“葡萄牙灵异车祸事件”的短片。我找到了少女变鬼时的剪辑点了，可以充分地说明灵异事件是假的，世界上绝对没有灵异存在。”

　　李教授稍顿后才回答：“你再认真看看，它的剪辑点还不止一个呢，从电视编辑的角度上讲，1秒钟镜头可以分割成25帧画面，如果其精确度可以达到1.25秒的话，一般观众是不容易发现剪辑点的。”

　　“李老师，画面上的电磁干扰情况也是后期制作的吧？”古鹏问。

　　“当然，这是后期制作软件中的一项功能。”李教授说，“有了这个功能，制作出来的电磁干扰效果就非常逼真了，而且我们可以让画面在任意时间里出现这种受干扰的效果。”

　　李教授接着说：“‘北京灵异事件’短片中有71%的工作是在后期完成的，在编辑软件中你就可以清楚地看到剪辑点和特技效果，北京版的灵异事件和葡萄牙版的灵异事件有着许多相同的地方。”

　　“我看了网上的评论，很多网友都相信葡萄牙的灵异事件是真的……”

　　“这个问题其实非常简单，”李教授说，“在网上看视频文件，一般都有大约一分钟的视频连接时间，很多人就是利用这一分钟的时间先阅读了视频下面的文字说明，事先知道了内容大概，这段文字说明起到了一种心理暗示和渲染作用，从而诱发了人们的好奇心，同时也放大了心里的恐惧感，所以看完视频后人们就相信了。而北京的灵异事件视频文件没有配这样的文字说明，没有心理上的暗示，短片带来的效果自然就会减弱。不过这是心理学家研究的范畴，我只能从影视编辑的角度去分析。”

　　还没容古鹏说话，李教授又问：“你怎么突然间对这种事情感兴趣？”

　　古鹏说：“没什么，我只是好奇，因为看了葡萄牙那个视频文件好奇。谢谢您，李老师，这么晚了还打扰您，真是不好意思。”

　　“我就喜欢好学好问的学生。”李教授说，“没什么，我也没休息嘛，以后有什么问题，欢迎你常来问。”李教授在电话那端笑了。

　　可是，搁了电话不到两分钟，李教授又把电话打了回来：“古鹏啊，你是不是有什么问题瞒着我啊？前几天我在网上看到了江都市灵异车祸的报道，而且报道的内容和葡萄牙那个灵异车祸如出一辙，一看就知道是假的，你是不是在调查这件事情？”

　　古鹏马上否认说：“我没有想去调查，那是公安交警都定了案的，至于有没有鬼的事，现在也说不清，司机也死了，我想，很可能是司机当时产生了幻觉，要不就是出租车司机为了推掉责任把出车祸的原因归于女鬼，他是在自圆其说。”

　　李教授说：“你分析得很有理，但我们也应该以事实说话，不能只听司机胡言乱语就把这些给报道了，新闻报道要尊重事实，要讲科学呀。”

　　李教授问：“听说现在的江都人谈鬼色变，人们夜间也不敢出门了，这完全是恐慌嘛，你们媒体就该出来澄清这件事，用科学的观念去引导人们。”

　　古鹏说：“是，是，我们老总就说了，也要做一些这方面的报道，消除人们心里的恐惧。”

　　李教授说：“你调查这事也是做好事，更是咱们媒体人的基本道德和素质体现，当然更是一种责任。”

　　和李教授通话后，古鹏又反复观看了葡萄牙的灵异短片和北京版的灵异事件，又在百度搜索栏上输入“灵异事件”，不一会儿，电脑屏上就出现了41多个链接：“北京故宫灵异事件”、“本世纪最恐怖的十五个灵异事件”、“葡萄牙灵异事件”、“江都灵异事件”、“江都一出租车司机夜间撞鬼”……古鹏读了“北京故宫灵异事件”和“北京公共汽车上的灵异事件”后，总觉得这些文字前后矛盾，前言不搭后语，经不起推敲。当然，网络是个自由的世界，也不排除有人利用网络恶搞的现象。

　　随后，古鹏写了一篇短文，标题是《用科学的观点审视葡萄牙灵异车祸事件》，古鹏从葡萄牙灵异事件的造假写到了江都市的女鬼，写好后发到了“江都在线”论坛。

　　古鹏想起王羽，自从昨天夜里王羽气恼地与他分手后，他还没有给她打过电话，不知王羽现在怎样了，他拿起手机想了想后便发了一条短信：“王羽，还好吗？还在生我的气吗？”

　　但王羽没有回复。

　　古鹏在网上闲聊了一会儿后又给王羽发了一条短信：“俗话说难得糊涂，有的事情你不能太认真。”

　　不到一分钟，王羽的匝匝头像就跳动了。

　　古鹏点开头像。

　　“你说的话是什么意思？你是在暗示我不要管我舅舅的事情吗？”

　　古鹏回复：“我没暗示什么，我是说你不要对我昨天夜里的态度较真。”

　　王羽：“我才不想和你较真呢，你值得我较真吗？”

　　古鹏：“除了对我，对任何事任何人你都不要较真，个人的力量是有限的，希望你快乐生活。”

　　王羽：“你在忠告我？”

　　古鹏在对话框里输入：“你舅舅的死我也感到蹊跷，但是……”

　　想了想，古鹏又觉得这样直接告诉王羽不妥，他太了解王羽的性格了，因此，他又删掉了刚才的文字，重新敲上：“生活很美好，但再美好的生活也会有阴影，我们只能面对，不能改变它就努力去适应它吧。”

　　王羽：“你莫名其妙！”

　　古鹏再次回复后，王羽就不说话了，图像一直灰着。

　　古鹏重新回到“江都在线”，发现自己刚才发那篇短文后面有3个跟帖，“岸上的鸟”的跟帖让古鹏非常感兴趣，他说：“江都大侠，你说的观点我很赞同，我也在网上看过葡萄牙版和北京版的灵异事件视频，不但网上的视频是假的，江都市的女鬼也是假的，你的结果只是分析加推理，我却是一个活生生的目击者，呵呵，说目击者不是很贴切，因为根本就没有什么女鬼。那天晚上，也就是《江都日报》上的那个新闻报道的车祸发生的时间，我就在手爬岩附近，在那个时间里我根本就没有看到发生车祸，更没有看见什么女鬼，当看到《江都日报》上对车祸的报道后我很吃惊，现在想起来还感到后怕。但我敢肯定的以我的人格担保，所谓的女鬼车祸发生时间并不是报上报道的那个时候。”

　　古鹏读了帖子，感到背脊骨突地渗进一丝凉意，心跳也加快了。

　　他想：如果能找到这个“岸上的鸟”，如果他说的是事实……古鹏下意识地抚摸了一下胸口，待心跳恢复平静后，他立即把“岸上的鸟”的帖子复制了下来，并利用陨孕地址探视软件找到了“岸上的鸟”的陨孕地址。

　　古鹏在“岸上的鸟”的帖子后面跟帖道：“很想知道那天晚上的详细情况。”古鹏本想把自己的匝匝号贴上去，但想了想还是罢了。

　　帖子发出了，可久等不见“岸上的鸟”回帖。古鹏想：一定是他不在线上，或者他不敢把自己的真实身份公开。古鹏决定再申请一个新的匝匝号放到帖子上去，以方便“岸上的鸟”与自己联络。可是待古鹏申请到了新的匝匝号，再次刷新页面准备回帖时，他惊讶了———“岸上的鸟”的帖子不见了，自己回复的那个帖子也莫名其妙地消失了。

　　古鹏马上意识到有人在监控他们的帖子，惊出一身冷汗。

　　突然，他听见敲门声，他一激灵从椅子上跳起来，不由自主地蹿到大门前，通过猫眼向门外看去，他看见一个男人的背影，就在这时候，那个男人又转过身，脸贴在防盗门的猫眼上探视屋里的情况，两人的眼睛恰好在同一时间对视了，只是古鹏从里面能够看到外面的情况，而外面那人却不能看见屋里的东西。两眼一对，古鹏吓得后退了几步，猫眼的放大作用，使古鹏看到的是一只巨大的变形的眼睛。

　　古鹏退到门边，这时，门发出了“哒哒哒”的声音，外面那人在敲门。

　　古鹏屏着气，大气不敢出，外面那人又敲了几下后就离开了。

　　古鹏一屁股坐在了沙发上……江都市出租汽车有限公司。

　　王羽上了四楼，找到了财会室，接待她的是一位中年妇女，王羽说明来意后，中年妇女像打量外星人一样打量了她一番后才说：“谢宝钢啊，他的工资有两部分，一部分是公司给的基本工资，一个月就511块钱，另一部分就是他跑车的钱，他每个月上缴公司2111元钱，其余的就全归他了。”

　　“他每个月能挣多少钱公司知道吗？”王羽问。

　　中年妇女说：“说不准，就公司其它司机的平均收入来看，一个月挣个五六千块是很正常的。”

　　“公司有账目吗？”

　　中年妇女说：“有啊，不过这个账目没有什么实际意义，出租车每辆每年要缴24111块钱抵押金，而司机每个月该缴的2111元钱就在这24111元钱押金中扣除，至于修车费、油费什么的，公司一概不管，他勤快点跑得多收入就高。”

　　王羽“哦”了一声：“原来是这样啊。”

　　中年妇女像在自言自语：“谢宝钢也真是的，大难不死却要自杀。

　　他真是鬼迷心窍了，如果连车带人都死了，还可以获得保险公司的赔偿，但他是自杀，自杀了什么也没有。”

　　王羽尴尬地笑笑，不好回答。

　　中年妇女又问：“你是记者，你说，这世界上真有鬼吗？我就不相信有鬼，但出了谢宝钢这个事情，我又觉得说不清了。现在我们的出租车司机晚上都不愿意跑郊区了，市民的反响很大，拒载的现象严重，市民的投诉也多，我们公司也头痛，但又找不到办法解决。依我看，你们记者就不该报道这种事情，即使谢宝钢是真的遭遇了女鬼也不该报道嘛……”

　　王羽面带歉意地笑笑说：“对不起，我该走了，打扰你了。”

　　中年妇女怪怪地看着王羽，感到有些莫名其妙：“你来就为了这个谢宝钢的收入？”

　　“其实没什么，随便问问。”

　　中年妇女又说：“对了，我想起来了，前天我们经理说了，说是市里的意思，出于人道主义关怀，我们公司将补助谢宝钢家属5万块钱，可能过几天才能兑现，到时候我们会通知家属。谢宝钢也真是有魅力，连市里领导都这样关心他。”

　　王羽反问：“是市里哪个领导这么关心他啊？”

　　中年妇女说：“这个我就不知道了，我猜不会是一般的领导吧，像他这种自杀，公司还补助5万元钱，这在我们公司还是头一回哟。”

　　“以前也有这种自杀现象发生吗？”

　　中年妇女说：“有啊，就在前个月吧，我们有个司机因为老婆要和他离婚，他想不开就服毒自杀了，公司就给他2111块补助。”

　　王羽若有所思地“哦”了一声。

　　王羽接着又去了建设银行，她此行的目的是想查查存钱的人到底是谁。

　　但资料显示，7月13日到建设银行开户存钱的人确定是谢宝钢，就连视频监控录像里的人也是谢宝钢。

　　王羽纳闷了：舅舅的11万元钱是从哪里来的？他有这个能力在短时间内挣到11万元并一次存进银行，而且还存5年死期，而且还不把这事告诉家人，而且这张11万元的存折还是放在一个十分隐蔽的地方。种种迹象表明，舅舅这笔钱来历不明，那么他又是怎样获得这笔钱的呢？

　　王羽决定还是把自己的疑惑告诉古鹏，她希望古鹏能和她一起解开这个谜。

　　电话打过去了，古鹏听了她的讲述后，不但没帮她的意思，反而还说：“你要相信你舅舅的为人，这一定是他的血汗钱，人都死了，你就让他在九泉之下安息吧，不要节外生枝了。有了这11万块钱，你舅妈下半辈子的生活就不用愁了。”

　　王羽打断古鹏的话说：“看来你是爱财不要命的人，也许这11万元钱就是我舅舅丧命的原因……”

　　古鹏抢过话说：“你舅舅的死一定是女鬼缠身了，他被鬼迷了，有的时候，有些自然现象是科学也没法解释清楚的。王羽，你不要这样想好吗？”

　　王羽一听火冒三丈：“鬼才相信你的话，你恐怕也言不由衷吧？报道出在你们报社，我总算明白了，你是在为报社说话，你和你那个凌老师一样鬼话连篇……”

　　王羽说完就气恼地关了电话，她不知道该怎样去处理这事，明明知道这事蹊跷，但又想不到该如何去拨开云雾。她有些急了，她想到了公安局，把自己的疑惑告诉公安局，让他们去拨开云雾，解开事情的真相。但她转念又想：自己仅仅是怀疑，没有一点证据，怎么向公安局的人说？

　　王羽感到非常茫然。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第12章


　　她清楚地记得，当她在第一时间把自己对舅舅自杀的怀疑告诉他时，他就说自己是胡乱猜测，难道这两个人就是古鹏指使的？难道女鬼车祸事件真有隐情，古鹏怕事情被揭露？因为发这条新闻的是《江都日报》，因为采写这条新闻的人是凌子江，凌子江是什么人？是他古鹏的师傅啊……王娜走进了位于江都市大桥区的多彩江都文化公司。

　　这是周末的上午，她是应綦努之约到多彩江都文化公司来体验人体彩绘的，因为事先有约，綦努一大早就在办公室等候她。

　　王娜却是姗姗来迟，不过她的不守时并没有让綦努恼怒，相反，王娜的翩然而至令綦努精神为之一振。

　　王娜今天的打扮很普通，如瀑的长发没有过多的修饰，很自然地垂在她修长的脖子上，上身穿一件高腰喇叭袖口的白色衬衫，洗得发白的水磨蓝牛仔裤把她修长健美的双腿显露无遗，脚上穿一双白色匹克牌运动鞋，合体的服装显露出她漂亮的体形，洋溢着青春的气息。

　　她一进工作室，綦努就立即从椅子上站起来迎过去，有点冲动地抓住王娜的手说：“我一直在等你。”

　　王娜没有挣脱，只是笑笑说：“江都的交通状况你是知道的，我坐了差不多一个小时的车了。”

　　綦努抚摸着她的手说：“那你快休息一会儿，先喝口水。”王娜这才把手从綦努掌中抽出，退后几步坐在了皮沙发上。

　　綦努把早就准备好的茶杯送到她面前。

　　王娜说：“对不起，我要喝白开水。”

　　待她小坐一会儿后，綦努带着王娜来到楼上的彩绘工作室。“文化公司一共有5间彩绘室，这间小点的就是我的，平时我的大部分时间都是在这里度过的。”綦努介绍说，并推开了工作室半掩着的门。工作室确实不大，但艺术味儿很浓，背景上个性的绘画是綦努的杰作。

　　工作室里已经有两名美女模特在等候了。

　　“我已经把绘画的东西准备好了，就她们俩，你看满意吗？”王娜打量了一下眼前的两名女模特，说：“我喜欢丰腴一点的。”她指着其中一个说：“就选她嘛。”

　　被选的女模不屑地看了她一眼，“哼”了一声后转过脸去不看她。

　　綦努忙介绍说：“她叫秦晓龄，可是我们公司的王牌。”綦努又指着另一位穿连衣裙的女孩子介绍说：“她叫翁莉，是我们公司的模特天皇。”

　　翁莉笑盈盈地看着綦努。

　　綦努指着桌上堆着的绘画材料对王娜说：“这里的东西你随便用。”

　　王娜问：“你也画吗？”

　　綦努说：“当然，我今天是舍命陪君子，不，不……是君子，是小妹。”

　　王娜向他投去感激的一笑，然后走过去拉着秦晓龄的手说：“今天还得感谢你配合我哟。”

　　秦晓龄还是不屑地把头扭开不看她。

　　綦努见王娜有些尴尬，忙打2场说：“她是要你用手中的笔说话。”

　　“那我们就开始吧。”王娜准备颜料，秦晓龄开始脱衣。

　　“你的身材太好了，皮肤又白净。”王娜赞叹道。

　　秦晓龄却如木偶人一样，冷冰冰地站在那里。

　　王娜开始构图，单线勾轮廓，非常专注。

　　綦努也开始在翁莉如雪的肌肤上画画。

　　王娜画的是秦晓龄的正面，名为荷塘，她把秦晓龄小巧玲珑的丰乳修饰成两朵欲放的花蕾，几片荷叶，几枝荷梗，在秦晓龄身上栩栩如生，最后还充分利用肚脐眼，画了一只停在荷花上的蜻蜓。

　　王娜对自己第一次在人体上描绘的荷塘非常满意，綦努看了却笑着说她是女人绘画不够大气。

　　“我哪敢和你这个大师比哟？”

　　綦努画的是《牛郎织女》，翁莉的双乳被她描成了星座，深蓝色的夜空，传说中的牛郎织女的身影若隐若现。

　　綦努怕王娜不高兴，又补充道：“你的画很抒情，我的创意很忧伤，我们的思想截然不同。”

　　彩绘完成后，摄影师封和走进了画室，封和是一位个性女孩，人不算漂亮，但有一种鲜明的艺术味儿。封和说：“我就喜欢这种清丽的彩绘，女模身上就该有这种美好的意境，美女与美图，人与自然和谐才是最完美的人体彩绘。”

　　封和又评价綦努的画：“爱情本来是美好的，綦老师你却把爱情创意得如此惨淡，把我们漂亮婉约的女模也创造得惨不忍睹了。”

　　封和又补充说：“綦老师，俗话说，女人为爱情而活，男人为事业而生，我发现你也是在为爱情而活……”

　　綦努阻止封和说：“快布置摄影吧，都12点多钟了，肚子早就饿了，你再这样高谈阔论，我们都会被你害死了。”

　　王娜的彩绘经过封和的摄影后放在电脑上看，真是诗情画意。

　　“她把人体的器官利用得非常好。”封和说，“人体彩绘不仅仅是绘画，重要的是要把人体器官作为绘画的元素。”

　　王娜很感谢綦努，执意要请他吃饭。

　　于是两人便步行穿过宁夏街来到对面的大兴酒楼，刚到酒楼门前，綦努就惊讶地说：“许梦，是许梦！”说话间他就一个箭步冲上阶梯，朝着正挽着一位男士走进大厅的女人喊：“许梦、许梦———”但女人并没有回头，他又上前伸手抓住女人的手臂：“许梦！”被抓的女人惊讶地回头，大惊失色：“你？你是谁？”男人也回过头来，怒目2睁。

　　“对不起，对不起！”綦努忙陪笑脸，“是我认错人了。”

　　紧跟上来的王娜问：“许梦是谁？”

　　綦努心里很沮丧，似乎没听到王娜的问话，只是看了王娜一眼。

　　綦努许久才回过神来。

　　包间里，綦努无精打采地坐着，王娜问他想吃什么，綦努幽幽地说：“我没有味口了，还是你吃嘛。”

　　王娜也不管他，对跟进来的服务生说：“你就配一桌211块的菜吧，菜要精，要有特色的那种。”

　　綦努沉沉地坐在那里，一言不发。

　　“许梦是谁？是你的女朋友吗？”王娜又问。

　　綦努这才抬头看着王娜说：“她死了，被女鬼弄死的，但我不相信她会死，她一定还活着。”

　　王娜好像是明白了，也不再说话。

　　突然，綦努的手机响了，沉浸在对许梦思念中的綦努被手机铃声吓了一大跳，他一激灵站起来，手机里传来一个陌生女人的声音：“你是綦努吧，我知道许梦与车祸的事情……”

　　綦努显得有些激动，问：“你是谁？你怎么会知道？你知道什么？”

　　女人说：“你不要激动，什么时候有空，我们可以谈谈。”

　　“现在就可以。”綦努激动地说，“你在哪里，我现在就过去。”

　　女人想了想，说：“现在就算了吧，我想还是晚上吧，到时候我电话联系你。”

　　“你到底是哪个？”綦努问，但对方已挂了。

　　綦努迫不及待地把电话打过去，对方占线，这样反复几次，对方还是占线，綦努非常绝望，嘴里骂了句：“妈哟，真是莫名其妙得很。”

　　綦努心绪不宁，他已经没有心思再吃饭了。

　　凌子江再次检查了一遍写好的文稿，确定无差错后便把稿子放进了记者来稿的“社会民生”文件夹里，并拨了个电话告诉编辑稿子已经放到服务器了。之后，他很惬意地伸了伸四肢，点燃一支香烟美美地抽着。

　　这时，贺倩的电话打来了，贺倩问：“子江，还没有下班呐？我都等你好久了，你快点来嘛。”

　　凌子江迟疑了一下，有些无奈地说：“我今天采访一天很累了，今晚我就不过去了，好吗？”

　　“你不喜欢我了啊？”贺倩问，“你们男人都是这样吗？”

　　凌子江说：“这跟喜欢不喜欢有什么联系嘛，我真的很累了，你又是一个贪吃的小猫……”

　　“人家就是喜欢你才这样嘛，换了别人我才不呢，喜欢我的人多着呢。”贺倩撒娇说。

　　凌子江想了想说：“我太累了，怕你会失望嘛，你让我今晚休息休息嘛。”

　　贺倩有些生气了，说：“那好嘛，你休息嘛，以后就别来了。”

　　凌子江笑笑说：“宝贝，你也好好睡嘛，我明天一定来。”

　　贺倩搁了电话，凌子江如释重负般松了口气，心想：这女人也真是难对付的，女人疯狂起来比男人还厉害，也难怪男人的平均寿命比女人短，男人付出的代价远比女人多。收拾好东西，关了电脑，正欲离开时，手机又响了，还是贺倩：“子江，我已经在你们报社楼下了，我来接你。”

　　凌子江显得无可奈何，想拒绝但又怕贺倩生气，于是说：“我马上下楼。”他知道见到贺倩后会发生什么样的事情，他不想要贺倩生气，更不想在贺倩面前表现软弱，于是他又转身打开抽屉，拿出贺倩送给他的“性药”，口服了一粒后才下楼去。

　　楼下停了一辆红色奥拓，贺倩从窗口伸出头来喊他。

　　见凌子江纳闷，贺倩又推门下车，高兴地挽起他的手臂问：“你看看，这辆车还好看吧，以后我就可以接送你上班了。”

　　凌子江并没有贺倩那样兴奋，问：“什么时候买的？”

　　贺倩说：“今天啊，这款车的造型就像女人，是专门为女人造的。”

　　凌子江心里涌过一丝悲凉，自己在江都日报工作这么多年，竟连一辆车都买不起，而贺倩……“放心吧，我的驾驶技术是到位的，上车吧。”贺倩推了他一下。

　　贺倩驾驶技术果然不错，坐在贺倩身边他突然有了一种自卑感，但同时也有了一种占有欲，他全身开始发热，他知道是药起作用了。

　　他伸过手去搂贺倩的腰肢。贺倩说：“还说累呢，现在就猴急了吧。”贺倩把车停靠在路旁，扭过头去和他缠绵。

　　贺倩说：“我们还是回家吧，那里才是我们的爱巢。”

　　两人一进门，凌子江就迫不及待地搂着贺倩，又是亲吻又是抚摸，两人都很尽兴。

　　电话却在这时不识时务地响了，凌子江摸出手机看都没看就按了退出键，顺手扔到沙发上。两人开始疯狂地宽衣解带。

　　这时，手机又响了，贺倩松开手说：“快去接嘛，我先去洗澡。”

　　凌子江不肯，贺倩又说：“你不接它，我们也不得安宁。”

　　说着重重地推开了凌子江。凌子江很不快地拾起沙发上的手机，一看号码，吃了一惊，是侯孝丹打来的，凌子江压低声音问：“侯总有什么事吗？”

　　侯孝丹问：“你是和贺倩在一起吧，说话方便吗？”

　　凌子江抬头见贺倩已进了卫生间，就说：“她在卫生间，没关系的，你说嘛。”

　　侯孝丹说：“女鬼车祸的事情，听说又有一个女的在调查，我是怕她调查到了对你不利的东西，这报道是你写的，如果真是有什么问题，对你对报社都不好，我是报社的老总，我也不好交待。所以我再问你一句，你报道的内容都是亲自采访过的吧？”

　　凌子江发誓说：“当然采访过的，是谢宝钢亲自口述的，对了，我还有录音，可以把录音放给大家听嘛。”

　　侯孝丹缓了口气说：“有录音当然是好，但女鬼再现出车祸总是让人难以相信，我是怕调查的人越多，事情越麻烦，因为现在谢宝钢死了，死无对证是事实，但就怕别人还要挑起这些事情……”侯孝丹欲言又止，稍稍停顿后才又说：“不过没什么，身正不怕影子斜嘛，我相信你凌子江是个爱岗敬业的记者，但你也一定要珍惜自己的名声。江都市又有几个像你这样家喻户晓的名记？”

　　凌子江说：“名记倒是抬举我了，不过，我不会给江都日报抹黑的。”

　　侯孝丹高兴地说：“这样就好，我打搅你和贺倩的好事了吧，劳逸结合嘛，美女也可以舒经活血。”

　　侯孝丹的话就像一把火点燃了凌子江这把干柴，凌子江觉得全身开始燃烧了。“好了，我也不多说了，一刻值千金，哈哈……”侯孝丹在笑声中挂了电话，凌子江把手机设置成静音后冲进了卧室……《今日江都》画刊编辑部在市政府办公大楼十楼，从办公大楼到王羽家差不多还有半个小时的车程。

　　画刊明天就要送新华印刷厂印刷了，王羽负责的两个专栏稿子今天上午才到齐，今天无论如何都要把稿子编辑好，王羽对稿子的要求总是精益求精，为了几组数据她就打了好多个电话核实，直到傍晚7点过了稿子才弄好，又送总编审核，审核中总编发现有几处错的，又还回来让王羽修改，如此折腾到晚上11点多钟。

　　此时的江都已经很平静了，自从女鬼车祸事件后，江都市民一般夜里都不随便出门，出租车晚上也少了。王羽在广场等了很久才招到一辆出租车，王羽发现从自己一上车开始，停在政府广场上的那辆黑色轿车就一直跟在自己这辆车后面，车到江都大厦后，王羽下车，那辆黑色轿车也就在远处停了下来。

　　王羽家住的和平花园小区在江都商贸大厦背后，江都商贸大厦这一带都是步行街，王羽回家必须穿过一段步行街，然后从江都影院旁边的小街穿过，再通过一条无名小巷。如果直接乘车到小区就必须绕过商贸大厦从右边的上清街进去，上清街到和平花园小区要多出近一公里的路程，因此，王羽一般都是穿越步行街，通过无名小巷回家。

　　自从女鬼事件后，步行街失去了往日的热闹，11点以后的步行街基本上已经没有人了，商贸大厦已关门停业。

　　王羽穿越步行街时，隐隐觉得后面有人跟着，她加快步伐走到小巷时，站下来平静了一下，然后猛地转身看后面有没有人跟来，确定无人跟踪时她心里一个劲地想着：快，快，冲过去。

　　她步子很快，想一口气穿过小巷。

　　这是一条背街的小巷，除了供和平花园小区的人通过外，基本上别无它用，市政管理局也很少去打理。

　　小巷差不多111米长，里面有两盏路灯，因为离地面太高了，昏浊的灯光显得无精打采，加上楼房的投影，王羽觉得气氛诡秘阴森。

　　王羽心里很慌张，这种感觉她在上周就有了，准确地说是从她开始怀疑舅舅的死因开始的，这种感觉很深很沉，只要是夜晚，只要街上行人稀少，她就会有这种感觉，紧张时她会觉得呼吸困难。

　　前面出现了两个人影，借助灯光，王羽看清是两个男人，看到有人，王羽紧张的心得到了放松，她加快了步子，想趁巷子里有人的机会穿过去。

　　然而，那两个男人都堵在小巷里，王羽看不清男人的面孔，小心翼翼地靠着边走过去，其中一个男人也跟着靠边过来，王羽紧张地问：

　　“你……你们要干什么？”

　　男人“嘿嘿”笑了一声，说：“不想做什么，只想你陪哥哥玩玩，就一会儿。”

　　王羽壮着胆说：“我是记者，你就不怕我曝光你吗？”

　　“哈哈……”男人笑得很恐怖，王羽禁不住缩紧了身子。

　　男人伸手来拉她，她警告说：“我要报警了。”

　　“耶，这小美女还挺烈的嘛，难道说你就不想男人？”

　　另一个男人也过来了，他说：“别再啰嗦了。”那男人上前又说：

　　“妹儿，我们不抢钱也不劫色，我只警告你，关于女鬼车祸的事情我不希望你再搅进来，否则你真会女鬼缠身不得好死。”

　　男人说的话王羽听得很清楚，她突然觉得大脑一片空白，像木偶般呆立着。

　　等王羽回过神来，两个男人早已不知去向。

　　王羽突然想到了古鹏，她清楚地记得上周，当她在第一时间把自己对舅舅自杀的怀疑告诉古鹏时，古鹏不但不认真听她说，还说自己是胡乱猜测，难道这两个人就是古鹏指使的？难道女鬼车祸事件还真有隐情，古鹏怕我王羽把事情揭露出来？因为发这条新闻的是《江都日报》，因为采写这条新闻的人是凌子江，凌子江是什么人？他是古鹏的师傅啊。俗话说“一日为师终身为父”，我与他的爱情就脆弱到不如他的师徒之情，不如他对报社集体荣誉的感情？见鬼去吧，古鹏这小人还不是为了自己的前途。

　　王羽心里直骂：古鹏你这个混账男人，我是有眼无珠错把石头当珍珠了。王羽懊悔自己为什么会爱上这样的男人，她拿出手机，想打电话过去痛痛快快地骂他一顿，但转念一想，又把电话放进了坤包里。

　　王羽想：两个男人的警告充分证明了女鬼车祸事件有问题，舅舅那来历不明的11万元和他的自杀一定都有问题。

　　王羽为自己的结论感到后怕。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第13章


　　侯孝丹说：“近来人们对凌子江报道的那个女鬼车祸议论纷纷，相不相信女鬼存在，我看倒是次要的，关键是车祸是发生了，而且还是公安、交警部门认同了的，竟然还有人指责我们《江都日报》报道失实，有人还公然在网上指责我们制造假新闻。”

　　古鹏找到了“岸上的鸟”发帖的陨孕地址。

　　这是位于人民公园附近的一家网吧，网吧取名“星极在线”，室内的装修豪华气派，两大间吧厅包括12间包房，可同时容纳近111人上网。负责计时收银的是一位漂亮妹妹，妹妹告诉古鹏，由于他们网吧是局域网，用的是同一个账号，所以只要是从他们这里发出去的帖子，陨孕地址都是一样的，网吧里来来往往的人多，也不知道谁是“岸上的鸟”，网民们都习惯用网名发帖，要想查到谁是谁，那还真是大海捞针。

　　古鹏非常失望，只能无功而返。

　　回到办公室，古鹏又急着上网登录“江都在线”，古鹏奇怪地发现，这几天社区里没有人再留言了，而且以前有关女鬼车祸的帖子也少了很多，很显然，这里已经被禁止发贴了。

　　古鹏又留心在仅有的几个帖子里寻找“岸上的鸟”的帖子，终于发现了“岸上的鸟”的唯一个帖子，帖子内容很简单：“女鬼来了我也不怕。”这个帖子后面有4个跟帖，古鹏把新申请到的匝匝号用跟帖的方式放在了后面，并输入“我也不相信女鬼”几个字，他希望“岸上的鸟”看见后加他为好友。

　　侯总打电话要古鹏去她办公室。

　　古鹏推开总编办公室门时，侯孝丹已经站在门前了，她是来迎接古鹏的，这使古鹏有点受宠若惊的感觉。她示意古鹏坐下后，又把早已泡好的茶递到他手里。

　　“近段时间天气热，你也独立采写了几个好新闻，进步很大嘛，做记者的很辛苦，同时也有一种成就感，是不是？”侯孝丹笑容可掬、平易近人地说。

　　她就坐在古鹏对面的沙发上，古鹏忙说：“谢谢侯总关心，如果不辛苦，好新闻就采写不到，选择读新闻系时我就有了这种心理准备。”

　　“好样的。”侯孝丹赞扬道，“当初招聘时，你的一番陈述就打动过我，所以你一进入我的视线就成了我的一号选手，别人还说我慧眼识英才，我哪有什么慧眼嘛，那还不是因为你自身的优秀。”

　　“说您慧眼也没有错，如果不是您选了我，我哪有进江都日报施展自己才能的机会？”古鹏说。

　　“哈哈，你还真能夸自己，你认为你真有才能？”侯孝丹的话令古鹏尴尬得很，他找不到话说，只好跟着笑。

　　侯孝丹的笑拉近了他们之间的距离，平易近人的老总形象在古鹏心里高大起来，这是古鹏进报社以来，第一次与侯总这么亲切地谈话。

　　“所以啊，我指定要凌子江带你，你知道我的良苦用心吗？”侯孝丹问。

　　古鹏不假思索地说：“凌老师是江都市的名记，跟着他我受益匪浅，您指定他带我，当然是要我向他好好学习。”

　　“你真有悟性，聪明！”侯孝丹夸奖道。

　　侯孝丹话锋一转，说：“近来人们对凌子江报道的那个女鬼车祸议论纷纷，相不相信女鬼存在，我看倒是次要的，关键是车祸是发生了，而且还是公安、交警部门认定了的，竟然还有人指责我们《江都日报》

　　报道失实，有人还公然在网上指责我们制造假新闻。”

　　稍顿之后，侯孝丹又问古鹏：“你怎样看这件事？”

　　古鹏说：“我相信凌老师，他肯定不会编造新闻，再说这不是谢宝钢亲自告诉他的吗？”

　　“是啊，我问过凌子江了，他还有谢宝钢的录音，这就是事实嘛。”

　　“依我看，适当的时候，我们把谢宝钢的录音放到网上去，让市民们亲自听听。”古鹏说。

　　侯孝丹再次夸奖他说：“你这个想法很好，是一个很聪明的想法，我看必要的时候就可以这样办。”

　　侯孝丹说：“据说，我们报社还有人在为这事较真，不但在暗中调查还在网上大发言论，虽说议论自由，但这样会影响我们报社声誉嘛。

　　近来，我看得出，凌子江的压力也非常大。”侯孝丹又起身给古鹏掺茶。

　　古鹏忙说：“侯总，我自己来嘛。”

　　侯孝丹笑着说：“你这么辛苦，我这个领导为你掺点茶水又算得了什么？”

　　古鹏忙说：“谢谢您！”

　　侯孝丹说：“不用谢，你们把工作做好，把报社的声誉维护好就是对我最好的谢谢嘛。”

　　侯孝丹重新把茶杯放在茶几上说：“有个网名叫‘江都大侠’的人在网上的言论很尖锐，还说什么江都的女鬼事件和葡萄牙的灵异事件如出一辙，你看看，这不是公然说我们江都的这件事是假的么？”

　　古鹏心里微微一震，心想：莫非她也看了那个帖子？

　　“还有一个叫‘岸上的鸟’的家伙，还说报上说的车祸事故与实际不符，我就弄不明白了，他为何要别有用心挖空心思来害我们……”

　　这时，办公桌上的电话响了，侯孝丹接了电话后说：“今晚有个朋友请我吃饭，要我给他女儿介绍男朋友。”侯孝丹看着古鹏说：“现在的好男生都成抢手货了，我又到哪去找嘛，但朋友的忙我又不得不帮，因此，今晚我想请你和我一起去，对了，你还没有女朋友吧？”

　　古鹏欠欠身刚想说话，侯孝丹好像是无意识地挥了挥手说：“你就别说了，你就当帮我一个忙，说不定还真有意外收获，爱情婚姻是终身大事嘛，多选择多实践对自己的幸福会有好处。”侯孝丹的话就像是命令，古鹏欲言又止，不敢再推辞。

　　侯孝丹又说：“我们报社在市人事局争取到了5个正式编制，我们就在新来的记者中选拔，应该说你是理想的候选人，现在要成为正式编制的职工太不容易了，有的人绞尽脑汁也得不到，我看你应该好好珍惜。”

　　古鹏说：“谢谢侯总，我会努力的。不过，今天晚上我还是不去了吧。”侯孝丹并不说话，就像没听见一样。

　　侯孝丹亲自驾着黑色宝马车带着古鹏来到江都大酒楼。在“小桥流水”包间里一位中年妇女和一位女生早已等在那里，侯孝丹介绍说女孩叫谭思思，她母亲吴秀琳是成都一所职业学院的教师，谭思思的父亲死于3年前的车祸，母亲长期在外地工作，希望谭思思找个男朋友，有人照顾。

　　谭思思去年刚从北京师范大学毕业，在市环保局工作。谭思思算不上美女，但有一种典雅高贵的气质，和王羽是两种不同风格的女孩。

　　谭思思落落大方，很主动，古鹏就显得很拘谨，不苟言笑，呆板生硬，显得心不在焉。

　　吃了饭，谭思思又主动要了古鹏的电话号码和匝匝号。侯孝丹鼓励古鹏和谭思思去散散步，或者去喝咖啡，古鹏称要回去改稿子，想脱身。

　　侯孝丹坚持要送他回去，侯孝丹的宝马车停在了古鹏租住的楼下，她也跟着下了车，侯孝丹望着古鹏住的旧楼说：“你怎么能住在这里？这样的环境会影响你的工作啊。”

　　古鹏忙陪着笑说：“习惯了，这里租金便宜，晚上也很安静的。”

　　侯孝丹没有再说什么了，她的宝马车成了这栋贫民楼最靓丽的风景。

　　刚回到屋里，王羽的电话就打过来了：“古鹏，我总算明白过来了，原来你们领导给了你这么多好处，又给你介绍女朋友，又送你回家。”

　　古鹏觉得王羽莫名其妙：“王羽，你怎么了？你在监视我吗？”

　　“我为什么要监视你？要想人不知，除非己莫为。”

　　“王羽，你怎么了？我没有做对不起你的事嘛。”

　　但王羽已挂了电话，再打过去几次都是占线。

　　古鹏知道王羽已经把自己的号码设成了黑名单。

　　古鹏有些气恼，他真弄不明白王羽为什么要对他发这么大的火。

　　登录匝匝，菜单下的小喇叭就在不停地闪动。

　　两个陌生的号码出现在古鹏的好友栏里，从头像判断是一男一女，女的叫“思思”，男的叫“岸上的鸟”。啊，古鹏突然拍案惊喜：“岸上的鸟”不就是“江都在线”里发帖的那个吗？

　　他激动地敲下：“岸上的鸟，我可找到你了。”但“岸上的鸟”没有回复，古鹏断定，他此时一定不在线上。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第14章


　　另一个闪动的头像是王羽的，王羽在匝匝上留言：“我今天才发现我爱错了人，你阻止我调查我舅舅的死因，我原以为你是在关心我，现在我终于明白了，你是别有用心，从此以后，我们一刀两断，井水不犯河水。”

　　古鹏读了留言心里掠过一丝难过，想了想，给王羽回复道：“我爱你是任何力量都不能动的，现在我什么也不想说，我爱你有多深，只能让时间来证明。”

　　一会儿，王羽的头像变成了灰色，她也不在线。

　　思思的头像一直在闪。

　　“我是谭思思，帅哥在忙吗？”

　　古鹏：“我不是帅哥，我天天都这样忙。”

　　思思：“男人忙事业，有事业心的男人就帅，今天傍晚你在我心目中留下了深刻印象，怎么样，如果有空的话，是不是接见一下小女子？”

　　古鹏：“有空再说嘛，我现在一点心思都没有。”

　　思思又发过来请求视频聊天，古鹏没有理睬她，而是登录“江都在线”看网友的跟帖，但他非常失望，除了下午他发的帖子外，没有任何新帖了。匝匝菜单上再次跳动着小喇叭，古鹏点开看是一个陌生的号码，他犹%一下，拒绝了加为好友的请求。

　　思思再一次发来视频聊天请求，闪动的图标跳得古鹏心烦，他生气地点了接受。思思的头像立即出现在聊天视频窗口里，视频很清晰，可以在视频里看到思思周围的环境，思思是在她自己的卧室里。

　　思思才洗了澡，头发随意地披在肩上，穿一件红色吊带裙，脖子和手臂甚至于半个乳沟都出现在视频窗里。

　　思思问：“你有视频吗？”

　　古鹏：“我没有，我从来就不用这个。”

　　思思：“那也行，你就看看我吧，我想你一定会爱上我。”

　　古鹏想：你怎么会这么厚颜无耻？从视频上看，思思虽说算不上很漂亮，但确实很性感，半露的乳沟下一定是一对2润而挺拔的乳房。

　　古鹏想：如果没有王羽，也许他真会爱上她。

　　思思的头像在闪动：“帅哥，怎么不说话了？你都看得我脸红了。”

　　古鹏心里一惊：她怎么知道我在看她？回复了这段话后，古鹏下意识地扭头向身后看了一下，外面客厅里很黑，另一个房间里锁着房主的秘密，里面永远黑着。他还有点不放心，又起身到客厅里看了看，又把耳朵贴近那间锁着的房门听里面有没有动静。

　　当他确信这套房间里除了自己别无他人后，才又放心坐在电脑前。

　　思思：“怎么啦，帅哥？是不是以为我就在你身后看你？你看见我了吗？”

　　古鹏更感到奇怪了，她怎么知道我在做什么？

　　思思：“你一定是爱上我了吧？如果爱你就大胆说出来，不要憋在心里。”

　　古鹏越来越觉得谭思思神秘了。

　　古鹏：“你怎么知道我在做什么？”

　　思思：“嘿嘿，我就是不告诉你。”

　　思思：“你女朋友不理你了吧？”

　　古鹏：“你怎么知道我女朋友？”

　　思思：“帅哥嘛，肯定有女生喜欢，你以为就你们男生才主动追女生？”

　　思思：“我还知道你女朋友不理你了，要和你分手呢。”

　　古鹏：“你怎么知道这些的？”

　　思思：“我有义务告诉你吗？”

　　思思说话时很得意，她的笑脸通过视频传过来，但古鹏发现她的笑意中多了一丝轻蔑。

　　“岸上的鸟”的头像终于变成了彩色，接着开始跳动：“你好，‘江都大侠’。”古鹏心里一惊，他怎么知道我是‘江都大侠’？

　　古鹏这么一惊吓，竟然感觉到脊背里沁进了一丝寒意。

　　古鹏：“你认错人了吧，谁是‘江都大侠’？”

　　岸上的鸟：“你还是男人吗？是男人就该敢作敢当，别他妈躲躲闪闪的。”

　　古鹏：“那你说说，你是怎么知道我是‘江都大侠’的？我下午在‘江都在线’上跟帖中留的不是这个匝匝号。”

　　岸上的鸟：“这个很重要吗？”

　　古鹏：“嗯！”

　　岸上的鸟：“你知道美国财政部软件系统被攻击的事吗？那么严密的国家机构都被攻击了，何况你一个网名，小儿科吧。”

　　古鹏想到了下午的事情，下午侯孝丹请自己到办公室谈话，热心地为自己介绍女朋友，她为何会对自己这么热心？古鹏在脑子里快速地过滤了一遍侯孝丹的话，她说的那番话其实是话里有话，她是在暗示古鹏不要再关注女鬼车祸的事件。古鹏突然觉得，也许侯孝丹已经知道了自己就是“江都大侠”。

　　想到这里，古鹏竟冒出了一身虚汗，那么，她给自己介绍谭思思的目的又是什么呢？是监视还是笼络？

　　“哒、哒、哒”古鹏突然听到有人敲门，他立即紧张起来，心也紧缩了。

　　“哒、哒、哒”敲门声再次响起，古鹏坐不住了，他轻手轻脚走到客厅，又对着防盗门猫眼看出去。

　　妈呀，那人也在从猫眼向里望。

　　古鹏赶紧缩回来，平静了一下慌乱的心后再次从猫眼看出去，还是上次那个男人，那男人站在离门约一米的位置上，他一定知道屋里有人，他一定是在等待屋里的主人开门。

　　古鹏下定决心，一定要弄清楚男人的用意，他进厨房拿了菜刀放在门口的鞋架上，要是那男人真是来者不善，他就可以以此自卫。

　　古鹏一下推开了门，门被突然推开使男人很吃惊。男人很胖，脸有些浮肿。

　　古鹏问：“你找谁？”

　　男人说：“你知道刘玉海在家吗？”

　　“谁是刘玉海？”

　　男人指着对面的门说：“就是这家人，刘玉海，我们以前是同事。”

　　古鹏“哦”了一声说：“我是租房子的，不认识他，也不知道他在不在家。”

　　男人有点失望，说：“那要是你看见他回来，你就帮我告诉他说胡大刚来找过他几次了，喊他给我电话，他知道我家的电话号码的。”

　　古鹏说：“好吧，我一定转告他。”

　　“那我就不打扰你了，我走了。”

　　男人说完就转身下楼了，古鹏在心里狂笑自己虚惊了一场。

　　岸上的鸟和思思的头像不停地闪动。

　　岸上的鸟：“大侠，怎么不说话了？”

　　“大侠，你不觉得你们当记者的人也很无耻吗？”

　　“大侠，照你们这样报道新闻，谁还敢相信你们？”

　　思思：“帅哥，怎么又不说话了？是不是有人在找你？”

　　“帅哥，你的地方太不安全了吧。”

　　思思的视频还开着，她的脸对着摄像头。

　　古鹏给她回了句：“你也太关心我了，谢谢你。”

　　视频里，思思看到古鹏的回复后，笑了笑，给了他一个飞吻。

　　古鹏：“对不起，我有事要先下了，晚安。”

　　古鹏关了视频后又给“岸上的鸟”回复：“我对你在‘江都在线’上的帖子很感兴趣，我们是不是找个地方谈谈。”

　　岸上的鸟：“给你说了有什么好处？你又能怎样？”

　　古鹏：“看得见的好处没有，但看不见的好处有。”

　　岸上的鸟：“看不见的好处是什么呢？”

　　古鹏：“我可以弄清事情的真相，要为记者正名，要你知道不是所有记者都不讲职业道德，我们会恪守职业道德，当然，前提是要你能够帮助我。”

　　岸上的鸟：“你算了吧，就凭你也能弄清事实真相？恐怕你也自身难保吧。”

　　古鹏：“看起来，你不相信我，既然这样你为什么要加我匝匝，为什么要告诉我这些？”

　　“岸上的鸟”不再回复了，沉默了。

　　思思又发出了视频邀请，古鹏不理她，她又发出信息：“帅哥，我知道你没有下，你以为潜伏了我就不知道了吗？”

　　古鹏：“我真有事情，对不起。”

　　思思：“是不是那个女鬼车祸的事情嘛，也许我能帮上你。”

　　古鹏被思思的话激了一下：“什么？你能帮我？”

　　思思：“嗯嗯！”

　　古鹏的兴趣来了：“你怎么帮我？”

　　思思：“我们找个安静的地方我才告诉你。”

　　古鹏想：她会不会是骗我的？她能知道什么。于是古鹏回复道：

　　“对不起，我真的很忙，我们还是改天吧。”

　　古鹏见“岸上的鸟”没有回复了，又给他发去信息：“朋友，你真的不要再犹%了，相信我，我会把这件事搞个水落石出。”

　　“岸上的鸟”不回复，一会儿，头像变成了灰色。

　　王羽一大早就赶到江都市移动分公司办公室，昨天夜里她突然想到应该去查舅舅谢宝钢的手机通话记录，可办公室的人告诉她说，市公安局的人早来查过了，并吩咐过任何人来查谢宝钢的记录都必须要有公安局的证明，再说，即使没有公安局的吩咐，出于保护公民的隐私权义务，他们也不会随便让人查询。

　　王羽有点急了，大声说：“我是谢宝钢的侄女。”

　　办公室人员说：“就是他的妻子来我们也会为机主保密，这是我们的职责，对不起。”

　　王羽无可奈何地问：“公安局的发现了什么没有？”

　　“不知道，我们什么都不知道。”

　　王羽急得泪水在眼眶里打转，面对铁面无私的工作人员她毫无办法。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第15章


　　谭思思就是一朵艳丽的玫瑰花，这朵玫瑰在幽蓝中是那样令人心醉。当谭思思温暖的红唇压来时，他品尝到了玫瑰的清香，他再次感受到了她的温暖，他的心醉了，这一刻，他差点把世界都忘记了，他搂住谭思思，他疯狂地摘下了这朵醉人的玫瑰……傍晚时分，下起了暴雨，电闪雷鸣，仿佛要把高楼林立的江都撕破一样。

　　古鹏完成了采访稿并把稿子发到服务器上交给了编辑。社会部的几名记者都还没有离开，他们坐在电脑前专注地在网上逗留，看一些八卦新闻或与网友聊天，都在耐心地等待暴雨停歇。

　　凌子江一直在写稿，一支接一支地抽烟，这是凌子江写稿、思考问题时的习惯动作。

　　古鹏呆坐了一会儿，又重新点开网页，登陆“江都在线”，发现社区论坛上，网友们关于女鬼车祸的帖子不见了，就连凌子江写的那篇关于女鬼车祸的报道也不见了。

　　古鹏以为是链接出了问题，刷新页面后发现那个报道真的不在了，古鹏并没有感到奇怪，这明摆着是“此地无银三百两”，他更加坚信了自己当初的判断。

　　他用余光扫了一眼坐在旁边的凌子江，凌子江一手点香烟，一手握鼠标在修改文稿。凌子江把烟蒂在烟缸里摁灭后，说：“妈的，这雨也太大了，乒乒乓乓的害得老子静不下心来。古鹏，你来给我看看。”

　　古鹏扭过头去说：“凌老师，我怎么敢改你的？”

　　“喊你看你就看嘛。”凌子江大声说，“自己的娃儿都乖，只有别人才能找得到缺点嘛。”

　　凌子江说话时身子已经离开了椅子，古鹏只得坐过去读他的稿子。

　　凌子江写的是一个关于大房子旅游景区欺诈游客事件的调查，大房子旅游景区欺诈游客的问题已经是江都市的老大难问题了，年年都在整治，但年年都是如此，严重影响了江都市的旅游形象。

　　凌子江的手机奏响了“阿里山的姑娘”，他忙去阳台上接听。返回来后就对古鹏说：“我有事先走一步，你认真看一遍，该改的地方一定要改好，发到服务器上后一定要给编辑说一下。”

　　古鹏说：“凌老师，你放心去吧，但是雨好像还很大哟。”

　　凌子江收拾好桌上的东西后就离开了。

　　古鹏快速地看完文稿，再把文稿发到服务器上，然后他再次打开耘盘，寻找凌子江电脑里那篇关于女鬼车祸的报道，但是这篇报道已经被他删除了。

　　古鹏知道凌子江有个习惯，凡是自己采写的稿子，都要放在耘盘的文件夹里备份，而且他把文稿分得很细，大的文件夹里还按年按月建有文件夹，需要查找某个文稿时，只要打开这个月的文件夹就可以看到当月采写的全部文稿。但关于女鬼车祸报道却被删除了，这是为什么呢？

　　古鹏在感到纳闷的同时，心里也掠过一丝兴奋。

　　古鹏正找着，手机里收到凌子江发来的一条短信：“今晚有人请你我吃饭，你在7点31分前赶到古色古香酒楼的听泉厅包间来。”

　　古鹏没有拒绝的理由，回了短信：“好的，我马上就来。”

　　暴雨还在继续。

　　古鹏在报社楼下等出租车时，谭思思打电话来问古鹏今晚有没有安排，古鹏说：“对不起，有朋友请我吃饭，不知道要到什么时候了。”

　　谭思思带着醋意问：“是和女朋友约会吧？”

　　“不是，我也不知道对方是谁，是我的老师凌子江要我去。”古鹏说。

　　谭思思稍顿后说：“那好嘛，再见。”

　　谭思思挂了电话，古鹏又觉得有些对不起她，于是发了条短信过去：“对不起，等有空后，我约你好吗？”

　　古鹏推开听泉厅的门时，心里“咯噔”了一下，包房里除了凌子江，还坐着侯孝丹，侯孝丹正和凌子江聊着。

　　古鹏立即反应过来，赶紧招呼道：“侯总好，凌老师好！”

　　侯孝丹和凌子江同时站了起来。“没想到是我请你吧？”侯孝丹笑容满面地说。

　　古鹏笑着说：“我真的没想到，侯总您会亲自请我。”

　　“怎么会想不到？看来是你不了解我嘛，我这个人历来就青睐有才华有能力的人，不信你问问你凌老师。”

　　“就是，就是，器重人才、留住人才、爱惜人才是侯总的领导艺术。”

　　凌子江忙迎合说。

　　“来来来，快坐下。”侯孝丹招呼古鹏坐下后又说：“我自作主张点了这些菜，不知道合不合你的口味，你看还要点什么？”

　　古鹏一看，妈呀，桌子上摆的尽是高档菜，他有点受宠若惊的感觉。

　　“这是意大利进口的红葡萄酒，我给侯总说古鹏这小子就爱红酒。”凌子江说道。3人举杯相碰，一杯酒下肚后，侯孝丹又说话了：“也许你们会纳闷我为什么要请你们俩吃这顿饭吧，告诉你们吧，首先是我要感谢凌子江，子江是我的老同学老朋友了，你是江都的名记嘛，你一直支持我的工作，这是我侯孝丹非常感激的事情。二是你又为我们江都日报培养了这么一名有前途的、极有可能成为江都名记的后起之秀。”

　　“孝丹，你也客气了，你是领导，是你领导有方，我本来就该全力支持你嘛。”凌子江道。

　　“问题就在这里，你是该支持我工作，但你的支持是全心全意嘛。”

　　侯孝丹说，“这一点就是很可贵的，非常难得的。”

　　凌子江还想说什么，侯孝丹挥挥手，示意他不要再说了。

　　“我相信这样一句话‘名师出高徒’，”侯孝丹对古鹏说，“在凌老师的带领下，你进步很快，你悟性高，采写的新闻不但角度新而且有深度，这就是我非常欣赏的地方，也是我请你吃这顿饭的原因。”

　　古鹏忙说：“感谢侯总的栽培，我不会辜负您对我的期望。”

　　侯孝丹亲自为古鹏和凌子江斟满酒说：“据可靠消息说，江都市报业集团公司下个月就要宣告成立了，我们的江都日报也要随着改组，我一直看好子江来任江都日报的副总编，这个我已经向市里推荐过了，我看你古鹏任个社会部主任也是很有可能的。”

　　“我可能不行吧，我还没有转正呢。”古鹏忙说。

　　侯孝丹看着古鹏说：“你转正不就是我一句话的事吗？关键的是年底报社有5个正式编制，我非常青睐有才华的人。”

　　凌子江在一旁对古鹏说：“还不快谢谢侯总。”

　　“侯总，我要好好敬您，感谢您的厚爱。”古鹏急忙端起酒杯说。

　　侯孝丹笑着举杯迎接。

　　“侯总，这顿饭本来应该由我来请您的。”古鹏说。

　　侯孝丹笑了：“你要请我，我一定接受，只是肯定不是现在，今天你就安心地先把这顿饭吃好。”

　　古鹏也笑，但他不知道该说什么话好了。

　　“说到感谢，其实，支持我工作，就是对我最大最好的支持。你要像你凌老师那样全心全意支持我。”侯孝丹说，“一切不利于报社的事情不能做，这一点非常重要。”

　　侯孝丹的话，让古鹏听起来诚惶诚恐，侯孝丹说的“一切不利于报社的事情不能做”会不会是指的女鬼车祸的事情？难道侯孝丹知道自己就是“江都大侠”吗？

　　正想着，侯孝丹又说话了：“最近的女鬼车祸事件在江都的轰动效应很大，市民的反响很强烈，不管女鬼是不是真的，但车祸总是事实嘛，这件事市领导也很关注，本来时间已经让人们淡忘这事了，可是有的人就喜欢去做什么调查，还在论坛发帖子，搞得波澜起伏，矛头不就是指向了江都日报、指向采访记者吗？”顿了顿，她又说：“我还听说，那个网名叫‘江都大侠’的人，居然还是我们报社的人，这种人一点团队精神都没有，一点集体主义精神都没有……”

　　古鹏心里“咯噔”一下，感觉脸上热辣辣的，好在侯孝丹说这话时并没有看他。“像这种人，开除都有余，”侯孝丹又补充说，“这种人留在报社迟早都要闯祸。”

　　凌子江迎合说：“侯总，你看是不是可以派人去调查一下，看看这个‘江都大侠’到底是个什么样的角色？”

　　侯孝丹想了想，说：“我看也没有这个必要，相信这个‘江都大侠’也翻不起什么大浪。”侯孝丹说这话是看着古鹏的，这让古鹏的心悬吊吊的，惶恐不安。

　　“好了，不说这个了。”侯孝丹话锋一转道，“我知道你们都是全心全意为工作，一心一意支持我的工作，等我做了报业集团总裁后，我会为你们着想的。”侯孝丹觉得自己说漏了嘴，故又笑着补充一句，“当然，这是说如果，至于谁当总裁，市委市政府会安排的。”她举起酒杯：

　　“来，喝酒，今晚好好喝几杯……”

　　从酒楼出来，已经是晚上9点多钟了，古鹏感到头晕乎乎的，雨后天凉，古鹏穿的短袖栽恤，风吹过来感觉有一丝凉意。

　　侯孝丹说她还有事要办，不能送他们回家了，要他俩打车回去。

　　师徒两人注视着侯孝丹驾着黑色宝马车远去后，便分头打的士回家。

　　因为到火柴厂住宅的那段路很乱，的士司机不愿意把车开进去，古鹏就只好在路边下了车，然后磕磕碰碰地朝住宅楼走去。

　　火柴厂住宅区是被人们遗忘的角落，唯一的几盏路灯也是灰蒙蒙地垂在年老体弱的电杆上，照到地面上的光非常微弱。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第16章


　　古鹏走着走着，竟然一脚踩在了水凼里，皮鞋里灌满了脏水，他骂骂咧咧地弯腰挽起裤脚，再抬头时，眼前站着两个高个儿男子，其中一个手里还夹着香烟，古鹏不认识他们，便绕过水凼走开。

　　两个男人快步上前挡在了他前面。

　　古鹏猛然清醒了，意识到眼前这两个男子来者不善，正欲说话，那个手里夹着香烟的男人开口了：“‘江都大侠’，我们找你好久了。”

　　古鹏心里一惊，继而又冷静地道：“谁是江都大侠？你们认错人了吧。”

　　另一个男人说：“没错，你就是‘江都大侠’，有人花钱要老子教训你……”

　　“为什么要教训我，我惹你了吗？”

　　“啪！”古鹏话没说完脸上就挨了一拳，头“轰”的一下。

　　男人出手很狠，同时还说：“你是没有惹我们，但惹了出钱的人。”

　　说罢又一拳打过来，古鹏连反应的时间都没有，就一个踉跄仰面倒在地上，一阵钻心的疼痛袭上身来。

　　“住手！你们在做什么？”只听一声大喊，两个男人愣怔了一下，但并没有离开，古鹏看见一个穿牛仔裤、白衬衣的男人冲了过来。

　　“我劝你少管闲事多发财，我们是拿人钱财替人消灾。”

　　另一个男人出奇不意地向白衬衣男人出拳，白衬衣男子闪身接住他的拳头，再一用力，那男人便“哎唷哎唷”地大叫起来，说话的这个男人冲过去，也被白衬衣男人推出几尺远，险些倒在地上。

　　两个男人见遇到了强手，也不敢再上前，其中一个喊了一声“小二，快跑！”俩男人一眨眼就不见了。

　　白衬衣男人看了躺在地上的古鹏一眼，什么话也没有说，转身离开了。

　　古鹏努力从地上挣扎起来，感到腰部很痛，脸上也是火辣辣的。

　　他明白过来了，是有人在向自己发出警告了，警告自己不要再去调查女鬼车祸事件。

　　古鹏突然想起了王羽，王羽不也是在查她舅舅谢宝钢的死因吗？

　　她还在查吗？她会不会也遭遇到了这样的警告？

　　古鹏忍着疼痛，掏出手机给王羽打过去，手机接通，可语音提示线路正忙，连拨几次都是这样，古鹏知道王羽一定是把他的号码设置成了黑名单。

　　古鹏在心里暗暗叫苦：“王羽啊王羽，你怎么就不知道我的良苦用心呢？”

　　古鹏沮丧地把手机捏在手里，一瘸一拐地往回走。这时，谭思思的电话来了，铃声划破夜空，古鹏吓了一跳。

　　谭思思说：“你现在一定有空了吧，我马上来找你可以吗？”

　　古鹏说：“你有什么事吗？我正要回家。”

　　“没什么事情，就是太想你，我也想好了，就算你有女朋友，我也不想放过你，女孩子也有追求自己幸福的权利。”谭思思说，“告诉我你现在的位置，我马上来。”

　　“算了，你别来，我受伤了……”古鹏犹%了一下说。

　　“什么？受伤？”谭思思很着急，“快告诉我你的具体位置。”

　　古鹏想了想告诉了她。古鹏一瘸一拐的还没有走到楼下，谭思思就赶到了，她心疼地扶起古鹏，关切地问：“伤重吗？怎么这么不小心？”

　　古鹏说：“没什么，明天就会好。”

　　谭思思穿一条灰蓝色的连衣裙，她扶古鹏时基本上是抱着他在走，丰满的胸脯紧紧贴在古鹏的左侧背部，弄得古鹏心跳加快。开门进屋，谭思思又俯身给古鹏脱鞋，换上拖鞋把他扶到沙发上。

　　谭思思所做的一切让古鹏有点感动。古鹏想到了王羽，在古鹏记忆中王羽从来就没有像谭思思这样对他好过。在古鹏面前，王羽从来都是一副骄傲公主的派头，从来就没有真正放下过这种傲气来接受他爱他。俗话说，男人喜欢爱，女人喜欢被爱，越是不容易得到的爱，男人越是要去追求，哪怕是碰得头破血流，男人也会在所不辞。古鹏就有这种“明知山有虎，偏向虎山行”的性格，他从大学二年级开始追求王羽，从大学校1追到了江都市，王羽也在他的这种精神感动下，有了一些接受他的表现，可是这起女鬼车祸事件又让王羽远离了他的爱情。

　　原来，被女人爱着也是很幸福的。古鹏躺在沙发上，谭思思给他端来开水喂他喝，谭思思心疼地说：“以后出门就准备一支电筒嘛，或者干脆就重新租间房子。我有个朋友在做二手房生意，我叫他给你看看，最好是在市中心租房，上班也方便。”

　　古鹏不说话，眼睁睁地看着谭思思给他洗脚。谭思思又要他换下满是泥泞的裤子，古鹏动情地说：“思思，你对我太好了。”

　　“谁叫你这么让我喜欢，我是真心爱你的。”谭思思看着他说，“但我知道，你心中只有王羽，你不就是为了王羽才来江都的吗？”

　　古鹏不说话，心里就像打碎了五味瓶，有一种说不清道不明的感觉。

　　谭思思挨着他坐下来，他闻到了她身上的清香味儿，全身有一种热烘烘的感觉，有一种冲动像星星之火在体内燎原，最后集中在了一点上，他有一种想破冰，有一种要爆发，更有一种要征服的欲望。

　　他觉得室内的灯光变成了幽蓝，谭思思就是一朵艳丽的玫瑰花，这朵玫瑰在幽蓝中是那样地令人心醉。当谭思思温暖的红唇向他压来时，他品尝到了玫瑰的清香，他再次感受到了她饱满的胸脯的温暖。

　　他的心醉了，这一刻，他差点把世界都忘记，他搂住了谭思思纤细的腰肢，忘记了身上的疼痛，疯狂地摘下了谭思思这朵醉人的玫瑰……一阵激情之后，古鹏满足地躺在了沙发上，爱怜地拥着谭思思的玉体，心里爱意浓浓。

　　谭思思却在这时候呜呜咽咽地哭了。谭思思的哭声让古鹏感到了一丝后怕……丁香花酒吧里，轻柔的萨克斯音乐在幽暗而迷醉的空间里穿行。

　　綦努和王娜坐于幽暗深处，和那些激情满怀的男男女女一样，惬意地品味着美酒和音乐。

　　王娜的身子靠在綦努的怀里，綦努轻拥着她，静静地体味着王娜带给他的愉悦。

　　前方半2形的音乐台上，白色的钢琴在玫瑰红的灯光照射下显得格外华丽。那个吹萨克斯的老头下去后，一位穿白色连衣裙的少女走到台上，酒吧里顿时响起了热烈的掌声，少女笑容可掬，迷人的笑容让酒吧光辉灿烂。《致爱丽丝》的旋律随着少女手指的划动而荡漾起伏，如梦似幻的在空间弥漫。

　　綦努松开了拥着王娜的手，直起身去拿桌上的高脚酒杯，他下意识地朝台上的钢琴少女看了一眼，就是这一眼，让他激动地站了起来，他惊喜地喊了一声：“许梦！”綦努的喊声惊醒了周围沉默的男女。

　　是许梦！綦努立即奔了过去，三两步蹿到音乐台前，“许梦！”綦努又喊了声。

　　专注于琴键的钢琴少女听到喊声后转过脸来，朝他微微一笑，綦努激动的表情顿时僵硬了，不是，不是许梦！

　　“你的侧面太像了！”綦努对钢琴少女说，木楞地站在原地。

　　这时，一位男生手抱一束玫瑰走向钢琴少女。

　　少女看了他一眼，又专注弹琴。

　　“露露，我爱你！”男生说，“露露，收下我的一片真情吧。”男生说毕又单腿跪地。

　　酒吧里响起了热烈的掌声和唏嘘声，钢琴少女继续专注于键盘，男生跪在她面前，红色的玫瑰在聚光灯下熠熠生辉。

　　“露露，请收下吧！”男生再次说。

　　有人跟着起哄：“快收下吧，这是九百九十九朵玫瑰哟。”

　　“一朵玫瑰就是一颗心，九百九十九朵玫瑰，九百九十九颗心呐。”

　　……钢琴少女仍然专注于键盘，綦努发现那男生竟然流出了热泪。

　　綦努突然想起了许梦，想起了自己，自己也曾经这么跪着向许梦求爱，许梦不理不睬，膝盖跪得生痛她也不理不睬，最后，他发火了，从地上站起来，把鲜艳的玫瑰花硬塞给许梦，许梦被迫接受了，同时也哭了。

　　事后许梦还说綦努爱得很霸道，她就喜欢男人的霸气！

　　女人喜欢被爱，许梦更喜欢男人强迫她爱。想到这里，綦努噔地蹿到男生面前，夺过他手里抱着的玫瑰，自作多情地强行放在钢琴少女怀里，少女被迫收下了玫瑰。全场在一阵出奇的安静后，猛然爆发出热烈的掌声，男生在一阵惊讶后也流出了幸福的泪水。

　　拿萨克斯的男人立即冲上场，深情地吹奏《爱的故事》。

　　綦努猛烈鼓掌，他自豪地对大家说：“女人就喜欢男人霸气，爱的大胆也是爱的霸气。”

　　綦努的手机振动起来，他掏出来一看———“陌生女人”，这是綦努上次接过电话后存在手机里的，因为不知道对方是谁，他把“陌生女人”作为用户名。

　　綦努离开酒吧，站在街边的大树下接听。

　　“你就是綦努先生吧？”陌生女人问。

　　綦努说：“你明知故问啊？你还是说说你是谁吧。”

　　陌生女人说：“我是谁并不重要，重要的是我知道许梦。”

　　一听到许梦的名字，綦努就激动起来。

　　“她在哪里？”

　　“大巷子181号，你知道吗？”陌生女人问。

　　“不知道，你能不能说具体一点，什么位置？”

　　“朝阳区工人文化宫旁，朝右边111米有条小巷，那就是大巷子。”

　　“不是大巷子吗？怎么会是小巷？”

　　没有听到回答，綦努才发现陌生女人已经挂机了，再拨过去就是“该用户无法接通”。

　　“妈的，死女人！”綦努骂完后转身，发现王娜就站在自己身后，他吓得跳了起来，王娜问谁打电话，綦努说：“一个朋友，你先回去吧，我去见见她。”说罢，头也不回地冲到街上，招过一辆出租车直奔大巷子去。
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第17章


　　古鹏意识到，女鬼车祸事件的真相已经离自己不远了，越是接近真相，危险就越大，这就充分证明了自己最初的判断，那么，凌子江请自己吃饭，请自己接受小姐服务，会不会也是醉翁之意不在酒呢？想到这里，他感觉到背心有一丝冰凉，仿佛周围有无数双眼睛在盯着他。

　　出租车在朝阳区工人文化宫旁边停下来。

　　綦努一下车就看见路边有一块指示牌，上书：大巷子。指示牌还很新，就像是专门为他的到来而立的一样。

　　綦努来到巷子口，发现巷子深不可测，而且巷子还有一个转弯，转弯处只有一盏灰蒙蒙的灯在黑夜中撑着。站在巷口根本不知道这巷子有多长。此时是深夜11点多钟，街头已经没有了人走动，就跟其它受女鬼车祸影响的街道一样冷寂。

　　綦努心里发虚，朝巷子深处望了望，感觉到两腿像灌了铅一样沉重。这时，远处走来一位老头，穿白汗衫白短裤，走路很快，像幽灵一样飘了过来。

　　綦努壮着胆上前问：“老伯，请问这里就是大巷子吧？”老头怪怪地看着他说：“大巷子？啊，啊，是，就是大巷子。”

　　綦努又问：“大巷子181号是不是在那头？”

　　老头不胜其烦地往前走了一步后，又停下来莫名其妙地问：

　　“181号？”

　　接着又头说：“不知道！”老头突然发现了巷道口的路牌，十分好奇地走过去，躬着腰仔细辨认了一番后，再掉头打量了一下綦努，才又轻轻地走开。老头神秘兮兮的举动给綦努心里带来一丝恐惧。

　　綦努胆战心惊地迈进了巷子，可是脚一踏下去就踩到了凹地，他的脚被扭了一下，痛觉直刺大脑。

　　壮着胆子继续前行，转过弯，綦努发现巷子变大了，两旁都是民宅，清一色的木楼，木门、木窗，但里面都没有灯光。綦努放慢脚步，仰头仔细辨认门框上的门牌号，突然，他发现身后有人影在晃动，凭直觉，他判断这是个女人。

　　綦努吃惊地回头，那人影一闪就不见了，惊得綦努的背脊冒出了虚汗。

　　身后的巷子只是两堵灰砖墙，人影一闪而过，她藏到什么地方去了？鬼？许梦，会不会是许梦？

　　綦努转过身来，平抑了一下狂跳的心，轻轻喊了声“许梦！”没有人回答。綦努的心更加狂跳不安起来了，双腿也不由发起抖来。

　　这时，綦努看见有两个人从巷子的另一端过来，两人一边走还一边说着话，綦努站在原地，心想：这两个人想必就是附近的居民了，他们应该晓得大巷子181号。

　　两个人走到綦努面前停下了，是两个中年男人。高个子男人问：

　　“你就是綦努先生吧？”

　　綦努忙点头说：“是，我是，我找大巷子181号，有人约我的。”

　　“跟我们来吧。”高个子说。

　　綦努犹%了一下，还是跟上去了。

　　走完了巷子，出现了一间破烂的建筑，綦努突然想起来了，这是江都市有名的市级文物保护单位———刘氏书院。这是一幢明清时期的建筑物，占地两亩，全是石材结构，类似于北京的2明1，尤其是墙上雕刻的二十四孝图，文物专家称之为“最完整最逼真的稀世之宝”。

　　“这里就是大巷子181号。”高个男人说，“约你出来是想告诉你，许梦早就死了，你不要疑神疑鬼了。”

　　綦努傻眼了，大喊道：“打电话给我的是一个女人，我要见她。她为什么要骗我？”

　　“你要让全世界都知道吗？”矮个子男人挥了挥拳头说，“本来我们的目的就只是要教训教训你，看你这弱不禁风的模样，我们决定手下留情，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　綦努虽说身体单薄，但性格刚烈，并有艺术家那种与生俱来的天不怕地不怕不服强暴的品质，他故意提高嗓音说：“我就知道，许梦不是女鬼车祸死的，我就是要揭露……”

　　话没说完，一记重拳击在他面部上，他踉跄着后退了几步。他猛醒过来，挥动拳头扑上去还击。

　　他哪是那两个男人的对手，高个男人轻轻一拨，他就被重重地摔倒在地上，两个男人的脚像下雨般踢向他，嘴里还说：“对你客气，你还不接受，非要吃皮肉之苦。你最好滚出江都，滚得越远越好……”

　　突然，从巷子深处冲出一个青年男子，青年男子蹿上去，两个男人还没有回过神来，就被击得“哇哇”直叫唤，矮个子男人冲上前要还击，高个子男人一把挡住了他，拉着他逃之夭夭。

　　男人俯身看了看地上躺着的綦努，光线很暗，綦努看不清他的脸。

　　男人掏出手机按下一串数字：“喂，121吗？朝阳区大巷子有个摔伤的病人……”

　　男人边打电话边走。綦努挣扎着想从地上起来，他听得很清楚，那男人的声音很浑厚。

　　“巴西牛排”食店里，凌子江给古鹏斟满啤酒，再举起酒杯，说：

　　“早就想请你吃顿饭的，苦于一直没有机会，记者就是大忙人，但忙的是别人的事。”

　　“谢谢老师的盛情，这顿饭实际上是该我请您。”古鹏说。

　　“来，喝！”凌子江一口喝干了，“我们是师徒嘛，谁跟谁啊，还这么客气。”

　　古鹏主动拿过酒瓶给凌子江满上。

　　“这家牛排很有名气，去年开张时我们就来过，来，吃，尝尝味道如何。”

　　这是雨后的黄昏，天边的一抹桔红，把江都市装扮得很瑰丽，桔红色的霞光透进窗来，把食客们照的满面红光。

　　这家牛排店位于朝阳区政府办公楼右边，据说是朝阳区政府招商引资的战果，一楼是超市，二楼是“巴西牛排”，三、四楼是集茶楼、桑拿、浴足一体的综合休闲场所。

　　“江都人近段时间对女鬼车祸的议论好像已经平息下来了。”凌子江问，“不知道你有没有听到什么别的”？凌子江谈起女鬼车祸的事，这是古鹏预料之中的。古鹏回答说：“我也没有关注这件事情了，时间会让人们忘记一切的。”

　　凌子江说：“但据我所知，恐怕只是暂时的平静，听说，有人在暗中调查，说是要追根问底，搞清楚车祸的真正原因。”

　　“谁？是谁这么大的胆子？”古鹏瞪大了眼睛，显得十分惊讶地问。

　　凌子江把身子向古鹏这边倾过来，神秘地告诉古鹏：“据说今日江都有个女的，是那起车祸司机谢宝钢的侄女，叫王什么的，她怀疑她舅舅的死因不明不白，在暗中调查……”

　　“什么？”古鹏这次倒是真的吃惊了，“那女生的调查有结果了吗？”

　　凌子江左右看了看才说：“据说她去了公安局，还去了医院，反正去了很多地方，她在查她舅舅的存款来4……”

　　古鹏“哦”了一声，说：“她舅舅不是跳楼自杀的么？公安局都定案了，她还调查什么？”

　　凌子江道：“其实呢，我也觉得她舅舅谢宝钢死得奇怪，既然他有这么一大笔存款，生活不用愁，干吗还去跳楼自杀？就说那个女鬼车祸事件有他在场，其实他也是受害者嘛。俗话说，大难不死必有后福，他却不明不白死了，还是跳楼。”凌子江的话中透着惋惜。和古鹏再次碰杯一饮而尽后，凌子江悄悄问古鹏：“最近有没有听到什么关于我的事情？”

　　“关于你？你能有什么事情？再说那个稿子是你采访的，谢宝钢口述的，就是有错也是谢宝钢的错嘛。”

　　凌子江笑笑：“倒也是，倒也是。记者，记者就是记录新闻的工具嘛。”

　　两人又喝酒。凌子江点烟，抽烟。

　　“你就是‘江都大侠’吧？”凌子江突然问古鹏。

　　古鹏心里惊了一下，但马上又脸露笑容：“什么‘江都大侠’？都什么年代了，还大侠呢，哈哈……”

　　凌子江说：“我是认真地在问你，我看了‘江都在线’社区那些帖子，就数那个‘江都大侠’的帖子多，而且有理有据，还有就是那个叫什么‘岸上的鸟’的，他还说他是女鬼车祸的见证人，这就对了嘛，他也见到了女鬼，可是他说和报上报道的时间不一样……”

　　“不管他什么鸟，凌老师我敬您！”古鹏打断凌子江的话说。

　　凌子江说：“有什么风吹草动你一定要告诉我啊，你看我做了十几年的记者，如果真出了什么假新闻，你看我还怎么在新闻界立足嘛？”

　　“放心吧，凌老师，真的假不了，假的真不了。”古鹏说，“市民都快把这些事情忘记了，你还惦记着干嘛？”

　　凌子江还是不放心地说：“如果你真是‘江都大侠’，如果你真的发现了什么，你可不能瞒着我哟。”

　　“你永远都是我的老师嘛。”古鹏笑笑说。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第18章


　　两人喝足了吃饱了，古鹏要抢着买单，凌子江坚持要自己买，还带着古鹏上了三楼休闲中心。凌子江和前台小姐耳语了几句，小姐便把他俩带到四楼右侧的一间休息室，休息室里的沙发上坐了十几个打扮性感的小妹。凌子江对古鹏说：“你喜欢哪个，选一个。”

　　古鹏恍然明白过来，忙退了出来，心跳急速地说：“凌老师，你不是说浴足吗？怎么？”

　　凌子江说：“当然要浴足，但也要赏心悦目嘛。”他又贴近古鹏耳朵小声说：“这些小妹都是全套贴身服务，包你舒服。”

　　古鹏说：“我就算了，我不习惯。”

　　凌子江笑了：“还没有上过女人是不是？这也没关系嘛，总有第一次的。”

　　古鹏退后几步说：“凌老师，你玩嘛，我……我还是回去了。”

　　正在这时，古鹏的手机响了，古鹏如遇救兵一般，忙掏出手机看，是一条短信：“今晚9点在人民公园左侧‘天外来客’咖啡厅见，告诉你女鬼车祸真相。岸上的鸟”古鹏一阵惊喜，心跳加快，抬头看了凌子江一眼，凌子江忙问：“有事吗？”

　　古鹏看了看手机上显示的时间是8点35分。他对凌子江说：“一个朋友约我喝咖啡。”

　　“女朋友吗？”凌子江问，他总是觉得古鹏看他的表情有点奇怪，又问：“你没有什么事情隐瞒我吧？”

　　“没有，没有，就一个普通朋友而已，他约我好多次了。”古鹏转身就要走，凌子江木楞地看着他远去。凌子江本想着好好请古鹏玩一次的，可是他不进油盐，凌子江心想：这小子人虽年轻，可是城府深，要想从他嘴里挖出点东西还真是不容易。

　　凌子江很沮丧，也无心再玩了，随后下了楼，打了个车直奔贺倩那里。

　　这段时间贺倩有点神出鬼没，每次约她她都推说忙得很，贺倩就像毒品一样美妙，凌子江中毒了并产生依赖了，可贺倩又不及时供应他。他不想再打电话预约，怕贺倩又推说忙没时间。于是，他直接去她家，想给贺倩一个百分之百的惊喜。

　　他掏出钥匙打开了防盗门，可是贺倩不在家，他打贺倩手机，手机语音提示：该用户无法接通。凌子江沮丧地坐在沙发上，心里暗骂这个女人真不单纯。

　　古鹏来到人民公园，步行到“天外来客”咖啡厅，站在门口扫视了一下，室内顾客不多，没有发现他要找的人，其实他也不知道“岸上的鸟”长的是什么模样，只是凭感觉而已。

　　他在老板的热情招呼下选了一张靠墙的桌子坐下来，耐心等待了21分钟后，“岸上的鸟”也没有出现。他给“岸上的鸟”发了条短信：我已到咖啡厅，坐在第九号桌。

　　他瞪大双眼注意进来的每一个人，但咖啡厅里光线很暗，看不清彼此的面庞。又过了21分钟，“岸上的鸟”还是没有出现，也没有回复短信。

　　古鹏等不下去了，干脆给“岸上的鸟”打电话，手机语音提示：该用户已关机。

　　古鹏气恼地在心里骂了几句，但同时也警觉起来，这个约会该不会是一个圈套？他警惕地朝四周看了看，然后叫过服务生买单。

　　离开咖啡厅，他快速来到一个僻静处给王羽打电话，可是王羽的手机打不通。凌子江说王羽在调查女鬼车祸事件的话再次在他耳旁掠过，这就充分证明有人在暗中监视王羽的行踪了，联想到自己前几天无端被人痛打、受人警告的事，古鹏更加担心起王羽来。

　　他决定亲自去王羽家找她。穿过街道，古鹏一只脚刚踏上人行道，一辆黑色轿车疯狂地从他身旁驶过，如果不是因为人行道高过街面51公分，古鹏一定会被轿车撞倒。古鹏惊魂未定，手机突然响了，是个陌生号码，手机里传来一个女人的声音：“你小子命大啊，如果你执意要查女鬼事件，当心自己先变成鬼。”

　　“你是谁？”

　　对方电话戛然而止。

　　古鹏突然意识到，女鬼车祸事件的真相已离自己不远了，越是接近真相，危险就越大，这就充分证明了自己最初的判断，那么，凌子江请自己吃饭，请自己接受小姐服务，会不会也是醉翁之意不在酒呢？

　　想到这里，他感觉到脊背有一丝冰凉，仿佛他的周围有无数双眼睛盯着他。

　　古鹏想到了去公安局报案，但转念一想，在没有确凿的证据面前，公安局会相信自己吗？再说，女鬼车祸、谢宝钢自杀不都是公安、交警部门确认的吗？

　　王羽家还亮着灯，他疾步上楼，按响了王羽家的门铃，开门的是王羽的父亲。

　　王羽父亲见古鹏深夜来访，甚是惊讶。

　　古鹏说：“对不起，请问王羽在不在家？”因为他和王羽的恋爱关系尚未公开，所以王羽的父亲并不认识他。

　　王羽父亲放低声音告诉古鹏王羽已经上床休息了。古鹏说：“我想见她。”

　　王羽父亲像打量外星人一样看着他，说：“我问问王羽，你稍等。”

　　王羽父亲返回来说王羽已经睡了，不便打搅他。

　　古鹏无可奈何了，只好说：“请您转告王羽小心点，她舅舅谢宝钢的事情是公安局定案的，没有必要再采访了。”

　　其实王羽并没有睡着，也知道是古鹏来了，因为遭人威胁，王羽确信谢宝钢死得蹊跷，但她不敢相信任何人，古鹏的态度更令她伤心欲绝。她怀疑舅舅的死因，但又理不出个头绪，找不到证据，但她始终没有放弃调查，她相信总有一天会水落石出。

　　王羽想：古鹏深夜上门造访，告诉她不要再采访，明摆着他是不敢在父亲面前把事情说明，因此，故意把调查说成采访。王羽明白，古鹏是在警告她。王羽很伤心，她伤心自己为何会爱上这种男人，他宁8放弃爱情也要维护报社的利益，他的爱还可靠吗？

　　王羽气愤地给古鹏发了条短信：“我的事不要你管，谢谢你的警告。”

　　突然收到了王羽的短信，古鹏欣喜若狂，来不及多想就打电话过去，但语音提示：该用户无法接通。

　　古鹏只好耐着性子发短信，但他又不敢把事情说得太明，他已经感觉到有一双罪恶的手正在伸向王羽。古鹏知道，凡是想调查女鬼车祸和谢宝钢自杀案的人都在受到那双罪恶之手的威胁，要想摆脱这双罪恶之手，就必须放弃调查，但王羽没有明白这一点，她还在执著的进行中。

　　“王羽，听我一句，那件事就不要再调查了，你查不出问题的，根本就没什么问题。”

　　王羽回复道：“你的警告和威胁只能吓到3岁小孩，我不是被吓大的。”

　　古鹏很焦急：“你给我电话吧，电话说好吗？”

　　古鹏知道他的手机号码已被王羽设置成了黑名单，他永远都打不进去。王羽却不再回复短信，也不打电话给他。

　　第二天，古鹏刚到编辑部，同事小刘就告诉他侯总要他去总编办公室。

　　古鹏心想：会是什么事呢？难道是因为……古鹏惴惴不安地敲开了总编办公室，侯孝丹笑着把他迎进去，热情地递上早已泡好的热茶，在茶香的氤氲中，侯孝丹和他面对面坐在沙发上。

　　侯孝丹笑着说：“昨天我终于把你住房的事情敲定了，我有个朋友出国去了，她的房子已空了差不多一年了，我和她通话时才想到这事，我一说她立马就同意了，三室一厅，装修豪华，而且地段也好，就在钟鼓楼附近。”还没容古鹏说话，侯孝丹又说：“你和谭思思的事情我已经知道了，你们发展得也挺快的嘛。”

　　古鹏脸一下子红了，耳根子也热辣辣的。

　　侯孝丹笑笑说：“这下你可以劝谭思思搬来和你一起住了，如果可以，双方都满意的话，可以考虑结婚。”

　　古鹏吞吞吐吐地说：“我……我还没有考虑过。”

　　“哦，也没关系嘛，现在就流行试婚，再说婚姻也是一种形式而已，重要的是要俩人在一起心身愉悦。谭思思不错嘛，身材也好，男人爱的不就是女人的身子吗？”

　　面对侯孝丹的热情，古鹏真不知道说什么，“谢谢侯总的关心。”他好不容易才憋出一句话。

　　“不用谢，关心记者的生活，也是我这个做老总的该做的事情。”侯孝丹说，“下午有空的话就一起去看看房子吧，把思思也叫上，她会高兴的。”

　　提到谭思思，古鹏心里还觉得有点对不起她，他心里明白，自己并不爱谭思思，但他又弄不明白，那天晚上自己为什么会那么冲动地要了她。别人都说身体会因爱而冲动，但自己对谭思思没有爱，却又如此冲动，那天自己就像是着魔了一样。谭思思事后哭得很伤心，说古鹏是她生命中第一个男人，是第一个要了她身体的男人。

　　“就这样定了吧。”侯孝丹从沙发上站起来说，“下午我陪你们去。”

　　古鹏也站了起来。

　　“报社是很重视你这个人才的。”侯孝丹语重心长地说，“同时，我更希望你维护好报社的声誉，报社就好比是一个家，我们的编辑、记者就是家里的成员，就算是报社有什么不好的东西，我们也要遵循家丑不外扬的道理。你说是吗？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第19章


　　凌子江突然想到，也许贺倩的出现就是别人精心编制的陷阱，可是自己已经深深陷进去了。凌子江心里掠过一丝恐惧，但他很快又镇静下来，怀里拥着这么一个美女，就算她是个陷阱，他也心甘情愿。他心里漾起报复的念头，他要报复，他要疯狂地占有她……《今日江都》编辑部。

　　广通速递公司业务员敲开了编辑部的门。“请问，哪位是王羽？”

　　正在聚精会神编稿的王羽从电脑屏前扭过头来，看着业务员回答：“我是王羽。你？”

　　业务员把手里的快件函递给她，“这是你的信件。请在收件人栏上签字。”

　　王羽莫名其妙地看了业务员一眼，又看着信件，在业务员的指导下签下自己的名字，而后，业务员撕下一张回执给她就离开了。

　　王羽好奇地撕开信件，里面装的是8张彩照，照片上是古鹏和一个女人欢爱的场面，王羽的头“轰”的一下爆炸了，全身的血液直往头上涌，气得身体发起抖来。古鹏这是什么意思？他寄这些照片的目的是想向自己展示他的魅力吗？太过分了。

　　王羽颤抖着手拨通了古鹏的手机，古鹏的声音里透露出惊喜和激动：“你终于给我打电话了，你还好吗？我给你发的那些短信你都收到了吧？”

　　“古鹏，你这个千刀万剐的东西……”王羽一开口就禁不住泪水长流，冲动、哽咽得说不出话来了。

　　古鹏忙问：“王羽你怎么了？你怎么了？”

　　王羽不停地哭不停地哭，她哭得没有力气说话了。

　　“你在办公室吗？我马上过来好吗？”古鹏到编辑部的时候，王羽的情绪已经缓和过来了，见了古鹏，王羽也表现得心平气和了。

　　“王羽，发生了什么事？是不是你舅舅谢宝钢……”

　　王羽不说话，看也不想看他，她把信件扔到他面前。古鹏莫名其妙地倒出里面的东西，不禁傻眼了，是谁拍的这些照片？又是谁把这些照片寄给王羽的？

　　古鹏面红耳赤，结结巴巴地要向王羽解释，王羽却轻描淡写地说：

　　“你去吧，我已经不认识你了，从现在开始，我们就是陌生人了。”

　　古鹏急切地说：“可是，有人在陷害我，也包括你。”

　　王羽冷冰冰地说：“谢谢你的好意，只要你不陷害我就行。”

　　古鹏大声说：“我没有，不是我陷害你，是别人在陷害我们。”见王羽不再理他，古鹏又说：“你舅舅谢宝钢的事情，你不要再去调查了，这样你会吃亏的，你也调查不出什么结果的，那是公安局定案的。”

　　王羽反唇相讥：“你已经是第晕次警告我了，谢谢你的好意，你立即在我面前消失吧。”

　　古鹏还想说，王羽却气愤地站起来说：“你再不离开，我就叫保安了。”

　　古鹏看着她，无可奈何地拿起桌上的信件要离开。王羽却说：“信件留下来，这是你给我的纪念。”

　　古鹏迟疑了一下，细细端详了一下信件封面寄件人栏，里面只有两个字：本市。

　　古鹏烦闷地离开了《今日江都》编辑部，正无精打采地走着，谭思思的电话来了，谭思思高兴地说：“古鹏，刚才侯总给我电话了，她说她帮你找了一套三室一厅的房子，要我下午和你一起去看看。侯总对我们真好。”

　　古鹏冷漠地说：“下午我有事，可能去不成了。”

　　“你要去采访吗？”

　　“不是，是别的事。”

　　“那侯总那边你给她说说。”

　　“我知道。”古鹏很想问谭思思那几张照片的事情，可话到嘴边他又收回了。他想：也许谭思思并不知道照片的事情，说不定谭思思与自己交往就是别人精心设计的陷阱，这个诡计很可能连谭思思本人也不知道，难道是……想到这里，古鹏禁不住打了个寒战，但他马上又否认了这个想法。

　　古鹏一路闷想着，刚坐上一辆出租车准备回报社，侯孝丹就打来电话了，侯孝丹说下午她要请古鹏和谭思思一起吃顿饭，顺便去看看那套住房，争取早点搬过去。侯孝丹还说，好的环境才会有好的生活质量，她不希望她的职工住在贫民窟里。

　　古鹏说：“侯总，谢谢您的好意，您对我太好了，不过，我现在已经习惯住那里了，不想马上搬走。”

　　侯孝丹在电话里迟疑了一下说：“我已经把这事给谭思思说了，人家思思还满怀幸福地等待着你和她住进新房呢，怎么了？你是不相信我还是有别的什么原因？”

　　古鹏忙说：“没什么，没什么，只是觉得对现在住的地方有感情了，一时半会儿有点舍不得。”

　　“人之常情，人之常情，我理解。”侯孝丹在电话里大声笑了，“但人往高处走，还是高处好啊。我看就这么定了吧，下午5点，到时我打电话给你。”

　　古鹏有种被强奸的感觉，但又不能反抗。

　　夜里，江都市人民医院的花坛旁，綦努小鸟依人般把头靠在王娜怀里，王娜双手抱着他的头，一只手还轻轻地抚摸他的耳朵。

　　綦努感到很幸福，以前和许梦热恋那阵子，他也是这么靠着许梦，他需要这种来自女性的关爱，他在女性身上体味着母爱。

　　綦努的母亲死得早，他记忆中关于母亲的回忆太少了，他渴望来自母爱的温暖。有时在街上看到母亲和儿子亲昵的场面，他就会激动，就会禁不住停下来观看。

　　四周很静，静得他听得见王娜心跳的声音。

　　“咱们还是回病房吧。”晚风拂来一丝凉意，王娜怕綦努着凉。

　　綦努很听话地随着王娜站起来，王娜扶着他往病房里去。

　　“你就别再查那些事了嘛，人都死了，就是调查到了什么也没有意义，何必把自己的命也搭进去？”

　　“我是身不由己。”綦努说，“你知道吗？我什么都没做，可是别人……”

　　綦努把话咽了回去。

　　“你是忘不了许梦，这点我很理解你，但是，只有你好好活着，才能告慰许梦在天之灵。”

　　提到在天之灵，綦努突然想起了什么似的，停下脚步说：“对了，我答应过‘江都大侠’的，要把闹女鬼发生车祸那天的情况告诉他。”

　　王娜拉了拉他的手臂，说：“算了，还是别再惹麻烦了嘛。”

　　“报上报道的遭遇女鬼车祸的事情真的不对头，那个时候我就在手爬岩对面，怎么就没有看到车祸的发生？时间肯定不对。”

　　“那又能怎样？最多是记者把时间写错了吧。”王娜说，“但车祸是真的嘛。”

　　綦努不管王娜说些什么，他翻出“江都大侠”的手机号，压低声音说：“大侠，今晚有空吗？我们找个地方说话？”

　　对方说：“好嘛，21分钟后，我们到青年路的‘夜来香’怎样？”

　　綦努答：“好吧，不见不散。”

　　“你真要去吗？”王娜问。

　　綦努说：“你先回去吧，这是男人与男人之间的事情，我不把这事说出来心里憋着也难受。”

　　王娜又说：“我也去吧，我怕你又遭人暗算。”

　　綦努很男人气地说：“吃一堑长一智，我不会再吃亏了，你还是回去吧。”

　　王娜不说话，脚步停在了原地，綦努很快就消失在王娜的视野中。

　　綦努来到医院大门又停下来，想了想，警惕地看了看周围的行人，才朝左边的公交车站过去。

　　这时，綦努的手机铃声响了，是“陌生女人”的电话：“我不是警告过你不要再去找‘江都大侠’了吗？你不要敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　綦努说：“你要怎么样？”

　　“我的条件是：一是不能去找‘江都大侠’；二是你明天就在江都市消失。”陌生女人话说完就挂断了电话。

　　綦努马上回头，他想证实是不是有人在跟踪。对，王娜，只有王娜知道自己要去见“江都大侠”。“陌生女人”会是王娜吗？但声音不是，或者，王娜就是“陌生女人”的人？这又怎么可能呢？綦努立即给王娜打电话，王娜说她在病房里等他回来。

　　綦努说：“我在医院大门等你，你快来嘛，我们一起去。”

　　王娜倒犹%了，片刻后才说：“我去了会不会碍手碍脚影响你？”

　　“叫你来你就来嘛，我等你。”綦努有点不耐烦地说。

　　綦努叫上王娜的目的是想试探一下“陌生女人”到底是不是王娜。

　　王娜姗姗而至，俩人刚坐上出租车，“陌生女人”电话又来了：“你执意要这样做，我也没有办法了。如果你执意把你女朋友也搭上，我也无能为力。”

　　没容綦努说话，“陌生女人”就挂了电话。

　　綦努心里开始害怕起来，下意识地伸手握住了王娜的手，他突然改变了主意，大声对司机说：“算了，我不去青年路了，师傅，麻烦你转回医院去。”

　　王娜看了他一眼，幸福地把头靠在了他臂上。

　　这是“华上青天”住宅小区月栋五楼，侯孝丹正在向古鹏、谭思思介绍这家主人和她的友情。这是一套三室一厅装修豪华且充满艺术味的住宅，墙上悬挂的油画作品还都是名家真品，充分体现出主人的富有和艺术品味。

　　古鹏的手机铃声打断了侯孝丹对往日友情的回忆，是“岸上的鸟”要约他谈女鬼车祸的事情。古鹏看了侯孝丹一眼，立即冲到阳台上，压低了声音答复。

　　古鹏返回屋里说：“我有个大学同学来江都了，我得去陪陪他。”

　　侯孝丹说：“你就把人家思思扔在这里？要不把她一块儿带去，让你那个同学也见见思思？”

　　见古鹏有点为难，谭思思识趣地说：“我还是回去了，今天一天都没有落屋，我妈从外地回来了。”
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第20章


　　古鹏逃荒似的逃出了小区，急着招车去青年路，刚到青年路，古鹏就接到一个陌生女人的电话，女人的声音有些沙哑：“‘江都大侠’先生，知道你现在要去和‘岸上的鸟’见面……”

　　古鹏惊出一声冷汗，立即环顾四周，但没有发现可疑的人。

　　古鹏问：“你是谁？你怎么说我是‘江都大侠’？怎么晓得我要见‘岸上的鸟’？”

　　陌生女人：“这个问题不该你问，告诉你吧，‘岸上的鸟’很听话，他已经决定不来见你了。”

　　陌生女人挂了电话，古鹏心惊肉跳，心想：除非这女人是神仙，她怎么知道我的行踪？

　　古鹏的手机是双卡双待，其中这个号码是女鬼车祸之后为了方便和“岸上的鸟”联系才去买的，而且这张卡号没有古鹏的任何信息，就是到移动公司去查，也仅只是一个号码而已。但陌生女人却准确无误地找到了他。古鹏立即给“岸上的鸟”打电话过去，可“岸上的鸟”已关机。

　　凌子江一大早就去了贺倩工作的新胜区人口与计划生育办公室。

　　主任办公室的门半掩着，推开门，办公桌前坐着的并不是贺倩。

　　凌子江有些尴尬地向她打听，才知道贺倩根本就不是计生办的主任，计生办根本就没有贺倩这样一个人。

　　凌子江的头“轰”的一声爆炸了似的，感觉到头晕目眩。贺倩怎么会不是计生办主任，难道是自己听错了？

　　于是，凌子江又去了朝阳区人口与计划生育办公室，打听不到，他又去了钟鼓楼区、南1区，都没有打听到有关贺倩的消息，难道贺倩来自外星球？凌子江突然感到全身乏力，好像虚脱得快要倒下了。

　　这些日子来，贺倩占据了他全部的生活，成了他生命中不可分割的另一半，和贺倩在一起，他就能到达幸福的天堂，现在贺倩不见了，不，不是不见，简直就是人间蒸发了，他的世界仿佛一下子就乌云密布了，他全身的骨架都散了，身体也被掏空了。

　　他想给侯孝丹打个电话，想证实一下贺倩到底是不是新胜区人口与计划生育办公室主任，证实贺倩是不是消失了或者躲起来了，贺倩是侯孝丹介绍的，她和侯孝丹是熟人，侯孝丹应该知道她的下落，但就在手机拨通的那一刻，他又快速挂了，他不知道该怎样开口问她。

　　侯孝丹的电话很快就回过来了：“子江，是你打电话给我了吧？”

　　凌子江真没想到侯孝丹会打回电话，而且还这么快，他吞吞吐吐地回答说：“是，是我打的……”

　　侯孝丹听他说话吞吞吐吐，就哈哈大笑了：“我猜你就是想打听贺倩的事，怎么了？子江，几天不见就憋得慌了啊，会不会真是爱上她了？”

　　凌子江说：“我，我……我是有点担心她嘛。”

　　“我知道，我知道。”侯孝丹说，“你是担心她把身子给了别人吧？

　　天下美女多的是，又何必这样死心眼呢？”

　　凌子江心里“咯噔”一下，他完全没有想到侯孝丹会对自己说这些话，凌子江是个很有责任心的男人，他绝对不会对任何女人逢场作戏，他之所以这样担心贺倩，那完完全全是因为爱，因为爱而牵挂。他没有心思和侯孝丹开这种玩笑。

　　“贺倩她是在新胜区人口与计划生育办公室工作吗？”凌子江终于鼓足勇气问出了自己想问的话。

　　侯孝丹迟疑了一下才回答：“我等会儿就给她电话，她这样对待你太不像话了，我就给她打，我先挂电话了。”

　　侯孝丹并没有回答凌子江的问题。

　　凌子江没去报社，无精打采地回到了自己的蜗居，无聊地躺在沙发上发呆，但他始终把手机放在旁边，时不时扭过头去拿来看，很期待贺倩打来电话。

　　好不容易挨到中午，贺倩的电话才打进来，凌子江想大骂她一顿，但一听到她柔情似水的声音，大脑里又浮现出他们男欢女爱的情景，又禁不住热血沸腾。

　　凌子江的愤慨在一瞬间就烟消云散了，他充满期待地说：“我现在在家午休呢，好想你。”

　　“我也想你嘛，我昨天下午去省城了，我这手机号没有漫游功能，所以打不通。”

　　“就是啊，电话打不通，我好担心。”凌子江轻轻说。

　　贺倩柔柔地说：“想我了就来嘛，我在家等你，我也好想你哟。”

　　凌子江一听这话，就像是士兵听到将军冲锋陷阵的命令一样，只感到全身热血上涌，顿时精神百倍。他立即去卫生间冲了个热水澡，临出门时也没有忘记口服一粒贺倩给他的“伟哥”。

　　凌子江来到贺倩家时，贺倩已洗得干干净净，穿着一条玫瑰色吊带短裙在等他了。

　　由于药力的作用，凌子江已经迫不及待了，他搂着贺倩，爱恨交融，恨不得把她融入自己身体里。

　　凌子江的疯狂令贺倩快乐呻吟，她配合着他，任他纵横驰骋……凌子江心满意足地躺下来，贺倩却还娇滴滴地埋怨他不如从前那样满足她。

　　凌子江拥着娇滴滴的贺倩，心想：也许这就是和她最后一次的疯狂了，一旦揭穿她不是新胜区计划生育办公室主任的身份，他们之间的关系就走到尽头了。

　　凌子江突然想到，也许贺倩的出现就是别人精心编制的陷阱，可是自己已经深深陷进去了，凌子江心里掠过一丝恐惧，但他很快又镇静下来，怀里拥着这么一个美女，就算她是个陷阱，他也心甘情愿。

　　凌子江心里漾起报复的念头，他要报复，他要疯狂地占有她，于是，他又一个鲤鱼跳龙门，把贺倩压在了身下。

　　可是，贺倩却推开了他，令他大失所望。

　　贺倩冷冷地说：“对不起，我和你已经结束了。”

　　凌子江莫名其妙地问：“什么结束了？是我们的关系吗？你知道我有多么爱你吗？”

　　贺倩起床，穿上玫瑰色吊带裙，仍然冷冷地说：“我不爱你，我只是为了那笔钱。”

　　凌子江更加莫名其妙，目瞪口呆地看着贺倩。

　　贺倩说：“你不是去过新胜区计划生育办公室了吗？你不是一直想了解关于我的情况吗？”

　　贺倩从抽屉里拿出几张碟片，把其中的一张放进了床头那个阅灾播放机里，按下播放键说：“你先看看这段录像，然后我会告诉你实情，你一定要有耐心。”

　　贺倩说完带上房门出去了。

　　液晶电视屏上闪动了一下，出现了男欢女爱的画面。凌子江看清了，男的正是自己，而女的就是贺倩。贺倩什么时候把这种事也录像了？假如这种视频落入别人手里，岂不让人笑话？网上的艳照事件历来都是网民们关注的焦点，当事人无不因此名誉扫地。

　　画面很清晰，还有远近推拉和特写，就像拍电视剧一样，凌子江惊出一身冷汗，寒气直逼背脊骨。这一刻，他坚信了自己的判断，贺倩的出现就是一个陷阱！

　　贺倩推门进来了，她去卫生间冲了热水澡，头发还是湿漉漉的，如果是往日，凌子江一定会冲上去用嘴啃遍她全身，她肌肤如玉，双乳挺拔，是凌子江永远也品尝不够的美味佳肴。但现在，他已经没有这样的冲动，就是有冲动，贺倩也不会遂他所愿。

　　他心里有的是愤怒，愤慨地说：“这录像是怎么回事？是别人拍摄的？早就预谋好了的吗？”

　　贺倩用手拢着长发说：“我也不知道他们是怎样拍摄的，但我知道他们在偷拍，这是早就安排好了的。”

　　“是谁？”凌子江从床上坐起来问。

　　贺倩迟疑了一下说：“你还需要问吗？谁会这样做？谁会挖阱，你心里不会不知道吧。”

　　凌子江想了想，又问：“你是新胜区计划生育办公室主任吗？”

　　“不是！”贺倩回答得很干脆，“我才不稀罕那个什么主任呐，一个月不就是两三千块钱的收入吗？我才不愿意那样干巴巴地守着呢。”

　　“能告诉我你是干什么的吗？”凌子江问。

　　贺倩嘴角露出一丝冷笑：“干什么的？这还用问吗？不就是供你凌大记者这样的人快活的吗？只要你肯出钱，我就是你的了。”稍顿，贺倩又说：“别人出的钱再多，我也只能供他一夜销魂，你凌大记者有魅力哟，别人出钱你销魂，我都陪你11多天了，你也该满足了。不过，你现在已没有什么用处了，那个愿意出钱的人要我告诉你，你最好做个自我了断。你看嘛，这张光碟里记录了你的丑闻，还有那个女鬼车祸的报道，你大记者还会有脸面在江都新闻界混吗？”

　　凌子江心里一震，心想：这一天终于来了，他已经没有力量跳出这个陷阱了。

　　贺倩又说：“起来吧，凌记者，这个房子是租来的，下午房东就要来收钥匙了，我也该走了。”

　　凌子江留恋地看着贺倩，但贺倩的目光里透着冷气。婊子无情，婊子只会向钱看，凌子江在心里骂道。

　　“有个问题我一直没有弄明白。”凌子江快速地在大脑里过滤了一遍他与贺倩交往的过程后问，“我们第一次见面那天，你是不是在我的茶杯里或酒杯里放了什么药？”

　　贺倩笑着说：“你猜对了，可以得满分。在你来包间之前，我就在你酒杯里放了性药，这种药与酒配合服用药力倍增，不仅如此，为了配合你，让你尽欢，我也服用了少剂量的催情药。怎么样？那天晚上的快乐还记忆犹新吧。那天你也太猛了，把我的身子都弄痛了。”贺倩的笑容里充满调侃，凌子江心里受不了，羞怒让他失去了理智，操起床头上的台灯向贺倩砸过去，嘴里狠狠地骂了句：“婊子！”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第21章


　　往事历历在目，回忆起来既亲切又生痛，把他折磨得精疲力尽。于是，他又坐在电脑前，把脑海里的往事变成了电脑屏上的文字，再发到了古鹏和侯孝丹的电子邮箱里，然后，把电脑里的文件彻底删除。

　　江都市企业家联谊会在江都市香溪镇举行。

　　因为有市领导参加，市内的几大媒体便都派了精锐记者前往采访。

　　香溪镇距市区有61公里车程，这里青山绿水，香溪河蜿蜒回转，居民住宅依山傍水，有“小桥流水人家”的清幽意境，是理想的避暑胜地。企业家联谊会就选在镇内最大的明清古建筑石房子内进行。石房子占地8111平方米，始建于清乾隆六年，系石材结构，仿2明1设计建筑风格，前厅墙上保存完好的浮雕图案栩栩如生，是难得的历史文物。

　　石房子周围是枝繁叶茂的黄桷树。在黄桷树的掩映下，石房子更显得古朴虚幻、神秘莫测。其实，石房子已经改造成了集历史文物价值和现代文明于一体的文化中心，石房子左边的几大间房屋已成了镇里的文物陈列馆，右边的房屋已成了规格不同的会议室，前厅的广场成了古镇人喝茶聊天、看电影、听评书、讲故事的文化活动场所。

　　前年江都市电视台电视剧制作中心在这里拍了一部32集方言电视连续剧《左邻右舍》，正是这部不起眼的电视剧，使石房子这个古建筑在市里声名鹊起，成了江都人向往的地方。企业家联谊会选在这里举行，也是冲着石房子的名气而来，毕竟这种古朴的石材结构建筑在江都市已经成了稀罕之物。

　　古鹏一下车就看见了《今日江都》采访车，他想都没想就朝采访车奔过去，他希望看到王羽，但车内没人。

　　会议还没有开始，正对着大门的露天茶座正好派上用场，先到的人三五个围坐在一起喝茶。

　　古鹏一跨进大门就看见了正和几个美女坐在一起的王羽，王羽穿一身黑色套裙，头发盘在脑后，显得干净利索。

　　王羽正在和晚报的记者谢明丽说着话。王羽是编辑，是临时被安排来充当记者采访的。

　　就在古鹏跨进门看见王羽的同时，王羽也看到了他，见到古鹏，王羽心里不自觉地跳动了一下，差点喊出声来。正当王羽在惊诧之时，古鹏情不自禁地叫出了声。

　　王羽故意把头扭向一边，装出没有看见他的样子。

　　“王羽，你来了？”古鹏厚着脸皮过去招呼她。

　　王羽白了他一眼，说：“明知故问，我不是已经坐在这里了吗？”说毕又和晚报记者谢明丽相视而笑。

　　谢明丽不知道王羽和古鹏的关系，也应和着王羽取笑古鹏，说古鹏的殷勤献错了地方，害得古鹏脸上堆满了尴尬。

　　市长徐东南亲临了会议，并在联谊会上作了热情洋溢的讲话，说市里将想方设法为企业的发展排忧解难，企业的需要就是市政府的需要，企业家是江都市经济发展的宝贵财富，你发财，我发展，企业、政府都要赢得丰收。

　　企业家们很受鼓舞，场内不时爆发出热烈的掌声。

　　记者们都记录得非常认真，一点不敢马虎，这条新闻就是明天的头版头条。

　　古鹏今天是一个人来的，摄影记者临时有重要安排没来，因此，古鹏今天就扮演了文字记者和摄影记者的双重角色。聪明的古鹏今天特别带了录音笔，他把录音笔放在徐市长的桌上，然后操着相机变换着角度拍照。

　　联谊会的重点和焦点都在徐市长的讲话里，他的讲话对市政府今后的工作开展起着指路灯的作用。

　　徐市长讲话后，企业家联合会负责人对上半年的工作进行了总结，然后就是大家畅所欲言，交心谈心，共同探讨如何应对金融危机，如何谋求企业的发展。

　　徐市长很忙，座谈会还没开完就走了。

　　徐市长走后，记者们开始骚动起来，陆陆续续离开了会场。

　　晚报记者谢明丽走到古鹏面前说：“王羽要你下午把写好的稿子传给她，重点是要徐市长的讲话内容，要详细点。”

　　古鹏看了看眼前的谢明丽，又扭头看了看坐在另一头的王羽，问谢明丽：“她怎么不来给我说？是她要还是你要？”

　　谢明丽说：“你真是傻到家了吗？你写好后发给她不就得了，举手之劳嘛，发了邮件再打个电话，不就有了和美女说话的机会了吗？”

　　古鹏似懂非懂地“哦哦”了两声，心里还是不太相信。在古鹏心目中，王羽是一个对工作非常认真而且充满激情的人，这一点从王羽编辑的文稿中就能看出来。

　　古鹏突然又想到，对了，王羽是编辑，今天却是记者身份，编辑与记者虽然同属新闻从业人员，但两者之间的区别很大，优秀的编辑不一定就是一位称职的记者，想必王羽就是担心自己写不好这个报道才有求于自己。想到这里，古鹏又禁不住向王羽看过去，心里升起许多爱怜。

　　会议还没结束，古鹏接到凌子江打来的电话，他说，本想请古鹏吃顿饭，开怀畅饮，但现在又觉得没有这个必要了……古鹏忙说：“凌老师，你是不是遇到什么烦心的事了？”

　　凌子江干笑了几声道：“我能遇到什么烦心事？我是一人吃饱全家不饿，我活了这么久还从来就不知道什么是烦心事呢。”

　　“凌老师，那就这样吧，晚上我请你吃饭。”古鹏说，“还像我初到报社那样，我们做完了工作下了班就去吃饭喝啤酒。凌老师，我很怀念那样的美好日子呢，和你在一起真的很快乐。”

　　古鹏一边说一边走，走出了会议室，走出了石房子，来到了石房子旁边的河岸，在一棵高大的黄桷树下和凌子江通话。

　　凌子江说：“那样的日子当然美好哟，可是那种日子已经很遥远了，恐怕今生今世我再也不会享受到了。”

　　古鹏觉得凌子江的话怪怪的，觉得莫名其妙：“凌老师，你真的没事吧？”

　　凌子江干笑几声道：“我能有什么事？我会有事吗？”

　　“凌老师，那就这样定了吧，晚上我们去滨江路喝啤酒，还去那家啤酒馆好吗？说不准我还能为你排忧解难呢。”

　　凌子江忽然问：“你是在香溪镇吧？”

　　“是啊，你怎么知道的？”古鹏问。

　　“蝉声，是蝉声，我听见蝉声了，是蝉声告诉我的。”凌子江有些感叹地说，“多么好听的蝉声啊，大自然就是这样迷人，世界就是因为有了这些而美好……”

　　凌子江心情一定非常复杂，古鹏也猜到了他为什么会心情复杂。

　　于是，古鹏又说：“凌老师，要不我们中午就去喝啤酒，我的采访已经基本结束了，我可以立即赶回江都了。”

　　“不行，你还是采访吧，不能半途而废，采访不深入是要犯错误的啊。”凌子江的话在古鹏听来语重心长，又像是在发感慨。古鹏已猜出了潜伏在凌子江心里的矛盾。

　　于是他返回会场收拾好东西，坐车返回江都。坐在车上，古鹏收到了王羽发来的一条短信：“下午早点把稿子发给我。”

　　古鹏心里又惊又喜，喜的是王羽发短信证明她已经原谅了自己，证明她理解自己的苦衷了，事实上，也没有哪个女人能够原谅自己的恋人与别的女人发生肉体之欢。想到这里，古鹏也给王羽回了条短信：“好吧，写好了就发给你。”短信发过去了，却没有回复。

　　车快到江都时，古鹏就给凌子江打电话，凌子江说他很困正想睡觉，中午就不去了。凌子江吩咐古鹏一定要把采访稿写好，不要辜负了记者这个崇高的职业，他说：“别人称记者是‘无冕之王’，我们不能毁掉了这个美誉。”

　　古鹏听了心里热烘烘的，心想：老师就是老师，时时处处都在关怀着自己，同时，古鹏又总是觉得老师今天有点不正常。

　　凌子江其实并没有睡觉，他昨夜失眠了，想了很多发生在今年以来的事情。天快亮时好不容易睡着了，又被一个敲错了门的男人弄醒，这以后他就再也没有睡着了。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第22章


　　往事历历在目，回忆起来既亲切又生痛，把他折磨得精疲力尽。于是，他又坐在电脑前，把脑海里的往事变成了电脑屏上的文字，再发到了古鹏和侯孝丹的电子邮箱里，然后，又把电脑里的文件彻底删除。

　　接下来，他无精打采地在网上浏览了一会儿，去了“江都在线”想看看网民们对于女鬼车祸事件的议论，但他自己写的那个报道，连同网民的议论都不见了踪影，互联网上其它网站上转载的文章也只剩下标题了。

　　凌子江痛苦地了头，心里说：不管怎么删除，纸终归是包不住火的。他从网上退下来，又回到自己的电脑上，把电脑里的暗访文章和图片都逐一清理删除。一切都过去了，生活、工作，不过如此，一旦删除了，什么都没有了，过一段时间后谁还能记得起谁？人生也不过是一场游戏，只是有的人游戏水平高，有的人游戏水平低，谁的水平高，谁会游戏，谁就能独领风骚。

　　他觉得自己游戏的水平太差了，他努力了，尽力了，还是没有成为自己理想中的角色，自己只是这个社会中的一个小虾米，一个受人指使、听人摆布的小虾米，小虾米注定了被人游戏的命运。

　　他觉得这种命运很悲哀，一点都不壮烈。

　　他一支接一支地抽烟，弄得室内烟雾缭绕。他给古鹏打电话，本来是想告诉他自己发了个邮件在他邮箱里，可是电话打过去后，他又没有告诉古鹏邮件的事，而是和他随便聊了一通，说了许多连自己都觉得奇怪的话。

　　古鹏是个聪明过人的小子，凌子江相信古鹏肯定会从他这番话里听出他想说的话。

　　不出凌子江的意料，中午古鹏又打来了电话，要凌子江去啤酒馆喝啤酒，他拒绝了，说自己正要午休，其实他已经不想再见到古鹏了，不想再见到任何熟人，他觉得如果再见到熟悉的人，自己一定是脸上无光、无地自容。

　　他穿好睡衣，这套白底蓝格子的短袖短裤睡衣还是8年前前妻给他买的，可惜的是他没有穿上几次，因为爱，他喜欢和妻子裸睡，喜欢拥着妻子性感的身体进入梦乡。所以这套睡衣，包括妻子的真丝睡衣，在他们之间都是多余的，都只是挂在衣架上的摆设。

　　穿上睡衣后，他又关了手机，拔了座机线头，再关紧门窗，然后去厨房开了煤气，当煤气从气管里“咝咝”响着流出来时，他心里又紧缩了害怕了，又急忙返回去关了阀门。

　　他重新回到了房间，呆坐在床上，此时，他又想起了前妻，想起了贺倩，他突然又感到生活是多么美好，世界是多么精彩，他发现自己原来还是很留恋这个世界的……下午5点多钟，古鹏完成了稿子，首先发给了王羽，交给编辑后便拨凌子江的电话，可是凌子江的手机关了，再打座机，也没有人接听。

　　古鹏好生纳闷，过了一会又再次拨打手机和座机，但还是关机，还是线路忙，11分钟后，古鹏再次打电话，如此反复了多次，时间也挨到傍晚6点多钟。

　　凌老师今天是怎么了？不但不到单位上班，连手机也关了，座机也打不通，联想到凌子江上午在电话里说的一番话，古鹏实在放心不下，决定去他家看看。

　　古鹏来到凌子江的家，大门紧闭，按门铃，按得手都软了，古鹏又使劲敲，但里面没有回音。古鹏很纳闷：凌子江怎么了？他不会出什么事吧？对面的住户被古鹏的敲门声惊动，推开门来询问，告诉古鹏下午4点钟左右他看见凌子江出去了，当时他正回家，他俩还相互打了招呼。

　　确认凌子江不在家后，古鹏又给凌子江打电话，他的手机还处在关机状态。凌子江去了哪里呢？

　　多彩江都文化有限公司的彩绘工作室里，綦努正指挥摄影师为完成彩绘的模特拍照，今天创作的几个创意作品，将拍成照片然后做成员1英寸大的照片送到北京“人体彩绘创意作品展”筹委会。

　　“春华秋实”创意女模出去后，随后走进摄影棚的这位女模身上的创意作品让綦努大吃一惊，深蓝色的背景下，两只女性的手如擎天柱般支撑着两个天体，彩绘师的创意非常独特，巧妙地把女模丰满的乳房描绘成了宇宙中的天体。

　　綦努眼前突然浮现出了许梦，几天前他做了一个关于许梦的梦，梦境中的许梦就身着一袭白衣，在深蓝色的背景下渐渐消失，最后无影无踪。

　　“是哪个的创意？”綦努大声问。

　　彩绘师是一位年轻女孩，工作室经常更换彩绘师，所以有时候新来的彩绘师綦努也不认识。女孩甜甜地应了一声：“是我！”

　　綦努见是一位漂亮妹妹，声音突然变轻了和蔼了：“这叫什么创意？说说你的理由！”

　　女孩怯生生地看着他，想了想才说：“我也说不上这创意好不好，这个意境来自我上周做的一个梦。”

　　綦努心里一惊，忙问：“什么梦会是这样的？”

　　女孩说：“梦就是很奇怪的，说不明白，我有个同学研究过《易经》，他说这种梦就是一种希望突破自己的理想，想冲破束缚自己的东西，但现实又很无奈，所以就把理想寄托在梦里，只要有机会我就能把天体托起！”

　　綦努觉得女孩说的太有道理了，特别是女孩说话时的表情在他看来非常优美，女孩一说完他就禁不住鼓掌，连声夸赞道：“好，好，创意不错，不过，这种创意太个人化了，我们看不懂啊。”

　　“我给你们讲了不就懂了吗？”女孩说。

　　綦努觉得好笑：“那你就去给全世界的人解释吧。”

　　女孩无语。

　　綦努见女孩有点不自在的样子又笑了：“逗你的，好玩，你的创意让我想到了我几天前的梦，所以就想问你，不过我的梦和你的梦完全是两回事。”

　　从工作室出来后，綦努来到自己办公室，王娜已经在办公室等他了。

　　“今天的创意作品如何，我知道你在摄影棚里忙……”王娜见了他忙问。

　　綦努坐在办公桌后面说：“还行，有个女生的创意很独特，就是怕别人看不明白。”

　　王娜笑了：“看不明白的创意也叫独特吗？”

　　綦努突然想起了什么，问：“对了，你今天没上课吗？这么早就到啦。”

　　王娜看着他笑笑说：“我想你了，想见到你了，这个理由不可以吗？”

　　綦努也笑，说：“明天周末，你也来创意一下如何？”

　　王娜说：“我想创意，可是这几天学习忙，累得够呛，哪还有心思创意？”王娜又扬了扬手里的报纸说：“我今天发现了一个好地方，我想明天去，还可以写生。”

　　綦努问：“什么好地方，能让你这样动情？”

　　王娜把手里的报纸递给他，是《江都日报》头版头条刊载的《企业家联谊会在古镇香溪举行》，副题是“市长徐东南出席联谊会并作重要讲话”，标题下面是徐东南正在讲话的照片。

　　綦努的目光突然停在了徐东南的照片上，嘴里喃喃道：“他是市长？市长徐东南？”

　　王娜忙站起身走过去对若有所思的綦努说：“他就是江都市大名鼎鼎的市长徐东南啊，怎么，不像吗？”

　　王娜的话把他拉回到了现实，綦努怔怔地看着王娜说：“我觉得这人很面熟啊。”

　　王娜笑了：“怎么会不面熟？市长嘛，经常在报纸电视上出现，当然面熟。前次那个汽车博览会他也在嘛，还宣布开幕呢。”

　　綦努仍然怔怔地看着王娜，他大脑里的记忆细胞此时活跃起来了，正在反复搜索记忆，把片断连接成整体……王娜见他不说话，便泡了杯茶递上说：“我明天就去香溪镇写生，你能陪我去就好了。我先走了，你继续忙吧，如果你要去，晚上给我电话。”

　　王娜一走，綦努立即关上办公室门，从钱夹里取出一张手机卡插入手机里，他的手机是双卡双待的，他给“江都大侠”打电话。电话很快接通了，但没有人接听。

　　过了一会儿，他又打过去，这次“江都大侠”很快就接听了：“喂，我是‘江都大侠’……”

　　“江都大侠”好像正在忙碌，周围声音很嘈杂，“江都大侠”是压低嗓音在说话。

　　綦努说：“今天晚上有空吗？我们找个地方谈谈，谈许梦那次车祸……”

　　“江都大侠”说：“你都骗我两次了，这次会不会还骗我？”

　　綦努说：“这次肯定不会了，这次我有更重大的发现，不管哪个来阻止我，我都要说。说吧，在哪里见？”

　　“这样吧，9点钟之前我给你打电话再定见面地点，我现在正在处理一个事情。”綦努说。

　　“那也好，我等你电话。”“江都大侠”说。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第23章


　　他爱王羽，他恨谭思思，可是这两个女人又都让他怜爱，他叹了口气，想爱的人得不到，不爱的人偏又要缠着自己，他转念又觉得谭思思也怪可怜的，她的爱也没有错。

　　古鹏是下午2点21分赶到双河镇手爬岩下的。

　　在一片蕨类杂草中，凌子江仰面八叉地躺在绝壁下，头破血流，右脚已被彻底折断，露出了白森森的骨头。白衬衣和土黄色的休闲裤也浸染了鲜血。

　　从凌子江面部的痛苦表情上，古鹏想到了他临死前求救的情景，自己的身体仿佛也产生了一种锥心的痛楚。

　　负责现场勘查的公安警察告诉古鹏，凌子江的死亡时间大约是在今天凌晨3点钟，从目前的勘查情况来看，属跳岩自杀。凑巧的是，凌子江跳岩的地方，正好是7月15日那天女鬼车祸事故发生的地点。

　　古鹏问刑警，凌子江的死亡会不会与女鬼车祸事件有着某种联系，刑警看了他一眼，又着头说应该没有。

　　见古鹏呆呆站着，刑警又补充一句：“我们只能用事实说话，不敢乱下结论，更不敢凭空想象。”

　　古鹏抬头朝山顶看去，山腰上有一块凸突的岩石，岩石边沿有一棵长势良好的小松树，凌子江正好死在这棵树的下面，如果他跳下的时候被松树挡一下或者落在了凸出的岩石上，就不至于命丧黄泉了。7月15日那天发生女鬼车祸时，出租车司机谢宝钢从车里跳出来后就是落在这块凸出的岩石上才幸免一死。

　　出事地点对面的山壁下，是一片绿色地毯似的青草，沿着山壁，错落有致的树木十分茂盛，各种不知名的野花点缀其间，远看繁花似锦，有一种世外桃1的感觉。

　　其实，这里只是一条峡谷，谷宽不过311米，这里之所以叫手爬岩，是因为对面崖壁上有一条人工凿出来的小路，小路成“在”字形，从谷底通往崖壁顶部。以前谷底住有几家农户，这条路就是他们走出峡谷的通道。后来，在政府的关怀下，农户们搬出了峡谷。因为这里的风景原汁原味，也吸引了许多人来这里游玩。

　　古鹏忽然想起了昨天凌子江打给他的电话，想到了凌子江在电话里说的那些有点古怪的话，古鹏有所恍悟：其实，凌子江在打电话的时候，就已经下定了要死的决心，只是当时自己没有从他的话中悟出来。

　　古鹏简单地问了一些情况后就离开，直接去了凌子江家。他知道这个时候一定有警察在凌子江家里。果然如此，警察前脚到，古鹏就跟着到了。古鹏亮了记者证，警察勉强同意了他的要求，但只准他在旁边看，不准他动手。

　　警察在凌子江家里东翻西找也没发现什么有价值的线索，后来警察发现他家里的阅灾阅播放机还开着电源，里面有一张光盘，显然，凌子江在去双河镇手爬岩之前在家里看过光盘。古鹏想：光盘里会是什么内容，这张光盘里的内容与凌子江跳岩自杀会不会有某种联系？光盘背面只有“阅灾阅原砸”字样和光盘生产厂家的名字。按常理，音像公司出品的影像产品都会在光盘的背后印上有关光盘内容的文字，但这张光盘没有，由此可以肯定的是，这张光盘是盗版。

　　在古鹏的要求下，警察再次把光盘放进阅灾阅播放机里播放，电视屏幕上出现了几秒钟黑色后，出现了一辆行驶的轿车，驾驶室里，几个青年人说说笑笑。古鹏惊得叫了起来：“这个不就是葡萄牙那个女鬼车祸事件的视频文件吗？”录像效果极差，一看就知道是从网上下载然后刻成光盘的。

　　凌子江家的台式电脑没有刻录机，可以肯定这张光盘是他从音像市场买来的。由这张光盘上的女鬼内容，古鹏联想到了曾经在凌子江电脑里看到的那篇《关于江都市招商局许梦遭遇女鬼的经过》的文稿，莫非凌子江在女鬼车祸之前就看过这张光盘里的内容？也难怪他写的报道内容与葡萄牙女鬼车祸事件如此相似。

　　古鹏突然间感到背脊骨里渗进一丝冰凉，大热天禁不住打了一个寒战，他意识到自己的预感可能会变成现实。

　　古鹏放在腰间皮套里的手机突然响了，惊得他立即用手去捂住并快速取出手机，电话是侯孝丹打过来的：“凌子江死了，你知道吗？”侯孝丹说话很轻，语气中透着悲伤。

　　“侯总啊，我知道了，我还去了现场。”古鹏知道他俩是大学同学，老同学并且是自己的下属突然离去任何人都会悲戚。

　　“警察发现了什么吗？有没有凶手的线索？”侯孝丹问。

　　“是自杀的。”古鹏重复着说，“警察勘查说是自杀。”

　　对方停顿了一下才说：“他有什么事情想不开？他为什么要自杀呢？你是他的学生和搭档，在这之前你就没有感觉到什么？”

　　“凌子江的老婆是离婚的吗？”古鹏刚要说昨天上午的事，就被警察打断了，在房间里搜查的警察出来问他。

　　古鹏忙用手捂住手机答：“都离婚好久了。”

　　警察骂道：“凌子江不是个东西，床头柜里尽是避孕套和伟哥，这家伙真他妈色。”

　　古鹏听了很惊疑。

　　侯孝丹电话还没有挂，古鹏眼睛看着警察，嘴巴和侯孝丹说话：

　　“凌老师怎么会自杀，我一点也想不通。”侯孝丹好像听到了一点动静，就问古鹏在哪里，古鹏只好说在凌子江家里。

　　侯孝丹一听就急切地问：“他们搜到什么有价值的东西了吗？比如说遗书之类的东西。”

　　古鹏回答：“没有，什么也没有。”

　　“如果发现什么有价值的东西，你一定要告诉我。”侯孝丹立即吩咐道，“凌子江也真是的，干吗要走这条路。”

　　放了电话，古鹏倒还真想找找凌子江有没有遗书，按凌子江记者的身份，他是不会用纸写的，就只有在电脑中查找。征得警察同意，古鹏在警察的监视下开了电脑，可是查遍了电脑里所有的硬盘都没有找到有价值的东西，更让古鹏感到奇怪的是，几个盘里除了有一些乱七八糟的照片和几部从网上下载的电影，两个小游戏外，几乎什么都没有，文件夹里也是空空的。凌子江是记者，记者的工作就是与文字打交道，他不可能没在家里写过文稿，既然写了文稿，电脑里就一定会存放有，但凌子江电脑里确实没有文稿。

　　古鹏断定：一定是凌子江在死之前故意把所有文件删除了，那么，他为什么要删除文档呢？只有一个解释，他有不为人知的秘密，他是怕别人发现了他的秘密！

　　“凌子江死了，让我非常痛心，更加震惊，一个这么优秀的记者，为什么要去寻短见？”古鹏是下午4点多钟被侯孝丹电话召回报社的，古鹏直接到了侯孝丹的办公室。

　　侯孝丹今天穿了一套深蓝色的职业套裙，看上去非常有亲和力，她还是那样平易近人地坐在古鹏对面的沙发上。“凌子江是我们江都日报的名记，我们该如何向老百姓交代啊？”

　　古鹏没有搭话，心里也悲悲戚戚的。

　　“对了，你不是从他家归来的吗？你在他家就没有发现什么吗？”

　　古鹏被侯孝丹冷不丁的问话惊了一下。“在他家的阅灾阅播放机里有一张关于葡萄牙女鬼的光盘，而且播放机是开着的，电视机电源也是开着的，说明他在离开家之前看过那张光盘……”

　　“你说什么光盘？”侯孝丹急切地问。

　　古鹏重复说：“葡萄牙女鬼事件的光盘，网络上很多。”

　　“里面有没有凌子江的什么信息？”

　　古鹏着头说：“没有，那是一个视频文件。”

　　“你看过那个视频文件的内容吗？”

　　“看过啊，是在网上看的。”古鹏回答完这话又有点后悔了。

　　侯孝丹欠欠身，问：“还发现其它什么了吗？比如说他留下遗书什么的？”

　　古鹏回答说：“没有发现。”

　　“那你认为他有可能写下遗书吗？比如留给他母亲的？”

　　古鹏头说：“应该不会吧，我还特别检查了他的电脑，他把电脑里的所有文件都清空了，什么都没有留下来。”

　　侯孝丹若有所思地说：“这个凌子江怎么留下一个这么大的谜团给我们，他这一辈子也够累的，为了江都日报，为了写好新闻，可以说是鞠躬尽瘁了，老婆跟人家跑了，家都没有了……”侯孝丹眼里闪着泪花，“他死之前，也就是说今天上午或是昨天，或者更长的时间里，他就没有给你提起过什么事情？”过了一会儿，侯孝丹问，问过之后，她又补充说：“我是想弄明白他为什么要死……”

　　最后，侯孝丹布置古鹏写一个新闻，把凌子江自杀事件报道一下。

　　“这也是给上级领导和江都市民一个交代啊。”侯孝丹悲戚地说，“你快去把稿子写好，今天晚上就编排，明天见报。写好后，我们一起去吃饭，然后呢，我们就去灵堂看他。”

　　凌子江的灵堂设在江都市丧葬有限公司最大的悼念堂里，这里地处市区的边5地域，是由一幢四合院式的老居民宅区改造而成的，公司是地道的丧葬一条龙服务。

　　侯孝丹早就把这一切安排好了，悼念堂的大门两侧各摆放着两个代表江都日报的大花圈，灵堂两侧也整齐地摆放着花圈，凌子江穿一身新装，安详地躺在灵堂中间的玻璃棺里。

　　守灵的人都是江都日报的编辑、记者和市内一些媒体单位里与凌子江平时熟悉的人，他们都是自发前来悼念凌子江的。

　　侯孝丹站在玻璃棺前泪水长流。侯孝丹的到来，让灵堂里安静了许多，他们都看着侯孝丹站在玻璃棺前流泪。

　　江都日报办公室主任吴小慧走到侯孝丹面前轻声告诉她，凌子江的父母正在前来江都的路上，估计还有半小时就能到。

　　侯孝丹说：“我今晚还有事情，就不等他们来了，这里的一切就交给你做主了，老人家需要什么，有什么要求，你及时向我汇报，能满足的，我会尽力满足。”侯孝丹又吩咐她，“一定要把老人家接待好，做好老人家的思想工作。我明天上午再来，中午和老人家一起吃顿饭，你安排好，争取明天下午或后天上午就去殡仪馆火化。”

　　吴小慧连连点头，侯孝丹又叫来办公室的另外两名男同志，要他们配合吴小慧做好工作。

　　古鹏送走了侯孝丹，又转回到灵堂来，他一边和守灵的同事们聊天喝茶，一边等待和“岸上的鸟”见面时间的来临。

　　8点41分，“岸上的鸟”打进来电话说：“对不起，今晚我们不能见面了。”“这是为什么啊？你又在骗我吗？”古鹏问。

　　“没有，我没有骗你。”“岸上的鸟”强调说，然后又压低了声音说，“我发现我被人跟踪了，不敢再见你了。”

　　古鹏认为他又在耍花招骗自己，就说：“你别骗我了好不好，你到底是谁？”

　　“岸上的鸟”说：“对不起，我们改天再约时间好吗？”说毕挂了电话。

　　古鹏有些气恼，心里骂道：妈哟，又骗老子。

　　离开灵堂，古鹏决定回家。

　　出租车在他居住的小区停下，当他推开车门时，简直不敢相信自己的眼睛———王羽就站在面前。他惊讶地叫了一声：“王羽，你怎么来了？”

　　王羽非常生气地怒视着她。

　　古鹏感到莫名其妙，问：“王羽，你怎么了？”

　　这时，王羽怒气冲冲上前两步，挥手就给了他一记耳光。

　　古鹏被打懵了：“王羽，你！”

　　“我真的算看透你了，我上午约你晚上到老地方见面，你不但不来还请人盯梢，还想置我于死地。”王羽说，“若不是那个警察及时出现，我王羽今晚就躺在人民医院了。古鹏，你心也太黑了，你不想关心我舅舅的事情我也不勉强你了，我自己去查总可以吧，总不关你的事吧，可是你不但想方设法来阻挠我，还要害死我，你的良心都被狗吃了？”

　　王羽气得说话都在发抖。

　　古鹏这才突然想起，上午王羽是发了一条短信，说是发现了谢宝钢的新线索，她要告诉自己，可是，自己却搞忘了。

　　“王羽，对不起，我真的搞忘了。对不起。”古鹏说，“凌子江也跳崖自杀了，就是在你舅舅遭遇女鬼的那个地方跳的，我今天去了现场，晚上又去了灵堂，这才回来。”

　　古鹏的话没能让王羽的心平静下来。

　　王羽说：“我知道凌子江自杀了，可他是罪有应得，他炮制假新闻，我舅舅的死就与他有关！”

　　古鹏一听王羽这话就愣住了，他向四周看了看，然后小声说：“你小声点好不好？谢宝钢的死，不仅是你在查，还有另外的人也在查。

　　这样吧，你去我家说话好吗？”

　　“我才不相信你的鬼话，你是在维护你们报社的利益。“王羽说，“我也不会再去你那个家了，那里有那个野女人的气味儿，我闻到就恶心就要呕吐。”

　　“你误会我了。”古鹏哀求道，“你别这样好吗？别这样了。”

　　王羽不再说话，稍停后就气冲冲地离开了。

　　看着王羽一个人冲进黑夜中，古鹏不放心：“王羽你别走，等一下，等车，坐车走。”

　　王羽不管不顾，仍然我行我素冲进夜幕。这时，一辆摩托从远处开过来，古鹏忙拦下，对车主说：“求求你，前边有个女生，你一定要把她送回家。”古鹏说着就从包里掏出51元钱给车主。

　　古鹏也很气恼，打通谭思思的手机，没头没脑地将她乱骂一通，直到他听见手机里传来谭思思哭泣的声音才停下来。他爱王羽，恨谭思思，可是这两个女人又都让她怜爱，他叹了口气，想爱的人得不到，不爱的人又偏要缠着自己，他转念又觉得谭思思也怪可怜的，她的爱也没有错。

　　回到家，心里乱糟糟的，房间里更是乱糟糟的，古鹏忽然意识到有人抄过他家，桌上的那堆文件、那叠书、那些小工艺品，都不是放在原来的位置了。对了，还有电脑，他清楚地记得自己早上离开家时电脑是关机的，现在怎么是开着的了？而且还有几个文件夹都是打开的。

　　古鹏惊出一身冷汗，快速冲到客厅，按下墙上的电灯开关，可灯不亮，客厅里只有房间里透过来的微弱灯光。

　　“嚓嚓”，古鹏突然听到一种声音，他屏住呼吸侧耳细听，感觉声音好像是从那间被房东锁着的房间里传出来的，他走过去，看见门是锁上的，用力推了推，推不开。他又把耳朵贴近门听，没有，里面没有响声。他定了定情绪后重新回到房间。

　　他快速移动鼠标检查电脑里的文件有没有丢失。他记得自己好久没有收邮件了，于是找到酝杂晕邮箱，用户名，密码，回车，邮箱打开，里面躺着6个未读邮件，他逐一点开时，发现其中一个邮件是凌子江发来的，时间是8月15日，也就是两天前他在香溪镇采访那天中午发的。

　　古鹏的心差点儿从身体里蹦出来了，他用发抖的手点开邮件，心惊胆战地往下读……
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第24章


　　古鹏第一次看到凌子江的前妻刘光平，这是一个长得非常精致的女人，她今天一身素装，长发绾在头顶，悲戚地站在灵堂一角，面无表情地看着告别的人们。古鹏想：也许此时她在回忆和凌子江一起的快乐日子，人都死了，许许多多的恩怨都会烟消云散，都会成为遥远而亲切的回忆。

　　古鹏接到“岸上的鸟”的电话时还在梦乡里，铃声清脆响亮，古鹏来不及多想就翻身抓过手机按下接听键。

　　“对不起，‘江都大侠’，这么早就来打扰你。”

　　“哦，是你啊，没关系没关系，你有什么急事？”

　　“‘江都大侠’，我马上就要离开江都了，6点25分的列车离开江都。”

　　古鹏一听“岸上的鸟”要离开江都，立即从床上跳了起来，大声问：

　　“你现在在哪里？我们见个面吧。”

　　“我们没有必要再见面了吧，我在火车站，还有41分钟我就要离开了。”

　　“对，正是因为你要离开了，所以我更想见你，我们打了这么多次电话了，可是从来没有见过面，你一直都说你有关于女鬼车祸的秘密要告诉我，可你一直没有说，难道你要把这个秘密烂在肚子里？”

　　“岸上的鸟”迟疑了一下说：“‘人在江湖身不由己’这句话你应该明白吧，我一开始就知道许梦的死不会那么简单，事实证明我的猜想不是无5无故……”

　　“那你还想把它烂在肚子里？别再固执了，你在候车室左边大门等我，我11分钟内赶到。”古鹏也不管他同不同意，说完挂了电话，穿上牛仔裤、带上录音笔就直奔楼下。

　　清晨的风吹在脸上非常惬意，古鹏走出那幢楼时，发现有一名男子也随着出了楼并远远地跟在他后面。

　　古鹏站在公路边等车时，男子也在那儿等，还友好地向他笑笑。

　　古鹏觉得这个人有点面熟，特别是他的外形轮廓好像很熟悉，但一时又想不起在什么地方见过。

　　一辆的士开过来，古鹏也顾不上谦让了，冲过去就往车里钻。

　　来到火车站候车室大门时，古鹏意外地看见了綦努。

　　綦努穿一件黑色2领栽恤，一条灰色牛仔裤，奇怪的是，一大清早，他就戴着一副大边框的墨镜。

　　要不是綦努先喊他，他是无论如何也认不出来。“古记者，一大早就有采访啊？”

　　綦努笑着问他，脸上堆着好奇。

　　古鹏上下打量了綦努一番，又看着他脚边的一只大旅行箱问：“怎么，要远行啊？去采风吗？”

　　綦努说：“采什么风哟，我这是外出避难，许梦死了不是？可是许梦阴魂不散呐。”

　　古鹏更感到奇怪了：“许梦怎么阴魂不散了，你真相信她会变成女鬼？”

　　綦努说话时，古鹏的目光就在进进出出的人群中寻找“岸上的鸟”，可是他并没有发现“岸上的鸟”，只能耐心等待，而事实上他并不知道“岸上的鸟”长的什么模样。

　　“古记者你是在等什么人吧？我看你心神不定的样子。”

　　“等一个朋友，和一个朋友约好在这里见面的，可就是不见他来。”

　　古鹏一边答话，一边还在手机上按下“岸上的鸟”的号码，就在古鹏接通“岸上的鸟”的电话时，綦努的手机响了，綦努看了屏幕上的来电显示，忙后退几步对着手机问：“你在哪儿啊？我等你好久了。”

　　“我已经在候车室左门了啊，你没有看见我吗？”

　　突然，綦努发现声音是从古鹏嘴里传来的，他忽然明白了———“江都大侠”就是古鹏。

　　他立即冲古鹏道：“你就是‘江都大侠’？”

　　“你就是‘岸上的鸟’？”

　　古鹏既惊奇又激动地抓住綦努。

　　綦努却一脸严肃，警惕地向四周看了看，又重新戴上墨镜，然后神秘地说：“这里不是久留之地，我们还是换个地方说话吧。”

　　他拉着行李包就往人群里钻。古鹏紧跟在他后面问：“时间不多了，我们还去哪里？”

　　綦努不说话，穿过广场，来到售票厅背后的一堆流动垃圾桶旁才停下来。

　　綦努说：“本来我是想把我心存的疑虑告诉你的，就是《江都日报》上那篇报道女鬼车祸事故发生的时间，其实与实际的时间不相吻合，因为报上说的那个时间我正好在手爬岩下的草坪上，车祸发生在手爬岩对面的悬崖上，我应该看得到。”

　　古鹏看着他点头，没有说话，用眼神鼓励他继续往下说。“我一直以为‘江都大侠’是一个能伸张正义的人，他阳刚，很男子汉，或许还像美国电影《第一滴血》里的主角阿兰·德龙那种气魄……”綦努看着古鹏说，“结果你就是我曾经见过面的那个记者，那天你没有说话，所以我一点不熟悉你的声音，所以才……”

　　綦努又警惕地朝四周看了看，说：“我看你也别管这事了，报道是你的老师写的，你又是报社的人，你查这件事对你不会有好处。”

　　“我没有想过好处或者坏处，因为我是记者，调查事情真相是记者的天职。”古鹏说。

　　“调查事实真相，哈哈，说得真是好听，假新闻就是你们记者炮制出来的，怎么又想到要调查真相？真让我迷惑了，你们是不是在装鬼又捉鬼啊？”綦努看着他，嘴角露出一丝不易觉察的不屑，“你说，你们这样做的目的是什么？”

　　古鹏知道自己给綦努说不清，说了綦努也不会相信，因为自己也是记者。古鹏说：“相信我，我不会装鬼又捉鬼，我只想给人们一个完整一点的交代，你相信‘江都大侠’，就应该相信我。”

　　“不！”綦努说，“‘江都大侠’只是网上的，网络虚拟，现实中你不是，你也不可能是，也许我把所有的一切告诉了你，明天我就会撞鬼，就会像谢宝钢、像凌子江一样去自杀，我不想自杀也不会自杀，但有人想要我自杀。”

　　“什么，有人想要你自杀？”古鹏惊讶地问，感到背心里掠过一丝寒气。

　　綦努强装镇静，“嘿嘿”干笑两声：“不过，我不会像他们那样自杀。”他又把头凑近古鹏的耳朵说：“有人要我在江都市消失，你看，我不就很听话，马上就要消失了吗？”綦努说话阴阳怪气的，古鹏突然间有了一种愤怒，他冲着綦努大声问：“既然你都要离开江都了，也决心把那些事情烂在肚子里发霉了，还打电话给我做什么？”

　　綦努正准备说话，兜里的手机响了，他一听到电话里的声音就紧张起来，有些惊恐地四下张望，嘴里不断地说：“好，好，我知道了，我这就走，这就走……”他一边答复一边俯身拎起旅行包，也不管古鹏的存在就朝候车室走去。古鹏呆若木鸡地看着他汇入人群直至被人群吞没。

　　古鹏心里突然产生一种紧张感，他明白了，他和綦努见面，其实整个过程都在别人的监控之中。古鹏四下观察，又仰头观看周围的高楼，就在这时，古鹏裤兜里的手机铃也响了，是一个陌生的电话号码。

　　“喂，‘江都大侠’吗？”电话里是一个女人声音。古鹏还没有反应过来，女人又说话了：“你太令我失望了，你就像一个不听话的小男孩。”

　　古鹏：“我……你是谁？为什么要这样做？”

　　女人又说：“凌子江自杀了，‘岸上的鸟’走了，你也该考虑考虑自己的出路了，千万不要敬酒不吃吃罚酒。”女人说完就挂了电话。

　　古鹏看着手机发呆，同时又感到了一种前所未有的恐惧，女鬼车祸背后有一双无形的黑手，现在这双黑手已经张牙舞爪地向自己抓来了。

　　古鹏不死心，又一次拨通了綦努的手机。綦努说：“对不起，江都大侠，我已经检票进站了，离开江都后我就会把在江都发生的一切都忘掉。我会把在江都生活的这几年时光当成是一个梦，现在梦醒了，我也该离开了。”

　　古鹏大声吼道：“你能忘记吗？你的事业在江都发展得这么好，你就舍得放弃？你就忍心让自己心爱的人这么不明不白地死去？”

　　电话那端的綦努沉默了一下后还是挂了机。古鹏气愤地骂：“妈哟，都是些孬种！”

　　凌子江的追悼会是在他死后的第二天下午举行的，地点就在江都市丧葬有限公司的悼念堂里。这是自丧葬公司开办13年来在这里举行的最隆重的一次追悼会。不仅是江都日报的大部分记者、编辑去了，江都晚报、江都生活导报、江都电视台等市内大小媒体的很多编辑、记者都去了，江都市的很多普通市民也自发地去了悼念堂，悼念堂里站满了，挤不下了，人们就齐刷刷地站在灵堂外面的院坝上，院坝挤不下了，人们就沿街边站着。

　　人们手持小白花，面色悲戚，尽管说凌子江是自杀的，死得不明不白，但人们不会去计较他是否去得得体，媒体人记着他那种敬业的精神，市民们记着他为他们伸张的正义，记着他报道的那些与老百姓生活息息相关的小事难事。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第25章


　　一位女大学生竟然当众跪在凌子江遗体前痛哭流涕，人们都还记得她就是3年前被人冒名顶替上了大学的刘玉婷。刘玉婷家在农村，家庭经济困难，父母含辛茹苦供她上了高中，考上了大学，却被市招办的某领导动了手脚，把她换成了一位市领导的侄女。刘玉婷知道这件事后多次找市招办都没有结果，还被市招办某领导指认是精神病患者，差点被送进了精神病医院。刘玉婷找到凌子江，是凌子江通过暗访揭露了事情真相，伸张了正义，让刘玉婷走进了大学校1，是凌子江改变了刘玉婷的命运。远3岁的李婆婆把自己亲手制作的一串粽子放在了凌子江的灵台上，哭着喊：“凌老师，我给你送粽子来了，你尝尝吧，这是我老太婆自己做的。”就在去年的端午节，李婆婆因病没有自己做粽子，就去菜市场买了几斤回来，像往年一样分别送给了3个子女，哪知道这粽子不卫生，3个子女吃后都生病了，李婆婆去找商贩要求赔偿，但商贩闭口不承认，李婆婆把电话打到了江都日报社。通过暗访，凌子江揪出了一家没有卫生许可证的地下作坊，李婆婆一家也得到了应有的赔偿。

　　古鹏知道，前来参加凌子江追悼会的市民都是曾经受到过凌子江或多或少关心帮助的人，市民们相信媒体，有困难都喜欢找媒体帮助，而凌子江就是一个与市民面对面的记者，他亲近百姓，关注民生，无形中他成了江都市民心目中的英雄，正义的化身。

　　凌子江走了，而且是自杀的，老百姓扼腕痛惜。

　　追悼会由丧葬公司的人主持，侯孝丹致悼词，她说：“……在江都市民心目中，凌子江就是正义的化身，他关心民众、体贴百姓，市民们欢迎他，而江都市的黑心商贩、造假制假者又怕他，可以说，凌记者就是我们江都市记者的一面旗帜。他有正义感，他敢作敢为，爱憎分明，是我们新闻记者学习的好榜样……”

　　侯孝丹声泪俱下：“凌子江是我的同学，是我的好朋友，更是我的好同事，我为有这样一位好同学好同事感到骄傲，他走了，但他的音容笑貌，他的精神将会永远活在我心里。”

　　侯孝丹哽咽着，泪水打湿了衣襟，她穿一套黑色西装，胸前佩一朵白花，显得庄重而大方，话还没有说完她就难过得说不下去了，受到她的感染，下面的人也开始呜呜咽咽的，哭泣声连成一片。

　　古鹏被临时安排作为学生代表发言，他站在灵堂前就有一种想哭的冲动，也不知道自己该怎么说，该说些什么话，憋了好久他才说：“我是凌子江的学生，自从跨进江都日报那天开始，他就成了我的老师，凌老师光明磊落，他总告诫我，要做一个好的新闻记者，首先要做好人，新闻记者虽说也是人，但记者比普通人更要具备高尚的情操，更要严格要求自己的言行，更要说真话，踏踏实实做人……”

　　古鹏觉得自己说的话前言不搭后语，更要命的是说这话的时候，脑海里突然想到了凌子江临死前发给自己的那个邮件，因此，他觉得自己说的话言不由衷，而且还像是在对自己进行讽刺……追悼会完毕，人们开始对凌子江的遗体作别，在轻柔的哀乐声中，一朵朵寄托哀思的小白花被放在凌子江灵台，时不时还有几个冲动的市民在灵台前放声痛哭。

　　古鹏第一次看到了凌子江的前妻刘光平，这是一个长得非常精致的女人，她今天一身素装，长发绾在头顶，悲戚地站在灵堂的一角，面无表情地看着告别的人们。

　　古鹏想：也许此时她在回忆和凌子江一起度过的那些快乐日子，人都死了，许许多多的恩怨都会烟消云散，都会成为遥远而亲切的回忆。

　　告别仪式进行了一个多小时，殡仪馆的工人早就等不得了，他们把凌子江的遗体装进一个精致的纸棺里，再送上灵车。

　　这时候，古鹏看到凌子江前妻刘光平冲过来，她双手抚棺，泪如泉涌。也许这才是她内心深处最真实的情感，毕竟，曾经的爱情在她人生的路上辉煌过灿烂过，毕竟，曾经的朝夕相处、同床共枕使他们的灵与肉有过真实的相融，这一刻，凌子江将会在她那些快乐或9恨的记忆中成为永恒，她在哭泣，泪水中或许还掺杂着一丝丝的悔意。

　　凌子江的父母相互依靠着站在旁边。白发人送黑发人的滋味一定锥心般疼痛。

　　侯孝丹一直站在悼念堂门口，她叮嘱开灵车的师傅要缓慢开过大街，侯孝丹知道大街上还有很多市民在等待，他们要与凌子江的遗体作最后的告别。

　　古鹏近距离看了侯孝丹一眼，他看见侯孝丹的眼角还挂着泪花，他相信这是她内心深处最真实的情感流露，此时的侯孝丹心灵深处一定也在隐隐作痛，说不定还会被忏悔填得满满的。侯孝丹看到古鹏在打量自己，心里微微一震：他为什么要这样观察我？但侯孝丹很快就镇定自若了，她跟在灵车后面走出了古鹏的视野。

　　凌子江的灵车刚驶上街，等候的市民便围了上来，街上值勤的民警忙上前阻拦，一番协调劝解后，情绪激动的市民才井然有序地站到了街的两边，有人嘴里还呼唤着凌子江的名字，有的市民扯起白布黑字的横幅，上书：“凌子江，我们怀念你。”“人民的记者人民爱”……灵车一路哀乐缓缓驶过大街……凌子江去了，他是带着江都市人民的厚爱离开的。凌子江的死在江都市民中反响强烈，凌子江用自己的生命给江都市制造了又一个新闻热点。

　　这天下午，古鹏被侯孝丹召集到了总编办公室，侯孝丹还是一如既往地平易近人、笑容可掬，她坐在古鹏对面的沙发上。她说：“今天叫你来，主要是想了解一下你和谭思思的情况，中午谭思思给我电话说，她已经怀上你的孩子了。”古鹏一听，心里“咯噔”一下，强忍着才没有从座位上站起来，他坐直了身子，脱口而出：“不会吧！”

　　侯孝丹看着他说：“你怎么说这种话？人家思思从来就没有处过男朋友，你是她交往的第一个男朋友嘛。思思不像别的女孩，他的家庭教育很传统。”

　　古鹏说：“可是，我们……”

　　侯孝丹笑着说：“没有什么可是，事情发展到这一步，我也有不可推卸的责任，是我介绍你们认识的嘛，但我相信你是一个有责任心的男人。我也这样劝思思，可思思说她知道你不爱她。我就纳闷了，你不爱人家就不该和人家上床嘛。”

　　侯孝丹起身去办公桌抽屉里拿出几张照片给古鹏，照片是古鹏和谭思思的激情照片，和前几天王羽收到的一模一样。

　　“怎么会在你这里？”古鹏纳闷地问。

　　侯孝丹还是笑笑，说：“在我这里又有什么奇怪呢？这个结局本来就是我想要的。”

　　“你想要的结局？”古鹏纳闷地问。

　　“你很优秀嘛，”侯孝丹说，“能和你相爱是谭思思的福气嘛，再说，谭思思也是一大美女，我看既然她都有你的孩子了，你就把她娶回家，好好照顾她。我朋友去国外恐怕这一辈子也不会回来了，我看他家就作你们的新房是再适当不过了。”

　　古鹏不敢看侯孝丹，低着头说：“我得好好想想。”侯孝丹又说：

　　“我知道你喜欢今日江都那个王羽，但我了解到她并不爱你，你这是单相思嘛。我看谭思思就要比王羽强几倍。”说完，侯孝丹就笑。

　　古鹏突然觉得侯孝丹的笑声里，像是有一把尖刀直往他心里插一样，他感到了巨大的痛楚。

　　侯孝丹笑过了，又温柔地说：“凌子江死了，但他死得非常风光，他的死还成了江都市的新闻热点……”古鹏感觉到侯孝丹说这话有点阴阳怪气的，“我希望我们江都日报再出第二个凌子江，我们需要这样的优秀人才。”

　　也许侯孝丹说这话只是随便说说而已，但古鹏听来却有一种毛骨悚然的感觉，侯孝丹那种高雅的气质、平易近人的领导形象，忽然间在古鹏眼里土崩瓦解、荡然无存了。“你还是好好考虑考虑吧。”侯孝丹说，“有句俗话叫‘最毒不过妇人心’，我是怕你这样对待谭思思会激怒了她，狗急也会跳墙嘛，更何况还是一个大活人呢。”

　　快下班的时候，侯孝丹又给古鹏打了个电话，希望古鹏能主动约谭思思，要多安慰她。侯孝丹说：“女人就信哄，你多哄哄她就没事了。

　　我也理解，男人为女人的身体，女人就以为男人要了她的身体就会爱她，但不管你是因为什么要了人家，你都该主动安慰安慰她。”

　　“我会的，你放心嘛。”古鹏说。

　　侯孝丹说：“我是怕谭思思把事情闹大，对你今后的发展不利。”侯孝丹又把话锋一转，问：“你手里有凌子江的遗书是吗？是他死之前用邮件发给你的？”侯孝丹的问话让古鹏猝不及防，他差点脱口而答。

　　“如果真有的话，如果你在邮件里发现了什么的话，希望你从江都日报的大局来考虑，不能凭个人义气，更不要损坏了凌子江的一世英名，他出殡那天的情景你都看到了的，我们都应该维护好他的名声才是。”

　　古鹏连忙说：“是，是，他是我的老师，我会维护他。”

　　“这么说来，他临死前真的发了邮件给你？”

　　“没没没……”古鹏吞吞吐吐地说，“我是说不能说他的坏话。”

　　侯孝丹笑了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第26章


　　记者的天职就是代替广大的民众前往事发现场，或是接触新闻事件的当事人，并将事情的真相及其代表的意义通过报道呈现于大众媒体之上，协助媒体达成守望、教育、讨论等功能，由于记者拥有阅听人赋予的权力，所以被称为“无冕之王”。

　　坐在电脑前敲这些文字时，我心情很沉重，沉重得连我自己都不知道我还有没有资格活在这个世上，有没有资格被人们称作记者。

　　记者是什么？记者是“无冕之王”啊，记者的天职就是代替广大的民众前往事发现场，或是接触新闻事件的当事人，并将事情的真相及其代表的意义通过报道呈现于大众媒体之上，协助媒体达成守望、教育、讨论等功能，由于记者拥有阅听人赋予的权力，所以被称为“无冕之王”。

　　对于记者来说，真实报道新闻、努力传播知识、热情服务于民，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，是必须具备的素质，而报道细节真实，不加以拔高、不想象和夸张，做到事实准确、客观公正，又是记者必须具备的职业道德。

　　对照记者的基本素质和职业道德要求，在记者这个行业工作11多年来，我可以无愧地说，我爱岗敬业，我有一种强烈的事业心和使命感，我视真实性为新闻的生命，我希望自己成为最让人信赖、最受人尊敬的记者。

　　我把自己看得很神圣，我一直坚持要把最真实最客观最能代表人民群众利益的新闻和民生事件呈现出来，因此，我加倍努力，练就了记者能听、能想、能走、能写的功夫，我努力想做一个富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的记者。我敢说，我采写的新闻真实可信、绝无夸张拔高虚假成分，越是真实的新闻老百姓越喜欢，但这些真实而客观的新闻却让有的人伤透了脑筋，正是因为我坚持真实客观，才使我在报社干了十几年而一无所获。我知道我是某些人眼中的“钉子”，他们恨不得把我拔掉，我也清楚我是老百姓心目中的英雄，他们喜欢我为他们伸张正义，老百姓喜欢的，领导不一定会喜欢，而领导喜欢的，老百姓们不一定会赞成，做一个什么样的记者？是受老百姓欢迎，还是让领导高兴？于是，很多很多的记者都选择了前者，领导高兴了，可以给你发红包，可以给你个一官半职，可以让你走上光明的仕途。

　　很遗憾的是，我这个人很固执，自从开始做记者那天起，我就固执地坚持新闻的客观真实，我这种固执换来了老百姓的拥护，却也招致了某些人的冷漠和批评。现在想起来，我这种固执是非常可笑的，很多时候，我们的新闻报道都不是记者的本意，更不是客观真实的新闻，假新闻遍地开花，报喜不报忧、报好不报差，基本上成了新闻行业公开的秘密，这些假新闻的炮制者不是记者，而是记者之上的权力阶层。

　　事实上新闻并不是为大众服务的，而是为某些权力拥有者歌功颂德的。新闻成了权力阶层建立政绩的吹鼓手，如果当权者确为民众办了好事，吹捧他、歌颂他，还是非常有必要的，问题是，他往往只是做了一件芝麻小事，我们就把它吹成了西瓜，这样领导高兴，领导一高兴，什么都好办了。

　　就说江都市的招商局吧，这些年来，招商局捷报频传，报纸上经常报道说某某大企业落户江都，投资几千万甚至是上亿元投资什么项目，老百姓还以为市招商局能人多、招商水平高、招商引资成绩喜人，而事实上真正落户江都的屈指可数，招商引资的数目大都是一些神仙数。老百姓就是通过记者的报道，通过媒体了解到这些喜讯的。老百姓真以为江都市发展了，前途光明了，但市政设施还是跟不上，交通状况还是老大难，难怪老百姓会抱9。

　　去年福建某企业总经理与歹徒搏斗，死在宾馆里的事件就是江都市的权力阶层炮造的假新闻。事实上，这位总经理是夜里在宾馆里与招商局公关部一位女人男欢女爱，被其老公怒闯宾馆杀死的。公关部女人为了留住总经理在江都投资兴业，主动投怀送抱。如果这家企业真的在江都投资了，那么这位公关部女人就能得到实际投资额0.8%的奖励，重奖之下必有勇夫，女人也不例外，女人可以用自己的身体换来财富。总经理死了，但人家是来投资的，是富商，死总是要轰轰烈烈的才行，绝不能如实报道他与妻子以外的女人发生性关系而遭人怒杀，为了掩人耳目，让总经理死得光荣，为了给总经理家人一个交待，更为了江都市的美名，于是，由高层领导出面策划编造了总经理遭遇歹徒自卫还击而英勇牺牲的报道，政府还授予他见义勇为英雄称号，给他奖金，并为他举行隆重的追悼会。

　　在这个事件中，我们的记者充当的只是传话筒，政府的假新闻借记者之名来传播，说句难听的话，记者在这里充当的就是炮灰。当然，这件事情的内幕至今都不为公众所知，我们的小学生们还在津津乐道地讲述这位总经理与歹徒搏斗的英雄故事，还在日记本里写下一定要向他学习，要与坏蛋作坚决的斗争。3年前，江都日报曾经报道处理过一起新闻失实的事件，报道新闻的记者不但写了检查，还被报社开除。而事实上，在这件新闻失实事件中，我们的记者是背黑锅的受害者。那天傍晚，市交通局副局长酒后驾车冲上人行道撞死一老农后，我们的记者在第一时间里就赶到了现场，然而交通局却以要审记者写的稿为名把记者请进了交通局。一番协调后，记者的稿子就变了样子，本来是酒后驾车冲上人行道撞死了老农，见报的新闻却是老农横穿公路被车撞死，如果不是目击者说了真话，如果不是死者家属提出的赔偿金过高，也许事实的真相还真会被掩盖，市交通局副局长也会逃脱责任。

　　然而事情真相被揭露后，人们第一个指责的就是记者，指责记者报道不尊重事实，愤怒的死者家属还冲进报社找记者算账。记者成了这起交通死亡事故的受害者，记者背了个没有职业道德的罪名，被报社开除了，白纸黑字写得很清楚，是你报道失实嘛，交通局那帮人永远也不会承认是他们要记者这样写的，谁敢出来说真话呢？

　　说句实话吧，当我们做记者的看到市民们掏钱买报纸，再坐下来津津有味地阅读，再为喜讯为捷报振奋而脸放异彩的时候，说句实在话，我心在颤抖，在隐隐作痛，因为我知道我们的新闻里水分太多。善良的老百姓被这些新闻哄骗了，我们媒体的读者是广大的人民群众，人民群众都希望通过我们记者的报道来了解江都的变化，关注我们生活的城市，关心他们生活的变化。有时我就想：假如他们知道某某新闻其实就是某些人炮制的假新闻时，我不敢想象他们那种愤怒的样子，我更不敢面对他们举在空中的拳头。

　　我们的新闻已不再是为大众服务了，而是在为少数人谋利益，为他们歌功颂德，权力者借我们之手来欺骗群众，这就是我们江都市新闻界的现状，这就是我们这些所谓的无冕之王的职业道德，我们所谓的职业道德完全被当权者操控着，听他们的话按照他们的意图报道的，就有好的职业道德，就是好记者，与他们的意志相悖的就是职业道德败坏。职业道德的标杆操纵在当权者手里。

　　有人说记者很累很苦，其实身体上的苦算不上什么，我们痛苦的是自己没有能力去报道客观真实的新闻。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第27章


　　说了这么多，其实我也说累了，从事这工作十几年来，我从最初的固执变成了现在的聪明，说实在话，我心里有愧，我愧对记者这个称呼，我愧对江都的广大人民群众，因此，我说我的心情很沉重。我很害怕，害怕有一天，当江都的市民知道我就是那个假新闻的炮制者，是我撒了个弥天大谎，我想他们的愤怒、他们的咒骂一定会铺天盖地……奇怪，凌子江的信为什么会在这里戛然而止？古鹏努力想着这个问题，他相信凌子江的信还没有写完，那个关于女鬼车祸事件的内幕他一定有话要说，但是，信在这里真的就戛然而止了。

　　古鹏又点开自己的酝杂晕邮箱，再次把邮件翻找了一遍，但是，凌子江就只发了这么一个邮件。

　　古鹏打开一个黑客软件，然后进行一番搜索，惊奇地发现邮件地址栏下还出现了一个“密送”邮件，这个密送的邮件用户名是：澡燥怎凿葬灶，古鹏想起来了，这个用户名就是他在凌子江电脑里拷贝过来的那个“关于招商局许梦遭遇女鬼的经过”的用户名。这个人会是谁？难道真的会是她？这个邮件的后半部分，澡燥怎凿葬灶那里会有吗？古鹏决定给澡燥怎凿葬灶发个邮件过去投石问路，试探一下自己的猜想是不是正确。

　　古鹏在写信栏上敲下：

　　我是凌子江的同事，我知道他发了个邮件给你，我想你也一定是凌子江值得信赖的朋友，很希望你看到这个邮件后与我联系。

　　邮件发出后，古鹏又后悔了，因为这个邮箱他是用真名申请的，接收邮件者就能通过邮件查到他的真实情况，但邮件已经发出，无可挽回！

　　古鹏拍了拍自己的脑门，心里骂自己是个傻瓜蛋。

　　就在古鹏懊悔不已的时候，冷不防震耳的电话铃声把他惊吓得从椅子上跳起来，他伸手抓过手机，啊，又是那个陌生女人的电话！

　　古鹏看到这个电话就感觉到背脊骨里有一丝凉意。

　　“我知道凌子江在临死之前给你发了个邮件，”女人的声音很好听，她不愠不火地说，“我想要那个邮件！”

　　“我没有收到什么邮件。”古鹏矢口否认，同时他立即想到了，这个陌生女人肯定就是凌子江“密送”的那个澡燥怎凿葬灶。

　　“我真的没有收到啊。”古鹏很无奈地说。

　　“别骗我了。”女人还是不愠不火地说，“我知道他发了的，你的一切都在我掌控之中。”

　　古鹏真的惊出了冷汗，他立即冲出卧室到客厅，再到厨房、再到卫生间，四处寻找，他怀疑是不是这个陌生女人在他家里做了什么手脚，比如说安装监控摄像头之类的设备。

　　“好吧，我承认，凌子江是发了个邮件给我，你对这个邮件也感兴趣吗？”

　　陌生女人说：“不错，我对凌子江的邮件非常感兴趣，我需要它。”

　　古鹏说：“我可以给你，但有个条件。”

　　“什么条件？你说吧。”

　　“我的条件是，你告诉我你是谁，你是怎么知道我有这个邮件的。”

　　陌生女人一听古鹏的话就哈哈大笑了，接着挂断了电话。

　　古鹏看着手机，觉得莫名其妙。古鹏又把电话打过去，但对方手机传来语音提示：该用户无法接通。

　　古鹏把手机扔在床上，从皮包里找出哉盘，快速地把凌子江的邮件拷贝到哉盘里，想了想，又把邮件发送到了另一个邮箱。凌子江这个看似非常平常的邮件，其实是在揭露假新闻内幕，如果这个内幕公布于众，江都市的好多大小官员都会被牵连进去，这个内幕就好比是一个重磅炸弹，一旦爆炸，江都市就会开花。凌子江还在邮件里披露了报社的一些内幕，这些都是报社乃至媒体业的潜规则，是不能公开的秘密，这不仅仅是关联江都日报，还关联着整个新闻媒体的信誉度和公信力。如果这个邮件落到别有用心之徒手中，那后果是不堪设想的，就是传到媒体之外的人手中，它的影响力都是不可估量的。

　　古鹏又想过把这个邮件交给公安部门，请求公安部门的帮助，让公安部门来把这起女鬼车祸事件调查个水落石出，但如果真由公安部门查处了，江都日报甚至是江都市所有的媒体都会被彻底曝光。他自己也是新闻记者，如果被曝光，他自己的脸上也会无光。古鹏决定捍卫新闻记者的尊严，保守新闻媒体行业的内部秘密，维护新闻媒体在大众心目中的公信力。

　　“哒、哒、哒”古鹏突然听到敲门声。

　　“哒、哒、哒”又一阵敲门声传来，古鹏确信声音来自自家的门。

　　他蹑手蹑脚地来到门前，透过猫眼看出去，啊，是谭思思！她怎么来了？

　　当古鹏犹%时，谭思思又敲响了门，“哒、哒、哒”，很轻，但古鹏觉得就像敲在他脑子上一样。

　　“哒、哒、哒”谭思思还在敲。

　　古鹏犹%再三后开了门。

　　“你这么早就睡了吗？”谭思思见了古鹏笑咪咪地说。

　　她穿牛仔筒裙、白栽恤，头发垂肩，昏浊的灯光下显得楚楚动人。

　　“怎么，不欢迎我啊？不让我进门？”

　　古鹏忙让身说：“没有没有，我只是在想，你干嘛不打电话非要敲门，听起来怪吓人的。”

　　谭思思进了门，一边躬腰脱脚上的水晶凉鞋，一边说：“手机忘在家里了，都快到你家时才发现手机忘拿了。”谭思思直接进了卧室，看了看古鹏问：“你没有睡觉吧，干嘛这么半天才来开门，是不是在做什么见不得人的事？”

　　“我能有什么见不得人的事情？家里就只有我一个人。”古鹏道。

　　古鹏见谭思思要去动电脑，便立即冲过去抢过鼠标关闭了邮箱，他不想让谭思思看到凌子江的邮件。

　　谭思思见了不高兴地说：“还说没什么秘密呢，没秘密干嘛怕我看？”

　　古鹏说：“那是一个朋友发的耘鄄皂藻蚤造……”

　　“是女朋友吧，会不会是王羽给你写的情书？你就不能拿给我学习学习吗？”谭思思又说，“你都快当爸爸了，还在和别的女人来往，我真是无语了，你一边在和我谈婚论嫁，一边又在和别的女人来往，我真是瞎了眼看上了你这么个花花公子……”

　　古鹏解释：“我没有女人，谁都不是我的女人，我也没有和你谈婚论嫁。”

　　谭思思一听就哭了，边哭边数落古鹏没有良心。

　　古鹏就见不得女人哭，女人一哭他就心烦。

　　“好嘛好嘛，我是在和你谈婚论嫁，我知道你是天底下最爱我的女人……”

　　谭思思破涕为笑，张开双臂抱着古鹏的脖子，又在古鹏脸上一阵猛亲。“你要向我保证，你只爱我一个人，绝不和别的女人来往。”

　　“我真的没有别的女人。”

　　“那王羽呢？”谭思思松开古鹏问，“你还在喜欢王羽是吗？”

　　古鹏沉默无语。

　　“那邮件是她写给你的情书吧？”

　　古鹏说：“那不是什么情书，那只是一个同事发给我的。”

　　“我要看，我要看了才相信。”谭思思说。

　　“没什么意思，就只是一般的问候，同事之间都是谈一些工作的嘛。”

　　“你不要我看，就证明你心里有鬼。”谭思思强调说。

　　古鹏真不知道该怎么招架了。

　　谭思思又凑过去抱着古鹏，把脸贴在他胸上说：“你是我的男人，你给我看看嘛，看了我心里就平静了，就不会怕你被别的女人抢走了。”

　　古鹏说：“不看好吗？真是同事谈工作，你要相信我。”

　　谁知谭思思突然把他推开，几乎是歇斯底里地喊：“我要看，我就是要看！”

　　谭思思往日的温情转瞬间荡然无存了，古鹏见状呆若木鸡，惊讶而且有些害怕地看着谭思思。

　　“你要不要给我看？”谭思思怒目2睁。

　　“不行！那是我和同事的工作上的事！”古鹏说。

　　“你到底要不要给我看？”

　　“我说不行就不行！”

　　谭思思犹%了一下，转身从电脑桌上拿过一块刀片，她把刀片放在左手腕上，怒视着古鹏，通牒道：“你到底给不给我看？不给，我就死在你面前！”

　　古鹏此时心里真是十五个吊桶打水———七上八下，他不敢说话，怕谭思思真做傻事。

　　“思思，你冷静点。”古鹏语无伦次地说，“有话好说，我们可以再商量。”“不用再商量了，要你一句话，行还是不行？”

　　古鹏不说话，在心里权衡，但同时也想到谭思思只是在威胁他，她不会真的往自己手腕上割。

　　“不行，不行，我真的不能让你看。”古鹏话音落地，只见谭思思双眼一闭，把刀片用力往手腕上划。在古鹏惊讶之时，殷红的血开始从谭思思手腕上流出来，滴在了白色的床单上。

　　古鹏惊慌了，大声喊：“思思，你别这样！”他冲过去夺谭思思手里的刀片……
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第28章


　　古鹏懊恼地坐在床上，感到心里堵得慌，难道澡燥怎凿葬灶就是那个陌生女人？陌生女人就是澡燥怎凿葬灶吗？想到这里，古鹏又从床上站起来，电脑硬盘被盗，一定是陌生女人或者澡燥怎凿葬灶干的，她偷走硬盘的目的就是想得到凌子江那个邮件，就是想毁灭证据。

　　急救车赶到古鹏楼下的时候，古鹏已背着奄奄一息的谭思思下了楼，古鹏身上已经染了很多血迹。

　　急救车一路呼啸着来到江都市第一人民医院。

　　古鹏心急如焚地等在急救室外。

　　医生告诉他谭思思并没有割到动脉血管，没有生命危险。

　　古鹏这才长长地舒了一口气，直到下半夜，古鹏才把谭思思送回家。

　　“思思，是我不好，你就好好休息吧。”古鹏对躺在床上的谭思思说。

　　谭思思伸出一只手死死地挽住他的脖子，说：“你别走，好吗？我想要你。”谭思思不停地亲吻他，古鹏木楞地任她的嘴唇在脸上游离，他心里突然对谭思思产生出了一种厌恶感，她哪里想自杀？她的割腕之举分明就是在欺骗自己，就是要达到看凌子江邮件的目的。古鹏明白，谭思思这样的行为纯粹是别有用心。于是，他轻轻地推开谭思思说：“对不起，我明天还有采访，时候已经不早了，我得回去洗澡换衣服。”

　　谭思思非常生气地说：“好嘛，你走，我真是瞎眼了。”谭思思说完就伤心地哭了。

　　古鹏迟疑了一下还是离开了。

　　古鹏家的门竟然是半开着的，他清楚地记得自己背着谭思思出门时分明是关好门的。

　　古鹏小心翼翼地推开门，又用手机的光照了照客厅，再轻手轻脚地进房间，按下墙上的开关。灯亮了，古鹏发现电脑主机被放在了桌子上，机箱也被打开了，再一检查，“妈呀，硬盘被偷了！”古鹏惊得叫出了声。他心里立即升腾起一股怒火，妈哟，肯定是那个陌生女人干的。

　　古鹏后悔地朝自己脑门重重地拍了一下，我真的好傻，为什么要给澡燥怎凿葬灶发耘原皂葬蚤造？我这样不是在告诉她我有凌子江的邮件吗？我这不是“此地无银三百两”吗？古鹏啊古鹏，你怎么这么傻啊？

　　古鹏懊恼地坐在床上，感到心里堵得慌，难道澡燥怎凿葬灶就是那个陌生女人？陌生女人就是澡燥怎凿葬灶吗？想到这里，古鹏又从床上站起来，电脑硬盘被盗，一定是陌生女人或者澡燥怎凿葬灶干的，她偷走硬盘的目的就是想得到凌子江那个邮件，就是想毁灭证据。

　　后来古鹏又禁不住得意地笑了，他笑陌生女人或澡燥怎凿葬灶也是大笨蛋，邮件是从网上发过来的，偷走了硬盘，电子邮箱里不是还有吗？

　　只要我不删除邮箱，这个邮件将永远存在，除非他们把总服务器上的邮箱给我注销了，或者把网站的服务器也偷走。

　　得意之余，古鹏又开始担忧，如果用黑客软件探视出他的邮箱密码其实也是一件非常容易的事情，古鹏急得直冒虚汗。对，一定要赶在他们下手之前把邮箱里的邮件转移出来，到各大网站上申请多个邮箱，然后把这个邮件全部转出去。

　　想到这里，古鹏又来了精神，他到卫生间三两下洗净了身上的血迹，换了一套衣服就要出门。这时候手机铃响了，又是陌生女人打来的。

　　“我的硬盘是你偷的吧？”没等对方开口古鹏就大声问。

　　陌生女人不愠不火地说：“这种下三滥的手法，你认为我会做吗？”

　　“你不是一直想得到凌子江的邮件吗？我硬盘里有。”

　　“我当然知道你硬盘里有，而且你还拷在了哉盘上，只差没有刻成光盘了。”古鹏想：她怎么知道我拷了哉盘？我自己都差点搞忘了。

　　古鹏急忙去找哉盘。

　　“啊啊，你是在找哉盘吧，硬盘都不见了，哉盘还能生存吗？我现在只想对你说，把你邮箱里的那个邮件永久删除吧，千万不要怀着侥幸心理把它留下来，这个邮件在你手里只能是一颗随时都会爆炸的炸弹。”陌生女人搁了电话。

　　古鹏气馁地站在门口，不知道该怎么办。陌生女人为什么知道自己的行踪？古鹏又把屋子翻来覆去地查找了一遍，没有发现任何可以记录他行踪的设备。

　　最后，古鹏决定去网吧，抢时间把邮箱里的邮件转移出来。

　　“年轻人，这么早就要去上班吗？”古鹏刚一迈出门就听见一个沙哑的声音。

　　古鹏吓了一跳，定睛一看，黑黢黢的过道上站着一个老头，老头穿一身黑色运动装，是下楼去晨练的。

　　古鹏用手抚了抚受惊的心，有点上气不接下气地说：“我，我上班去，单位远，早点走。”

　　“现在的年轻人也真是累。”老头子从他身旁走过，下楼去了。

　　古鹏锁好门，赶在老头子前面出了楼。

　　这时正是凌晨5点12分，黎明前的黑暗伸手不见五指，就连路上那盏昏浊的灯也像睡着了似的。古鹏深一脚浅一脚跑着来到公路上，等了好久才有一辆的士过来。

　　凌晨的网吧里鼾声起伏，这家网吧不大，可是人气很旺，很多网虫靠在椅子上睡着了。

　　收银台里是一男一女，女的抬头看了古鹏一眼，问：“你是来找人的吧？”

　　古鹏说：“我来上网，还有空位置吗？”

　　女孩上下打量古鹏，就像是在梦中遇到火星人一样。“天都快亮了，你才来上网啊？”

　　“我睡不着，就来了。”古鹏“嘿嘿”笑两声。

　　女孩还是睡眼迷蒙的，她推了推身旁伏在桌上正打鼾的男孩说：

　　“有人来了，你醒醒。”男孩“嗯嗯”两声又继续打鼾。女孩很无奈地把古鹏带到一个小包间里。包间里有3台电脑，其中一台电脑前有个女孩正伏在电脑桌上沉睡，沙发上躺着一个男孩，一看就知道他们是一对情侣。

　　古鹏在靠墙的一台前坐下来，快速启动电脑，快速登录邮箱页面，古鹏惊呆了，密码错误，再输，还是密码错误。古鹏心里打起了鼓，难道陌生女人已经抢在自己之前探试出了邮箱密码并且已经作了修改？

　　古鹏心里紧张得要命，更加后悔自己给澡燥怎凿葬灶发了耘原皂葬蚤造，但事已至此，他毫无办法。他掏出手机给陌生女人打电话，语音提示：该用户已关机。

　　古鹏追悔莫及。

　　突然他又兴奋起来，急忙登录另一个邮箱，哈哈，邮件还在这里，这个邮件是他昨天晚上转发过去的。

　　古鹏警觉起来，如果澡燥怎凿葬灶在已发邮件里找到了这个邮箱地址，这个邮箱同样会危在旦夕。古鹏立即把邮件复制出来放在电脑里，然后分别在几家大型网站申请了几个邮箱，然后又把邮件分别发过去。

　　做完这一切后古鹏舒心地笑了，他为自己终于保住了这个邮件而高兴。

　　天大亮后，古鹏以一个胜利者的姿态走出了网吧。

　　此刻，鲜红的太阳照耀在大地上，就像一层金箔把江都市包裹得金光灿灿。

　　快到单位时，陌生女人的电话又打过来了：“我希望你听话，而不是要你无休止地与我作对。”

　　古鹏说：“我不是说过要你告诉我你是谁吗？”

　　“既然你执意要与我作对，我就不客气了。我再给你一天一夜的时间，否则你会后悔的，我敢肯定你会后悔。”陌生女人说完就挂了电话。

　　社会部的记者都出去采访了，只有古鹏坐在办公室里。

　　凌子江自杀后社会部主任换成了周勤，周勤是一位中年女人，是前年从江都晨报调过来的。周勤的工作方法与凌子江截然不同，记者外出采访，采访什么样的内容都必须向她汇报，就像一位家教很严的妈妈。古鹏不习惯她，也不想向她汇报什么采访。

　　古鹏对她的抵触情绪，周勤心知肚明，因此也从来不安排他采访。

　　凌子江生前用的电脑也被搬走了，古鹏知道这个调换也是因为凌子江电脑里的资料。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第29章


　　古鹏百无聊赖，给王羽打了个电话，想委婉地劝她不要再去调查她舅舅谢宝钢的死因，但王羽的电话打不进去。他又打她单位的电话，王羽的同事告诉他王羽休假了。古鹏又在王羽的匝匝上留言，要她跟自己联系，同时提醒她要小心，晚上不要出门。

　　古鹏明白，只要他再坚持调查女鬼车祸事件，王羽迟早会受到牵连，他真的很为王羽的安全担心。

　　桌上的电话出其不意地响了，是侯孝丹打过来的，她要古鹏去她办公室。

　　侯孝丹今天穿的是一身黑色职业装———直筒裤配束腰短袖，看上去柔情似水，又透着一份干练气质。她总是那么笑容可掬，还是坐在古鹏对面的沙发上，看上去实在是平易近人。

　　“找你来，是想说说你和谭思思的事。”侯孝丹笑着说。

　　古鹏心里“咯噔”一下，莫非她知道了昨天夜里自己和谭思思发生的事情？

　　“谭思思刚才来电话了，她说你已经同意搬进那套房子了，也同意了她搬过去和你一起住。这是好事嘛，你为啥不直接给我说？”

　　古鹏一听，紧张的心情有了一点放松，看来，谭思思没有告诉她昨天夜里的事。

　　古鹏对着侯孝丹笑笑。

　　侯孝丹说：“思思可是个好女孩，不但人漂亮又知书达礼，在现在这个纷繁复杂的社会，这样的女孩确实不多了。”见古鹏不说话，侯孝丹又笑了：“谭思思这孩子很痴情，听说她还以死相许？”

　　古鹏忙说：“是我不好，我不该太任性。”

　　侯孝丹给古鹏的茶杯掺了水，说：“方式并不重要，重要的是要真心相爱，好好爱她吧，有美女陪着生活就会多了快乐，人活着不就是该享乐的要享乐吗？”稍停之后，侯孝丹又说：“今天就搬吧，好好生活，别再管什么女鬼车祸的事情了，就是知道了内幕你又能怎样？公布于众，人们会相信你吗？人们只相信公安局……当然了，我是说假如，我想你不会是这样的，对吗？”

　　古鹏心跳加快，因为他从侯孝丹的语气中听到了陌生女人在电话里的那种语气，尽管说陌生女人说的是标准普通话，尽管说陌生女人的说话声比侯孝丹的更清脆，但某些语调是无法刻意回避的，那是情不自禁的。

　　“怎么样？想好了吗？”侯孝丹问。

　　“对了，凌子江真的就没有发过什么邮件给你？”

　　古鹏头。

　　侯孝丹说：“如果真有，你一定要删除，我不想因此而影响报社的声誉，更不想为我们江都市的新闻人抹黑，那样我们会遭到别人口诛笔伐的。”

　　与其说侯孝丹是在关心他，还不如说是在再次警告他，古鹏不敢看侯孝丹的眼睛。

　　王娜小心翼翼地走近望江茶楼，径直来到5号包间，敲门后，门轻轻地开了一条缝，里面的人确认是王娜后，便伸手把她拉了进去。

　　屋里的人是綦努。

　　他激动地张开双臂拥住王娜，嘴里说着：“我想你，好想你。”

　　王娜任他一阵亲吻后轻轻推开了他，问：“这几天你过得还好吧？

　　是不是有种像老鼠一样的滋味？”

　　綦努笑笑说：“没办法，人在江湖身不由己，都怪我自己，干嘛要在网上发那些帖子？许梦不是已经死了吗？死了就死了嘛，我干嘛还去管那么多，就是为她伸冤了，她还不是死了，我总要活着，许梦死了，还有你嘛。”说着又要来拥王娜。

　　王娜轻轻推开了他：“现在不是儿女情长的时候，要先保住自己的性命，以后才会有好日子过。”

　　綦努傻笑了几声。

　　王娜说：“回江都有什么事情要办吗？”

　　“没什么，就是很想你，你不知道我有多想你。娜娜，你能和我一起去省城吗？”

　　“不可能，我要读书嘛，我还企望着大学毕业了加盟你的人体彩绘公司呢，可是你就这样逃走了。”

　　綦努无语，但牙齿咬得紧紧的：“妈哟，那个陌生女人到底是谁？

　　老子要是晓得了非剥了她的皮不可。”

　　“你光是骂有什么用？只要她存在，你就永远不敢在江都露面。”

　　王娜说，“还是现实点嘛，等我毕业了去省城找你。”

　　綦努眼里放着光芒：“真的吗？娜娜，你说的是真的吗？”

　　王娜深情地点点头，綦努深受鼓舞，动情地拥住王娜：“我们去省城开家比现在还要大的彩绘公司，我们会成功的。”

　　王娜问：“江都这家公司你处理了吗？你可以处理了，然后把钱投到省城去。”

　　綦努眼前一亮：“对啊！”接下来他又沮丧地说：“可是，我怎么去处理江都多彩人体彩绘公司呢？”

　　王娜走后，綦努给陌生女人打了电话，女人说：“我知道你在江都了，你不守信。”

　　綦努忙说：“不是不是，我是想回来把江都的多彩公司处理了，然后到别的地方去生活。”

　　陌生女人想了想说：“不就是钱吗？这公司的事你就别管了，值多少钱我给了，说，你要多少？”

　　“151万，就151万吧。”綦努用有些颤抖的声调说。

　　陌生女人道：“你想吃人啊？111万，就这么定了，111万。我把钱存进你账户，你把账号发给我。”

　　“好好，111万，什么时候兑现？”

　　“你立即滚出江都，两天以后钱就会到你账户。”

　　綦努吞吞吐吐地说：“我还想知道，你到底是谁？为什么一直这么关心许梦车祸？”

　　陌生女人哈哈大笑：“你真有趣，这样的话你也会问？你还是马上离开江都吧，你就不担心你那个情人吗？”

　　綦努知道她指的是王娜，马上说：“这事与她无关，你不能动她，她什么都不知道……”

　　陌生女人冷笑着挂了电话。

　　快下班的时候，侯孝丹打进办公室电话，要古鹏立即回去，说搬家公司的车很快就到了，要他立即回去收拾东西搬家。古鹏甚是无奈，心想这次不搬是不行的了。

　　收拾好东西正欲出门时，邮递员打电话说是有他一封挂号信，要他等着立马给他送到。挂号信是牛皮纸信封，拿在手里沉甸甸的。寄件人栏上只写有“内详”二字。古鹏纳闷地撕开信封，展开信纸时，他心里就狂跳起来，信是凌子江写的，从日期上看，是他死的前一天写的。

　　古鹏朝四周看了看，还好，办公室的两名同事双眼都是死死盯在电脑屏上，谁都没有在意他在做什么。

　　“我在楼下等你了，你怎么还不下楼？”侯孝丹的电话再次打进来。

　　古鹏应着，连忙把信纸装进信封，放进抽屉压在文件资料的最底层，锁上抽屉，想了想又觉得不安全，于是，又打开抽屉把信拿出来放在随身背的皮包夹层里，再拉上拉链背在身上。他用手去按了按皮包，确认信放在包里后才出门。

　　侯孝丹站在报社大门口，背对着广场，焦急地望着楼梯口，显然她是在等古鹏下楼。

　　侯孝丹和古鹏来到火柴厂职工住宅楼下时，搬家公司的小货车已等在那里了，谭思思见了就笑着迎过来。

　　谭思思还是和往日一样漂亮，今天她穿了一件深红色底子蓝黑线条相间的方块图案长袖衬衣，衬衣袖口长至五指。古鹏知道谭思思是在掩盖手腕上的伤痕，她手腕上的伤口还包着白纱布。

　　合体的衬衣配上水磨蓝的牛仔裤，谭思思起伏的身材凹凸有致，洋溢着迷人的美丽。

　　侯孝丹说：“思思，你真漂亮，只是有的人不会享受。”侯孝丹说这话时，故意看了古鹏一眼。

　　古鹏只好把目光移开。

　　古鹏说：“我也没什么东西，只有平时穿的衣服和床上用品。”

　　侯孝丹放下老总的架子，要古鹏陪陪司机，她和谭思思亲自给他收拾东西。

　　古鹏和司机师傅坐在客厅的沙发上闲聊，古鹏把包放在腿上，双手按在上面，因为惦记着包里有信，他有些心不在焉，他很想立即找个僻静的地方读信，想知道凌子江到底想要告诉他什么事情。可是，现在他连找个僻静地方的机会都没有了，今天一旦搬过去，谭思思就会形影不离地陪在他身边，使他没办法脱身。

　　东西收拾好了，就是一个大旅行包和两个铺盖卷，司机是侯孝丹的熟人，抢着要扛铺盖卷下楼。

　　侯孝丹看着古鹏说：“把身上的包给思思拿着，这个旅行包就交给你了，你一个大男人，不可能把这个沉家伙交给我们女人去扛吧。”

　　说话时就伸手过来接旅行包。古鹏忙按着身上的包说：“算了，这包还是我背着，就不劳驾你们了。”

　　古鹏提着旅行包下楼，侯孝丹和谭思思跟在他身后。

　　谭思思又说：“把包给我吧，里面有什么宝贝怕我知道吗？”

　　古鹏心里“咯噔“了一下，嘴里说：“我有什么宝贝？记者嘛，除了笔就是采访本。”

　　古鹏加快了步伐。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第30章


　　那时，19岁的彭小美青春无敌光芒四射，她可以大胆地只穿三点式在疯狂的节奏中、在聚光灯的闪烁中、在无数人贪婪的目光中搔首弄姿，摆丰乳肥臀，让舞客们跟着她风起云涌醉入花丛。

　　这里是距省城31公里处的龙湖度假村。

　　一条蜿蜒的公路在山腰如蛇般盘旋后直达湖畔。龙湖面积不大，位居森林之中，是人工造就的湖泊，水总是深绿而不清澈。湖四面围有铁栏，人只能在铁栏之外的湖堤上行走，走马观湖。其实湖里并没有什么风景。

　　綦努在湖堤上走了一会儿就转身返回来，又沿着石梯来到广场上。广场很大，地面上的草虽说是人工培植的，但也绿草如茵，只是被人践踏得太厉害了，有的草已被消灭在原地。

　　广场上人头攒动，热闹非凡。

　　夜幕降临，广场的一端，由无数根银灰色钢轨搭成的舞台上彩灯闪烁，如人间天堂，两侧悬着的和置于地上的高保真喇叭里，夸张地传出歌手歇斯底里的歌声，不，那不是歌声，是在呐喊。那个怀抱吉他的女歌手也是，她不断地甩着长发，嘴张得很大，和着她弹出的电吉他声呐喊：

　　“星期天，我不敢上街，我兜里没钱，我在家蒙头大睡，星期天……”

　　綦努以前听过一首叫《黑色星期天》的滚，歌词和女歌手唱的不一样。女歌手很丰满，丰满的女人总是很性感，性感与丰满是相辅相成的。激情的演唱加上她性感的肢体语言，台下的人欢呼了，随着音乐节奏夸张地手舞足蹈。

　　贝斯手是两个男人，他们也配合着女生跳啊跳，与女歌手作一些亲昵动作。鼓手满脸络腮胡子，年龄并不大，却很老道，头晃脑，激情满怀。

　　这是龙湖度假村推出的“激情之夏露天滚音乐会”，三天三夜不间断的演唱，来自全国各地的顶尖滚乐队在这里激情演唱。

　　綦努来这里已经是滚音乐会举办的第二天下午了，重庆来的“西部进行式”乐队也将在这里登台献艺。

　　綦努是今天早上接到彭小美的电话后来这里的，彭小美是“西部进行式”的主唱。彭小美是綦努从日本回国后在图书公司做设计时认识的，当时彭小美还只是迪厅里的领舞，一个18岁的幼师毕业生，在一家幼儿园做了不到一年时间的幼儿教师后，从一个远郊县城来到了重庆，因为有舞蹈基础、身材高挑，她做了迪厅领舞，綦努认识她也是在迪厅。

　　后来彭小美免费为綦努当了几次模特儿，彼此有了好感。有一次，彭小美在工作中扭伤了脚，綦努向举目无亲的彭小美伸出了助之手，照顾她到病愈。后来，綦努介绍彭小美认识了重庆的民间乐队，慢慢地，彭小美成了这支“西部进行式”的主唱。她的声音很适合滚，加上她擅长劲舞，她边唱边跳的风格很受欢迎，她的出现也使“西部进行式”在重庆滚乐界占领了统治地位。

　　綦努和彭小美同居过近一年时间，那是他们俩人的初恋，那段日子里，他们的生活也如滚般激情满怀。

　　后来，“西部进行式”重组，贝斯手是重庆顶级的帅哥胡亮，胡亮对彭小美一见钟情，明知道她已经有了同居男友，仍一往情深。

　　彭小美最终还是离开綦努投进了胡亮的怀抱。

　　很搞笑的是，半年后，彭小美竟来找綦努，说她怀孕了，还说自己怀的是綦努的孩子。

　　綦努歇斯底里地大骂彭小美是婊子，一记耳光把彭小美的鼻血都打出来了。綦努怎么会相信一个已经和别的男人同居了半年的女人肚子里怀着的是自己的孩子，这不是天大的笑话吗？可彭小美抽泣着说：“我说的全是真的，真的是你的。”

　　綦努气得丢下彭小美走了，彭小美再三打电话来求他，他都置之不理。后来，綦努搬了家，搬出了他俩曾经缠绵得成了一个人，缠绵得全世界只有他俩存在的那间出租屋……“接下来，为你们激情演绎的是来自重庆的‘西部进行式乐队’。”

　　主持人是一位魅力四射的高个女孩，一身红色着装，洋溢着热情的光芒。

　　“‘西部进行式’的主唱刚才就给我说了，她今天将要演唱的两首歌都是她自己创作的经典，已经唱了快5年了。5年中有多少流行歌曲如过眼烟云，而小美这两首歌仍然让我们津津乐道，5年不败，因为她的歌词是从心灵里诞生的，她用心唱了5年……”

　　在主持人的介绍中，乐手们登场，鼓手是一个同主持人一样魅力四射的红衣女孩。

　　主唱小美一声尖叫，从后台跳着入场，黑色牛仔短裤紧贴着结实而修长的大腿，红色的露脐栽恤，飘逸的长发在旋律中激情飞扬。

　　一段激情的音乐后，小美蹦到台前深情演唱：

　　酒杯里盛满你的眼神，像兴奋剂麻醉我心情，你没有留下任何话语，就消失得无踪无影，我反反复复问自己，回忆从前的快乐从前的你，没有了目标没有了勇气，想你也成了一种奢侈，真实的生活让我学会了珍惜，我的世界里只有你的影子，闭上眼睛深呼吸，我只想一生一世拥有你。

　　掌声热烈，激情飞扬。

　　綦努挤在拥挤的人群里，在旋律中辨认着台上的小美。是她，彭小美。她为何要改成小美？

　　“小美、小美、小美！”观众们有节奏地喊着。

　　台上的小美已经被观众的喊声感染得热泪盈眶。

　　“谢谢，谢谢你们的热情，谢谢你们的厚爱，‘西部进行式’能走到今天，就是因为有了你们的爱。刚才那首歌是我5年前创作的，那时候，我深爱着一个男生，他是我生命中的第一个也是唯一的一个我爱的男生，可是，我没有珍惜他，他走了，心去得很远了，所以我写了这首《想你是一种奢侈》。”

　　不知是因为激动还是因为唱得太累了，小美的说话声断断续续，“我希望我的心声他能听见，我希望他能够知道我的心里只有他……”

　　小美深情地向观众鞠了一躬，从容地擦干了额上和眼角的汗水与泪水，低头弹了前奏，再凑近麦克风：

　　爱情她走了，我没有能力挽回，没有你我该怎样面对这个世界，别逃避我的眼神，想想过去的日子，那是我仅有的自信，那是真实的爱情，爱情让我不断改变自己，在没有你的日子里思恋如潮水，将我的自尊一点一点吞噬。

　　别装出无所谓的样子，别让我心烦意乱日子过得没有生气，在爱你的日子里我慢慢迷失了自己，找不到真实找不到光明，只有在午夜里疯狂折磨自己，噢，噢……找不到真实找不到光明，只能在午夜里疯狂折磨自己。

　　小美泪如泉涌，情深意长，旋律里流淌的忧伤，感染着所有观众。

　　綦努心里也在哭泣，旋律直捣他心灵深处，他的眼泪也在涌。

　　他明白小美之所以要这样深情地演唱，完全是因为小美知道他在这里，小美邀请他来，实际上也是要让他听这两首歌。

　　“小美、小美、小美！”观众热情高涨，小美深深地向观众鞠躬，但观众们仍在振臂高呼她的名字。

　　“‘西部进行式’是一支来自重庆的乐队，”红衣主持人走上台向观众介绍，“这支乐队已经走过了8年的历程，乐队的乐手先后换了七八轮，只有小美，小美坚持着用她的歌声支撑着乐队。”

　　主持人又转向小美：“在这么多爱你的观众面前，你是不是再唱一首，用你的歌声回报观众的厚爱？”

　　綦努挤到了台下，振臂高呼，他发现小美也在低头寻找他，小美一定发现了他，小美挥手向他打招呼，他看见小美在流泪，他和小美分手后，小美并没有放弃，她一直在和他联系，一直在往他们一起用过的邮箱里发耘原皂葬蚤造，一直都在綦努匝匝上留言，但綦努从来就没有回复过她，从来就没有接受过她的邀请。

　　今天綦努来了，在分别5年后，他们以这种方式在这里又见面了。

　　小美肯定激动，小美肯定感受到了幸福。

　　“我要演唱的歌叫《没有月亮的中秋夜》，献给所有的朋友———”

　　唤你的名字唤你的名字，在没有月亮的中秋夜，给你的信还没有写完还没有写完，中秋夜就下起了毛毛雨，我在大街上左顾右盼，心情上了路又回来，我只好在独自的中秋夜，点亮烛光祭奠往事。

　　下了一点雨，中秋夜就平静地睡去了，睡去一轮2月，睡去一杯浓烈的感情，只剩下，只剩下我这个无家可归的音符。

　　噢，噢，噢……噢，噢，噢……中秋夜平静地睡去，中秋夜我的中秋夜……小美的歌声再度点燃了观众的激情，浓烈的音乐，伤感的情怀，在夜空中盘旋、飞扬……接下来是“高速公路”乐队登场，露天滚音乐会高潮迭起。

　　綦努知道小美演唱之后就会来找他，于是他握着手机，退出激动的人潮，来到湖堤上，等待小美的电话打过来。

　　小美没有打电话，她直接来到湖堤，她看见了綦努，他激动地迎上去，他们同时拥住了对方。黑夜中他们相互拥抱，他们的身体都因激动而颤抖，回旋激荡的音乐覆盖了他们。

　　“綦努，我好想你！想你！”

　　“小美，不，彭小美，你怎么改成了小美？”
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章


　　彭小美突然推开了他，像打量陌生人一样看着他，事实上，朦胧的月光下是看不清对方的。

　　“你没有变！”彭小美说，“还是我心里那个綦努，那个才华横溢的綦努。”

　　彭小美再一次冲动地拥着綦努，喃喃说：“你才是我的男人，我那些歌全都是为你而写，你知道吗？你应该知道。”

　　綦努激动地说：“我听出来，听出来了，小美。”綦努的双手不停地在彭小美身上抚摸。

　　彭小美再次推开了他，问：“许梦死啦，真的死了吗？”

　　綦努看着他，点点头：“死了，是真的。”

　　“你爱她，很爱她？是吗？就像当时爱我一样，是吗？”綦努木楞地点点头。

　　彭小美又问：“现在还在想她？”

　　綦努不说话。

　　彭小美上前拥着他，问：“如果没有了她，你会接受我吗？我们还能重新开始吗？”

　　綦努不说话，但他的嘴已经很贪婪地在彭小美脸上和脖子上游走了。

　　“告诉你吧，小美就是我们的女儿，我给她取的名字叫綦美，她今年已经4岁了，长得很像你……”

　　彭小美的话像一枚炸弹突然把綦努炸愣了，他终止了嘴唇的游走，轻轻推开了彭小美。

　　“你真的生下来了？真的是我们俩的？”

　　“是的，自从知道怀上了你的孩子，我就和胡亮分手了，我对不起你，但我爱的男人只有你……”

　　彭小美还没有说完，綦努就大声吼：“既然你爱我，那你为什么要投入胡亮的怀抱？为什么？为什么要出卖我们的爱情？”

　　綦努的吼声很大，他是用足了力在吼，他是因为愤怒而吼。綦努的吼声在空中飞旋的音乐声中直冲彭小美心田。

　　彭小美愣了一下，心痛地颤抖了一下，泪水夺眶而出，她没有用手去拭擦，当泪水流过脸颊进入脖子时，她痛苦地闭上了双眼。

　　稍顷，她猛地转身离开。彭小美的转身让綦努吃了一惊，这时候，疯狂的歌声如针尖麦芒般穿透了他的耳鼓：

　　美丽的梦想就像悬崖上的鲜花，我看着她的美丽，我永远摘不到她，她是我心爱的人儿，她是我夜思梦想的爱人，我天天想她，我天天梦她，她却无情无义任我坠落山崖下……彭小美的背影在月光下蠕动，綦努发现，她的背上写着很多无奈。

　　联想到自己此时的处境，綦努心如刀绞，他无力地瘫坐在地上就像一个醉汉，他的思维被定格在了他和彭小美的激情岁月里……那时，19岁的彭小美青春无敌光芒四射，她可以大胆地只穿三点式在疯狂的节奏中、在聚光灯的闪烁中、在无数人贪婪的目光中搔首弄姿，摆丰乳肥臀，让舞客们跟着她风起云涌醉入花丛。

　　那是19岁的彭小美最疯狂最激情的日子。那段时间綦努也疯狂地迷恋蹦迪，沉醉于聚光灯下女孩们性感的舞姿，他可以大胆地踏上台与领舞女孩一起狂舞，他和彭小美就是那样认识的，但那也只是逢场作戏挥洒激情散发欲望的一个出口而已。生活原本就需要发泄，更何况这是一种人的本能。

　　那次彭小美在跳钢管舞时，一个下滑动作，因为松手太快，落地时扭伤了脚，她痛得抱着钢管无法站立，台下舞客们一阵狂叫乱呼。当时，綦努正在台上狂舞，发现了彭小美的情况，他把她扶起来，又当着众人的面把她背到了台后，这是一出现场版的英雄救美！

　　彭小美住进了医院，可她在重庆这座城市里举目无亲，綦努便承担起了照顾她的义务。半个月的相处，彭小美和綦努成了知心朋友。

　　綦努把彭小美介绍给了重庆民间滚音乐协会的哥们，后来，彭小美成了“西部进行式”乐队的歌手，做歌手和做舞女有着天壤之别。

　　他们也由朋友变成了恋人，很快就同居了，同居的日子点亮了他们对生活的憧憬，爱情使他们的人生道路更加多彩。然而，彭小美最终还是离开了綦努，綦努百般挽留都无济于事。

　　綦努的生活突然间没有了盼头，人生道路突然黯淡无光。那是一段黑色的日子，除了上班，他基本上把所有的时间都奉献给了网络。

　　他不想见人，更怕见到熟人，他怕别人问到彭小美，那是他心里的痛啊。他把自己的世界关在了那间51多平方米的出租屋里，把所有的快乐都寄托在了网络。也就是在那段日子里，他认识了许梦，那个与彭小美有着同一种职业，而且有着同样幸福梦想的许梦。

　　许梦是四川一个偏远小县城的一名美术教师，但她不满足于现状，辞去工作到江都市闯天下，但天下之大，生存之难，并不是每个人的梦想都能变成现实。在江都两年，许梦先后做过洗脚妹，按摩师，餐厅服务生，酒吧女。后来，为了赚更多的钱，她选择了做运厅里的陪舞女，一个小时211元钱的陪舞费，有时一天能挣到她在县城小学教书时一个月的工资。

　　不久，她厌倦了男人们身上的酒气烟味，还有男人们搂着她时不安分的手脚，但为了钱，她忍受着男人们的手在她身体上游弋，忍受着充满酒味烟味的嘴唇冷不防在她脸上的亲吻。许梦一般是白天上网，有时是下半夜上匝匝，但綦努会开着匝匝无9无悔地等她，许梦发了很多照片给他，正沉浸在失恋痛苦中的綦努对许梦产生了强烈的好感，在他不断的想象组合中，匝匝上的许梦逐渐立体而亲切起来。

　　“你知道吗？我的理想就是要开一家彩绘店，我发现江都的彩绘很有市场，目前只是刚刚起步，仅限于彩绘指甲和手臂。”有一天，许梦在匝匝上对綦努说。

　　在许梦的再三说服下，綦努决定亲自到江都市实地考察，说是考察，其实是想见见这个在网上令他魂牵梦绕的许梦。

　　綦努到了江都，可是许梦又没有勇气来见他，她心虚，毕竟自己干的职业不太光彩。她知道綦努是美院毕业生又去日本留过学，当他知道自己只是一个运厅舞女后，他会接受自己吗？

　　綦努住在江都的宾馆里等待与许梦相会，他给许梦打了晕多电话，许梦都没有勇气接听。直到綦努没有了耐心，准备返回重庆时，许梦才打来电话同意和綦努见面。

　　接到许梦电话时，离大巴车发车时间还有11分钟，綦努退掉了车票。然而又一个小时过去了，许梦仍然没有出现，綦努愤怒到了极点，电话打过去，许梦说她住在医院里，她刚才出门时被车撞了，左腿骨折，綦努不相信，说她是在撒谎，许梦在电话里哭着说：“我真的被车撞了，我没有骗你！”听到许梦的哭声，綦努心软了，他的愤怒瞬间消失了。他赶到许梦住的江都市急救中心，看见许梦躺在床上痛苦的样子时，他立即决定留下来照顾她。

　　得到綦努的照顾，许梦情感深处的浪花越荡越高。綦努细心的照顾，让病榻上的她感动之余有了一种归宿感。

　　许梦病愈出院后，就业问题又摆在了他们面前，最关键的是綦努已辞去了重庆的那份工作，决定留在江都了。綦努说：“还找什么工作？找门面吧，你的梦想不是要开彩绘店吗？”

　　许梦激动了：“你真要和我一起开彩绘店，你真要放弃你的现代设计专业，你真要吗？”

　　綦努看着她，她已经是热血沸腾，近一个月的接触，让她了解了綦努，她那颗漂泊的心突然想靠岸了，她主动投怀送抱，她抱着綦努这片海岸，已经情不自禁了，在她的热情碰撞下，綦努幸福地把她据为己有。酣畅淋漓的交融，把幸福和快乐演绎到了顶峰。

　　尽管她曾经与无数个男人有过亲密之拥，那都只是一种无奈的敷衍，那种撞碰与抚摸只是麻木的游戏。她坚守着防线，她等待着，等待着綦努这个真爱她的男人来攻破这道防线，让这道防线成为彼此心灵交融的起点，实现自己从少女到女人的完美起跑。

　　她终于等到了，等来了！他们开始合作了，不仅仅是事业上的合作，还有灵与肉的相互交融。他们的事业蒸蒸日上。

　　许梦很感谢綦努的大度，当许梦把自己曾经是舞女的经历告诉綦努后，原以为綦努会大发雷霆，会给她两记耳光骂她婊子，但綦努没有，他只是愣了一瞬间，而后又猛烈地把她拥入怀里，激情让他们忘记了曾经的耻辱和不幸。“你是我的了，我不许任何男人再碰你。”綦努抱着她说。

　　许梦感动得流下了热泪：“我永远是你的，永远！”生活就像一杯苦丁茶，先苦后甜，日子就像蝴蝶一样在清香四溢、缤纷多彩的花丛中穿梭。他们从租来的一间不足31平方米的彩绘小店开始，在不断做大做强后，有了属于他们自己的彩绘工作室。

　　拥抱着爱情我们一起前进你我在和音，对白很清晰依旧是爱情，依旧是我和你因为我只要你，对白很干净不必用太多理由让爱情伤痕你让我欢喜让我执着让我安静我唯一会说的就是我爱你噢噢，噢噢，噢噢……这一定是个美丽的结局空中飘荡的音乐如夜空中的风儿一阵又一阵地吹过，綦努突地从地上站起来，如醉汉醒了酒似的，冲进手舞足蹈的人群，寻找彭小美。

　　“小美，你在哪里？”

　　广场上只有人头，只有舞动的萤光棒和令人热血沸腾的音乐。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第32章


　　古鹏看着手机，半晌才回过神来，这女人真是神通啊，我连信的内容都还没有看，她就知道我手里有凌子江的信了。

　　凌子江的信写得很潦乱，签字笔写的，这是电脑时代的产物，人们习惯了键盘，连汉字的基本笔画都写不全了。

　　东西搬放完毕，侯孝丹又邀请古鹏和谭思思一起去吃晚餐。

　　古鹏自始至终都把包背在身上，侯孝丹觉得奇怪，她问：“古记者，你平时都这样包不离人吗？”

　　古鹏答道：“基本上都是这样，做新闻记者，随时都要发现新闻，新闻都有偶然性，所以我随时都做好战斗准备。”

　　侯孝丹不紧不慢地开着车，赞叹道：“看来我真的没有选错人，敬业精神应该是一个记者所要具备的起码素质。不过，你这样未免太过了点吧。”侯孝丹笑了一下，又说：“我先把你们送回去，然后我还有点事情。”侯孝丹把轿车开到了钟鼓楼后面的幸福小区，看着古鹏和谭思思上楼后才离开。

　　两人一进门，谭思思就迫不及待地转身搂住古鹏的脖子，在他脸上一阵狂吻，古鹏很被动地接受着，谭思思又伸出一只手把古鹏的手拉到自己的腰上，然后使劲往他身上贴。

　　古鹏受到了感染，双手开始在她腰上臀上抚摸起来，就在两人快要进入角色时，谭思思的手机铃声急促地响了起来，她迟疑了一下，没管，还是往古鹏身上贴，把古鹏挤到了墙上，手机音乐锲而不舍地响，古鹏推开她：“快接电话。”

　　谭思思掏出手机一看，立即变得严肃起来，丢开古鹏急忙跑到阳台上接听。“对不起，刚才在做事……我知道的，我在努力……我会，争取早点……放心吧，嗯……”

　　放了电话，谭思思又笑吟吟地走进来：“一个大学同学，说是国庆节结婚。”谭思思自圆其说，古鹏并不感兴趣。

　　谭思思又说：“你去洗个澡，这里就是我们的新房了，今晚我要好好享受你。”

　　“你先去洗澡嘛，等会儿我还有事要出去。”古鹏说。

　　谭思思不高兴地撅起了嘴：“什么事情比我还重要啊？真不明白你在想什么，你脑子是不是有病？哪个男人见了美女不猴急急的，就只有你。”

　　谭思思又过来抱着他，伸手取下他身上的包：“走嘛，我们一起去洗嘛，即使是你有事情，也不在乎这会儿时间嘛，你要了我再走嘛。”

　　谭思思用乞求般的目光看着他，古鹏心里涌过一阵恻隐，一下子抱住她，把她抱进了洗澡间，为对方宽衣解带，热水冲在两人身上，激情在温暖的热水中满怀尽释……谭思思先出洗澡间，古鹏迅速跟着她出来，当他看见谭思思提了自己的包进卧室时，心里一紧，立即冲上去把包从谭思思手中夺过来并大吼道：“谁叫你拿我的包了？”

　　谭思思被吼声惊呆了，委屈地看着古鹏，眼里噙着泪水，说：“人家是想把包挂在衣架上嘛，你……”

　　“对不起，对不起。”古鹏忙说。

　　谭思思委屈地扑倒在床上放声大哭，古鹏一时不知该怎么办，站了一会儿，提着包出了门。

　　古鹏穿过小区来到钟鼓楼前的公交车站，招了一辆出租车，司机开出钟鼓楼后才问他去哪儿，古鹏想了想说去布衣山庄。

　　布衣山庄在市东郊，距市中心近81公里，车到布衣山庄时已经是夜里11点多钟。古鹏没有想到，值此盛夏，布衣山庄正是都市人度假的旺季。山庄所在的华净山，海拔1911多米，四周茂密的森林让山庄充满大自然气息，山风吹来，丝丝凉意令古鹏有一种前所未有的放松。

　　山庄旁边211米处，一堆篝火随风曳，欢乐的人们手拉着手，迈着轻快的步子围着篝火跳舞，唱起布衣族民歌：

　　好花红哎，好花红哎……

　　好花生在紫李旁哎哪朵向阳，哪朵红哎哥哥望见映山红哎轻声儿过坐一旁哎想作哪朵摘哪朵哎……古鹏觉得，这些歌声都是他们的，与自己毫无关系。古鹏更没有想到的是，山庄的住宿满了。这真是一个比晴天霹雳还要令他震惊的消息。他不辞辛苦来这里，为的就是在这远离人群的地方住上一宿，好认认真真地读完凌子江写给自己的信。自从下午收到凌子江的信开始，他就没有机会读，他下意识地按了一下横挎在肩上的包，感觉到这封信还很安全地放在里面。可是，现在，现在该怎么办？回江都吗？

　　已经没有车了，现在根本就没有车回江都！

　　古鹏沮丧地走出山庄大门，突然，他眼前一亮，这华净山上又不是只有布衣山庄这一个地方，对！古鹏心里有了一种快感，大步朝对面的另一个山庄走去。这家取名叫“知青山庄”，从进门开始就充满怀旧元素，四周墙上凡是能写字的地方都写有那个时代的语录和口号，连守门的大妈大姐都穿着那个年代红卫兵的服装。

　　知哥知妹舞台、生产队保管室、知哥知妹厕所……这些知青元素只属于古鹏父母的记忆，但古鹏来了。

　　“弟弟，你是来住宿的吧？”大厅里的姐姐热情地招呼他。

　　“还有单间吗？”

　　“对不起，兄弟，我们这里没有单间。”姐姐说，“那时候的知青都是睡大铺，到这里来的人都是为了重温旧梦，我们都是按那个年代……”

　　“我可不可以住一间，然后你不再安排其它的人？”

　　见姐姐有些疑惑，古鹏又补充一句：“我可以付双倍的住宿费。”

　　服务员姐姐想了想才说：“那好嘛，我破一次例，看在钱的份上，给兄弟你行一次方便。”

　　姐姐打着哈哈给他开了房票，指定他住316房间。

　　就在古鹏接过钥匙牌欲上楼时，大厅里又进来两个穿牛仔裤的男人，他们一进门就盯着古鹏打量，古鹏连忙用背对着他们。

　　上楼开了房间，陌生女人的电话跟踪而来：“‘江都大侠’，别以为你跑到华净山了我就不晓得你的行踪了，你真要与我作对，我就不会客气。”

　　古鹏屏住呼吸不说话，因为他发现有人在门外。

　　陌生女人继续说：“我知道凌子江写了信给你，我只希望你明天下山后把这信交给我。”女人挂了机。

　　古鹏看着手机，半晌才回过神来，这女人真是神通啊，我连信的内容都还没有看，他就知道我手里有凌子江的信了。古鹏干脆关死了手机，静了静跳动的心，检查了房里的一切，这房里有4张单人床，木制的床上只有棕垫和旧棉絮，白炽灯吊在房间中央，灰蒙蒙的就像在生病，完全是那个年代的生活设备。

　　古鹏轻轻地反锁了门，又把那张破旧的书桌搬过去顶着，然后有些迫不及待地坐在床上读凌子江的信。凌子江的信写得很潦乱，签字笔写的，这是电脑时代的产物，人们习惯了键盘，连汉字的基本笔画都写不全了。

　　古鹏把信笺纸凑近眼前，认认真真地读每一个字……古鹏前脚离开家门，谭思思就从床上爬起来，揉揉挂着残泪的双眼，找到了一个电话号码拨过去。她告诉对方，古鹏离她而去了，“说是要去做事情，刚才走了”。谭思思不停地点头，嘴里“嗯嗯”地答应。

　　电话那头的人对谭思思责怪了一番后就搁了电话。谭思思把手机扔在床头，有些恼怒地坐在床上。

　　夜里11点多钟，王羽正在网上和同学聊天，手机发出了“嘀嘀”的声音，手机屏上多了一个黄色的短信标志。

　　王羽打开短信：“我知道谢宝钢的钱是从哪里来的了，我可以告诉你。”

　　王羽惊诧不已，是谁会知道这个我一直想搞清楚的秘密呢？王羽给那个陌生号码回复道：“你是谁？你怎么会知道？”

　　一会儿，陌生号码又发来了短信：“如果你不想知道，我也不勉强，对不起，打扰你了。”

　　王羽的心都快要蹦出来了，急忙回复：“我想知道，你能告诉我吗？”

　　陌生号码：“我可以告诉你，我在你家对面广场右侧的热点茶楼等你，坐在18号座。”

　　王羽下意识起身去窗口看了看，窗外繁星点点，不远处是商贸大厦，根本看不见商贸大厦之外的广场。

　　王羽想了想，考虑到底去不去，这个短信有多少可信度。此时，她想到了古鹏，希望古鹏能和她一起去，电话打过去，语音提示该用户已关机。“这个该死的古鹏。”王羽在心里骂道。

　　王羽沮丧地坐在床上，想了想，决定还是要去，不管是真是假，不入虎穴焉得虎子！

　　穿过广场，迎面的热点茶楼显得很安静，这是江都市“闹鬼”以来的局面，一到夜晚，商场冷淡，娱乐场所冷清，许多洗脚城、按摩房都停业了。

　　“热点茶”在二楼，过道上的灯光很暗，隐藏着一种暧昧元素，这是如今娱乐场所的特点。茶房对面是洗脚城，门口站着两名穿着性感的小妹，其中一个小妹还朝王羽做了个鬼脸，意思是说我不欢迎女士。

　　王羽赶紧把目光移开，跨进了对面的“热点茶”。

　　茶房里的灯光是玫瑰色的，几位穿红色中式服装的茶妹正在其间穿梭掺茶。18号茶座右边临窗，靠椅背后有一座假山和几根翠竹，坐在那儿的是一位披长发，穿喇叭袖白衬衣女士。王羽站在那里愣怔了一下，她一直以为约自己的是一位男士。

　　女人也看见了王羽，站起来问：“你就是王羽吧？”见这女人笑容满面，面色亲切，王羽紧张的心情放松了许多，她朝女人笑笑：“我就是王羽。”

　　女人指着对面的椅子：“你请坐嘛。”

　　忽然，王羽大脑中浮现出一个与对面女人相似的形象。王羽快速地在大脑里搜索确认，眼前的女人就是她收到的那个赤身裸体与古鹏疯狂做爱的女人，对，就是这女人！

　　王羽心里一阵狂跳，继而又有一种愤怒喷薄而出：“你就是古鹏的女朋友？”

　　王羽本想说“情人”，但话出口时她又改成了“女朋友”，说“情人”太尖刻了，而且王羽觉得她很漂亮，漂亮给人的感觉总是善良或老实。

　　女人点点头，毫不掩饰：“我叫谭思思，古鹏习惯叫我思思。”

　　“还思思呢！”王羽心想，“你们才认识几天就思思了，肉麻！”

　　“你为什么要骗我？”王羽问。

　　“我骗了你吗？我为什么要骗你？”谭思思反问。

　　王羽一时哑然。

　　谭思思笑着说：“茉莉花茶，养颜，女人就要喝这种茶。”她双手捧着茶杯送到嘴边轻轻呷了一口。

　　“说嘛，你怎么知道谢宝钢的钱？”王羽打断谭思思的话问。

　　“对不起，我找你来不是谈谢宝钢，我也不认识谢宝钢，更不想说一个死了的人。”

　　王羽发怒了：“你真是个骗子，我走进茶楼看到你的第一眼就知道你是个骗子。”

　　谭思思不紧不慢地说：“我脸上刻得有字啊，你干嘛看到我第一眼就晓得我是骗子？”

　　王羽气冲冲地站起身就要走。

　　谭思思说：“你太冲动了，性子太急了，难怪古鹏不喜欢你了。”

　　王羽的步子被定格了，因为谭思思说到古鹏。

　　“古鹏就喜欢我这样的女人，你看我，柔情似水，从不发火，丰满、性感，古鹏就喜欢我丰满，他会吮吸我的乳头，一边做爱一边喊我的名字……”

　　王羽大脑里又闪现出古鹏和谭思思男欢女爱的画面，那种激情场面是王羽独自一人时幻想过的。

　　“要听我们的故事吗？”谭思思伸出手来拉王羽，“你坐下嘛，我会给你描述每一个细节，我知道你很爱他，可是你又不想轻易把自己给他，你有一种傲气，你知道吗？傲气就是你致命的弱点，男人就很难容忍女人的傲气，男人喜欢自己的女人百分之百地服从他，对他俯首帖耳。”

　　王羽从心底里蹦出一句：“厚颜无耻，不要脸！”

　　谭思思像没听到似的，继续说：“说真的，古鹏很爱你，有一回，我们做爱，他口里喊出了你的名字。”

　　王羽心里微微一震，情不自禁地坐了下来，她想听谭思思把话说完。

　　“古鹏他并不爱我，你知道吗？只是我非常爱他，我要得到他，我要让他在我身体上找到爱的感觉，和他做爱，我就像在天堂一样快乐。”谭思思讲述得很动情，“你知道吗？我们的第一次，第一次我就在他茶杯里放了催情药，他喝了药，他要了我，那种滋味太美了。”

　　谭思思深深陶醉在回忆中的神情令王羽作呕。

　　“对了，告诉你吧，我肚子里有他的孩子了！”

　　这句话令王羽瞠目结舌！她看着谭思思：“你手段真高明哟。”

　　谭思思“嘿嘿”笑了两声：“为了爱情嘛，不用点方法怎么行？对了，你敢为他去死吗？不敢了吧？我就敢。”谭思思撩开衣袖露出尚未痊愈的伤口，“那天，他说要分手，我就要自杀，我要自杀他就心疼了，又是劝我又是承认错误，他发誓要好好爱我一辈子。我真的太幸福了。”

　　王羽眼泪夺眶而出。

　　“不过，我割腕自杀是骗他的，我割的只是动脉血管的旁边。我不会为一个男人去死，那样多可笑。你知道吗？这些都怪你那个死去的舅舅谢宝钢，没有他的死，你就不会调查，你不调查就不会和古鹏闹翻脸，我就不会乘虚而入。你说，谢宝钢是不是变成鬼都在害你？”

　　谭思思递给王羽纸巾擦眼泪。

　　“我和古鹏已买了新房，我们准备年底就结婚了。”谭思思又说，“如果有兴趣，现在就去我们新房看看……”

　　王羽此刻感到眼花缭乱，全身有种渴望在升腾在扩散，仿佛对面坐着的就是古鹏，她的动作也变得暧昧起来。

　　谭思思掏出手机打了个电话后，把王羽扶出了茶室。

　　茶楼下有一男子来接应她，他们一起把王羽扶上车。

　　谭思思开车，男人抱着王羽坐在后排，王羽幸福地靠在男人身上，男人的手在王羽胸前抚摸，王羽开始呻吟。

　　谭思思突然把车停下来，扭过头大声吼：“不要在我眼皮子底下干这事。”

　　男人被吼愣了，停止了手上的动作。

　　轿车在一幢楼房下停下来，谭思思大声吼：“下去！”男人不声不响扶着王羽下车，又扶着她上楼。

　　谭思思坐在车上，心情复杂，大脑里不断闪现王羽被男人凌辱的画面。

　　她禁不住大骂一声：“这些狗男女，总有一天会不得好死。”

　　她把车开上街道，把心里的怨气撒在了油门上，轿车像发疯了一样行驶。

　　回到家，谭思思就打古鹏手机，但古鹏还是关机，谭思思失望地把手机扔在床上，又扑倒在床上哭起来。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第33章


　　古鹏不断地在大脑里搜索女鬼车祸以后发生的一切，从凌子江的邮件到侯孝丹对自己的关心，王羽的调查，陌生女人的威胁，自己无5无故被打，谭思思适时的出现，綦努被赶出江都，还有就是凌子江写给自己的揭露女鬼车祸是假新闻的信，这些就像蒙太奇一样在他大脑里一一闪过，一个个独立的画面又被他连成了一条线。

　　古鹏的心狂跳起来。

　　这怎么会是真的？难道这起轰动江都市、让江都市民谈鬼色变的新闻真是炮制出来的？

　　古鹏下意识地揉了揉双眼，再次把凌子江的信凑近昏暗的灯光下仔细辨读：

　　……我不能把这个秘密带走，更不能让制造这起车祸的人逍遥法外。告诉你吧，7月15日夜晚11时21分发生在江都市那起出租车司机谢宝钢遭遇女鬼，造成车毁人亡的新闻是有人炮制的。当然，车祸的发生是真实的，而路遇白衣女鬼的过程是假的。那是有人为了掩盖车祸的真相，为了逃脱法律的制裁而特别策划炮制出来的。我估计，那个出租车司机谢宝钢也是被人收买了的，本来是应该他和那个许梦一起死的，但他没有死得成，所以后来让他“自杀”了，他的自杀是被人逼的。

　　太可怕了！当时我也是一时糊涂啊，为了某种个人利益，我竟然出卖了自己的灵魂，出卖了记者的良知和职业道德。也许，不是也许吧，我已经发现了，你早就看出来这里面的蹊跷了，我知道你在暗中调查，知道论坛上那个“江都大侠”就是你，也知道你已经发现了我存在电脑里的那个《关于市招商局许梦遭遇女鬼的经过》的文档，你一定发现了其中的秘密！告诉你吧，其实，这个文档我在车祸发生前6天，也就是7月9日就收到了，当时还以为是谁在开玩笑，发了搞笑的文档给我。后来，我受人之托，把这个文档改成了新闻，也就是7月18日刊在《江都日报》社会民生版上的那个特别报道。7月15日深夜发生事件，为何7月18日才见报？你也这样问过我，其实这是因为我的原因，写了这个报道后，我又觉得不好，不想这样发出来欺骗市民，更不想让那些制造车祸的人逍遥法外，然而，我的努力并没有成功。我太渺小了，就像一只蚂蚁，别人一伸脚我就会葬身脚底，粉身碎骨。所以，我最终选择了沉默。

　　但我一直提心吊胆地过着日子，每次面对你，面对你提出的那些问题，我都不敢正面回答。我是罪人，同时我又是别人手里的一颗棋子，我的生死大权完全掌握在别人手掌之中，这就是我们常说的“人在江湖身不由己”吧。

　　过去我们都说邪恶终究要被正义战胜，而现在黑白颠倒了，有些邪恶的东西，在某些人的手里竟然也修成了正果，成了正义。我是空有正义之气而力不足啊，终究葬身于这种邪气之中。也许我死后，你会到我家查看我的东西，也许你会看到我和某个女人男欢女爱的录像或照片，也许你会臭骂我这种行为，其实，这个女人就是别人给我的酬谢，是我为他们炮制了假新闻的礼品，送钱太俗气，送物品更落套，别人就送我一个大美女，让我颠鸾倒凤，在快乐中在激情中结束我的生命。男人最致命的弱点就是难过美人关，送男人最好的礼品就是美女，这种礼品高档而时尚，更是某些人用来达到目的的手段。

　　在你面前我无地自容，你叫我老师，我这个老师羞愧啊。

　　现在告诉你这些，是我不想把秘密带走，心里有秘密的人活着也不会快乐，我想，带着秘密死去，在天堂也不会愉快，为此，我只告诉了你，因为你调查这件事情太辛苦，也很危险。任何东西都是这样的，当你不了解事情真相时，你总想探个究竟，只有了解了事情真相后你才会真正释怀。但是，我担心的是你了解了事情真相后，也许你会有更多的危险，因为炮制这起女鬼车祸的人的能耐之大你是无法想到的。

　　他既有能力制造就会有能力把事态控制好，江都人不是曾对女鬼车祸事件口诛笔伐了吗？结果又怎样？连公安部门都听他的了，你还能怎样？

　　所以我说，你知道了事情真相又能怎样？你敢把这事公开？你能把这事背后的人揪出来？算了，不要这样鸡蛋碰石头了，难得糊涂嘛，还是随波逐流吧，听领导的话，做一个领导喜欢的好记者才是你比较明智的选择，因为我们的媒体就是在他们的领导下。你要记着，这不是我软弱无能，只是我抗争的能力太小了，小得我只有苟延残喘，小得我自己都看不起我自己，为此我选择了死，我要选择在女鬼车祸发生的地方去死，我想用我的死唤起相关部门的重视，想让这个女鬼车祸真相大白于天下，我不想白白死去。

　　现在你该明白我的用意了吧？切记：不能鸡蛋碰石头！我已经感觉到了，你的背后也正悄悄集聚着危险。切记，不能鸡蛋碰石头！

　　凌子江在信的最后一句打了3个感叹号，目的就是提醒他要小心。

　　古鹏心跳加速。

　　凌子江的信虽说前言不搭后语，字迹潦草不清，但古鹏知道了女鬼车祸是假新闻，是一起蓄谋已久的谋杀案。但凌子江并没有告诉他，那个炮制假新闻制造这起车祸的幕后人是谁。

　　古鹏想到了许梦，许梦得罪了谁？是谁要杀许梦？谢宝钢、凌子江只不过是这场杀人案中的帮凶。古鹏突然想到王羽说过的谢宝钢死前有一笔11万元的存款，王羽对这笔钱持怀疑态度，莫非，这11万元钱就是有人用来买他制造车祸的？那么，指使他的人又是谁？

　　这时，古鹏听见有人在敲门，他立即警觉起来，急忙把信放进包里，再把包背在身上，才小心翼翼去开门。门外站着穿绿军装的服务1姐姐，姐姐要他去楼下接电话。古鹏纳闷：谁会把电话打到这里来？

　　谁会知道我在知青山庄？

　　古鹏紧张地握住电话，刚“喂”了一声，就听电话里传来一女声，古鹏听出来了，就是那个陌生女人。“古记者，知青山庄还不错吧，手机也关了，就以为我不知道了吗？我发了几张照片在你邮箱里，你最好立马去网上看，看了照片再打电话找我。”陌生女人说完就搁了电话。

　　什么图片？这个女人又耍什么花招？

　　古鹏问服务员姐姐山庄有没有上网，姐姐说山庄没有网络，要上网只能下山。古鹏想：一个邮件也没有什么大不了，等明天下山再说。

　　他刚想转身回房间，又发现起初在布衣山庄里看见的那两个男人，就站在不远处用诡异的眼光看他。古鹏心里一惊，立马警觉起来，装出内急的样子闪身进了卫生间。

　　过了十几分钟，古鹏从卫生间出来，发现那两个男人仍然坐在大厅一角的长椅上，佯装读报，实际是在监视他。古鹏赶紧上楼进房间。

　　古鹏不敢睡，担心那两个男人会破门而入。古鹏双手抱着包一直挨到了凌晨零点多钟，实在是熬不下去了，就打开房门，悄悄溜出知青山庄，乘着夜色徒步下山。

　　“我清楚地记得，那天黄昏时还下了场大雨，雨过天晴后，天空一片桔红，非常美丽。那天我创作了一件人体彩绘作品，女模是我从美达广告公司请来的田晶莹，田晶莹这小妞太性感了，我下午在她身上完成作品时就心神不定，我故意画得很慢，直到下午5点多钟才完成。”

　　綦努坐在古鹏对面，讲述时眉飞色舞。说起那天的事情来，他记忆犹新。

　　这里是省城市中区的一个很不起眼的酒吧，酒吧的装饰极具美国西部风情，但这里毕竟是中国，那种模仿式的装饰蹩脚得有些滑稽。

　　但这些并没有影响綦努回忆往事的心情。

　　“你就少讲一点细节好不好？我要听的是经过。”古鹏打断他的话说。

　　綦努看着古鹏，笑了笑，又点上一支香烟，抽了一口后又想起了坐在对面的古鹏，于是又把香烟推到古鹏面前：“你也来一支！”

　　古鹏见是红色的中华牌香烟，也不说话，伸手抽出一支含在嘴里。

　　“你小子真是艳福不浅哪，阅尽人间春色。你不觉得你欠下的情债总有一天要加倍偿还吗？”古鹏说话时，烟圈从两张嘴皮之间溜出来，与綦努嘴里溜出来的烟圈纠缠在一起，然后在空中弥漫。

　　“这些都是相互的嘛，我们男人需要，女人其实同样需要。”一瓶啤酒倒完，綦努又拿起另一瓶倒满两只酒杯。

　　“我完成了作品，又拍了照片，等田晶莹洗了澡出来，天色变成黄色了，如此恢弘的桔黄色把江都这座城市装扮得金光闪闪，真的太美了。田晶莹情不自禁地说了声“好美的天空啊”！而后又站在阳台上欣赏，她很兴奋，从她的这些表情中我就知道她是一个极富浪漫情调的女孩。我把她带到楼顶上去，以天边的黄色为背景，给她拍了几张照片。记得她当时穿的是一件果绿色的连衣裙，中式风格那种，裙摆类似旗袍那种，你不知道那件连衣裙裹在她身体上有多性感，浑身上下透露出一种娇美，风情万种的眸子含着柔情。还有那片绚丽恢弘的背景，我陶醉了，好久都没有看到这种美景了，我指挥她做了很多动作，她非常配合我，这让我心里的那种想法更加膨胀起来，我还试探着去拥了她一下，她只是轻柔地推了推我，那种感觉我从来就没有体验过……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第34章


　　“你看看，你又跑题了，我对男女之情的细节不感兴趣。”古鹏打断綦努的讲述。

　　綦努说：“别打断我，我需要一点一点回忆才说得生动，你不是说需要细节吗？这就是细节啊。”

　　古鹏苦笑了一下：“这种细节与女鬼无关吧？”

　　“不，有关，有关！”綦努再次点燃一支香烟。

　　下午的酒吧非常冷清，连音乐都是无精打采的。

　　“你还是直接说你们是如何去手爬岩的吧。”古鹏显得有些不耐烦了，因为他还要赶回江都。

　　“好嘛，好嘛。”綦努接着讲述，“我邀请她去吃饭，我们来到一家很有情调的快餐店，田晶莹却说‘这样嘛，今天雨后也凉快了，我们就买些东西去外面吃。’我问去哪外面吃，外面没有空调，闷得很。田晶莹想了想说‘去郊外嘛，我们坐在草坪上或者是田坎上，一边吃东西一边看月亮，暴雨后的月亮一定很亮，还有一个多月就要过中秋节了，还可以听到小飞虫唱歌。’田晶莹的提议得到了我的赞同，这么美好的夜晚，有这么美丽的女人相伴，你说我能拒绝吗？于是我们进了德克士，田晶莹点了她喜欢的东西，我买了鸡翅，买了卤兔和啤酒，我们打车来到了手爬岩。

　　手爬岩我在这之前去过，知道这里有草坪，有树木，离市区不远，夜里也不会有人去，一句话，这里很清静，更有一种浪漫情趣。其实，田晶莹提出去郊外看星星时，我心里就狂喜，我知道她心里在想什么了，我更清楚我那点非分之想今晚很可能会变成现实。”

　　綦努美滋滋地说着，仿佛他面前坐着的就是美女田晶莹一样。

　　“又跑远了。”古鹏说，“这样的细节越少越好。”

　　綦努笑嘻嘻地说：“是在嫉妒我了吧？你就没有碰到过这种美女主动相邀的时候？就没有这种精彩浪漫的时候？”

　　古鹏说：“没有，美女见了我就怕，哪敢邀请我？”

　　“谁叫你是记者？”

　　綦努说：“知道吗？记者给人的感觉总是严肃的那种，这种生活你不会厌倦吗？”

　　古鹏朝他笑笑，很潇洒地做了一个晕韵的动作。

　　綦努接着讲道：“手爬岩很险要，那真正是用手爬着石壁才能行走。我和田晶莹下去后，田晶莹就夸张地抱着我说‘好惊险，好刺激，我担心该怎样上去哟。’我安慰她说‘别怕，我在嘛，有我在困难就不是困难了，再说，上山更容易。’我很君子地轻轻推开了她，我们的浪漫之夜才刚开始，我不能马上就进入主题，这样的话，这个夜晚就没有情调了。”

　　“你们到手爬岩是什么时间？”古鹏问。

　　綦努说：“这个当时我没有注意，我们从市区出发时差不多是夜里8点左右，应该说到手爬岩就该是差不多9点钟了。”

　　古鹏点点头，自己端起啤酒喝了半杯。

　　“那晚的月光真的很好，月亮很2，我们坐在草坪上吃东西，我还给她讲嫦娥和张果老的爱情故事，还讲猪八戒是如何追求嫦娥的，逗得她哈哈大笑。田晶莹说有蚊子，她身上已被蚊子叮了几个小疙瘩了，我心疼地用啤酒给她擦，我们相距很近，连对方的呼吸都听得清楚，田晶莹说我真好，从来就没有哪个男生对她这样好过，我说‘我早点认识你就好了，我会天天呵护你。’田晶莹说她有点冷，手都起鸡皮疙瘩了，我用手去摸她手臂，看是不是真的冷，田晶莹就这样倒在了我怀里，我试着抱紧她，见她不拒绝我，我……”

　　“后来呢？你们离开手爬岩的时间大概是几点钟？”古鹏再次打断綦努的讲述问。

　　綦努想想说：“大约在下半夜一点钟以后了，我和田晶莹回到江都，然后再去了江都酒店开房，我在办登记房间手续时看到墙上的钟是凌晨2点31分了。”“你能肯定没有记错？”古鹏问。

　　“肯定没有，千真万确的。”綦努肯定地回答。

　　“这么说来，报上说的发生车祸的那个时间里你和那个田美女一直都在手爬岩下的？”

　　“是啊，所以，当我看到报纸时，就傻眼了，我怎么没看到女鬼？我怎么没有发现有车坠下悬崖？车坠落的地点正好在手爬岩对面，如果在那个时候坠车，我和田晶莹不可能看不到吧。”停了停，綦努又说，“他妈的，而且死的人还是许梦，是许梦呐。”说到许梦，綦努刚才那种快乐和得意突然间就不见了，脸上掠过的悲戚和愤慨让他的脸铁青。

　　“我看到报道后，感到不可思议，我以为是我把日期记错了，我还专门打电话向田晶莹证实过。”綦努又说。

　　“这以后你还和田晶莹来往吗？”

　　“没有了，我打电话约过她，她不理我了。”綦努说，“我知道她也是逢场作戏，体验体验那种刺激而已。她虽说只有21岁，但有丰富的性经验，在模特行业混饭吃的美女们把这种经历当成了生活的一部分……”

　　古鹏突然惊叫起来：“对了，我想起来了，《江都日报》上的报道有一个细节，是说许梦说如果不是她母亲生病了要急着回家，她就可以请司机先把白衣女子送去急救。你说过，许梦不是江都人，她是来江都闯天下的，既然她不是江都人，她的父母怎么又会在双河镇？”綦努睁大双眼看着古鹏。

　　古鹏接着说：“还有一点，谢宝钢怎么知道许梦这时候要回双河镇？他又怎么知道许梦会在花溪别墅小区岔路口？住花溪别墅区的人都是江都市先富起来的人，不是有钱就是有权，都有自己的轿车，唯独许梦，她还要打出租车？她去小区做什么？是去约会某个朋友？那么，这个朋友为什么不用车送她去双河镇？

　　许梦肯定是在朋友家接到电话知道母亲生病的，而且还是重病，所以才急着往双河镇赶。”

　　听古鹏这么一说，綦努如梦初醒：“对啊！她去花溪干什么了？”

　　綦努突然抓起古鹏的手说：“我晓得了，我晓得，一定是那个男人，一定是那个男人住在花溪小区的，许梦就是因为和那个男人好上以后才抛弃我的，我一直就在怀疑她生活中有了另一个男人……”

　　綦努很激动。

　　古鹏不断地在大脑里搜索女鬼车祸以后发生的一切，从凌子江的邮件到侯孝丹对自己的关心，王羽的调查，陌生女人的威胁，自己无缘无故被打，谭思思适时的出现，綦努被赶出江都，还有就是凌子江写给自己的揭露女鬼车祸是假新闻的信，这些就像蒙太奇一样在他大脑里一一闪过，一个个独立的画面又被他连成了一条线。

　　古鹏突然醒悟，这个假新闻后面的指使者或者说是策划者，一定就是发女鬼车祸经过文稿给凌子江的那个澡燥怎凿葬灶，澡燥怎凿葬灶就是三番五次威胁自己的幕后人？澡燥怎凿葬灶，澡燥怎凿葬灶……难道这个澡燥怎凿葬灶真是她？古鹏背脊惊出了冷汗，看着綦努这种没有尊严的逃亡日子，他心里就想：也许下一个被勒令滚出江都的人就是自己了。

　　古鹏心里涌起一种悲凉，同时也下定决心，要把凌子江写给自己的信送到省公安厅去，哼，你能把江都市公安局控制住，我就不相信你把省公安厅也控制了？

　　古鹏打定了主意，拿起酒杯对綦努说：“谢谢你给我讲的这些，我相信事情总会有水落石出的一天，来，喝！”他仰脖喝干了杯里的酒，然后站起来说：“我要回江都了，你好自为之吧，保住自己的安全才是首要问题。”

　　綦努对古鹏的突然决定有些懵然，悻悻地站起来，古鹏握住綦努的手：“好了，就此分别吧，但8下次见面是在江都，而且是在你的多彩江都彩绘工作室。”

　　古鹏跨出酒吧，大步流星地穿过斑马线后站在街边等车。

　　他一上车就大声对司机说：“到省公安厅。”

　　司机在反光镜里偷窥了他一下，见他端坐于位置上，眉宇紧锁，双目正视前方，像是省里的年轻干部，也不敢多问，就很认真地开车。

　　车平稳地在省公安厅门前的广场上停下，古鹏刚下车，手机就响了，掏出一看，又是陌生女人：“我说你是不见棺材不掉泪啊，凌子江的信，你怎么会往省公安厅送？这样吧，你先不忙进去，先去附近的网吧看了你邮箱里的邮件后再作决定，我半个小时后给你打电话。”

　　古鹏被定格在了原地，心想：是先去公安厅交信，还是先去网吧看邮件？就在他举棋不定时，他看见前面不远处有一块牌子上写着：天涯网吧由此去。

　　他走进网吧，打开邮箱，里面有4个未读邮件，其中有一个邮件叫“美图”。这个邮件共4张照片，照片上是一对赤裸男女挥洒激情的场景。

　　古鹏定睛一看，大惊，是王羽！

　　“王羽！”他竟然喊出了声。

　　看着王羽痛苦的表情，古鹏心如刀割。

　　他立即给陌生女人打电话，可是语音提示：该用户无法接通。

　　古鹏冲出网吧再打，手机里传来的依然是：该用户无法接通。

　　古鹏怒火中烧，只恨一时手短剥不了那陌生女人的皮。

　　他手里捏着电话快步朝省公安厅大门走去，快到大门时，手机响了，陌生女人说：“你一点耐心都没有，难道只允许你搞别人的女人，就不允许别的男人搞你的女人吗？”没等古鹏说话，手机里就传来王羽的声音：“古鹏，救我，救我啊……”王羽凄惨的呼唤撕咬着古鹏的心。

　　“王羽，王羽你在哪里？”

　　“别急，有话好好说。”手机里换成了陌生女人的声音，“她很好，有两个男人伺候着她呢，你手里的信就是交换她的条件。当然，你可以把信交到省公安厅去，但是，再温柔的猫在临死前都会垂死挣扎，我会把你的王羽也带到天堂去，让她永远跟着我。你好好想想吧，你也别急，更不要急着告诉我你的选择。”

　　陌生女人又关机了。

　　古鹏懵在了那里，他知道什么是狗急跳墙，什么是心狠手辣。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第35章


　　侯孝丹不寒而栗，邓长林在忍，忍辱负重，难怪他每次和自己行夫妻之事时都是那样凶狠，那样的不顾一切，在这之前，侯孝丹把丈夫的这种凶狠看成是对她的爱，爱得越深，爱得越强烈，他就会越凶猛地要她，爱支配着男人的身体……原来丈夫的凶猛是在发泄心里的愤怒，这是丈夫发泄愤怒的唯一出口。

　　侯孝丹的工作太忙了，忙得连回家吃顿饭都是一种奢侈。

　　侯孝丹的丈夫邓长林是江都市实验中学的校长，平时也忙于学校的教学管理工作，很少回家。

　　家对他们来说只是一个概念，没有炊烟，没有锅碗瓢盆的交响，有的只是夜深人静时，他们拖着疲惫的身子回家的倦意，然后，再躺在这张宽大的床上为身体洗尽疲乏，为第二天的再次运行而加油。为此，侯孝丹戏称他们的家只不过是一个加油站。为了前途，为了能在社会上出人头地，侯孝丹和邓长林这对分别来自云南边陲和贵州山区的农民子女，把事业和仕途看得比什么都重要。结婚6年来，他们都没有要孩子，他们追求的事业就是出人头地，他们需要的就是站在万人之上指点江山的那种气魄和感觉。

　　学校放假了，邓长林在家的时间也多了，这时候，他才期待着能有更多的机会与妻子一起共进晚餐，早进温柔梦乡。

　　侯孝丹喜欢吃邓长林做的板栗烧鸡，这天上午，邓长林专程去菜市场买了一只农村土鸡和两斤板栗，然后三番五次打电话给妻子，要她晚上一定回家吃饭。他要给妻子一个惊喜，要她在这种惊喜中领略这份浓烈的爱。

　　侯孝丹推掉了所有的邀请晚宴，下班时间一到就准时离开办公室，开着黑色宝马车往家里赶。路过群益超市时，特意去买了两瓶长城干红特酿葡萄酒，她要犒劳丈夫。

　　这些日子以来她太忙了，忙得心神不宁，忙得回家倒床就睡，对夫妻之事只是应付了事，使丈夫也觉得索然无味。她心里隐隐涌来一丝对丈夫的愧疚感，她觉得自己没有尽到为人妻应尽的义务。虽说自己通过关系让丈夫登上了江都市实验中学校长的宝座，但家里家外都由丈夫操持，一个大男人既要管家又要干事业，多少还是有些委屈，但丈夫从无怨言。侯孝丹想等把眼前的这些棘手的事情处理好后，等自己当上了江都市报业集团的老总后，为邓长林生个孩子。一个没有孩子的家是不完美的，没有孩子，对于女人和男人都会是一种缺憾，有了事业，拥有了权力，更要体会为人父母的滋味。再说，父母有地位有权势，孩子集众人之宠爱于一身，不会像自己小时候那样吃不饱穿不好，处处遭人白眼。

　　想着，想着，侯孝丹眼前就浮现出了一个可爱孩子的形象，那就是他们未来的孩子，也是侯孝丹多次在梦里见过的孩子，那是一个虎头虎脑的男孩！她渴望自己未来的孩子是男孩，她要努力把他培养成社会骄子。侯孝丹甜甜地笑了，她在心里对自己说，只要当上了江都报业集团的老总就一定要当母亲！

　　宝马车开到了馨1小区门前，她按了两声喇叭后，抬头就看见邓长林从阳台上伸出头来。她把手伸出车窗外朝邓长林挥了挥，看见丈夫脸上堆满了喜悦，她会心地笑了，笑着把车开进了地下停车场。

　　等她走出七楼电梯时，邓长林已站在过道上迎接她了。

　　邓长林套了一条白色围裙，头上还戴了白色的厨师帽，黑边框眼镜背后的小眼睛笑成了一条缝，看起来有点滑稽。

　　“我就知道你做了板栗烧鸡。”侯孝丹把手里的酒递给邓长林说。

　　“嘿嘿，知我者，我妻也。”邓长林说，“我也知道，你买的一定是葡萄酒。”

　　“哈哈。”侯孝丹开心地笑了，“这叫心有灵犀一点通嘛。”

　　关上大门，邓长林就猴急急地把嘴唇凑到侯孝丹脸上亲吻：“我好想你，今晚你什么地方也不能去，我要饱餐。”

　　侯孝丹也伸手抱着邓长林说：“今晚我要醉生梦死，要做温柔的小绵羊。”

　　邓长林很动情，又得寸进尺地抱着妻子，从脸上吻到了脖子上。

　　侯孝丹轻轻推开丈夫：“先去洗个澡嘛，身上全是油烟味。”

　　来不及等到晚上，夫妻俩就在激情澎湃中来了一次爱的旅程，邓长林来势凶猛而且绵长不断，这让侯孝丹心里的负疚感更加沉重，她已经好久没有像今天这样让丈夫无限满足了，女人的身体就是很奇妙，心里想着谁，这身体也就会情不自禁地为谁激动。

　　丈夫很满足地洗去了身上的汗水后，才又去厨房里忙碌。

　　邓长林喝了几杯红酒后脸色泛红，喝红酒吃板栗烧鸡，这是他们当初憧憬的最理想的生活。

　　候孝丹吃了很多菜，感到肚子发胀，要丈夫陪她去外面散步。

　　夏日黄昏美不胜收，太阳在快要落山之前制造出一大片让人心醉的仙景。也许是被美景陶醉了，侯孝丹在丈夫陪同下，在小区的人造景观中穿行了一段后，又要丈夫陪她去日照山公园。

　　日照山公园距他们居住的小区不足311米，是一个全开放的免费公园，步行在洒满金色的街上，他们都有一种久违自然美景的感觉。

　　快到公园大门时，侯孝丹被人猛地从背后推了一下，她一个踉跄，差点摔倒在地，还没等她回过神来，就听邓长林大声吼道：“孝丹你快跑！”

　　侯孝丹定睛一看：天哪，邓长林身上的白色短袖衬衣已被鲜血染红了，两名持刀男子，一名抓住邓长林的一只手臂，另一名就在侯孝丹的眼皮底下把寒光闪闪的刀刺进了邓长林的右腹里。侯孝丹呼喊着扑过去，还没有扑拢，抓住邓长林的男人飞起一脚把她踢翻在地，接着又甩开邓长林，举刀扑向侯孝丹，邓长林嘴里喊着侯孝丹，又疯狂地扑向那男人，他猛地抱住男人的腰，使男人无法前行，男人就猫着腰往他身上乱刺。

　　“孝丹你快跑，孝丹你快跑啊。”邓长林喊啊喊啊，直到喊不出来，直到倒在了地上……围观的人中有人喊：“快打121，快打121。”

　　两名行凶男子恶狠狠地挥了挥手里的刀，冲着周围的人喊：“滚，滚开！”

　　然后冲进一辆黑色轿车疯狂地逃离了现场。

　　侯孝丹从地上爬起来，又俯下身去喊倒在地上的邓长林，邓长林睁着双眼张着嘴，他想对侯孝丹说话，可是颈部流出的血在喉管处“咕隆咕隆”地冒着气泡，突然，邓长林头一歪，重重地闭上了双眼。

　　侯孝丹哭天抢地，双手捧着邓长林已经没有了意识的头，悲痛欲绝地大喊：“长林———长林……你不能死，你不能离开我啊，我还要为你生个儿子，我的长林啊……”

　　救护车呼啸而来，与此同时，公安局的警车也赶到了。侯孝丹抓住医生的手说：“医生，你一定要救活他，一定要救活他。”

　　医务人员很小心地把邓长林抬上救护车送到了医院。

　　这一切来得太突然了，侯孝丹真的没想到会有这突如其来的灾祸，鲜活的邓长林在短时间内就命丧黄泉。

　　当邓长林的尸体被白布裹着抬进太平间后，侯孝丹突然冷静下来了，回忆了几遍邓长林被害的经过后，她恍然大悟，其实，这两个疯狂的杀手是冲着她来的，只是在那一瞬间，邓长林为保护她把她猛地推开，然后与歹徒展开了殊死搏斗。邓长林当然不是两名手持凶器的男人的对手，但他英勇顽强地保护着自己的妻子。

　　想到这里，侯孝丹又泪如雨下。

　　“长林，是我不好，是我对不起你啊。”此时，她心里除了悲痛，更多的还是对邓长林的负疚，这种负疚已经折磨了她好多年了。尽管她帮助他，使他坐上了校长的宝座，尽管他在权力的位置上找到了男人的尊严，有了衣锦还乡的潇洒，但作为男人，侯孝丹知道邓长林对她的婚姻之外的生活是非常了解的，只是邓长林从不言表，也许这就是爱，为了爱他可以容忍一切，也许这也是他为了达到某种目的采取的另一种方式。有了侯孝丹为他铺路，他的事业，他的仕途行进得非常顺利，而且上个月就有市领导告诉侯孝丹，邓长林已被列入了市教育局副局长的候选人，这也是侯孝丹的功劳，邓长林心知肚明。

　　在清理邓长林办公室的遗物时，侯孝丹发现了邓长林的一个秘密，在一个带密码锁的黑色真皮笔记本里，邓长林记录了一些文字，其中有一段文字让侯孝丹非常震惊：

　　我知道，我能当上这个重点中学的校长，全是侯孝丹的功劳，这是个搞笑的丑恶的社会，女人可以用她的色相去换取她想要的东西。作为男人，我心里在流血，我的爱情被毁了，不，这世界上哪有爱情，如果选择爱情选择尊严，我这一辈子就只能寄人篱下，永远没有出人头地的机会，算了，还是让爱情见他妈的鬼去吧。

　　这段文字是两年前写的，也就是邓长林从副校长升为校长的第三天写的。侯孝丹不寒而栗，邓长林在忍，忍辱负重，难怪他每次和自己行夫妻之事时都是那样凶狠，那样的不顾一切。在这之前，侯孝丹把丈夫的这种凶狠看成是对她的爱，爱得越深，爱得越强烈，他就会越凶猛地要她，男人对女人的爱往往都表现在性爱上，爱支配着男人的身体！

　　侯孝丹这时才明白，丈夫那种凶猛的表现其实是一种疯狂的发泄，在发泄中报复另一个男人，这是丈夫发泄愤怒的唯一出口。

　　“太可怕了，太可怕了！”侯孝丹在心里反复说。

　　侯孝丹有过两次怀孕的经历，但两次怀孕的消息不仅没有让丈夫高兴，反而让丈夫泪流满面，他找了一大堆理由说服侯孝丹打胎。其实邓长林不是不想要孩子，他是怕妻子肚子里的孩子是野种。

　　“太可怕了，真的太可怕了。”侯孝丹在心里说道。

　　那么，是谁想杀死自己？会不会就是邓长林？会不会是因为他恨自己又无可奈何，在气愤中想杀死自己来解除心里压抑着的痛苦，于是，他雇了杀手？

　　但那天傍晚分明是自己提出要去公园的。但是，侯孝丹突然又想到：邓长林在途中打了个电话，会不会是他早已预谋好了，那天正好有了机会，而在杀手动手的那一瞬间，他又改变了主意，他想制止，但为时已晚？

　　侯孝丹感觉到身体在抽搐，这种结局太可怕了，太可怕了。

　　但接下来，侯孝丹又否定了这种设想，因为自己的死对邓长林一点好处都没有，他不是已经成了市教育局副局长的候选人了吗？如果没有自己所牺牲的一切，他邓长林能行吗？他能顺利坐上副局长的宝座吗？当然不能，这一点邓长林非常清楚，他是绝对不会在这个关键时刻结束自己的生命。

　　那么，又是谁想要自己的命呢？侯孝丹心里豁然开朗，是他？难道真的是他？于是，她掏出手机拨了一串号码，电话连响两声后，她又挂了机。

　　在耐心地等待了十几分钟后，对方回了电话，侯孝丹平静地问：

　　“邓长林死了，你知道吗？”对方诧异了一下说：“不知道是他，只知道昨天傍晚日照山公园发生了一起凶杀案。”

　　“我是想问，是不是你想要我的命，像许梦那样？”侯孝丹平静地问。

　　“没有，我怎么会这样做？下个月报业集团就要宣布成立了，你是重要候选人，我那么努力为你，怎么会做这样的事？”

　　“那两个歹徒是冲着我来的。”侯孝丹顿了顿说。

　　“我会叫公安局严查的，你要配合他们。”

　　“我已经录过口供了，我当然要配合，他是我丈夫。”侯孝丹有些冲动。

　　“你不要悲伤，要保重自己，人死不能复生，你还要继续你的事业。

　　我搁电话了，有什么事及时告诉我。”

　　放了电话，侯孝丹心里平静了许多，她不再胡思乱想，从床头柜上捧起她和邓长林的结婚照发呆。

　　侯孝丹在青杠山公墓，为邓长林买了一块最好的墓地。

　　出殡那天上午，来了很多邓长林的同事，也包括江都日报的部分编辑、记者。侯孝丹泪流满面，在场的人都心情沉重。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第36章


　　侯孝丹明白一个道理，越是轻易能得到的东西，男人越不会珍惜，相反他还会说你贱相。女人不是男人的附属品，但女人有时候又不得不靠着男人，尤其是像徐东南这种握有大权的男人。

　　古鹏风风火火赶回了江都。

　　他原以为陌生女人会迫不及待地要他用凌子江的信去交换王羽，但陌生女人却如人间蒸发一般销声匿迹了。

　　陌生女人的沉默让古鹏心急如焚，王羽到底怎么样了？那几张龌龊的照片上的女人真是王羽吗？

　　古鹏又到网吧，再次上网打开邮箱仔细辨认，那个受凌辱的女孩真是王羽，千真万确！古鹏去了今日江都编辑部，他要确认王羽是不是在单位。编辑部的人说王羽休假了！再去王羽家，王羽的父亲说她休假去成都旅游了。

　　去成都了？古鹏被弄懵了，王羽的电话永远关机。

　　古鹏又上网，在王羽的匝匝上留言，要王羽看到留言后与他联系。

　　他几次欲向公安局报案，但每次到公安局大门口时又退了回来。

　　王羽现在下落不明，他怎么敢贸然行动？

　　这天中午，他接到谭思思的电话，谭思思说她去报社找过他了，同事都不知道他的下落，侯孝丹也问过她，打听他的下落。谭思思问：

　　“古鹏，你在哪里？你干嘛不回家？你不会出事了吧？”

　　回家？我有家吗？我敢回家吗？古鹏已经不敢相信任何人了，他猜，谭思思肯定就是陌生女人安排在自己身边的人，那个陌生女人也太有才了，她的美人计设计得很巧妙，让人在美女的温柔与激情中钻进陷阱，凌子江就是因为中了美人计而无颜活在世上，古鹏也陷进去了，要不是他聪明，或许此时的他已去黄泉与凌子江作伴了。

　　谭思思到底是个什么样的角色？她真是市环保局的工作人员吗？

　　古鹏决定去市环保局探个究竟。

　　穿过小商品批发市场后，市环保局那栋黄绿相间的办公大楼就出现在眼前，古鹏刚来到环保局大门前，就看见谭思思从大厅里出来，古鹏惊讶得差点喊出来，谭思思穿白色连衣裙，婀娜多姿、袅袅婷婷，胸前还挂着工作牌。

　　古鹏闪身在左侧大门躲起来，还好，谭思思并没有看见他。她转了个弯，到右边的收发室去了。过了一会儿，谭思思又拿着一个文件夹出来，匆匆上了楼。

　　谭思思真是环保局的工作人员，她是被利用的吗？古鹏从环保局出来，准备穿过斑马线，突然，从对面跑过来一个男子，古鹏还没有来得及躲闪，那男子就冲到他身旁，同时，男子以迅雷不及掩耳之势，伸手抓住古鹏斜背在身上的包，古鹏立即用双手抓住包，连人带包摔倒在地上。等他从地上爬起来时，那男子早就跑得无影无踪了。难道男子是要抢自己的包？

　　古鹏断定这是陌生女人安排的，他立即把包放在胸前，并用双手紧紧捂住。古鹏想：这包万一真的被抢走了怎么办？他看见前方街边立着一块“打字复印”的招牌，当即决定把凌子江的信多复印几份，然后分别藏在不同的地方，即使被人抢走一份也不怕。

　　就在古鹏跨进复印店门时，陌生女人的电话打来了，但电话里传来的不是陌生女人的声音，而是王羽：“古鹏，救我，你把信给他们吧。”

　　王羽的声音很微弱，就像是从地狱里传出来的一样。

　　古鹏压低了声音问：“王羽，你在哪儿？你快说。”

　　但王羽还是说：“古鹏，救我，你把那信给他们吧。”对方挂了机，古鹏又犹%了，王羽，你到底在哪里？

　　夜晚，綦努百无聊赖地躺在宾馆的床上看一个电视连续剧，当看到男女主人久别重逢，激情相拥接吻，床被得咯吱咯吱响时，他也感觉到全身热血沸腾，有一种要腾飞的冲动，他眼前浮现出他和许梦男欢女爱，许梦千娇百媚快乐呻吟的情景。在省城的这些日子里，他天天都提心吊胆地躲在宾馆里，即使偶尔去街上也像做贼一样。那次偷偷回到江都见王娜，就是因为体内的荷尔蒙分泌过多想冲锋陷阵，但王娜没有遂他所愿，还被陌生女人追踪。那天，古鹏来省城找他了解闹女鬼那天晚上的事情，在回宾馆的路上就接到陌生女人的警告电话。在省城这些日子里，他先后换了3家宾馆，但都没有摆脱陌生女人的监控，陌生女人就像魔鬼一样如影随形。这女人到底是谁？她怎么对自己的行踪了如指掌？綦努已经好久没有近女色了，总感到心里憋得慌。“妈哟，我活着跟死人有什么区别？”他心里充满怨怼。生理和意识上的渴求使他做出了一个大胆的选择，于是他打通了王娜的电话，要王娜来省城看他，想与她来一次激情旅行，但王娜委婉地拒绝了他。

　　“妈哟，你以为就你才是女人吗？天底下就你才是女人吗？”他气恼地把手机扔在床上，想了想，决定去红灯区找个小妹来玩玩。他蹑手蹑脚地出了宾馆，招了一辆出租车，上车就对司机说：“去红灯区，哪里小姐漂亮就去哪里。”司机看了他一眼，不声不响地把车开出了市区，在一条并不宽敞的背街停了下来，说：“那些亮着粉红色灯光的发廊都有小姐，你好好享受吧。”

　　綦努兴冲冲地下了车，进了一家发廊，果然，5个性感漂亮的小姐横七竖八地坐在沙发上，小姐们对他的到来充满热情，以各种不同的姿态神情表达着对他的期待。其中一个年龄稍大的女人问：“你是来找妹妹玩的吧？”綦努没有理她，扫了一下坐着的小姐，指着其中一个穿白栽恤、牛仔短裤的说：“你，你站起来让我看看。”小姐笑着慢悠悠地站起来，綦努看了很满意，说：“就你吧，多少钱？”还是刚才那个年龄大一点的女人说：“快餐151元。”

　　“我包夜。”綦努说。

　　“包夜411块。”

　　綦努说：“行，411块。”

　　女人又说：“我这里还有更好的，不过价格要贵一点。”

　　綦努想想说：“算了，就她了，妹妹挺丰满的，去宾馆吧。”

　　女人说要先付钱，綦努有些迫不及待，拉过小姐亲了亲，说：“我有钱，只要你听话，我可以给你更多。”

　　小姐露出牙齿笑。

　　綦努说：“今晚我会让你醉的。”

　　回到宾馆，关上门，綦努早已情不自禁，他拥着小姐，嘴里喊着：

　　“乖乖，你今晚就是我老婆了。”

　　小姐木讷地任他拥抱。他抱着小姐就要往床上按。突然，门被打得“咚咚”响，綦努惊讶，小姐吓得往卫生间里钻。

　　綦努一开门，两名警察就冲了进来。“你们要干什么嘛？”綦努显得很生气。

　　警察没说话，一名守在门口，另一名推开了卫生间，小姐吓得躲在门背后缩成一团。

　　“出来！”警察命令道。

　　綦努说：“她是我女朋友，你们不要吓到她了。”

　　“她是你女朋友吗？”警察反问。

　　綦努不敢再说话了。小姐吓得直哆嗦：“我，我，不是……”

　　“跟我们去派出所，你知道嫖娼会是什么结果吗？”

　　綦努像蔫了的气球，乖乖地站着。

　　古鹏不敢回家，他找了一家僻静的私人旅馆住下来，陌生女人的电话跟踪而来：“这么早就要睡觉吗？”

　　“你要怎样？王羽呢？”古鹏问。

　　“放心吧，她很好，正有两个帅哥在照顾着她呢。”

　　古鹏眼前立即浮现出王羽受辱的情景。“你们太无耻了，有本事你就冲我来。”古鹏痛苦得五脏俱焚。

　　“我就是冲你啊，我早就警告过你，可是你不听，你这是自作自受嘛。”

　　“你要我做什么？快说。”

　　“早这么乖不就好了吗？我要凌子江的信。”

　　古鹏迟疑了一下问：“那王羽呢？你要先放了王羽才行。”

　　“当然可以，只要你交给我凌子江的信，你要什么我都会满足你，包括美女，一个人住在旅馆里寂寞吧，要不要我找个美女来陪你？”

　　“陪你妈个头啊，快说，什么时候放人？”

　　“明天早上吧，明天早上你的王羽就会平安回家。”

　　“我要你马上放。”

　　“可以啊，但你也得马上把信给我。”

　　“我怎么给你？你来取？我们面谈吧。”

　　陌生女人在电话里笑，笑声令人毛骨悚然。“这种事就不用我亲自出面了，也不用劳驾你，你只需要把信放在你住的房间里，自己走开，我的人就会来取。”

　　啊，古鹏惊出了一身冷汗，这么说来，陌生女人已经知道他住在什么地方了？

　　他惊恐地在房间里搜索，又推开房间门往过道上看，过道上没人！

　　“你在诈我吧？你知道我在哪里？要抢走我手里的东西对于你来说不是易如反掌吗？”

　　陌生女人又是几声干笑：“看来你还是不信任我……”

　　突然，古鹏想起了什么，他立即放下手机，关机后打开手机电池盖，取下电池，在手机里发现了一小块线路板，他立即取下来，再重新装上电池，又赶紧离开房间。

　　古鹏冲出旅馆直奔对面，这时恰好一辆公交车停下，他来不及管这车是开往什么地方了，坐了两站又打出租车来到人民公园。

　　在公园门口，他给陌生女人打电话，但电话无法接通。

　　古鹏从来就没有打通过陌生女人的电话，每次通话都是她先打过来，古鹏恨得咬牙切齿，原来，他的手机里被安装了跟踪器，难怪他的行踪全都在陌生女人的掌控之中，这一定是谭思思安上的！只有谭思思才有机会在他手机上动手脚，古鹏感到可怕。他又打了一辆车来到朝阳区，去自动取款机取了两千元钱，到手机店重新买了部手机。他想：这下应该万无一失了吧，我就不相信你能上天入地玩我于掌心。

　　他用新买的手机给谭思思打了电话，听到古鹏的声音，谭思思有点兴奋：“古鹏你在哪里，你不会有事吧？”

　　“我死不了，你放心好了。”古鹏说，“你老实告诉我，谁在指挥你跟踪我，你什么意思？”
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第37章


　　“你在说什么嘛，我怎么听不懂？”谭思思说，“谁指挥我，我会被谁指挥？”

　　“你别装蒜了，我问你，我手机里的那个跟踪器是谁装进去的？不是你又会是谁？”

　　“什么跟踪器啊？”谭思思显得很无辜的样子，“你把我说糊涂了，我知道你不相信我在怀疑我……呜呜……”谭思思在哭。

　　“妈哟，女人最好的武器就是哭。”古鹏在心里骂，女人做了亏心事，在被质问得无话可说时，她们就哭，哭了就一了百了，蒙混过关。

　　古鹏知道这样问下去是不会有结果的，同时他意识到这样问问题的方式也太愚蠢了。

　　他悻悻地挂了机。不一会儿，谭思思竟然把电话给打过来了，娇滴滴地说：“古鹏，你回来吧，人家好想你，搬进这新屋后，你就没有回来过。”

　　古鹏不说话，任她发嗲，古鹏心里想：我能回来吗？我回去岂不是自投罗网？

　　陌生女人的电话过了很久才打过来：“你小子真是聪明呐，你以为你发现了跟踪器我就不知道你了吗？我们还是尽快作个了断吧。”

　　“你说吧，怎么了断。”

　　“把信送到新华南路去，你去新华南路第二个公交车停靠站，到时我会教你怎么做。但记住，我要原件，更不希望这封信有‘儿子儿孙’。”

　　“你等着，总有一天，我会让你原形毕露。”古鹏在心里狠狠地说。

　　月光从落地式玻璃窗里透进来，把卧室照得很亮。侯孝丹躺在床上怎么也不能入眠，她仿佛觉得邓长林就站在阳台上，正透过玻璃在看她。

　　“长林，对不起，是我不好，是我对不起你，你就别这样看我了吧，好吗？”侯孝丹在心里对邓长林说。她又看到了邓长林，邓长林看她时的表情很奇怪，仿佛穿透了她的心，让她全身发抖，让她心里隐隐作痛。

　　如果我变成回忆退出这场生命，留下你深夜哭泣，我冰冷的身体拥抱不了你，想到让我深爱的你仍孤独旅行，我恨我如此狠心……远处隐隐约约传来忧伤的歌声，这歌就像是邓长林在唱。侯孝丹知道邓长林死得不甘心，心里有很多委屈，但为了仕途他一直在忍，忍辱负重，天底下最痛苦的事情，莫过于自己受了凌辱还不敢发泄，还要不声不响地睁只眼闭只眼，把耻辱深藏在心底。

　　侯孝丹想起了她和邓长林的恋爱，想起了他们新婚时的快乐生活，本来他们是可以把这种幸福而快乐的生活进行到底，在邓长林浓烈的爱情里做他一生一世的宝贝。

　　然而，当看见有的人可以大把大把地把集体的金钱据为己有，借着参观考察之名去天南海北逍遥快活；可以把单位的司机和公车据为己有，接送老婆孩子姑爷老表；可以用公款去捐助贫困学生，别人把他当成大恩人救世主，对他千恩万谢；可以用手中的权力呼风唤雨，掌握别人的命运……侯孝丹太羡慕他们了，羡慕得嫉妒，从努力工作到发愤工作创下业绩去博得领导好评，侯孝丹觉得自己太卑微了，卑微到看人家的脸色过日子，卑微到失去了做人的尊严，她把真实的自己藏匿起来，她把自己变成了双面人，为了赢得他们的欢心，她可以强迫自己为他们做任何事情……侯孝丹努力奋斗了，但到头来还是一无所有，还是别人手里的一颗棋子。

　　她茫然了，气馁了，她甚至发誓要不惜一切代价去赢得一个做人上人的机会。这种出人头地的想法就像一粒深埋在泥土中的种子，在蓄积着所有的能量，等待破土发芽的机会。

　　这个机会还是在她倍受心理煎熬、倍受世俗折磨中等到了。

　　那是3年前，前江都市长李国栋因贪污受贿被双规，新任市长徐东南到江都上任，为了让江都的老百姓知道自己的就职宣言，徐东南要求《江都日报》对他做一次采访，因为来江都之前徐东南读过《江都日报》，对侯孝丹这个名字有点熟悉，他点了侯孝丹的名。侯孝丹非常幸运地成了徐东南来江都后第一个接触新市长的记者。

　　为了给徐东南留个好印象，那天去徐东南办公室之前侯孝丹还刻意打扮了一番，使得她走进徐东南办公室时，徐东南见了她就眼前一亮，她还感觉到徐东南伸出来与她相握的手有些微颤，眼神里那种跳跃的兴奋也被侯孝丹看在了眼里，她知道自己留给市长的第一印象是非常完美的。

　　那次的采访进行了仅仅41分钟，但这41分钟里，徐东南看她的那种眼光却让她终身难忘，更让她对自己有了一种全新的认识。

　　那次的专访文章写得很漂亮，见报的第二天傍晚，徐东南还专门设宴邀请侯孝丹并请当时的江都日报社总编陪同共进晚餐。当时的总编黄锦灿是一个在官场上摸爬滚打了二十几年的“老官场”，他对徐东南请侯孝丹吃饭的用意心领神会，饭后他还特别邀请徐东南去了运厅，要侯孝丹陪徐市长放松放松，侯孝丹落落大方的不俗表现和她那还算清丽的歌喉令徐东南大加赞赏。唱歌途中，黄锦灿几次出运厅说去接电话，给徐东南和侯孝丹留下了更大的私人空间。

　　徐东南不但唱歌，还邀请侯孝丹跳舞，他搂着侯孝丹纤细而结实的腰肢，享受着侯孝丹的温情。侯孝丹心知肚明，对徐东南百般柔情。

　　这次以后，凡是市政府的重要采访，黄锦灿都派侯孝丹去。

　　徐东南与侯孝丹有了更多的接触，侯孝丹工作顺风顺水，不久就当上了时政部主任。侯孝丹是个聪明人，她对这些心领神会，但她不显山露水，不急于求成，而是欲擒故纵。

　　徐东南经常打电话关心她的工作。

　　这年元旦节过后的第二天夜里，黄锦灿电话告诉侯孝丹徐市长才从广州考察回来，市领导在酒店为他接风洗尘，多喝了两杯，现在在宾馆里，想找个人说说话，问她有没有空，如果有空的话就去陪陪他。

　　侯孝丹拒绝了，说自己手头还有一个新闻稿要写。其实，当时侯孝丹正在无聊网游，但她明白，不能当着黄锦灿答应，她不想让别人知道她的秘密。

　　侯孝丹拒绝了黄锦灿传的话，却悄悄给徐东南发了条短信，说自己在半小时后到。一番精心打扮后，侯孝丹去了徐东南住的房间，但侯孝丹把握着分寸，没有遂徐东南的心愿，但对徐东南的表现也没有拒绝，这让徐东南对她有了更多的向往。

　　侯孝丹明白一个道理，越是轻易能得到的东西，男人越不会珍惜，相反他还会说你贱相。女人不是男人的附属品，但女人有时候又不得不靠着男人，尤其是像徐东南这种握有大权的男人。

　　这次以后，徐东南再没有找过她，也许男人也不想把过多的时间耗费在侯孝丹这种聪明过人的女人身上，女人过于精明了有时候会让男人望而生畏。

　　这年徐东南的老婆还没有调到江都，他在江都市还是一个地道的单身汉。像徐东南这样的男人，要想找个年轻女人上床睡觉那只是一句话的问题，就是不用他说话，想主动投怀送抱的女人也不在少数，侯孝丹也怕失去这种机会。

　　于是，在一个阴雨绵绵的下午，侯孝丹主动给徐东南打了个电话，她告诉徐东南这段时间她太累了，成天伏在电脑上写稿子眼睛都看痛了。

　　徐东南半开玩笑地说：“你千万不要戴眼镜啊，你的眼睛那么漂亮，戴上眼镜会浪费你的眼睛。”

　　侯孝丹叹口气说：“没办法啊，这就是记者的悲哀啊，你这个大市长又不关心我的身体。”她故意把身体二字说得很重，语音也拉得特长，说这话时连她自己都觉得肉麻。

　　徐东南连忙打着哈哈说：“我关心你你要领情才是嘛。”想了想，徐东南又说：“那这样吧，今天晚上我正好有空，我们去明泉县温泉村泡泡温泉怎样？温泉可以消除疲劳嘛。你的身体要紧哦。”徐东南故意把身体二字说得很意味悠长。

　　听徐东南这么一说，侯孝丹心里竟然涌过一丝渴望，同时脸上泛起了红晕。“那好啊，什么时候去啊，那里也太远了，都出江都市了。”

　　“晚上嘛，晚上8点我在那里等你，怎样？”

　　侯孝丹对徐东南的安排心知肚明，徐东南之所以要去明泉县，之所以要先去温泉村等她，是在避人耳目。

　　侯孝丹精心策划了自己的穿着———牛仔裤、牛皮长靴，深红色羊毛衫外面穿一件高腰白色羽绒服，把她漂亮的身材衬托得起伏分明，既性感又不失高雅，再加上笔直发亮的长发，使她更显妩媚动人。她内心还是禁不住颤抖，那毕竟是婚外与别的男人幽会，而且这个男人还是让老百姓仰视的一市之长。这个时候，她有一种难以言表的复杂心情。

　　侯孝丹直接打了出租车去温泉度假村，在这里没有人认识她。

　　徐东南早已定好了餐房，并点好了菜在等她共进晚餐。

　　那一顿晚餐，他们都吃得很少，晚餐毕竟不是那晚的主题。

　　徐东南不主动进攻，他要表现出君子风度，但他定的泡澡间却是鸳鸯戏水。

　　侯孝丹满脸羞涩，忸怩地要徐东南背过脸去，然后宽衣解带，先到池子里泡着只把头露在外面。

　　徐东南满身肥肉，皮肤松弛下垂，这个可以做她父亲的老男人却像一位少男一样贪婪地和她鸳鸯戏水。

　　当他的肥肉与她的身体磨擦时，她没有一丝快感……疯狂的手机铃声把侯孝丹从回忆中惊醒，她的身体颤抖了一下，急忙伸手拿过床头柜上的手机，是古鹏打来的电话，古鹏在电话里大声说：“侯孝丹，你就别再装了，我知道你就是……”

　　侯孝丹被这突如其来的吼声弄懵了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第38章


　　一则女鬼假新闻原本是用来掩盖那起车祸事件的，不曾料想，这则假新闻背后竟暗藏着这么多杀机，谢宝钢自杀了，凌子江也自杀了，自己也险些被杀了，如果不是丈夫在关键时刻挺身而出舍身相救，说不定自己现在也是飘泊游荡的孤魂野鬼了，真的太可怕了！

　　来到新华南路陌生女人指定的第二个公交车停车点时，古鹏突然改变了主意，他想：不能就这样轻易地让陌生女人得到这封信，如果她得到了，又怕暴露自己，对王羽撕票了怎么办？既然她敢明目张胆地炮制假新闻、制造车祸来杀人灭口，就充分证明她有强大的势力，能在江都市呼风唤雨。

　　于是，他给陌生女人打去电话，但无法接通，古鹏非常愤怒，想了想就直接给侯孝丹打电话。

　　电话接通，他来个先发制人，大声吼道：“侯孝丹，你就别再装了，我知道你就是那个幕后的指使者，你不是想要凌子江的信吗？你为什么不敢光明正大地要？”

　　过了片刻后，才听到侯孝丹问：“你怎么了？什么信？凌子江写了什么信给你？”

　　侯孝丹的语音很轻，轻得古鹏听起来都很费力。

　　“你不是一直想要吗？你有种就出来，我们当面说清楚，我就是死也要死得明白。”

　　侯孝丹还是问：“你今天怎么了？我真的没有弄明白你在说什么？”听口气侯孝丹好像不是在装模作样，难道陌生女人不是她，是自己判断失误？

　　古鹏突然发现有两个男人正朝他走来，他断定来者不善，毫不迟疑地挂了手机闪身到路牌后，那两个男人兵分两路包围过来。

　　古鹏心里说：“不好！”抬腿就朝居民楼的巷道里跑。

　　这一带的居民住宅都是81年代初期的建筑，由于没有物业管理，路道上黑灯瞎火，为古鹏的逃跑创造了有利条件。他穿过一个巷道，来到一个四合院式的院落里，才发现四周都是高楼，没有路可逃走。

　　古鹏急了，不能就此被擒！

　　他瞥见楼道里的一个垃圾出口，便不顾一切地挤进去并关上铁门。

　　垃圾口很小，臭气熏天，他强忍着，听见两个男子在外面搜索，一个说：“怪了，我明明看见他进来的，怎么就不见了？”

　　另一个说：“会不会是上楼去了？我们去看看。”

　　两人商量了一下便分别朝两幢楼的楼道口走去。正当此时，古鹏的手机响了，是侯孝丹打来的，手机是放在裤袋里的，由于身子是躬着的，空间窄小，他根本就没有办法把手机拿出来。

　　正欲上楼梯的男人听到手机铃声后又返回来寻找，垃圾口的铁门被拉开了，男人弯腰来看，古鹏就势一拳打在他面部，那人“哎哟”一声忙用手去捂脸，古鹏乘机从垃圾口里钻出来，男人猝不及防被古鹏撞在地上，倒地的同时，他大吼道：“小二，小二，他在这里！”

　　那个被叫作小二的男人已经上了楼，等他听到喊声跑下来，古鹏已逃出了小巷。古鹏没命地奔跑，也不管是什么地方，等他跑累了停下来准备打出租车时，才发现已经到了钟鼓楼广场。

　　“妈哟，你心狠手辣，你绑架王羽，老子也把谭思思给绑架了，老子要以牙还牙，老子要和你斗到底！”古鹏气得牙齿咬得“咯咯”响。

　　古鹏来到侯孝丹为他安排的幸福小区的新房。他的出现使谭思思惊喜万分，把古鹏拉进屋后，又伸出头来朝楼道口看了看，然后反锁上门。

　　她刚想扑上去，见古鹏蓬头垢面，心疼地问：“你这是怎么了？”

　　古鹏气愤地说：“我怎么了你应该很明白吧？我问你，是谁指使你这样做的？”

　　谭思思一脸可怜兮兮的样子：“你怎么这样问我？人家都为你担心死了。”

　　古鹏提高声音说：“你就别装了！”

　　这时，谭思思的手机响了，她木讷地看着古鹏，古鹏示意她接听。

　　“我不知道，没有回来。”

　　古鹏隐约听到打电话的是女人，他把耳朵凑过去听，是陌生女人那熟悉的声音！女人说：“如果他回来你马上告诉我，我不希望你在这个时候背叛我。”

　　谭思思答：“我知道了，我会的，你放心吧。”

　　古鹏立即问：“这女人是谁？快告诉我！”谭思思低头不说话，古鹏冲动地抓住她的长发，凶狠地把她扯到客厅中间：“说，这女人是谁？”

　　谭思思哭了，哭得非常伤心，但就是不说话。

　　古鹏很气恼：“我晓得你是那女人安排来监视我的，你们不就是想要凌子江的信吗？信就在我这里，你叫她来拿嘛。”古鹏把谭思思拉进房间，又把床单撕成条，把她绑在床头上，谭思思只是笑，也不反抗。

　　古鹏见她的样子心里就像打翻了五味瓶，说不出是什么味道。

　　古鹏用谭思思的手机给陌生女人打电话，一拨就通了，女人急切地问：“思思，他回来了吗？”

　　古鹏冲着手机说：“我绑架了她，如果你要她，就用王羽来换。”

　　陌生女人很冷静地说：“你做得真有水平啊，你以为你绑架了她，我就会放王羽吗？她只不过是我用钱买来的一个帮手，她对我毫无价值，你爱怎么就怎么，随便你啊，反正她也需要男人。”

　　陌生女人哈哈大笑着搁了手机。

　　古鹏没想到会是这样，他蔫了，怎么办？陌生女人很快就会找来。

　　他冲着谭思思大声吼：“你为什么要这样？她给了你多少钱？有了钱你什么都可以做吗？”

　　谭思思看着他，可怜兮兮地看着他。

　　“你到底是什么人？”古鹏的声音已经变成咆哮了。

　　古鹏同时也想到了侯孝丹，谭思思是侯孝丹介绍给自己的，侯孝丹一定知道谭思思是什么人，原以为陌生女人就是侯孝丹，女鬼车祸就是侯孝丹制造的，但他没有想到侯孝丹和陌生女人是两个人。

　　古鹏又埋怨起凌子江来了，既然你要告诉我女鬼车祸的真相，你干嘛不告诉我这起案子幕后的主谋？你都被别人弄死了，你还要为她保守秘密？

　　古鹏大脑里一团乱麻，一片空白。古鹏给侯孝丹打电话，告诉她自己绑架了谭思思，自己手里有证据，要求侯孝丹立即出来和他面谈。

　　侯孝丹一点也不紧张，她说：“你还是到我家来吧，这里会很安全。”

　　“你以为我会相信你的话吗？你和那个陌生女人是一伙的，你告诉我王羽在哪？”

　　“我不知道你说的陌生女人是谁，我也不知道王羽在哪里，我什么都不知道。”

　　“骗子，你是又当婊子又立牌坊，你不就是想……”

　　“你冷静点嘛，我真不知道发生了什么事，你来吧，我会把我知道的全告诉你。”

　　古鹏听得出来，侯孝丹的话里透着一份真诚，但他不敢贸然相信。

　　他换了一套干净衣服，背上包急着逃了出来。都下楼了，突然想起谭思思还绑在床头上，故又折回去为谭思思松绑，谭思思可怜巴巴地说：“你别走吧，把信交给他们就没事了。”

　　两名警察把綦努和发廊小姐押上了一辆停靠在宾馆门口的奥拓车。

　　奥拓车七拐八弯后并没有到派出所，而是来到一幢老旧的居民楼，綦努突然意识到自己上当了，但他已经没有逃的机会了。

　　上楼时，一名“警察”还用明晃晃的尖刀抵在他腰间。

　　綦努和小姐被押进了五楼的一间房子，“警察”反锁了门，又把他俩分别捆绑在两张木椅上。这时的綦努已经不再像起初那样诚惶诚恐，他怒视着“警察”，恨不得把他们撕成碎片。

　　被绑在木椅上的小姐又喊又闹，挣扎着反抗。

　　“警察”被她的哭闹激怒了，其中一名抬手就要打她，另一名说：

　　“算了，别动粗了，这婊子细皮嫩肉的，你就舍得打她？”

　　“警察”的手停在空中，继而淫邪地笑了起来，盯着小姐说：“这婊子奶子还挺大的，腿也漂亮，嘿嘿，今晚咱哥俩就不会寂寞了。”说完又蹲下身伸手去摸小姐的大腿，小姐本来就穿得很露，再经“警察”这么一捆绑，胸前的衣服都被拉开了几个纽扣，露出里面深红色的内衣，饱满的乳房十分耀眼。

　　小姐突然抬腿向蹲在面前的“警察”踢过去，“警察”冷不防被踢翻在地，另一名瘦高个“警察”见了哈哈大笑，被踢的警察恼羞成怒，从地上爬起来，冲过去就狠狠打了她一耳光，小姐不喊不哭，双目2瞪，怒视着“警察”。

　　“警察”还想打她。这时綦努说话了：“好男不和女斗，看你这副德性，欺负一个女人算什么本事？”

　　“警察”一听，把怒气转向了綦努，睁圆了眼睛盯着他，朝他走过去：“嗬，嗨，你小子倒是很义气，很仗义是不是？欺负女人不是本事，老子欺负你总算有本事吧？你哪里痒了，是不是想老子给你松松皮子了？”

　　綦努看着他，笑着说：“你这样欺负我也算是有本事吗？老子被你捆着，你有种就把老子松开，老子和你单挑！”

　　“吆喝，你小子真有本事，你以为老子怕你，老子就是要这样欺负你，你能把老子怎么样？”

　　“叭！”綦努只感到脸上火辣辣地痛，眼前黑了一下。“警察”真狠。

　　“别以为老子是警察就不敢打你了，老子是冒牌的……”

　　瘦个子忙上前阻拦他：“大哥，你不要生气，和他说这些没用。”

　　瘦个子又朝小姐努了努嘴，“警察”看了小姐一眼，淫荡地笑着说：

　　“你小子就等不得了啊？”

　　瘦个子笑笑：“免费的，大哥你先上嘛。”

　　“警察”笑着走向小姐：“妹妹，听话，哥哥不会亏待你。”

　　“这次“警察”不敢蹲下身了，他绕到小姐背后，伸手去抓小姐的胸。

　　小姐说话了：“我们做个交易吧。”

　　“什么交易？”

　　“我陪你们做，你们做够了，就放我回去，我还要做生意嘛。”

　　“警察”一听笑得很得意，说：“这妹儿还真懂事，要得，要得，我们成交！”

　　“那你得给我松绑啊，你不可能就这个样子做嘛。”

　　“警察”先是愣了一下，用眼光征求瘦个子的意见，瘦个子说：“把她绑在床上去，这椅子上不好做。”

　　綦努一直看着他们，小姐不断地向他递眼色，但他不知道小姐是什么用意。

　　松绑后，“警察”把小姐带到了里屋，不一会儿，里面传来了小姐夸张的呻吟，瘦个子有些受不了，不断地向里屋张望。

　　过了一阵，只听“警察”在里面喊：“小刘，小刘，你也来，一起干！”

　　小刘一听，喜形于色，嘴里应着“要得”就冲进了房间。

　　綦努突然明白了小姐刚才给他递眼色的用意，便站起来背着椅子到门口，反着手打开了门，可是，他出门时的声音惊动了里面的“警察”，“警察”咆哮着出来，但他赤裸着身子不敢出门去追，眼睁睁地看着綦努背着椅子下了楼。

　　楼道口没有灯，太黑，加上慌张，綦努脚踩空，连人带椅子滚下了楼梯。此时正巧有个男子从下面上来，綦努请他帮助解开椅子，告诉他五楼有个女的遭强奸。男人问了句是哪间屋，綦努一边下楼一边说：“右手边那间。”

　　说毕逃之夭夭。

　　綦努一口气跑了很远，也不知跑到什么地方了，綦努对省城不熟悉，他也不知道自己现在身在何处。

　　他找了个公用电话亭，但身无分文，没办法打电话。

　　綦努知道，那两个假警察一定是“陌生女人”的人，一定是“陌生女人”派去的。他突然担心起王娜来了，他们会不会对王娜也采取行动？

　　侯孝丹从床上起来，换下睡衣，又去盥洗室梳理了一下，她在等待古鹏的到来，是该向古鹏摊牌的时候了。她知道古鹏一直在查女鬼车祸事件，她也千方百计地进行过阻止，但都无济于事，而且事态发展到现在这种局面也是她当初没有料到的。一则女鬼假新闻原本是用来掩盖那起车祸的，不曾料想，这则假新闻背后竟暗藏着这么多杀机，谢宝钢自杀了，凌子江也自杀了，自己也险些被杀，如果不是丈夫在关键时刻挺身而出舍身相救，说不定自己现在已经是飘泊游荡的孤魂野鬼了，真的太可怕了。

　　正想着，手机响了，是那个陌生女人的电话，侯孝丹一看到这个电话心里就紧张。“怎么？你准备和那个小子摊牌吗？”陌生女人很轻柔地问，但掷地有声。

　　侯孝丹觉得她话里有一把尖刀，正向她胸口刺来，她身体微微颤抖了一下。“你就不怕他把假新闻公开？到时候吃亏的是你。堂堂一个江都日报的社长、总编，未来江都报业集团的总裁，竟然是一个假新闻的始作俑者，你说，你还有脸活在世上吗？凌子江的教训还不够深刻吗？”

　　侯孝丹心里紧缩了，害怕了，她不敢想象那种结局。

　　“那，我该怎么办？我不想看到还有谁在我面前死去。谢宝钢、凌子江，还有邓长林，都是你干的吧？”

　　“怎么会是我呢？他们是自杀，你知道什么是自杀吧？你丈夫，他是遭遇了歹徒，是自卫，英勇反抗，据说市里见义勇为办公室还在写他的先进材料，要市民们学习他这种见义勇为的精神呢。”

　　“你荒唐、可笑……”

　　“好好听着，你现在要做的，是把古鹏包里的那封信，也就是凌子江写给他的信拿到手，那封信很有可能揭露了女鬼车祸的真相。另外，那天晚上还有一个人知道这事是假的，他叫綦努，是多彩江都彩绘工作室的老板，这人在省城……”

　　侯孝丹心里更加紧张了：“我真的完蛋了吗？”

　　“没有，你前途光明着呢。”陌生女人搁了电话。

　　侯孝丹噤若寒蝉，开始设想：如果古鹏来了，一定要出奇不意地把他打昏，然后抢走他包里的信。她又想：万一他没有带包来，或者背着包，信却不在里面呢？侯孝丹后悔极了，那天她要古鹏搬家，她在报社楼下等他时，是亲眼看见邮递员上楼的，她还和邮递员打了个招呼，邮递1也说了古记者有封挂号信，而且，古鹏从办公室出来后就神秘兮兮的，把包像宝贝一样地护着，当时，自己怎么就没有多长一个心眼，多问他几句呢？侯孝丹骂自己真笨。

　　侯孝丹又想到了谭思思，谭思思不是和古鹏在一起吗？于是她拨了谭思思的手机……
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第39章


　　侯孝丹泪如泉涌，她不是恨徐东南移情别恋，她是恨自己无能，恨自己变老了，再也敌不过许梦这种青春靓丽的女人了。女人靠什么吸引男人？美貌？智慧？男人永远喜欢的是女人的美貌，男人才不稀罕女人的智慧呢，智慧女人让男人望而生畏，美貌女人让男人眉开眼笑，爱是从外貌开始的。

　　这是凌晨2点32分，江都市早已沉睡。

　　古鹏来到了侯孝丹居住的小区门外。小区铁门紧锁，只有保安室的小窗里透着朦胧的灯光。古鹏正想给侯孝丹拨电话，侯孝丹的电话打过来了，铃声震耳，划破沉睡的江都。警惕的保安人员推开小窗，伸出头往外瞧。

　　古鹏闪身进了围墙下的黑暗中。

　　“古鹏，你怎么还没有到？”侯孝丹一直在等他，等得有些心急了。

　　“我已经……”古鹏本想说我已经到小区外了，但就在他说话这一瞬间，蓦然看见一个人影向他这边走来，人影见古鹏发现了他，倏地闪进了黑暗之中。

　　古鹏心里一惊，嘴里说的话也变了内容：“……不想来了！”

　　“为什么？你不是想知道女鬼车祸的真相吗？我都告诉你啊！”

　　古鹏迟疑了一下，还是说：“今晚我就不打搅你了，明天吧，明天我们找个安全的地方谈。”古鹏一边说一边沿着围墙往回走，他发现那人影也在黑暗中移动。侯孝丹还想说什么，但古鹏已经挂机了，他把手机放进包里，撒腿就跑。

　　侯孝丹没有一丝睡意，感到头痛得快要爆炸了一样。

　　她关闭了家里所有的灯，沉沉地坐在沙发上。月光很好，月光爬进窗口后把阳台上的铁栏清晰而夸张地映在了客厅地板上。侯孝丹想起了老家农舍旁的木栅栏，那是农家小院特有的风景———每到春天，满地油菜花盛开，就像是一轮又一轮金色的太阳。栅栏里挤满了，油菜花又伸出栅栏，在栅栏外招蜂引蝶。侯孝丹很喜欢这种意境，小时候她就喜欢画栅栏里挤满的油菜花，用褐色涂栅栏，用金黄色涂油菜花，用五彩缤纷的颜色涂蝴蝶。但老师总是说画得不好看，老师说油菜花不全是金黄色，也有桔黄、中黄，因此，老师从来就不喜欢她画的画，她画的画就从来没有得过百分。读中学时，侯孝丹爱上了写作文，她用文字描写油菜花，刻画栅栏，讲述她和姐姐把油菜花戴在头上，再反复照镜子的故事。到城里读大学后，她写过一篇回忆油菜花的散文，在校报上登出来后，受到了同学们的赞赏，这是她第一次享受被赞美的感觉，这种感觉比捡到了金钱的感觉还好，她需要这种赞美。

　　后来，为了赞美，她又写了很多文章，但校报那几个编辑总说她的文章不够深刻，给她挑了很多毛病出来。

　　后来，侯孝丹发现校报那个叫李定强的负责人喜欢抽烟，李定强是三年级的学生，来自西北农村，家里经济并不宽裕，要抽烟当然就要花钱，侯孝丹用节约下来的钱买了一包香烟，在把文稿送给他的同时，也把香烟递给他，结果是她的文章登在了校报副刊的头条。侯孝丹突然明白了，并不是她的文章没写好，而是她的公关做得不够。校报是一周一期，她每期都送稿，一个月花4包香烟发表4篇文章，侯孝丹觉得值！她因此成了同学心目中的才女。

　　当她在学校有了一定的名气后，很快就成了校报的编辑。有了编辑大权，她如法炮制，别的同学要想发文章就得进贡！也由此获得了很多赠品，她由此尝到了权力的快感。

　　工作后，她本想依旧操作，但她发现自己没有那个经济能力，领导们的胃口不是小恩小惠可以满足的。于是，她努力工作，发奋图强，希望用业绩来赢得领导的好感，但后来她发现业绩归业绩，领导们把工作业绩和其它的东西分得很清楚，你工作能力强，你业绩好，领导可以给你评个先进个人，优秀个人。先进和优秀是什么？那是你永远努力工作的标杆，没有实惠更没有提拔的可能。

　　认识了徐东南，和徐东南有了在温泉那夜的激情之后，侯孝丹这才发现，原来自己就是一个最好的赠品，她把自己赠给了徐东南，徐东南在尽情享受她这个赠品时，也非常怜惜她，他用手里的大权回赠了许多以前她想都不敢想的东西，她从时政部主任坐到了总编助理，坐到了副社长、副总编直至总编辑的宝座。就连她丈夫邓长林也由一名普通的教师成了重点中学的校长。

　　权力就是绝对的权威！她从一个听人摆布的小记者变成了指挥别人、摆布别人的领导；权力就是莫大的财富，她可以开世界上最名贵的轿车，可以穿世界最知名的名牌服装，可以住进江都市最高档的富人小区，出入高级酒楼、宾馆，自己可以不花一分钱，每月几千元的工资可以放在银行里分文不动，可以用集体的钱去捐赠贫困儿童，给自己脸上贴金……权力的光辉让她享受到了世界上最美的赞美辞，她非常光荣非常荣耀，她是家乡那片油菜花地里飞出来的金凤凰。

　　这一切的一切都是徐东南给她的，不，也是她自己的，她是用自己的优势去获取的，她充分利用了自己的优势，如果没有利用好这些优势，她和丈夫就是再奋斗21年，31年，甚至是一生的心血也得不到今天的辉煌。

　　因此，她不断地更新自己，把自己最美丽的一面呈现给了徐东南，只要徐东南需要，只要徐东南一个电话，她就会快速飞到他身边，成为他怀里最温柔的羔羊。

　　尽管她也觉得这样对不起丈夫，对不起他们的爱情，但她更明白鱼和熊掌不能兼得。每当看见丈夫开着让学校老师们羡慕的轿车，穿着名牌服装站在升旗台上，向全校师生讲述革命先烈为了新中国的解放事业浴血奋战的故事时，她心里又有一种释怀，人生不过就是吃喝玩乐这么简单，重要的是要吃出档次玩出水准，活出精彩，自己伸伸手就能得到的东西，为何不把手伸过去得到？

　　然而，一年前，当她突然间发现徐东南身边还有另一个女人存在时，不由得升起一团莫名的怒火，男人，特别是握有权柄的男人，真的是欲壑难填？想想自己这几年来对他的百依百顺和付出，她心里就觉得窝气，而徐东南还一直不承认。

　　“你是我唯一的宝贝啊，我这一辈子能得到你这么一个心肝宝贝就很满足了。”徐东南搂着她说，然后又不停地要她，嘴里“嗯嗯”道，“我太爱你了，如果没有爱，我会这样不满足？会见到你就像没魂似的吗？”

　　侯孝丹想想也是，自从跟了徐东南后，自己的身子在丈夫面前不是也变得冷淡了吗？身子因爱而激动，她知道那是因为心中那份爱被分割了的原因。但是两个月前她和徐东南的一次幽会中，她再次得到了证实，徐东南确实又有了新的女人，在她的再三盘问下，徐东南说了实话……一年前，徐东南去深圳参加一个会议，顺便去看望江都市招商局设在深圳的办事处。办事处以前的3名工作人员他都认识，但这次他发现办事处又多了一名叫许梦的女同志，当时，徐东南还开玩笑说：

　　“男女搭配，干活不累嘛，有了秀色可餐的美女，你们的工作效率就会非常高的了哟。”言者无意，听者有心，那天晚饭后，办事处的同志就安排许梦陪徐东南去看了一场歌剧，歌剧散场后两人又步行到宾馆。

　　许梦一直把徐东南送到宾馆，又陪他聊了一会儿，后来下起了大雨，徐东南执意要送她回办事处，许梦说：“我自己回去，怎么好劳驾您？”徐东南要送，许梦就不走，两人僵持着。

　　徐东南开玩笑说：“我就不相信你会赖在我这里不走，我可不怕你哟。”许梦是有心人，她说：“不走就不走，你是市长我也不怕，你也是男人嘛。”

　　这么一来二去，两人真就粘上了，许梦的美丽青春令徐东南销魂。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第40章


　　徐东南也没有亏待她，给她买了一部纯金手机。许梦不收。“徐市长，你把我当什么人了？我又不是发廊小姐，人家是敬佩你、崇拜你才这样的嘛。”

　　徐东南觉得她真是可爱极了，别的女人索要财物还来不及呢。

　　“徐市长，我只要你这颗心。”许梦撒娇地倒在他怀里，用手捂住他的胸口说，“只要你心里想着我，知道有这么一个小妹妹在想着你，我就知足了。”

　　徐东南很感动，为官31年来，他经历过的女人有的连名字都记不得了，而那些女人口头上说爱呀想呀，到头来就两个字———要钱，那些女人真的太俗气了。许梦真是一个很特别的女孩，动情之时，徐东南又激情满怀，抱着许梦这个与自己女儿差不多大的女孩去快乐世界尽情遨游。

　　回到江都后，徐东南发现他把魂都丢在许梦那里了。他特别去买了张手机卡，用来和许梦专线联系。后来，徐东南又去过一次深圳，但他毕竟公务缠身，短暂的停留难解心中欲望。后来，徐东南找了个借口，干脆把许梦调回了江都，并暗示招商局让许梦当了招商科科长。

　　听了徐东南的讲述，侯孝丹泪如泉涌，她不是恨徐东南移情别恋，她是恨自己无能，恨自己变老了，再也敌不过许梦这种青春靓丽的女人了。女人靠什么吸引男人？美貌？智慧？男人永远喜欢的是女人的美貌，男人才不稀罕女人的智慧呢，智慧女人让男人望而生畏，美貌女人让男人眉开眼笑，爱是从外貌开始的。

　　见侯孝丹哭了，徐东南心里又生愧疚，为宽慰侯孝丹，徐东南告诉她，市委市政府正在筹备江都市报业集团，他已提名由侯孝丹任报业集团总裁。徐东南还说他的几个亲信也应合着她的提名，应该说侯孝丹做江都报业集团总裁的事基本上定下了，只等市委常委会上举手表决，作出最后的决定了。

　　侯孝丹止住了哭声。徐东南又说：“说句良心话吧，我经历过的女人也有几个，但真正让我动情的就只有你，有好处的时候我总会第一个想到你。”

　　侯孝丹擂着他的胸说：“你骗人，你在哄我，我们都不过是你的玩物而已。这一点我非常明白，所以也没有什么奢望。”

　　“我说的真话，你信就信，不信我也不勉强你信。”徐东南一脸严肃地说，“那些女人都俗气，空有一张漂亮的脸。”

　　“秀色可餐嘛，你市长大人美味佳肴吃多了，是不是想换换口味？”

　　“说实话，你与别的女人不同，你不但漂亮，而且有智慧，有领导才能，我之所以提名你任总裁，就是看重你的智慧，如果你没有这个能力，即使扶你上去了，你也没有能力驾驭。”

　　侯孝丹感动了：“算我没有白爱你，关键时候你还想到了我。”

　　徐东南又一个翻身压在她身上，这次侯孝丹很动情，她觉得她真的爱上了这个老男人。

　　一阵激情后，徐东南平静下来，叹了口气说：“许梦也在向我要官啊，没想到这小丫头是有野心的，当初我真的看错人了，还把她当心肝宝贝。”

　　侯孝丹问许梦要什么官，徐东南说：“她要当招商局局长，她那个样子怎么能当局长？就一个纯粹的花瓶，摆在那里好看，没有实际的内容嘛。她还威胁我，扬言如果不当上局长，她就公开我和她的关系，你看看这个丫头，真是不知天高地厚。”徐东南缓口气又说：“她太年轻了，就是我把她推荐上去也不能通过，我上面还有市委书记嘛，还有那么多市委常委，她有本事就找市委书记去。”

　　侯孝丹劝说：“别生气，别生气，别跟她一般见识，我找个机会去和她谈谈。”

　　徐东南说：“她搞得我心烦，我真……”这时，徐东南的手机响了，是许梦打的，徐东南没有接听，许梦就不断地打，最后，徐东南干脆把手机给关了。

　　想到许梦这个名字，侯孝丹又不寒而栗，她见过许梦，那是一个非常精致的美女，那种美连侯孝丹都嫉妒，男人又怎么抵挡得了！

　　“唰唰唰唰，哒哒……”

　　阳台上的响动打断了侯孝丹的回忆，她心紧缩了，她想到了许梦，侯孝丹平时是不相信什么鬼神的，而此时，她突然产生了一种幻觉，是许梦，是许梦在阳台上！许梦死得冤，她一定会阴魂不散，一定会！

　　侯孝丹站起来又坐下，坐下又站起，她想去阳台上看个究竟，但又不敢挪动步子。月光不知什么时候被大片的乌云遮住了，接着而来的是大风，再接下来就是倾盆大雨，雨点被风吹着打在阳台上噼哩啪啦地响，就像有人在阳台上推门一样。

　　侯孝丹许久才回过神来，大风夹着大雨，在黎明到来之前洗净了江都的尘埃，新的一天江都将焕然一新。

　　綦努突然觉得这个世界变小了。

　　他上午才新买了一张手机卡号，中午就被陌生女人跟踪而来，大声吼：“你这个魔鬼，你怎么知道的？你要我怎样做才肯放过我？”

　　陌生女人说：“我已经给你无数次机会了，可是你从来就没有珍惜过，你知道吗？我非常失望！”

　　綦努怒不可遏，他大声吼：“珍惜你妈个头，你去死吧！”

　　“你真有本事啊！我要你离开江都就是因为看重你的艺术才能，可是你竟然把我的话当耳边风，你以为那个古记者是谁？他能救你吗？”

　　“我操你奶奶！”綦努声嘶力竭地吼着，他突然觉得自己就要崩溃了。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”他不断问自己。他打电话给古鹏，电话一接通，他就大吼：“古记者，你害死我了，你为什么还来省城找我，为什么？”

　　古鹏被綦努突如其来的大吼弄得莫名其妙，问：“綦努，你怎么了？

　　你在哪里？”綦努不想说话了，他蹲在地上双手抱着头大哭，他绝望了，他心烦意乱了。他又给王娜打电话，王娜问他在哪里。“王娜，你快来帮帮我吧，我快疯了，那个女人就像魔鬼一样，咬上我不放了。”王娜非常沉着地说，“你千万不要这样绝望，其实你身边早就有人在帮助你。

　　他们不就是要你消失吗？你就按照他们的心意消失嘛……”

　　“什么？你也要我死吗？”綦努心里“咯噔”一下，急忙问。

　　“我哪舍得你死哟。”王娜说，“我是说你最好是去一个交通、信息都很闭塞的农村，把手机关闭了，这样你不就是消失了吗？他们想找你都找不到了。有什么事情我会给你发短信，你每天只许开一次手机看信息，每次都不能超过两分钟。”

　　“为什么只能开两分钟？”綦努问。“很简单嘛，他们有信息跟踪器，但即使发现了你的信息，短时间内他们也难确定方位，所以开机的时间一定要短。”听王娜这么一说，綦努紧张绝望的心情得到了一些缓和，又问：“可是，我该去哪里？哪里才是安全的呢？”

　　“好了，我不再多说了，你应该立即关机，然后按照我说的去做。”

　　王娜说完就挂了机，綦努还有点迷惑，又给王娜打了两次电话，王娜都没接。

　　打不通陌生女人的电话，古鹏只好给她发短信：“疯女人，你在哪里？干嘛不接我的电话？是你不敢吧？”

　　古鹏手里握着手机，佝头耷脑地坐在公园的长椅上，一会儿看一下显示屏，但陌生女人始终没有回讯，从早上挨到中午，古鹏快要崩溃了。

　　他又给侯孝丹打电话，侯孝丹问他在哪里，为啥不上班。

　　古鹏大声说：“你他妈少装蒜，你和那陌生女人根本就是一伙的，我现在才明白了，是你们杀死了许梦！”

　　侯孝丹说：“我不是跟你说过嘛，这事与我无关，我也是受害者……”

　　“你装得倒是很像，”古鹏说，“那个新闻你该知道吧，凌子江根本就没有去采访，而是在你发给他的文档上加工炮制出来的……”

　　这时，古鹏突然瞥见两个凶神恶煞的男人朝这边走来，那个高大壮实的男人非常眼熟，古鹏心里一惊：莫非又是陌生女人的人找来了？

　　他立即挂了电话，起身就往林荫道上跑，这时，两名警察迎面走来，古鹏忙上前，装着问路和两名警察说话，说话时，古鹏看见那两名男人虎视眈眈地从他们身旁经过，其中一个还挥挥拳头。

　　古鹏谢过了警察，看看两名男子走远后才松了口气。他想：公园里是不能久留了。他溜出公园，挥手招了辆的士。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第41章


　　她越想越可怕，突然觉得有可怕的厄运正在向自己逼近。不，她要洗清这个罪名，她立即拨了公安局的电话，可号码还没拨完她又放弃了，接着她又拨下省新闻出版局的电话，但她又害怕了，自己这样做不就是此地无银三百两吗？

　　她想：难道我就这样跳进黄河都洗不清了？难道我就这样心甘情愿地陷入别人的圈套吗？

　　中午，侯孝丹在办公室用另一部手机给徐东南打电话。

　　电话接通后，侯孝丹还没有来得及说话，徐东南就说：“孝丹啊，你怎么这个时候打电话来？我手头正有事情在做。”

　　“你还好吗？”侯孝丹说。

　　徐东南问：“你怎么想起问这样的话？我很好啊……”

　　“你就没有想我吗？”

　　“这段时间太忙了，没顾得上嘛，晚上也要加班。”

　　“对了，市里已经研究过了，向邓长林同志见义勇为事迹学习的文件很快就要下发了。”侯孝丹正要说话，徐东南又说话了，“不能让邓长林同志白白死了嘛，听说公安局已在网上发了通缉令，凶手很快就会被抓的。”

　　“许梦的死是你的杰作吧？”

　　侯孝丹的话令徐东南大吃一惊：“孝丹，你怎么会这样怀疑我？你这种怀疑太可怕了。”

　　“我没有怀疑，我只是纳闷，突然想起了就问问。”

　　“孝丹啊，新闻可是你们报上发出来的呐，日报就是党和政府的喉舌，有非常高的可信度嘛。”

　　“消息是《江都日报》发出来的，这个不假，但我始终以为是你在幕后指挥。”

　　“这怎么可能？”徐东南提高声音说，而且显得很生气。侯孝丹不敢再说话了，她怕惹徐东南生气。

　　侯孝丹更糊涂了，当初，有人发邮件给她，要她在报上发表这则新闻，她一看是关于招商局许梦的，一下子就想到发邮件的人就是徐东南，因为徐东南亲口对她说过，许梦把他弄烦了，弄烦了怎么办？要么是许梦知趣主动退出，要么就是让她在世界上消失！徐东南对她说这话不就是在向她暗示吗？再说，从内心来讲，她也希望铲除许梦，虽说她侯孝丹也只是徐东南的一个情妇，但她心里同样是一山容不得二虎，她不希望而且是根本就不愿意还有另一个女人和她一起分享同一个男人。再说自己已不再是当年的青春无敌，自己在徐东南心目中的地位迟早要被年轻女人取代。像徐东南这种男人是不可能全心全意只爱一个人的。她向来很要强，她要独占鳌头！至少是在她青春红颜尚存时独占鳌头！况且徐东南还给她说了，她已经成了即将成立的江都报业集团总裁候选人，她希望徐东南全心全意地去办这件事，而在这个节骨眼上，许梦又在闹着要当市招商局局长，她怕徐东南被许梦闹烦后撒手不管了，再说，就是徐东南本事再大，他也不可能在短时间内把两个女人都提拔上去，要提拔一个人，就需要打通各方面的关节。

　　在收到那个《关于市招商局许梦遭遇女鬼》的文档后，侯孝丹当时很害怕，但怕过之后她又有一种得意，证明自己在徐东南眼里还有很高的地位，他要舍马保卒！配合徐东南消除他心里的烦闷，只有在关键时候为徐东南排忧解难，她侯孝丹才有机会成为报业集团的总裁！再说，她也只是帮着发一条新闻，又没有直接杀人。于是，她把这个文档转发给了凌子江，让凌子江根据文档炮制出了《路遇美丽女鬼出租车坠下山崖》的假新闻。

　　“宝贝，你还是想开点嘛。”徐东南一声宝贝又让她心里涌过甜蜜，她身体微微颤抖了一下，有一种久违了的渴望风起云涌。

　　“我想见你。”侯孝丹轻柔地说，“你好久都没有看过我了。”

　　徐东南那边沉默了片刻才说：“今天晚上吧，我也想见你了。”

　　放了电话，侯孝丹感觉心情比上午好了许多，邓长林死了，但确实是死而不能复生，她还活着，而且她还需要很风光地活着。“那么，这个发邮件给我的人是谁呢？”侯孝丹在心里问。

　　她忽然想到了陌生女人，她到底是谁？她谋杀了许梦，同时也想杀了自己，还在追杀古鹏。侯孝丹害怕了，古鹏怀疑谋杀许梦的人是自己，古鹏一开始就在怀疑。她脑海里回放着古鹏在她眼皮子底下做的事情，古鹏一定是发现了那个邮件，对，江都论坛上那个“江都大侠”一定就是古鹏，难怪……他那天会打电话责问自己，上午还打电话指责是自己指使凌子江炮制假新闻。

　　候孝丹越想越可怕，她突然觉得可怕的厄运在向自己逼近。不，她要洗清这个罪名，她立即拨了市公安局的电话，可号码还没拨完她又放弃了，接着她又拨省新闻出版局的电话，但她又害怕了，自己这样做不是此地无银三百两吗？她想：难道我就这样跳进黄河都洗不清了？难道我就这样心甘情愿地陷入别人的圈套吗？候孝丹也想到了，设计这个圈套的人，十有八九就是那个不愿意透露姓名的陌生女人。

　　侯孝丹只感到脊背一阵发凉，额上冒出了虚汗，身体也禁不住颤抖起来。“不，我要抗争！我不能坐以待毙！”

　　她拨通了古鹏的电话：“喂，古鹏吗？在哪里？”

　　古鹏对她很有抵触情绪：“我在哪里并不重要，重要的是你为什么这样关心我？”

　　侯孝丹尽量心平气和地说：“我想，我们之间肯定有误会，我想和你谈谈，就我俩，找一个安静的地方，地点由你选。”

　　“算了，你别害我了。”古鹏声音很高，很气愤，“谢谢你关心我，你那套美人计我已领教过了，我不会再上你的当了。”

　　“古鹏，你好好听我说行吗？喂，古鹏，你听见了吗？”

　　古鹏早已挂机了。

　　侯孝丹心里一阵紧缩，她想要给徐东南打电话，但想了想又放弃了。

　　綦努坐了3个小时的车来到了远离省城的齐县。

　　他早已饥肠辘辘，便迫不及待地在车站附近找了一家面馆。

　　这时已经是下午3点多钟了。男老板和一位女孩坐在门口守株待兔。

　　綦努说：“给我煮3两小面。”

　　男的立即屁颠屁颠地进了厨房。

　　女的一边给綦努倒茶一边问：“先生是从省城来的吧？来我们这里旅游的人很多，风景好人气就旺。”

　　綦努看着她问：“都有些什么风景？”

　　女孩停下来说：“我们齐山森林公园就是最美的。先生是艺术家吧？”这女孩很有姿色，皮肤细嫩，笑的时候脸上漾起一对深深的酒窝，虽说穿得土气，但她身上的美还是掩不住。

　　綦努对她产生了好感，也有了说话的欲望。“你怎么知道我是学艺术的？”

　　女孩笑着说：“感觉，还有就是你的头发。”

　　“哈哈，你有感觉啊？从头发上感觉到的吗？”

　　女孩不好意思地笑笑，发现綦努在看她，脸上立即飞起红晕，綦努见了，会心地笑了。这一路走来既单调乏味又提心吊胆，难得见到这么一个秀色可餐的女孩，因为女孩的可爱，綦努紧张的心情得到了放松。

　　“晓红———”男的在厨房喊，女孩应声过去端来一碗热气腾腾的面条，香气扑鼻，綦努食欲强烈，秀色可餐只是一句屁话，这面条才是实在货，綦努吃得很快。

　　綦努吃面条时，又进来两位食客，等綦努吃完面条，喝尽了汤，才看见对面桌前的是两名女孩，也许是他的吃相不好看，两名女孩都看着他。綦努很友好地朝她俩笑笑，两名女孩反而把目光移开了。

　　两名女孩都穿运动装，桌边放着两个大旅行包。“她们一定是来这里旅游的。”綦努想，“要是能和她们一起旅游就好了。”这个念头一闪过，綦努就在心里骂自己色鬼，都什么时候了，还想入非非的？

　　付钱时，綦努就打定主意去齐山了，于是，他问老板去齐山要走多久。老板点头哈腰：“就一个半小时的路。”

　　“那里有宾馆吗？”

　　“有啊，那里最好的一个宾馆就是我大伯伯开的，你去了，就说是黄德林介绍来的，保证给你打折。”

　　“好吧，谢谢你。”

　　在老板的指点下，綦努坐上了去齐山森林公园的中巴车。

　　中巴车七拐八弯，爬坡上坎后来到了齐山，这趟中巴车是到齐山镇的。乘客都是当地农民，只有綦努是外地游客。中巴车在镇上停下，一打听才知道到齐山森林公园还有一公里路，没有客车去公园。

　　乡场上招揽生意的摩托车很多，一个个都如饿狼一般，见綦努是外地人，十几辆摩托都齐刷刷地围过来，欲抢綦努这块唐僧肉，这种阵势綦努还是第一次见到。綦努决定步行去公园。

　　天快黑时，綦努才到达森林公园门口，公园不收门票，但管理处工作人员要检查旅客的身份证。綦努想：我给了身份证就等于暴露了自己，陌生女人要查我不就是一件轻而易举的事情吗？“我走时忘带了，没办法啊！”綦努装模作样地在包里找，又在身上的兜里一阵乱摸。

　　管理1是两个男人。其中一个胖的看着綦努问：“你从哪里来？”

　　“省城呐。”

　　“你是做什么工作的？”
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第42章


　　“画画的，就是美术。”

　　胖子想了想，说：“那你把你的姓名、年龄、工作单位、手机号码都报一下吧，这是规定，公园太大了，我们怕游客出事。”

　　管理处进去不到211米，果然有一家豪华宾馆，名叫“齐山宾馆”。

　　綦努想：这大概就是面馆老板说的那家宾馆了。

　　綦努正欲拐过去，从旁边过来一中年妇女，她凑近綦努耳朵问：

　　“兄弟是住旅馆吧，住我们山庄吧，安静卫生，而且……”

　　见中年妇女说得神秘，綦努忍不住问：“而且什么？”

　　“而且还有小妹妹陪呐，原生态的农家小妹儿，包夜211块。”

　　綦努一愣，生理上那团火忽地蹿了起来，有点心动了。

　　中年妇女见他犹%，又趁热打铁地说：“兄弟，出门就图快活，这里的小妹儿比城里的纯情多了，千值万值。”綦努想到王娜说的话，自己是来避难的，不是来快活的。“算了，”綦努挥手道，“我阳萎了，对小妹没兴趣了。”见中年妇女懵在那里，綦努自觉好笑地走开了。

　　齐山宾馆是星级服务，服务小姐们上穿红短袖，下穿蓝裤子，脖子上的蓝色纱巾把她们点缀得如花似玉，恰如一股清新的风，吹得綦努心花怒放。

　　“请出示你的身份证。”前台小姐微笑着说。

　　“我是省城来的，走得匆忙，忘记带了。”

　　“对不起，先生，没有身份证我们不能登记，这是宾馆的规定。”

　　“放心吧，我不是坏人……”

　　綦努还想说什么，服务小姐打断说：“先生请理解我！”服务小姐脸上的微笑不见了。

　　綦努想了想还是掏出了身份证：“不过，你们一定要为我保密，如果有人来找我，你们千万不能告诉别人。”

　　服务小姐觉得綦努怪怪的，她倒真怀疑起綦努的身份证的真假来了，她把綦努的身份证翻来覆去地看了又看，綦努很生气地问：“你这是什么意思嘛，你怀疑我的身份证是假的？”

　　“单间281元一天，标间311元。”服务小姐问他选择哪种房间……夜里8点多钟，王娜收到了綦努发来的短信：“我已在齐山森林公1住下来了，这里很安全，放心吧，娜娜。”

　　王娜看了，会心地笑了笑，给綦努回复：“好好休息，立即关机，不用担心我。”短信发送成功，王娜把手机放进随身坤包，刚出校门，王娜就感觉到后面有人跟踪。

　　她疾步冲到街的对面，突然急转身，发现有两个男子在街对面，见她转身，两个男子便装出若无其事的样子朝街两边散去。王娜也装着若无其事的样子，匆匆朝师范大学旁边的超市走去，她在超市里转了一圈出来，两个男子就在超市门口。

　　王娜又走过公车站，故意朝黑黢黢的街道深处走去，她打了电话，告诉对方这边有情况。她不紧不慢地往前走，像是去赴什么约会一样。走了一段路，王娜又招了一辆出租车去临江路，然后故意放慢脚步往一条小胡同里走。两名男子如影随形一直跟在她后面，接近胡同尽头时，其中一名男子快步跑上来，嘴里喊：“同学，你等等。”王娜装着没有听见，男子又赶上来从背后抓住她的手臂：“我喊的就是你，你怎么没听见？”

　　“你有事吗？”王娜扭过头来问。

　　男子“嘿嘿”干笑两声：“没事？没事我会喊你等我吗？”

　　王娜从容地说：“那你说嘛，有什么事尽管讲。”

　　“你是綦努的马子吧，綦努失踪了，我们就只好委屈你，你识相点，跟我们回去。”

　　“什么綦努，我又不认识……”

　　“别装了……”男人话没说完，王娜突然抓住男子右臂，一个反剪把他的手扭到背后，王娜的动作出其不意，男子还没有反应过来就感到手臂一阵麻木，动弹不得了。

　　这时，另一名男子冲了过来，他挥着的拳头还没有落下来，就感到大腿上一阵钻心的疼痛，一偏头，他看见同伴的手上多了一副亮锃锃的手铐。

　　突如其来的变化惊得他目瞪口呆，想转身逃跑，却被两名警察冲上来逮了个正着。

　　男人惊恐地看着王娜问：“你是？警察？”

　　“没想到吧？”王娜道。

　　男子愣了一下又冲着她大声道：“你假冒警察！你犯法了！”警察推了男子一把，道：“少罗嗦，是真是假一会儿你就知道了。”

　　齐山很静，静得只有风吹树叶的沙沙声和虫鸟的鸣叫声。綦努住的房间在五楼，窗下就是成片的竹子，推开窗户就能闻到竹叶的清香味儿，綦努想起了那首《月光下的凤尾竹》，想起了他和许梦放着这支曲子缠绵的往事，那是一段多么值得怀念的日子啊，但往事已经不复存在了，只留下一些美好的回忆，而回忆又是如此令人伤心。

　　忽然听见有人在敲门，綦努屏住呼吸，警惕地竖起耳朵细听，“哒、哒、哒”，确实有人在敲门。会是谁呢？难道自己的行踪又被陌生女人发现了？

　　“哒、哒、哒”，綦努胆怯地走到门前，门上没有猫眼，他不知道外面的世界。

　　“哒、哒、哒”，这次比上次更重些。綦努定了定神，才小心翼翼地拉开门。门一打开，就被外面的人使劲往里推。綦努立即紧张起来，但他已经无法拒绝了。

　　门口站着一个穿红色连衣裙的女孩。女孩先说话：“我就知道你住这个房间，你睡了吗？半天都不来开门。”綦努觉得这女孩好眼熟。

　　“我叫李莉，你忘了吗？今天下午在齐县车站的面馆……”

　　綦努脑子里快速回放下午的镜头，对，就是在面馆里看自己吃面条的那两个女孩子中的一个。“想起来了吧？是这样的，明天我们准备去大麻乡那边看悬棺，想约你一起去，你也是出来旅游的吧？”女孩忽闪着大眼睛征求意见。綦努想拒绝，但说出来的话却与心里想的背道而驰。“是，是，我也是来这里旅游的。”綦努很结巴地应着，“那我就和你一起去嘛。”綦努又热情地邀请她进屋坐，女孩迟疑了一下，说：

　　“好嘛，我去叫上周姗姗，我们住519号。”

　　李莉和周姗姗结伴来到綦努房间，两个亭亭玉立的女孩就坐在綦努床前的沙发上，弄得綦努心3意马。

　　“你叫綦努吧，我们问过前台了。”李莉说，“我还知道你是搞艺术的。告诉你吧，我们是江都师范大学音乐系的，我们是想来这里找点灵感，准备毕业创作。”

　　綦努心里暗骂前台服务员，说过不要透露他身份的，没想到还是……綦努想问她们是否认识美术系的王娜，但话到嘴边又打住了，他不得不对两个女生有戒心，他知道陌生女人无孔不入，很难说这两个女生不是狗日的陌生女人派来的。

　　古鹏又一次接到了陌生女人打来的电话，不过说话的是王羽。王羽有气无力地说：“古鹏，快来救我，我受不了啦。”

　　古鹏立即警觉起来：“王羽，你在哪里？他们对你怎么样了？告诉我你在哪儿？”

　　王羽上气不接下气地说：“他们要什么东西你就给他们吧，我受不了啊。”

　　古鹏心急如焚：“王羽，王羽，我正在想办法，你一定要挺住。”

　　电话又关机了，古鹏再次打过去，还是关机。

　　古鹏气得咬牙切齿，但丝毫没有办法。古鹏又给綦努打电话，但綦努也关机了，綦努蒸发了，难道綦努也被他们绑架了？古鹏义愤填膺，心里没有了主张，他又打侯孝丹的电话，侯孝丹还没说话，他就问：

　　“你们到底把王羽绑架到哪里去了？你要的信，我可以给你，我什么都不要了，我只要你把王羽还给我。”

　　侯孝丹被古鹏这突如其来的电话弄懵了，她问：“古鹏你怎么了，王羽被谁绑架了吗？”

　　“你就别装了，真的别装了，我投降了，只要你们把王羽还给我。”

　　侯孝丹说：“我真的不知道王羽被谁绑架了，我更不晓得她在哪里。”

　　“你们不是还有人吗？我知道你们有一伙人。”

　　侯孝丹说：“那这样吧，我们找个地方谈谈，看来你真的误解我了。”

　　“我要见王羽，把王羽也带上。”

　　“21分钟后，我们在新华路的新华茶楼见好吗？”

　　古鹏沉默了一下说：“好吧，我等你。”

　　古鹏赶到新华茶楼，已超过约定时间9分钟，他小心翼翼地接近茶楼，楼前没有侯孝丹的黑色宝马车，莫非这女人又在耍花招骗我？

　　于是，他给侯孝丹打电话，侯孝丹说她已经到了，七号包房里。

　　“王羽在呢？”古鹏问。

　　侯孝丹迟疑了一下回答：“没有！我真的不知道王羽。”

　　“我不是要你带上王羽吗？没有王羽我是不会来的。”

　　“来吧，古鹏，我们好好谈谈，我知道你在调查女鬼车祸事件，我可以把我知道的情况告诉你，真的，请你相信我。”

　　“鬼大爷才会相信你，正因为我太相信你才落到现在这个地步。”

　　古鹏真想好好哭一场，把所有的憋闷和苦楚都哭出来，这种提心吊胆的日子已使他倍受煎熬。他潜伏在茶楼对面，许久以后，他才看见侯孝丹出来。

　　侯孝丹的确是单枪匹马，她身穿灰色便装，黑色直筒裤，手里拎着个布艺小包，看上去还是那么高雅。

　　真是知人知面不知心啊，若不是这件事，谁会知道她高雅的外表里隐藏着那么一颗恶毒的心呢？最毒不过妇人心，古鹏心里想着，眼看着侯孝丹招了一辆出租车远去。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第43章


　　世界上的女人虽说都叫女人，但每个女人的味道不一样，“风情万种”、“千娇百媚”这些形容词并不是用来形容某一个女人的，而是适合所有女人，所有女人加起来才能叫做风情万种、千娇百媚。侯孝丹暗自庆幸，庆幸自己还能算得上千娇之中的一娇，感谢父母给了自己这么一个好看的脸蛋和身体。

　　大众文化广场。

　　滚音乐在夜色中穿行。

　　“下面登场的是来自重庆的‘西部进行式乐队’。这支活跃在中国滚乐坛的乐队曾经连续3年荣登中国滚音乐之最，他的主唱彭小美被歌迷们称为最有爱心的主唱。彭小美连续几年为贫困山区儿童捐资助学，投身于慈善事业，可以说是有口皆碑的。今天，她要给我们演唱一首非常经典的《一片树叶》。”

　　男主持人一口气说完了这些台词，台下的歌迷们已经欢呼起来：

　　“小美！小美！小美！”

　　“小美，小美，我爱你！”

　　狂热的鼓点和着刺耳的音乐风起云涌，一身牛仔装，头扎花头巾的彭小美激情登台：“朋友们好！我爱你们！”

　　哇！台下再次掀起了高潮：“小美，我爱你！”

　　彭小美满面春风，神采飞扬，她把麦克风捧在胸前，开始深情演唱：

　　那是深秋叶落的黄昏，风儿撩起风衣扑着脸儿，脸上的表情凝成了永恒，你远去的身影定格在黄昏树林，哦，哦……哦，哦……树叶儿飞，思念深深，我的祝愿翻山越岭，远方的你是我心中的风景，我徘徊在这黄昏树林。

　　哦哦……哦，哦……树叶儿坠，思念深深，我的心儿无家可归，我的思恋是风筝，哦哦……我的心儿在流浪，我的思恋深深，我的爱情无家可归……歌迷们合着节拍，疯狂挥动手臂头晃脑。

　　分别的黄昏我把月光站成瘦堤，堤上长满爱情的小草，企盼的眼神在岁月中流浪……鼓点敲击着记忆，音乐交融着心灵。

　　“小美，小美，再来一个！”

　　“小美，小美，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　彭小美的演唱把晚会推向了高潮，歌迷们的狂热达到了顶峰。

　　“接下来，我要给大家隆重推出的是来自广州的‘人民公社乐队’……”彭小美下场后，主持人立即登台，他不想热情的歌迷们因为换人而中止呐喊。在这里，呐喊声也是音乐的一部分。

　　主持人话音刚出，台下再次掀起热浪……彭小美刚走下台，就被十几个歌迷围住，歌迷们递上早已准备好的本子，递上笔，要她签名，没有本子的人就请彭小美把名字签在衣服上。

　　彭小美被围住了，有些为难，同时又不愿意挫伤歌迷们的热情。

　　一个中年男子挤到彭小美身旁，对她耳语了几句，彭小美的脸色立即阴沉下来，对围着她的歌迷们说：“对不起，对不起，我有事情。”

　　说完丢下狂热的歌迷，跟着男人奔过去。男人一直走到了广场的边沿，在一辆越野车前停下来。

　　彭小美过来，男人拉开车门，彭小美弯腰，把头伸进车内。

　　车内还坐着一名年轻男子，就在彭小美把头伸进车时，年轻男子快速伸出一只手来扼住了彭小美的脖子，彭小美还没有反应过来是怎么回事，男子就快速把一块毛巾捂在她嘴上，车外的男子用力一推，把彭小美推进了车，彭小美只“嗯嗯”了两声就失去了知觉。

　　整个过程仅有两分钟时间。

　　贝斯手曲波是个瘦高个男人，一直在追求彭小美。他看见彭小美走下后台，看见彭小美被歌迷包围着，他靠在后台上抽了一支香烟，可香烟抽完后发现彭小美不见了。他心里紧张起来，他冲进人群，在狂野的音乐声中、在头晃脑的人群中寻找彭小美，可彭小美不见了，真的不见了！

　　他冲动地抓住一个正手舞足蹈的女孩问：“小美呢？小美呢？”

　　女孩被曲波的举动吓得哭了。

　　曲波放开女孩又抓住一个男子：“小美呢？小美去哪儿了？”

　　男人看着他凶恶的表情，胆怯地用手朝外面指了指。

　　曲波放开男子又冲出人群去广场上寻找。

　　彭小美真的不见了，彭小美真的不见了！他疯狂地大声吼：“小美！小美！”他的喊声一次又一次被激越的音乐覆盖，噪子都喊哑了，可是彭小美真的不见了。

　　曲波把这个消息告诉了乐队的伙伴，他们分头在广场上，在人群里，在广场周围的街道上寻找，他们一遍又一遍地拨打彭小美的手机，“该用户已关机。”

　　“对不起，你所拨打的用户已关机！”

　　彭小美真的不见了！音乐会结束了，人群散去了，其他乐队都在忙着收拾家伙，但彭小美不见了！

　　曲波找到了广场上执勤的警察。

　　“报案吧，快报案，彭小美真的不见了，她是不是被人绑架了？”

　　曲波走进了派出所，报案做笔录时，他一直在流泪，彭小美不见了，他快要疯掉了。

　　“我为什么不跟在小美后面？为什么？以前这种时候我都是跟着她，跟随她保护她，今天为什么不？为什么要躲着抽烟？小美就一直不喜欢我抽烟。为什么，我为什么不跟着她啊？”

　　曲波很后悔，后悔得想去死！然而，彭小美真的不见了，泪水模糊了他的视野。

　　彭小美真的是被人绑架了。那两个男子用了麻醉药，把彭小美麻醉后推上车，驶向了一个不知道是什么地方的一幢居民楼。

　　男人把彭小美抱下车，又把她背到其中一个单元的六楼，进屋后立即反锁了防盗门，并用胶带粘住她的嘴，把她捆在木椅上。

　　彭小美被麻醉了，一无所知。

　　年轻男人说：“这妞她妈的还真沉呢，背得老子腰都酸了。”

　　中年男子说：“她那么丰满不沉才怪呢，你看那奶子多大呐。綦努这小子真他妈的艳福不浅，连这个大明星美女都喜欢他。”年轻男子看着彭小美说：“今晚我们是不是也有艳福了……”

　　正说着，中年男人的手机响了，他瞄了一眼手机后示意男人不要说话。

　　“喂，是贺姐啊……办完了，很圆满……成功了……在这里了……是……好……贺姐你放心，我们不会动她的。”

　　中年男人放了电话说：“贺姐有指示，这妞不能动，她明天要亲自来看她。”“妈哟，那我们就在这里干守一夜了？看着一个美女也不敢动。”年轻男子埋怨道。“贺姐说了，事成后她会给我们补偿的，她手里有的是美女，到时候让我们耍够。”中年男人安慰他说，“不过，贺姐也说，守不住就要拿我们是问，我不敢马虎，上次就是教训。”

　　年轻男子骂：“他妈的，綦努他妈的有什么了不起嘛，连那个小姐都甘愿为他献身保护他。”

　　“哒、哒、哒。”“哒、哒、哒……”綦努被清脆的敲门声惊醒。

　　天已大亮，窗外的小鸟叽叽喳喳，像一支晨练的交响乐队，乐声涌进房间。

　　綦努心里紧缩了一下，会是谁敲门？“哒、哒、哒”綦努快速穿好衣服，轻手轻脚走到门前问：“谁？有事吗？”

　　门外传来了女声：“是我啊，艺术家，周姗姗！”

　　“是你啊，这么早？有事吗？”

　　“快起床吧，我们昨晚不是约好了去看悬棺的吗？我们都准备好了哟。”

　　綦努无奈地头：“好嘛，你们等我11分钟吧。”两个女孩在宾馆前厅等待綦努，綦努一出现，周姗姗就非常热情地迎上前：“我们还在等你一起吃早餐呢。”

　　大麻乡距齐山宾馆差不多5公里山路，綦努带着两个女孩来到大麻乡时，已经是红日高照了。两个女孩汗流浃背，脸上泛起红潮，但她们看到悬棺时都很兴奋。“我终于见到悬棺了！”周姗姗累得一屁股坐在草地上说，“祖先悬棺的时候肯定就知道我很好奇，才让我跋山涉水来看它们。”

　　李莉端起相机对着悬崖上的悬棺一阵狂拍。

　　这里是崇山峻岭的一个兀地，陡峭的石灰岩山壁如刀削般挺直，在离地面差不多两三百米的峭壁上悬挂着5具棺材。“悬棺里的人叫僰人。僰人是我国古代西南少数民族，他们死后不用土葬，把棺材悬于岩壁上。”

　　李莉像个历史学家，兴奋地把自己在网上看到的有关齐山悬棺的知识告诉綦努。綦努看着她，做她的忠实听众。綦努心想：这么漂亮的女生干嘛对悬棺这种恐怖的东西感兴趣，她就不怕晚上做恶梦吗？

　　“传说僰人主要是生活在四川、云南、贵州三省交界的山区里，又以四川珙县的洛表镇为中心，那里的悬棺多得数不清，而且现在都保存着许多。传说僰人被明王朝围剿后，有一部分幸存者就隐姓埋名逃到了齐县，他们沿袭祖先风俗，死后也悬棺。悬棺方法有三种，一是凿孔安桩，二是利用天然岩腔，三是人工钻石成墓。据说这些棺材全是由整木挖凿而成的。”

　　“这里的悬棺应该属于凿孔安桩吧？”周姗姗问。

　　“应该是。你看悬崖上都还残留着那么多木桩，到处都是洞孔。”

　　“告诉你吧，现在专家都还不知道僰人为什么要悬棺，这些悬棺又是如何悬上去的，你看，悬棺离地面那么高……”

　　綦努对历史没一点兴趣，他看着两个女孩，听她们交谈。

　　李莉说：“肯定别的地方还有悬棺，既然来了，我就想多去找找，希望有新发现。”

　　大麻乡的悬棺圣地，还没有开发，还处于原生态，只有一条乡村公路从旁边通过，峭壁下杂草丛生，树木葱郁，要想再去寻找悬棺就必须排除万难。綦努不愿意再陪她去寻找了，便找了一大堆理由来说服，但李莉坚持要去，她说：“你们不去我自己去。”

　　綦努说：“危险得很，你就不怕踩到蛇？”

　　李莉说：“狼我都不怕，蛇怕什么？”这是一个固执的女生。

　　綦努生来一副热心肠，又有怜香惜玉之心，当然不忍让李莉独自去冒险，因此，他又反过来劝周姗姗和李莉一起去，周姗姗不愿意去，綦努只好自己去当护花使者。

　　为了和周姗姗保持联系，綦努开了手机，要把两个女生的手机号码输入手机里。开机后，綦努手机里有3条未读短信，两条是广告，第三条是彭小美的：“我是彭小美，我被他们绑架了，他们要你来救我。”

　　綦努惊吓得不知所措，思维也僵硬了。彭小美？小美真的被绑架了？綦努又否定了，这个号码彭小美是不会知道的，他没有告诉过她。

　　两个女生见他心神不宁地看着手机，脸色铁青，问他发生了什么事，綦努不理她们，坐下来回了一条短信：“你真是小美吗？”

　　一会儿，小美的电话就打过来了：“綦努啊，我是彭小美，我被绑架了，我……你快来救我嘛，他们说你再不来就要去抢我们的女儿了。”

　　“我们的女儿？他们要抢？女儿在哪里？”

　　彭小美急切地说：“是我们的女儿，为了女儿你快来嘛。”

　　“你在哪儿？小美你别急，我就来，我现在就来……”

　　两个女孩愣怔地看着他。綦努把手机放进裤兜里，说：“我要走了，去救我老婆。”说罢就不顾一切地朝着来路跑走了。

　　周姗姗在后面大声喊：“喂，綦努你等等，等着我们！”两位女孩也跟着往来的路上跑，她们不知道綦努到底发生了什么事情。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第44章


　　侯孝丹没有回家，下班后她呆坐在办公室，一直挨到深夜才离开。

　　报社的编辑都是中午以后上班，凌晨一两点钟下班，她又到各部门去看望了值班编辑们，向值班副总作了一番交代后才下楼。司机小谢一直等在值班室的，他见侯孝丹下楼，忙走出来问她是不是要马上回家。

　　侯孝丹看着他，有些感动：“你还没有回家呐？我不是说过有事才找你吗？”小谢看着她笑笑。

　　侯孝丹又说：“你快去吧，我还有私事要办，我自己开车去。”

　　小谢说：“这样也行，你一定要注意安全哦。”

　　侯孝丹笑笑：“我会的，你回去吧，让你久等了。”

　　21分钟后，黑色宝马车开进了花溪别墅。

　　这是一个仅有4幢花园洋房的别墅区，4幢楼相对独立，仿古的造型，鲜花缀拥，尽管是黑夜，但扑鼻的花香仍能让人感到鲜花繁盛。

　　侯孝丹放慢了速度，把车开进了最南端的耘幢，在铁门外停车，下车后掏出钥匙熟练开了大锁，然后把车开进车库，再返回来把铁门锁上。她站在楼门前，整理了一下衣服，从随身包里拿出木梳子梳理了一下如瀑的长发后才开门进去。章就在侯孝丹轻脚轻手上楼的时候，一辆黑色凌志轿车开进了别墅，并在耘幢的围墙外停了下来。轿车的主人是一位中年妇女，她没有下车，而是双手无力地放在方向盘上，双目怒视着耘幢楼的窗口。

　　一会儿，耘幢二楼靠左边的窗里亮起了微弱的灯光，中年女人的怒气从双眼里喷薄而出……侯孝丹轻手轻脚地上了楼，又轻手轻脚地来到靠左边的一个房间，按亮了床头灯。

　　她知道徐东南已于21分钟前就来了，现在他正在靠右边的那间书房里，书房的门是紧闭着的，侯孝丹从来就没有去过书房，在这套偌大的别墅里，只有这个房间是属于侯孝丹的，她只有大门和这个房间的钥匙。这里很静，这里还有许多间这样的房间，但每间房都是紧闭着的。

　　侯孝丹明白，到这幢楼里来过的女人也不只是她一个人，以前许梦也是这里的常客，许梦之前肯定还有。她也明白，像徐东南这样的成功男人，和他上床的女人也肯定不只是一个两个。世界上的女人虽说都叫女人，但每个女人的味道不一样，“风情万种”、“千娇百媚”这些形容词并不是用来形容某一个女人的，而是适合所有女人，所有女人加起来才能叫做风情万种、千娇百媚。侯孝丹暗自庆幸过，庆幸自己还能算得上千娇之中的一娇，感谢父母给了自己这么一个好看的脸蛋和身体。为此，侯孝丹很孝敬父母，别人送的礼品，她会大包小包带回去，别人送的那些红包，内容少的，她会一点一点地存起来，再寄回去孝敬父母，内容多的她就放着。她不缺钱，自从当上了江都日报的总编辑后，她就觉得挣钱太容易了，花钱也随心所欲，而事实上，她也用不着去花钱，什么都有了，需要什么，一个暗示，自然会有人送上门来。有时候，她还想，男人有了权有了钱，就可以不断地玩美女，而女人呢，除了高档服装、高档化妆品、高级住宅、豪华轿车，还需要什么？

　　还能够玩什么？

　　这房间很大，足有51平方米，卧室带卫生间和洗澡间，卧室里有一张豪华的2形大床，有床头柜、真皮沙发，再就是一个木制的衣架。

　　侯孝丹把随身包挂在衣架上后，就听见徐东南推门进来的声音，她立马笑盈盈地迎上去。

　　徐东南却僵在那里看她。

　　“怎么啦，觉得我很陌生了吗？”徐东南笑，笑得很得意：“我发现你越来越有魅力了，今天这身打扮很适合你的气质，我喜欢女人这种打扮，热情又不失庄重。”

　　侯孝丹娇滴道：“人家是来见你的嘛，当然要这样精心打扮，为你打扮才是我的分内事。”

　　“什么时候变成分内事了？”徐东南打着哈哈张开了双臂，侯孝丹立即投怀送抱，让徐东南紧紧抱着。

　　徐东南抱够了，抚摸够了才轻轻推开她说：“我还是洗个澡吧，人老了身上的汗不好闻了，我怕把你熏坏了。”

　　侯孝丹撒娇：“我也要洗，要你帮我洗。”

　　徐东南笑得像个小男生：“好好，我给你洗。”

　　……一阵激情之后，徐东南得到了很大的满足，动情地搂着侯孝丹的胴体：“你还是那么令我痴狂，我说过，只有你才能让我变得年轻。”

　　“恐怕是言不由衷吧？”侯孝丹娇滴道，“我也老了嘛，和许梦那些年轻妹妹比起来，我算是老太婆了。”

　　提到许梦，徐东南身子微微一怔，因为是肌肤相拥，徐东南的这一怔，侯孝丹感觉很明显。

　　徐东南说：“你是个让我疯狂的美女，你老了，我不是更老了吗？

　　记住，你永远都比我年轻。”徐东南又很动情地吻她，“在我面前，你永远也不能再说老。”

　　侯孝丹像一只温顺的小绵羊，任他爱抚。

　　“下周市委就要开常委会，成立江都报业集团的事也提到了日程上。”徐东南很贪婪，嘴唇一直在她身上摩挲着，“许梦这件事情可能对你会有影响，我今天约你来，也就是要告诉你，希望你有思想准备。其实，当不当集团老总也没关系，以后还会有机会的，只要我徐东南还在江都市当市长，迟早会提拔你的。”

　　侯孝丹沉默了许久以后才说：“我就知道你今天约我来是为了说这件事，可是许梦被害的事情完全与我无关嘛。”

　　“我知道不是你，公安、交警也都认定是意外车祸，问题是，那个女鬼报道，作为《江都日报》怎么能发表这样的新闻？这世上哪会有女鬼？这不明摆着是编造出来的假新闻么？什么新闻不可以编，为什么要编这么一个女鬼的？”

　　侯孝丹推开徐东南，猛地坐了起来：“这个新闻又不是我编造的，那个《关于招商局许梦遭遇女鬼车祸》的文档不是你发到我邮箱里的吗？在日报上刊发出来不也是你的意思吗？你怎么现在把责任都推给我了？”

　　“我的意思？我什么时候有这个意思了？”徐东南莫名其妙地看着侯孝丹，“我都没想到许梦会这样死去，我就是恨她也不至于恨到要她死的地步嘛。”

　　“那个邮箱名就是你的拼音名啊，所以我一直以为是你要我这么做的。”侯孝丹呜呜咽咽地哭了。

　　“你怎么会这样糊涂呐。”徐东南埋怨道，“我是想过要和许梦断绝这种关系，也在你面前流露过9恨的意思，可是……”

　　“徐东南，你没有骗我吧？”

　　徐东南被侯孝丹的话问愣了，看着她。侯孝丹还是第一次当面直呼他的名字，以前她都是喊徐市长或东南。“我怎么会骗你？你跟了我这么多年，我骗过你吗？”

　　徐东南说着又要抱她，她身子颤抖了一下，有一种本能的拒绝，但这拒绝霎时又被她克制住了，她不想也不敢把她和徐东南之间的关系搞僵了，徐东南之所以这样心甘情愿地为她，把她从一个小记者提拔到了报社的总编、社长，还不是因为他喜欢她丰腴的身子，作为交换条件，她的身子就该是他的。

　　徐东南再次激情满怀，侯孝丹却闭着双目，脑海里不断浮现出许梦遭遇女鬼车祸前前后后的往事。她清楚地记得，在收到那个《关于市招商局许梦遭遇女鬼的经过》的文档后，徐东南给她打过一次电话，要她想方设法把这个文档改成新闻发在报上，侯孝丹记得清清楚楚，那确实是徐东南和她单独联系的那个手机号码，是徐东南搞忘了，还是他故意装糊涂，要推卸责任？

　　这时，徐东南的手机发出了振动，他仍压在侯孝丹身上，伸过手去拿手机，看了一眼后又重重地按下了中止键，把手机放在床头上后又继续前进。

　　一分钟不到，手机又发出了振动，他置之不理，手机就不停地振动。

　　直到他偃旗息鼓后才拿过手机接听，他很轻柔地说：“我在开会，市委的紧急会议，我一会儿再跟你联系吧。”说完就快速按了中止键。

　　手机刚一放下，振动又开始了，徐东南气喘吁吁地靠在了床背上，拿过手机有些生气地说：“我给你说在开会嘛……”

　　对方没等他把话说完就说：“你别再演戏了，你开什么会？都这么晚了，怕是和你情人在床上开会吧。”

　　徐东南愕然，但他还是很平静地说：“你怎么这样不讲理？”

　　“徐东南你还有没有起码的良心，你以为你所做的事我不知道吗？

　　告诉你吧，我就在你楼下！”

　　徐东南一激灵从床上腾起来，到窗口边往下看，没有发现什么，心里才舒了一口气。“我看到你了，看到你在窗口看我，我在围墙外，你看不到。你好自为之吧，你的情人很快就会完蛋了，如果你不果断离开她，到时候你会吃不了兜着走。我走了，你多保重。”

　　手机里的声音掷地有声，徐东南感到全身发抖、双腿无力，刚才那种活力灰飞烟灭了。

　　侯孝丹躺在床上屏住呼吸，大气也不敢出，但她在侧耳细听电话里的声音，觉得这声音非常熟悉，只是一时回忆不起来。徐东南又回到床上，故作镇静地说：“这女人真是麻烦，还是你最好，从来就不给我提条件。”

　　“是你妻子吧？”侯孝丹淡淡地问。

　　“不是、不是！”徐东南矢口否认，“我妻子怎么会晓得我在这里，这套别墅是别人送给我的，房产证上的名字也不是我的。”

　　“除了许梦和我，还有很多女人来过这里吧？”

　　“没有，只有你和许梦。”徐东南说，“我真后悔，当初就不该把许梦带到这里来。”

　　侯孝丹轻蔑地一笑，根本不相信他的话。侯孝丹心里还有无数个问号，但她不敢问了，怕惹恼了徐东南。于是，她又假情假意地躺在徐东南身上撒娇，言不由衷地说：“我就知道你心里只有我。”

　　但徐东南已经没有了性趣，刚才那个电话已把他弄得心神不宁了。

　　“宝贝，我该走了，今晚我们不能在这里过夜，明天一早我就有会。”

　　侯孝丹装出舍不得，要和他纠缠，可徐东南等不得了，推开了侯孝丹：“来日方长嘛，过几天我再约你。”

　　他又俯在侯孝丹耳旁说：“有个朋友从美国给我带了伟哥回来，下次我就用伟哥，让你好好享受。”徐东南说完就笑。

　　“嗯———你真坏，你那么厉害了还要吃伟哥啊？”侯孝丹撒娇道。

　　她表现得很淫荡，这种表现也正是徐东南离不开她的原因，也是她牵制住徐东南的重要手段，男人就希望自己的情人像荡妇一样令他心旷神怡。

　　乘徐东南去洗澡时，侯孝丹快速拿起他的手机查找到刚才那个号码。妈呀，这个号码不就是经常打电话给自己的那个陌生女人吗？侯孝丹很惊讶，但她并不恐惧，如果自己真会因为女鬼事件受到牵连，你徐东南也脱不了干系，因为这个号码已明确地告诉了她一个重要信息……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第45章


　　因为这个女人的到来，綦努等待得烦躁不安的心情竟然得到了一丝缓和，他看到女人后的第一个反应竟然还是她可以做一个很好的人体模特儿。难道她就是那个神秘的让自己恨之入骨的陌生女人？

　　傍晚，綦努按照陌生女人电话里的指示，来到双河镇火车站旁边的一幢楼房，又按照指示敲开了二单元522的门，开门的是一名留寸发的青年男子，确认綦努的身份后才允许他进了门。

　　屋子不大，两室一厅，全是旧式家具，沙发上还坐着两个正在玩扑克的男人。綦努进去后，青年男子只说了句“你随便坐嘛”，就坐过去和那俩人一起玩扑克了。綦努很纳闷：自己是来见彭小美的，怎么就没有？于是，他大声问：“彭小美呢？”但没有人理睬他。

　　他有些恼怒，又大声说：“我要见彭小美！”其中一个男人扭过头来问他：“什么彭小美？我们这里哪有什么彭小美？”

　　“那女人不是说彭小美在这里，要我来带她回去吗？”綦努又说。

　　男人说：“我们这里没有彭小美，你是不是弄错了？”

　　这时候，男人的手机响了，他接了电话后笑着对綦努说：“我们老板说了，叫你在这里耐心点儿等，一会儿她会亲自带你去。”

　　“我现在就要去！”

　　“哥们，我们也不知道到底是什么事，要你等你就等嘛。要不，我让你，你来玩两把。”见綦努不愿意，男子又说，“要不，你去睡觉，等会儿我喊你。”

　　“睡你妈个屁！老子要见人！”綦努已经很愤慨了，说话也很冲。3个男人索性不管他了，只顾自己玩牌。

　　綦努气愤地给陌生女人打电话，这次电话一拨就通了。“彭小美呢？”綦努开口就问。

　　“你先别急嘛，等会儿，我会派人来接你，保证你今晚上能和你的小美团聚，我特别给你们准备了一个温馨的家。”

　　“家你妈个屁，你最好别耍花招。”

　　“年轻人，你连这点耐心都没有，还能干什么大事情？记住，冲动是魔鬼。”女人说完就搁了电话。綦努只得耐心等待。

　　陌生女人没有食言，就在綦努等得火冒三丈时，她派的人到了。

　　这是一个高挑个子的漂亮女人，她穿一件草绿色连衣裙，白色高跟皮鞋，丰腴的身子在裙子里隐隐约约，这是一个很好的彩绘模特儿。

　　因为这个女人的到来，綦努等待得烦躁不安的心情竟然得到了一丝缓和，他看到女人后的第一个反应竟然还是她可以做一个很好的人体模特儿。难道她就是那个神秘的让自己恨之入骨的陌生女人？但听声音又不像，这女人的声音纤细柔和，陌生女人的声音有些沙哑。

　　“对不起，让你久等了。”女人笑着说，并露出好看的酒窝，但綦努发现，她的笑很勉强，笑里藏着冷酷。

　　女人到来后，3个男人不敢再玩牌了，都恭敬地站着。女人却说：

　　“你们继续玩吧，我带他去见彭小美。”

　　楼下停着一辆黑色现代轿车，女人拉开车门让綦努上车坐在副驾座上，然后又亲自驾车。

　　轿车七拐八弯，不知道驶了多少条街道后在一花园小区门口停了下来，女人交给綦努一把钥匙，告诉他去b座2—3。“去吧，你的彭小美就在那里等你。”

　　綦努纳闷了。

　　女人见了他的样子，就说：“你不要问我，我也是按老板的意思办事，我什么都不知道。”

　　綦努想了想，说：“好吧，不管你们在玩什么把戏，我都会奉陪到底。”

　　綦努直奔b座2—3，彭小美果然在里面。

　　彭小美完好无损地坐在客厅沙发上，大彩电里正在播放一个韩国情感剧。

　　两人相见，既惊喜又激动，短促的凝视后，两人同时冲上前拥住了对方。“小美，小美，我的小美！”

　　“綦努，綦努……”

　　他们彼此紧拥着对方，都不住地呼唤着彼此的名字。

　　彭小美激动得热泪盈眶，不停地吻他，身子紧贴着他。

　　“小美，小美，他们怎么绑架你？这是什么地方？”綦努回应着彭小美的热吻。綦努心目中的绑架非常暴力甚至是血腥，而眼前的环境却是舒适安逸，这哪是被绑架？

　　“现在你该相信我了吧，你的彭小美还是那么漂亮，我没有亏待她，我给她这么舒适的地方，还免费供她吃喝……”

　　屋里突然传来了陌生女人的声音，綦努被吓得推开了彭小美。

　　“今晚上，这里就是你们的新房了，我知道你们都分开好多年了，虽说你后来有了许梦，但你始终忘不了她，你是一个多情的男人，但不管你怎么多情，初恋的情怀总是让人一辈子也忘不了的，你也是这样的，我说的话没有错吧？”

　　“你是谁？你在哪里？”

　　“不要问我是谁，也不要问我在哪里，其实，我们时时刻刻都是在一起的，就是现在我也能看见你……”

　　綦努发现室内安了好几个摄像头，他们的一举一动都在陌生女人的监控之中。綦努忽然明白了，这又是陌生女人的圈套，自己也被绑架了。他立即冲到门口想要开门，但防盗门已经从外面锁死了。

　　“你要干什么？”綦努对着摄像头大声问。

　　“不干什么，只想成全你们，有情人重逢，让你们重温旧梦。一对相爱的人分开了几年后重逢，那份期盼和激情想必已经像野火一样熊熊燃烧起来了。卧室里没有摄像头，那是你们的爱情天堂。什么都不要管了，好好享受你们的激情去吧。”

　　“你在绑架我？你欺骗了我！”綦努大声吼，并把茶几上的花瓶狠狠摔在地上。

　　“听话嘛，你在这里生活几天，希望你表现出色点，不要让我失望哟。”

　　“出色你妈个头呐！有本事你就站出来，别他妈的像个缩头乌龟。”

　　“冰箱里我已经为你们准备好了食品，牛奶在桌子下，你们在这里会生活得很幸福。”

　　“你这个坏女人，你出来！”

　　然而，不管綦努再怎么吼，怎么闹，陌生女人都沉默了。彭小美已经哭成了泪人儿，綦努心疼地把她搂在怀里。没想到的是，分开几年后他们竟然会这样相聚。

　　“小美，是我不好，我不该管那个什么女鬼，是我连累了你……”

　　彭小美在他怀里哆嗦着，抽泣着，他心如刀绞般难受。

　　侯孝丹办公室。

　　侯孝丹凭着记忆按下了在徐东南那里得知的那个手机号码。电话很快就打通了，但响过之后却无人接听。过了一会儿，侯孝丹再次打过去，这次对方有了反应。

　　“喂，你好！喂，你好！”

　　侯孝丹连说了两遍后，对方才恶狠狠地问：“你是谁？”果然是一个女声，而且声音略显沙哑，一听就知道是个中年女人。

　　“我是江都日报的总编侯孝丹……”

　　“我不认识你啊，你是打错了？”对方问。

　　“你应该认识我。”侯孝丹说，“如果我没有猜错的话，你对我的情况还了如指掌。”

　　“这个……这个又从何说起呢？”中年女人打着哈哈说，“不过……当然，你是江都日报的侯总嘛，也算是江都市的一个名人了，认识你的和你认识的人肯定很多，不过我真的不认识你。”

　　“我建议，现在我们谁都不要装糊涂了，你的声音我非常熟悉。”侯孝丹说，“我手机里一直有一个陌生女人的号码，每次都是她打给我，我从来就没有打通过她的电话。她就像魔鬼一样困着我，指挥着我，我鬼使神差地围着它转，我一直在寻找这个声音，今天总算找到了。”

　　中年女人干笑了几声后说：“你真会开玩笑，我哪敢指挥你侯总呢！”

　　“贺文艺！”侯孝丹对着话筒突然大叫了一声，对方沉默了一下才缓过气来问道：“贺文艺是谁？那你真是打错了。”

　　“贺文艺，贺姐，我叫你一声贺姐你不会反对吧，你没有理由装蒜了，而事实上，自从那个关于女鬼车祸，关于许梦死于车祸的报道在《江都日报》上见报后，我们就被拴在了同一条绳子上了，只不过，我当时不明真相，稀里糊涂地就被你拴上了。”侯孝丹深深地呼吸了一下后又说，“但是，也就是从那条假新闻见报开始，我们就注定了今天的结果……”

　　“你等等，别再说了，我真不知道你在说什么，什么假新闻？我真被你说懵了。”中年女人打断侯孝丹的话说，“你的电话真的打错了。”

　　女人说毕就搁了电话。

　　侯孝丹看着手机，嘴角露出一丝轻蔑的笑，她在心里说：“事到如今了，还这样狡辩，这样下去对谁都没有好结果。”侯孝丹再次拨她的电话，但对方已关机。侯孝丹有些恼怒，更觉得无奈，她重重地靠在靠背上，心情极其复杂。这些日子来，她闷闷不乐，对周围的人和事都没有热情。

　　桌上的电话突然响了起来，处于郁闷中的侯孝丹吓了一跳立即伸手抓起电话。电话是市委宣传部精神文明办公室的老程打来的：

　　“侯总好啊，近来工作还顺利吧？”
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第46章


　　“啊啊，是程主任啊，谢谢你的关心哟，托你的福，我还生活得可以，只是心情不太阳光啦。”

　　老程放低了声音说：“知道你心情不好，所以就打电话来安慰你，如果你愿意，我今晚上请你吃饭，帮你消除心里的郁闷。”

　　“啊，不了，不了，谢谢你，我只想一个人静静，过段时间就会好的。”

　　“邓长林死得也确实冤，他是个好同志啊。我打电话是想告诉你，邓长林同志已被评为江都市见义勇为的英雄了，市委市政府奖励一万元。另外，我们精神文明办还研究准备写个材料，评邓长林同志为今年的感动江都十佳人物，如果材料写得好，我们还要往省里报。”

　　“啊啊，感谢你们的好意，更要感谢你们的关怀呐。”侯孝丹并不惊喜，她说，“不过，我看评感动江都十佳人物就算了吧，上报省里就更不要啦，邓长林也没有什么感人的事迹呐。”

　　“那可不行，这是市委宣传部的决定嘛，人家华部长在百忙之中还亲自过问这事。”老程很严肃地说，“邓长林可是咱江都市见义勇为的一根标杆呐，千万不能倒下，我的意思是他不但要在江都市插，还要插向省里乃至全国去。省委精神文明办公室主任是我以前培养起来的干部，我报上去他就得同意就得批！关键的是我们不能让邓长林同志白白死去……”

　　“凶手抓获了吗？”侯孝丹轻声问了一句，但问过之后她又后悔了。

　　“正在抓啊，公安局那边还在网上发了通缉令。”老程说，“多行不义必自毙，那几个歹徒迟早是要落网的，这点你就一千个放心。”

　　见侯孝丹不说话，老程又说：“我这里还有事情想请你帮忙呢。”

　　“啊啊，你说嘛，只要我能做的就会尽力。”侯孝丹已经心不在焉了，她满脑子都是邓长林。

　　“就是写邓校长的先进材料的事情，我想请你们记者出面，像写报告文学那样写，这样的文章才能有血有肉感人至深……”

　　“好吧，老程，我回头给你找个记者来听你安排，好吗？”

　　老程顿了顿回答：“那好嘛，我就不多说了，你要节哀，要多保重身体，人死不能复生，活着的人还要继续生活。”

　　“谢谢你。”侯孝丹说话有点哽咽了。

　　古鹏心急如焚地赶到江都市体育馆，在广场前的足球雕像下等了近半个小时也不见来取信的人，他气恼地给陌生女人打电话，但陌生女人的电话总是打不通。太阳快落到地平线了，但气温仍然很高，古鹏就这样愤怒地站在雕像下，怒视着过往行人，眼巴巴地盼着等着，太阳的余晖裹在他身上，远远看去他也像一尊雕像。

　　电话铃总算响了，但不是陌生女人打来的，而是侯孝丹。古鹏很不情愿地接了电话。

　　“古鹏吗？你在哪里？”侯孝丹声音很急促。

　　“谢谢你记得我，我死不了，也不会死，所以我过得很好。不管你怎么折磨我，我都会很好地活着。”

　　“谁折磨你了？我说过，你真的误会我了。”侯孝丹说，“我们还是找个地方谈谈好吗？”

　　“谈什么，有什么好谈的？你还要给我介绍美女吗？你那套美人计已经过时了……”

　　侯孝丹心平气和地说：“谭思思是个好女孩，我是真心的……”

　　古鹏不想听她胡言乱语了，没等侯孝丹说完，就中止了通话。但不一会儿，侯孝丹的电话又打来了：“古鹏，你应该相信我，我知道你在调查那起女鬼车祸的事情，可是……”

　　“我已经不想调查什么女鬼了，我要王羽。你知道吗？我爱王羽，我恨死你和那个谭思思了。”古鹏大声吼，“我知道你和那个女人是一伙的，凌子江的信就在我手里，你们怎么不来拿？”

　　“你在说什么啊，古鹏，我和谁是一伙的？凌子江真有信在你手里？”侯孝丹似乎有很多疑问。

　　“你还在装糊涂啊？”古鹏说，“那你就好好地装嘛，你以为你装出一副热心肠，装出一个好领导的样子，我就不知道你背地里干的丑事了吗？你装嘛，老子已经不想吃你那套了。”

　　古鹏又一次气愤地挂机，他已经没有那么多耐心和侯孝丹装斯文了。此时，他心里只有满腔愤怒。他已经打定主意，只要救出了王羽，他就拿着所有的证据去省公安厅报案。

　　太阳最后的余晖也消失了，仍然不见陌生女人派来取信的人，他急得像热锅上的蚂蚁。

　　“对不起，‘江都大侠’，让你等久了。”是陌生女人打来的电话，但号码已经变了。

　　古鹏冲着手机大声嚷：“你他妈的一点都不守信用！”

　　“对不起，让你等急了……”

　　“死女人，老子已经没有耐心了……”

　　陌生女人在电话里哈哈大笑：“‘江都大侠’，我这是在考验你的耐心啊，你就这样心甘情愿听我的话？就心甘情愿把信交给我？”

　　“我当然心甘情愿，只要你放了王羽。”古鹏回答得很肯定。

　　“真是英雄难过美人关啊，天下的美女那么多，你就不愿意另选一个？”

　　“死女人，你还罗嗦什么？我都等你那么久了！”

　　陌生女人在电话那端突然沉默了。

　　“喂，你死了吗？干嘛不说话了？”

　　“好嘛，女人永远都是男人的宠物，为了女人，男人永远都可以这样去牺牲吗？”陌生女人幽幽地说，“那你来嘛，丽景花园，你的王羽就在这里等你。”

　　“你又在骗我？”

　　“没有！我没有骗你，她就在那里。”

　　“我怎么去？”

　　“你朝对面看，时代丽人婚纱影楼旁边有一辆白色轿车，你看见了吗？”

　　古鹏立马穿过街道。

　　“我已经穿过街道了，在寻找……看见了。”古鹏还看见有一位短发2脸女人站在车前向他招手。

　　陌生女人已经挂了电话。

　　“你就是‘江都大侠’吧？”短发女人的声音很好听。

　　古鹏说：“我叫古鹏，网上叫‘江都大侠’。”

　　短发女人拉开车门请他上车。

　　刚在车上坐稳，侯孝丹的电话又打来了，古鹏很不友好地冲着手机吼：“请你别来烦我了。”

　　侯孝丹说：“是不是要去救王羽？”

　　古鹏心里一惊：她怎么知道我要去救王羽？回答道：“你明知故问！”

　　“你千万不要去。”侯孝丹提高了声音说，“千万不要去，那可能是个圈套。我们见个面嘛，真的，我是诚心诚意的，我也想知道凌子江的信。”

　　古鹏一听，冷笑着说：“原来你也想得到啊，看来你们真是一丘之貉，但你们又各怀鬼胎，不过，谁能把王羽还给我，我就把信给谁。”侯孝丹还在说话，但古鹏已经没有耐心听下去了。就在古鹏与侯孝丹通话这期间，轿车已七拐八弯地在夜幕中穿行了几条大街。

　　丽景花园是一片别墅区，每幢楼相对独立。

　　短发女人把车开到其中一幢大门口，打开铁门让古鹏进去后又从外面把铁门锁上了。古鹏发现有些蹊跷，忙转回身来，短发女人显得十分友好，挥挥手说：“王羽就在二楼，你去吧。”古鹏前脚迈进大门，大门两侧就闪出两个彪形大汉，其中一个挡住他，伸出手问：“老板要的货带来了吗？”

　　“什么货？”古鹏有些懵懂地看着他。

　　大汉伸手拉下了他背在肩上的皮包。

　　古鹏说：“我要先见王羽。”

　　大汉对另一名男子使了个眼色，那男人马上说：“跟我来。”穿过幽暗的走道，男人从外面打开了门，把古鹏推进去后又重新锁上。

　　这是一间装修豪华的套房，古鹏发现王羽就坐在沙发上。

　　见了古鹏，王羽立即奔过来。

　　古鹏没有半点惊喜，木然地站在原地，没有见到王羽前，他很急切，但真正见到了，心里又疑窦丛生：王羽真是被人绑架了吗？她在电话里那种可怜兮兮的样子，在古鹏脑海里根深蒂固，让古鹏为她担惊受怕、心急如焚，然而，眼前的王羽不但没有受到一点伤害，反而一副悠然自得的样子，没有一点受苦受难的样子。如果不是为了王羽，他才不会轻易向他们屈服，轻易地把凌子江的信交给他们呢。

　　王羽见古鹏愣怔在那里，激动的心情顿时灰尽烟灭，她不敢贸然上前，她站在古鹏面前，像一位做了错事的小女孩一样低着头。

　　“王羽，你在骗我吗？”古鹏半晌才回过神来，从嘴里挤出一句连他自己都想不到的也不愿意说的话。

　　这时候，客厅里的电话响了，王羽迟疑了一下，迈出的步子又收了回来。

　　电话响过一阵之后又停了，不到一分钟，电话又再次响了。

　　古鹏三步并作两步冲过去抓起话简，电话里传来谭思思的声音：

　　“古鹏，你好啊，你终于来了……”

　　古鹏一听，肺都气炸了，他大声吼道：“你这个婊子，你们都是一伙的，你们都是骗子。”

　　谭思思道：“古记者，你千万不要冲动，识时务者为俊杰嘛，我们不能和自己的生命过不去，更不能和金钱过不去，现在我们，不，是你们，你和王羽不都是很好吗？”

　　“好你妈个头啊，你去死吧。”古鹏重重地摔了电话，而后又冲动地扑过去，双手紧抓住王羽大声吼：“为什么？你为什么要骗我？”

　　王羽不敢看他，更不敢说话，后来竟“呜呜”地哭了起来。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第47章


　　还是报案吧，也许把这一切都说出来，会得到别人的原谅，她没有杀许梦，也没有炮制假新闻，这些都是别人给她设计的圈套，她害怕得全身发抖。不，不能报案！一旦真相大白，她就再没有脸见江都父老，再也坐不成江都日报老总的宝座，没有了权力就等于没有了做人的尊严……侯孝丹很晚才从办公室出来。

　　因为情绪不好，她开车特别慢，邓长林的身影在她眼前挥之不去。

　　突然，她发现迎面驶来一辆黑色轿车，这家伙就像是白痴一样，连起码的交通规则都不懂。侯孝丹忽然意识到这家伙是冲着自己来的，而且来势汹汹。

　　侯孝丹吓得“啊”的一声，同时紧闭了双眼。随之响起一阵激烈的撞击声，如山崩地裂般，哗啦啦，挡风玻璃碎裂，碎片往下掉，侯孝丹还感觉到碎片划过身体的痛楚。

　　她睁开双眼，发现心爱的宝马车已变得面目全非，黑色轿车亲吻着的宝马车已经变了形，她下半身陷在了被挤扁的驾驶室里。她下意识地抬了抬脚，但双腿被卡住了。

　　交通警察很快就赶到了现场。

　　这是一起人为的、故意制造的交通肇事案件，目的很明确，有人要杀死侯孝丹。

　　黑色轿车里没有人，肇事司机在与宝马车相撞的那一瞬间就跳车逃逸了，而且就连车牌号都是假的。

　　侯孝丹被121急救车送进了江都市急救中心，幸运的是她除了右脚有骨折，手臂被碎玻璃划伤外，生命无碍。侯孝丹右脚打了夹板，下床走动也要拄拐杖。

　　躺在床上，侯孝丹大脑里就会掠过那惊心动魄的一幕。

　　侯孝丹也明白，想要她的命、制造这起车祸的人肯定就是陌生女人，今天下午她打过电话给陌生女人，陌生女人一定是怕她告密，所以才先下手为强，制造这起车祸。

　　侯孝丹感到有一股愤怒的热血在往上涌，上次陌生女人就要杀死她，结果邓长林舍命救了她，这次她又险些成为女鬼。侯孝丹背上沁出一层冷汗，她知道陌生女人不会善罢甘休，自己虽然还活着，但随时都有被再次谋杀的危险。

　　侯孝丹不敢睡觉，眼皮子再沉也不敢合眼休息。

　　病房里突然涌进来十几个人，都是江都日报的编辑、记者，两个副总编，一个手捧鲜花，另一个提着一篮子水果，心情非常沉重地站在她病床前问寒问暖，她只是对他们笑，描述了受伤的经过。

　　记者小刘义愤填膺地说：“一定要抓到凶手然后在报上曝光，伤了人还逃之夭夭，真是无法无天了。”

　　“现在的人都怕承担责任，谁都怕出这样的事情。”侯孝丹大度地说。

　　小刘说：“侯总，就你最善良，对待那些没良心又不敢承担责任的人就该是以牙还牙嘛。”

　　侯孝丹还是微微一笑，一副若无其事的样子。

　　记者王梅说：“我就讨厌这种出了事故还逃逸的人，他以为逃了就万事大吉了。我回去就在网上‘人肉搜索’，我就是掘地三尺也要把他给挖出来。”

　　侯孝丹说：“我连人家姓甚名谁、长什么样都不知道，怎么能搜得到嘛。”

　　“车牌号啊，车牌号就能找到车主的信息嘛。”小刘又说。

　　侯孝丹露出恍然大悟的样子，她当然不会说这车牌号是假的。她还是笑着说：“你们尽管放心，交警会把他找出来的，我们没有必要去掺和。”

　　侯孝丹这么一说，大家就都不说话了。

　　一会儿，大家又七嘴八舌地把话题转到了要加强营养、安心养伤的问题上。王梅自告奋勇要留下来照顾侯孝丹，但被侯孝丹婉言谢绝了。

　　等同事们离开病房后，已经是深夜11点多钟，侯孝丹感到很累，她太想闭上眼美美地睡上一觉了，躺在这样安静的病房里，就是身体健康的人也想美美地睡去，更何况侯孝丹受了伤而且受了惊吓。但她不敢睡，她必须得保持高度的警惕。

　　这时，手机铃声再次响了，是一个陌生的号码，侯孝丹按下接听键，听到声音，她的身体就禁不住颤抖了一下，那是陌生女人打来的电话：“侯总，身体还好吧？”

　　侯孝丹握着手机的手在发抖，她不敢说话。

　　“你真神气啊，俗话说大难不死必有后福，本来你是该享福的，可是有人想要你死……”

　　“谁？”侯孝丹非常吃惊，她下意识地朝门口看了看，“谁想要我死？理由是什么？”

　　“没有理由！”陌生女人说，“当然，如果真要找什么理由的话，那就是你不死，她就活不下去。”

　　“这怎么可能？我会妨碍别人的生存吗？”

　　“因为你知道的秘密，恰好就是她要隐瞒的东西，可是你不乖，你管不住自己的嘴巴。”

　　“是你派人来制造车祸，要杀死我？”

　　陌生女人答非所问地说：“死，并不可怕，你有很好的选择。”陌生女人轻描淡写地说：“一种死法是像谢宝钢和凌子江那样跳楼或跳崖，当然这种死法很难看，会鲜血淋漓……”

　　侯孝丹心里掠过一丝恐惧，眼前浮现出自己鲜血淋漓的样子，她颤抖的手一松，手机掉在了床上，她马上又抓起手机，陌生女人还在说话：“我认为最好的死法是安乐死，像你这么漂亮的女人吃安眠药死是最理想的选择，死了也能保留你的美丽……”

　　“假如我不死呢？”侯孝丹突然又出奇地冷静下来，“假如我不死你又会怎样？”

　　“我要你死，你就必须去死。”陌生女人突然提高了声音，“如果你不死，我会把你那些丑陋的事情公之于众———炮制假新闻，谋杀许梦和凌子江。”

　　“不，那不是我干的！”侯孝丹的身体再次颤抖了，“那不是我干的，稿子也不是我写的。”

　　“哈哈哈，炮制假新闻，身为江都日报老总，你还有脸面对媒体吗？

　　再说，凌子江的遗书里也说得明明白白了。”

　　“凌子江的遗书？你得到了凌子江的遗书？是古记者给你的？”

　　“这个你就不用问了，你再想想，你是怎么成为江都日报老总的？

　　你是个婊子啊，你以为你和徐市长那些偷鸡摸狗的风流事情我就不知道吗？”

　　“你到底是谁？你是贺文艺？”

　　“我是谁并不重要嘛，重要的是你一定要选择体面的死法。你右边床头柜抽屉里有一小瓶药，你只需要把其中的4粒黄色药片吃了就一了百了，到时候会有记者对你的先进事迹做深度报道，江都日报会给你开个全市最隆重的追悼会，会在西山坪公墓给你买一块最好的墓地……”

　　侯孝丹忙侧过身子打开抽屉，抽屉里确实有一瓶药，再拧开盖，白色的药片中4粒黄色药片十分显眼。侯孝丹的背心已被冷汗打湿了。

　　“你是什么时候放进去的？”

　　然而，陌生女人已经挂机了。

　　侯孝丹把身子向上挪了挪，以便更好地看见病房门，她必须得保持高度警惕！

　　侯孝丹非常纳闷：自己住进病房后，除了医务人员进出，就是单位里来过几位同事，难道在医护人员和同事中有陌生女人的人？陌生女人真的是无孔不入吗？

　　侯孝丹感到很恐怖，害怕得想哭，她在心里呼唤着邓长林的名字，邓长林死了，她再无依靠了，难道自己真的就只有死路一条？她不想死，她的远大理想还没有实现，还有更加美好的生活等待着她。

　　还是报案吧，也许把这一切都说出来，会得到别人的原谅，她没有杀许梦，也没有炮制假新闻，这些都是陌生女人给她设计的圈套，她害怕得全身发颤。

　　不，不能报案！侯孝丹想，一旦真相大白，她就再没有脸面见江都父老，再也坐不成江都日报的老总宝座了，没有了权力就等于没有了做人的尊严；再说，到时徐东南也会受到牵连。对，找徐东南，现在只有徐东南才能保护自己了，他是她唯一的靠山了。她按下了徐东南的电话号码，可是语音提示她手机已停机，怎么会无5无故停机呢？一定又是那个可恶的女人在捣鬼，她怕她报案，怕她与外界联系。

　　侯孝丹又一想：也许徐东南也不会放过自己。

　　侯孝丹已经急得六神无主了，急着按下了床头的铃声，一位护士随即赶来问她有什么要求，面对护士，她又不知道该不该把这些说出来，于是，她又支吾着说想上卫生间。

　　陌生女人已经控制了她与外界的联系，难道今天夜里自己真要变成女鬼？侯孝丹全身发抖。

　　她把药瓶紧紧地捏在手里。

　　綦努抱着彭小美靠在沙发上，没有一点睡意。彭小美靠在他怀里睡得很安详。

　　綦努心烦意乱，感觉自己的身体就要炸裂了，手机没有信号打不通，室内的摄像头已被他砸烂，他们成了被困的蚂蚁，与外面失去了联章络，客厅里到处是破碎的碎片，那是綦努因愤怒而砸碎的东西，但不管他怎么砸，怎么摔，都没有人来管他，他摔累了砸累了，自己和彭小美的处境也没有得到丝毫改变。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第48章


　　彭小美不止一次地问他为什么这些人要绑架他们，但綦努只能说不知道。他不停地安慰她，让她不要惊恐，他把这一切都怪罪于许梦，如果不是许梦，他就不会有现在的遭遇，许梦死得冤枉，但到底冤在什么地方，为什么冤枉，他也说不明白，反正这一切都是因为许梦。他爱许梦胜过爱彭小美，许梦给他的快乐和幸福是他今生品尝得最多的快乐，他对许梦疼爱有加，如痴如醉，可是许梦还是背叛了他们的爱。他至今也不知道许梦移情别恋的那个男人是谁，那个男人为什么不保护好许梦。他也隐隐约约感觉到了，许梦的死其实是一场阴谋，或许这个阴谋还与许梦移情别恋的那个男人有关。但是，綦努又想不通，那男人既然爱她，为什么又要杀死她？

　　窗外噼里啪啦地下起了雨，夏天的雨来势凶猛，如豆的雨点打在玻璃窗上很清脆，那两扇被綦努砸碎了的玻璃窗户就成了雨点追逐的目标，雨点们毫不客气地挤了进来，一会儿就把客厅打湿了，很快就在墙角聚汇成了一滩死水，像一片反光镜在灯下闪着亮光。

　　彭小美被雨点惊醒，懵懵地问：“下雨了吗？”

　　“是下雨了，你睡吧，有我在。”

　　綦努把彭小美紧搂在怀里，心里装满对彭小美的内疚。綦努想：

　　要是当初彭小美不移情别恋，也许他们现在生活得非常美好，肯定已经结婚了，女儿也会在他们的庇护下健康快乐，他的生活中也不会出现许梦，可是，一切好像都是命中注定了的，彭小美走了，许梦来了，许梦走了，彭小美又来了，生活真是太有戏剧色彩了。他再次搂紧彭小美，爱恨交加。

　　彭小美睁开眼睛问：“綦努，你怎么了？你也睡会儿吧。”

　　綦努不说话，不断地吻她，心里有一种想哭的冲动。

　　雨打窗户的声音很响，侯孝丹刚闭上的双眼又被雨声惊得睁开了。

　　她仿佛看见门口有个人影一掠而过，她惊恐地大叫一声，忘了脚上还缠着夹板，一激灵地坐了起来，一种钻心的痛楚顿时传遍全身，她大口大口喘着粗气。

　　一位漂亮护士推门而入，按亮了墙上的灯。护士问：“你没事吧？”

　　侯孝丹张大嘴说：“没什么，只是刚才做梦时把脚弄痛了。”

　　护士说：“如果睡不着，可以考虑吃安眠药，你需要好好休息。”

　　一听到安眠药，侯孝丹心里就紧张了，惊恐地看着护士，嘴里连连说：“我不吃，我不吃……”

　　护士很友好地笑：“不吃也没有关系，那你休息吧，有什么需要就按铃。”

　　护士出去了，关了门。熄了灯，侯孝丹惊恐万状。

　　雨越下越大了，侯孝丹心里也更加紧张。

　　突然，侯孝丹发现手机屏在闪烁，仔细一看才发现手机有来电，风声雨声大，加之心里高度紧张，侯孝丹没有听见铃声。

　　是陌生女人的声音：“好，你真是有种，竟然敢报警，你以为警察就能保护好你？”

　　侯孝丹莫名其妙：“什么警察？我一点都不知道。”

　　“你就别装了，你有种，你等着，明天我就把你和徐东南的床戏发到网上去……”

　　“啊？你……你慢慢说，我真的没报警。”

　　“医院里到处都是警察，你还装模作样的。安眠药吃了吗？赶紧吃了吧，要不然明日你就没脸见人了。”

　　陌生女人挂了电话，侯孝丹急着打过去，可是她的手机打不出去。

　　侯孝丹快疯了，她不能让陌生女人把视频传上网，如果那种视频真传上网了，真比杀了她还要难受。

　　她立即下床，忍着痛打开大门大声吼：“警察，谁是警察！”

　　两名护士闻声立即冲过来，侯孝丹抓住其中一位问：“谁是警察？

　　谁叫你们喊警察来的！我又不是坏人。”

　　两名护士惘然相视。

　　这时从医生值班室过来一名中年女医生，问发生什么事了，侯孝丹看着女医生，脸上立即惊恐万状：“你……你……”

　　“她是张医生，今晚她值班。”护士介绍说。

　　侯孝丹惊恐地看着她，张口结舌，她已经形成了惧怕陌生女人的心理，因此见到陌生女人，特别是中年女人，她就会警觉起来。

　　女医生对两名护士说：“是受到了极度惊吓，给她打针安定吧，车祸病人的恐惧心理一时很难消除。”

　　侯孝丹突然大声喊：“我要警察，警察，有人要杀我。”

　　医护人员都莫名其妙地看着她：“这是医院，没有警察。”

　　女医生走上去，双手紧紧抱着她的手臂，把她使劲往房间里推。

　　侯孝丹挣扎，但右脚很痛，她用尽力量反抗也无济于事。她被推在了床上。

　　护士拿着准备好的针药进来，她见了就惊恐地喊：“我不打针，我不打针，有人要谋杀我，有人要谋杀我！”

　　她最终没有了反抗的力气，两名护士摁着她，强行给她打针，当针药被推进臀部时，侯孝丹绝望地流下了眼泪。心里说：“长林，我来了，我来了，你不要救我了，我要和你一起，我知道只有你最疼我……”

　　侯孝丹就这样躺在了床上，她知道生命就要渐渐逝去了，她轻轻地闭上了眼睛，她在心里说：“这下我什么都不怕了，我可以好好地睡觉了。”

　　闭上眼睛，她又看见了徐东南，徐东南在冲着她笑，徐东南笑得很阴险：“宝贝，你太累了，还是好好地睡吧。”她想骂他，但她实在是没有力气了……古鹏睡得很香，连续几天的东躲西藏，陌生女人已经把他折磨得筋疲力尽了。

　　王羽就坐在他对面，没有一点睡意，定定地看着古鹏，但心里却像打翻了五味瓶，一时说不清是啥滋味。她爱古鹏，还在大学读书时就爱。但也许是因为家庭地位的关系，王羽从小就有一种孤傲的性格，尤其是在爱情方面，她不会轻易成为男生的爱情俘虏，爱情对她来说，只是生活的点缀，她绝不会把爱情当成生活的全部，哪怕是对待全心全意地爱着她的古鹏，她也表现得模棱两可，似近似远，轻描淡写，不8轻易把自己的真实心理告诉对方，正是因为这样，才导致古鹏对她狂热追求，对她的爱如饥似渴，才使他从江南追到了江都。如果不是这起女鬼车祸事件，如果报道这起女鬼车祸事件的不是《江都日报》，写报道的不是古鹏的老师凌子江，如果死者不是她舅舅谢宝钢，也许她就不会对古鹏产生半点怀疑，她们的爱情就会平静而狂热地进行，最终到达爱情彼岸。然而，一切都被这起女鬼车祸改变了，她被别人凌辱了，她的身体已不再干净，而且，而且她竟然还同意了他们的要求，和他们联合起来欺骗古鹏，古鹏就是为了救她才答应他们的要求的，古鹏能够把生死置之度外冒险救她，可见古鹏多么爱她！

　　王羽哭了，她越想越觉得对不起古鹏，越哭越伤心，她轻轻地走过去跪在古鹏面前，用颤抖的手轻轻抚摸熟睡中的古鹏。

　　古鹏被惊醒，发现王羽泪水涟涟地跪在他面前，先是愣了一下，但马上又恢复了常态，他认为王羽是假惺惺的，因此对她的举动也毫不在意。

　　他闭上了双眼，他已把生死置之度外，他要看看陌生女人到底要搞什么名堂，他没有一点恐惧不安，不吵不闹，非常平静地等待结果。

　　古鹏的冷漠让王羽心寒如冰，难道古鹏真的就不能原谅自己了？

　　王羽仔细想想，发现自己从头到尾都对不起古鹏，如果自己聪明一点，当初就信任他，自己就不会闷头闷脑地去调查舅舅的死因，就不会落入他们的圈套，当初古鹏极力劝阻，劝自己不要去调查，那是在保护自己，而自己却把古鹏的好心当成驴肝肺，不但不听，还给他制造种种麻烦……这些都是因为对古鹏的不信任造成的，都是自作自受。王羽越想越懊悔，越想越觉得自己已经无颜再见古鹏了，她突然生出死的念头，这个念头一产生，她又禁不住全身颤抖起来，她更知道他们已把自己被人凌辱的照片传给了古鹏，这种画面记载着她一生都洗不净的污点，即使他们今后相亲相爱结婚生子了，这样的污点也会像魔咒一样缠住他们，使他们痛苦不堪。

　　死亡的信号不断敲击着王羽的心门，她不想死，但她又觉得别无选择。

　　王羽从地上站起来，在屋里寻找可以结束自己生命的利器，但她寻遍了屋里的每一个角落都没有发现可以让她结束生命的东西……窗外刮起了大风，紧接着豆大的雨点噼里啪啦地打在玻璃窗上，古鹏再次被惊醒，他没有看见王羽，便站起来寻找。

　　王羽躲在厨房里，她木楞地看着古鹏，古鹏觉得王羽看自己时表情很怪异，便大声吼：“又要耍什么花招了？我才不怕你们呢，我有时间等待结果。”

　　王羽看着古鹏，觉得古鹏的目光就像两把尖刀，刺得她痛苦不堪……天快亮的时候，古鹏听见有人在开门，他没有半点惊讶，稳坐在沙发上，等待陌生女人的到来，他深信陌生女人不敢把他怎样，不管是喜剧还是悲剧都有拉下帷幕的时候，他要看看这个女人到底是谁，她将怎样收场！

　　门被推开了，古鹏吃惊地从沙发上站起来，门外站着的是两名持枪荷弹的警察。惊讶之余，古鹏又出奇的冷静，经验告诉他，这世界上真和假总是成对出现，有了真警察就必定有假警察。

　　古鹏嘴角泛起一丝冷笑，心里想：不管你装什么神，弄什么鬼，该收场的时候你还得收场。

　　随着进来的还有一位穿深蓝色休闲装，横格子2领短袖栽恤的和古鹏年龄差不多的男子，男子向他走近的时候，古鹏脑子里忽然闪现出一组画面，这男人似曾相识……
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第49章


　　加长奔驰611蕴轿车象征着徐东南的地位，他故意下车窗玻璃，让微风吹进来，街道两旁的高楼在阳光下显得很雄伟，街上人流如织，一派欣欣向荣的景象。江都市的变化真大啊，来江都工作7年了，江都的茁壮成长中有他的心血和汗水，有他亲自倡导实施的民心工程。

　　次日上午，江都市妇联办公室。

　　妇联主席贺文艺刚落座于宽大的黑色转椅上，放在办公桌上的红色电话就急促地响了。

　　贺文艺不假思索地伸手拿过话筒。她一边听电话，一边“嗯嗯”。

　　“好吧，那我立即赶到。”

　　电话还没有接完，放在随身包里的手机又在拼命地响，她放了话筒又立即操起手机。

　　手机是市妇联副主席洪加丽打来的，洪加丽告诉贺文艺，她母亲昨晚生病住院，她现在还在医院照顾，可能要晚一点才能来办公室。

　　贺文艺大声说：“今天恐怕不行，市里要召开经济工作会，我刚才又接到省妇联的电话，说今天省关工委有个大型公益活动，要我必须去参加，我走了，妇联就没有人看家了，而且市里的安全生产工作会你必须去参加。”

　　洪加丽犹%了一下说：“那好吧，我随后就赶回来，你先给办公室小陈交代一下嘛。”

　　贺文艺不再说话，她按下接听键中止了和洪加丽的通话，又打电话叫办公室小陈到她办公室如此这般交代了一番，然后通知司机吴本雄准备车去省城。

　　一个半小时后，贺文艺乘坐的北京85型轿车驶进了省委办公楼大院。她整理了一下有些凌乱的头发后才下车。见她到来，省妇联黎主席热情地从办公桌前起身，把事先准备好的茶杯递到她面前。

　　贺文艺忙起身迎接，接茶杯时说：“我自己来嘛，怎么好意思麻烦你。”

　　黎主席笑容可掬：“还跟我客气啊，你远道而来，是客人嘛。”

　　贺文艺低头品尝了一口，说：“好茶，是普洱茶吧？”

　　黎主席回坐在办公桌前说：“贺主席真是好口味，一品就知道是什么茶，这茶还真是普洱，而且还是从一棵千年古茶树上摘下来的，来之不易啊。”

　　贺文艺又咂了一口，赞美道：“我算是品出来了，这茶比一般的普洱茶回味甘甜，谢谢黎主席用这么好的茶来款待我，我真是受宠若惊哟。”

　　“你看你看，又来了，这种肉麻的话我一天至少也要听11遍，耳朵都快起老茧了，你就不该说这些嘛。”

　　贺文艺脸上堆着尴尬：“本来就是嘛，你对我好，我永远都会铭记在心。”

　　黎主席不再说话，随手拿起桌上的一份文件翻阅起来，贺文艺觉得奇怪，为什么黎主席不立即安排自己去公益活动现场？这种方式不应该是她黎主席的风格，因此，贺文艺问：“黎主席，今天的公益活动还是在广场上举行吧？我没有迟到吧？进城时塞车厉害，所以耽搁了一点时间。”

　　黎主席放下文件夹，看着她说：“不急，不急，车子马上就到，我们集体坐车去。”

　　这时，黎主席办公桌上的电话响了，她接过电话后对贺文艺说：

　　“他们的车已经到了，我们下楼去吧。对了，通知你的司机先回江都，这个活动可能时间会很长。”

　　贺文艺跟着黎主席来到楼下，一辆黑色宝马741蕴蚤豪华轿车已停在了大楼门前，一位穿深灰色套装的女子站在车旁。见黎主席她们下来，女子便拉开车门。黎主席示意贺文艺上车，贺文艺发现开车的司机和坐在副驾座上以及后排座上的都是女警察后有点犹%。贺文艺上车后，开门的女子又紧挨着她坐下来。

　　贺文艺非常奇怪。“我们去参加公益活动吗？”贺文艺禁不住问了一句。

　　站在车窗旁的黎主席说：“我给你介绍一下吧，这几位警官都是省公安厅的同志，她们要带你到省公安厅……”

　　黎主席话没说完，贺文艺就问：“带我去公安厅干什么？我犯了哪门子法了？”

　　穿灰色套装的女子说：“黎主席你回去吧，我们有事再联系你。”

　　黎主席又对贺文艺说：“贺主席，你好好配合一下嘛，组织上还是信任你的，等事情查清楚了，我亲自去省公安厅接你。”

　　贺文艺却坐不住了，大声问：“邵书记知道这事吗？我要给邵书记打电话。”说毕她又在随身带着的坤包里翻手机，旁边的女警官拿过她的手机说：“对不起，在我们的调查没有结束以前，你不能使用手机。”

　　女警官关了她的手机。

　　贺文艺说的邵书记，叫邵国宣，时任省委书记，是贺文艺的老领导，她这个时候叫喊要给邵国宣打电话，其目的就是要告诉警察自己与邵国宣关系不薄。

　　黎主席看了一眼贺文艺说：“邵书记当然知道，江都市那起女鬼车祸事件轰动全国，邵书记哪有不知道的嘛。”

　　“我不相信，我要亲自给邵书记打电话汇报，他相信我，只有他才相信我贺文艺是好人。”

　　但警察和黎主席并不理会她。轿车开出了省委大院。贺文艺挣扎着说：“你们为什么抓我？你们有什么证据？”

　　女警察都沉默不语。

　　贺文艺感到心里发慌，额上的汗珠也冒出来了，两行眼泪也不识时务地直往下流。她想起了徐东南，也许徐东南还不知道她现在的情况，但是徐东南知道了又能怎样？他会出面来保自己吗？他能保自己吗？说不定他希望自己在这个世界上消失了呢！

　　贺文艺突然觉得尿急……古鹏怒视着进来的男人，男人却面露微笑从衣兜里掏出警官证给他：“我是省公安厅刑侦处的王密。”

　　古鹏将信将疑地接过证件仔细看，古鹏没有见过警官证，但他还是很认真地看。

　　“我知道你的网名是‘江都大侠’，也知道你在调查那起女鬼车祸事件，所以一直在跟踪你……”

　　古鹏看着他，脑子里闪过几组被人相救的画面。“你一直在跟踪我？”古鹏问，“那次我在回家的路上被人打了，出手相助的那个男人就是你？”

　　王密笑着点头。

　　“可是，可是你们失职了。”古鹏指着在一旁抽泣的王羽说，“你知道吗，她被他们凌辱了，你们为什么不出手相救？”古鹏说完重重地坐在沙发上，心里的屈辱和怨气都在此时彻底爆发出来了。王羽站在一旁抽泣，像一只受伤的羔羊，哭得全身发抖。

　　古鹏心疼地冲过去，把王羽搂在怀里，他爱她，但又9她，爱恨交加的心情交织在一起就成了他原谅王羽的理由。“别哭了，王羽，别哭了。”他的眼泪也像断了线的珠子“吧哒吧哒”往下掉……阳光格外耀眼，下了一场大雨后的阳光，在没有尘埃的都市上空恣意伸展。坐在警车里，古鹏心情极其复杂，王羽依偎着他，他紧紧攥着王羽的一只手，但他大脑里突然闪过王羽被人凌辱的画面又让他的心潮翻滚，胸部剧烈地起伏着，他怜惜王羽，更愤恨那帮没有人性的狗男狗女。

　　“那帮狗男女被抓了吗？是谁杀死了许梦？”古鹏突然发问。

　　王密说：“法网恢恢，疏而不漏，你放心，他们是没有好下场的。”

　　“你们既然知道是谋杀案，为什么不及时抓捕他们，为什么要等到现在？”王密说：“你放心吧，我们会给你一个交代的……”

　　就在贺文艺被女警察带去省公安厅的时候，徐东南也接到了省委组织部的电话，电话说中组部来了一位领导点名要见他，要他尽快赶去省城。

　　徐东南搁了电话，心里顿时充满了阳光。通常情况下，省委组织部提拔干部都是事先考察，要进行个别谈话，徐东南经历过好多次这种谈话，而且每次谈话后他都升了官，直觉告诉他这次中组部领导找他谈话非同一般，说不定自己很有可能得到提拔，就自己现在的能力，到省里去任个省长是非常有希望的，新一届的领导班子换届任命工作已经在两个月前就悄然进行了。

　　终于该轮到自己了，徐东南心里的喜悦难以言表。

　　他激动地给妻子打电话，妻子手机关机，打到妻子办公室又没有人接听，打到市妇联办公室才知道妻子去省城参加一个公益活动了。

　　他点燃一根香烟美美地抽着，这时他特别想把好消息告诉妻子，妻子与他夫妻21多年，对他的爱可以说是百分之百，如果没有妻子的打点，他徐东南要坐到今天这个市长的位置是很困难的，尽管说有的时候他很恨她，但更多的时候他又离不开她，更不能没有她，有时候他又觉得自己很对不起妻子，如果要说背叛，其实他的背叛更令妻子伤痛，他知道妻子心疼，但他就是要让她心疼了才能解自己的心头之恨……徐东南把烟头摁灭在玻璃烟缸里，又打电话要司机备好车去省委组织部。他又给侯孝丹打电话，但手机停机，打另一个号码，语音提示关机。

　　他知道侯孝丹出了车祸躺在医院，本来他是计划今天中午抽空去医院看她的，可是现在又要去省里了，今天的计划又将落空。他不想让侯孝丹失望，在这个关键时候，他最怕节外生枝，该安抚的一定要尽早安抚，以免夜长梦多，他知道侯孝丹因为江都市报业集团总裁的事有些不满，表面上没说什么，其实心里很有怨气，他怕因为她有怨气而惹出事端来。

　　电话打不通，徐东南只好作罢，他想：等自己到省里后，你侯孝丹再有什么怨气也只能往肚子里咽，只要你还想继续升官，你就不敢得罪我，你侯孝丹能当上江都日报的总编，没有我徐东南你行吗？

　　心里想着，心情也就更加舒朗，走出办公室时，他感觉到全身充满了活力，前途光明了，人的精神也来了。今天的阳光很好，走廊被阳光照耀得一片明亮，就像他此时的心情一样晴朗。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第50章


　　加长奔驰611蕴轿车象征着徐东南的地位，他故意下车窗玻璃，让微风吹进来，街道两旁的高楼在阳光下显得很雄伟，街上人流如织，一派欣欣向荣的景象。江都市的变化真大啊，来江都工作7年了，江都的茁壮成长中有他的心血和汗水，有他亲自倡导实施的民心工程。

　　车到高速公路口时，他突然想到还是该先去医院看看侯孝丹，他想，此时的侯孝丹一定非常渴望见到他，从内心讲，他也不想让侯孝丹失望。这么多年来，侯孝丹给他的柔情是任何女人都不能替代的，她对自己服服帖帖，招之即来，从来就不讲条件，从这一点上讲，她侯孝丹是一个有情有义的女人。

　　“先去趟市急救中心吧，江都日报的侯总昨天被车撞了，我还是先去看看她。”司机没说话，默默地调转车头去了市急救中心。

　　途经一家花店时，徐东南叫司机下车买了一篮鲜花。

　　在上电梯时，徐东南突然改变了主意，于是，他对司机说：“我想我还是不去了，这花就你一个人去送。”

　　司机看着他想问什么，徐东南伸手拍着他的肩膀说：“你就别多问了，你告诉她，说是我叫你送去的，告诉她我去省委开会了。”

　　司机懂事地点点头，一个人出了电梯。徐东南又乘电梯返回。

　　一刻钟不到，司机就返回来了，司机说侯孝丹就是脚上骨折了，受了点皮外伤，没大问题，听说是徐市长送的鲜花，她当场就哭了。

　　徐东南没说话，心里有一种内疚，他和她命中注定了只能用这种方式来传达彼此的关心。

　　51分钟后，加长奔驰轿车开进了省委大院，这种速度是前所未有的，就像此时徐东南急于想知道自己能任什么职的心情一样。

　　车一停下来，徐东南就迫不及待地推开车门，“噔、噔、噔”上了台阶，省委办公大楼的大门是远扇透明的钢化玻璃，阳光照耀下，显得富丽堂皇，似乎昭示着这里的庄严。

　　徐东南走进大门时不由自主地拉了拉衣领，他希望自己以一个良好的形象出现在领导面前。

　　“徐市长来了啊？”

　　“徐市长好啊，来开会吗？”

　　……办公楼进出的人很多，也有很多熟人，徐东南一脸春风得意，一脸明媚笑容，也许过不了多久，他就会到这里工作了，这里又将会是他指挥千军万马的指挥部。

　　组织部在九楼。站在电梯里，徐东南突然觉得这电梯速度太慢了，就像蚂蚁爬树，哪有改革开放大发展的时代风格？

　　何部长等在办公室，见到他，非常热情地递上茶杯后，轻轻地把门关上。

　　徐东南见办公室就只有何部长一个人，就小声问：“中组部来的领导呢？”何部长打着哈哈说：“看你急的，别急，别急，一路上辛苦了，先喝杯水再说。”

　　何部长递过香烟，重新坐回办公桌后的大椅子上。何部长抽了口烟，悠长地吐着烟圈，好像心事重重的样子。

　　“老徐啊，”过了一会儿，何部长才开口说话，“这次通知你来，可不是我的主意，等会儿真有人要见你哟。”

　　徐东南沉不住气了，忙问：“到底是什么事，快说嘛。”

　　“老徐啊，这次是要你来配合组织上的工作，还记得江都市那起女鬼车祸的案件吗？”

　　“记得啊，江都市公安、交通部门早就定案了嘛，怎么还要翻出来？”

　　“老徐啊，你知道吗，这可不是一个普通的案件啊，这是一起蓄谋已久的谋杀案……”

　　徐东南心里一紧，差点从沙发上站起来，他想起了，侯孝丹曾经在他面前提起过，而且还问过是不是他的意思，当时自己并没有多想，还怪她不该把车祸的原因往女鬼这种荒唐的事情上靠，难道这真是一起蓄谋已久的谋杀案？

　　此时，他脑子里出现了许梦的形象，车祸死去的人就是许梦，难道何部长他们知道自己与许梦的关系吗？

　　“老徐啊，你爱人贺文艺涉嫌谋杀案呐。”

　　徐东南心里“咯噔”一下：“我爱人？贺文艺，谋杀案？”何部长肯定地点点头：“因为贺文艺是你爱人嘛，所以才一定要你协助组织上做好调查工作，等案件水落石出了，该怎么办就怎么办。”

　　“她会杀人？”徐东南额头冒出了汗珠，许梦是她杀害的？她为什么要杀许梦？她有什么理由去杀她？徐东南在心里问自己，此时，他脑海里贺文艺的形象在不断变化：温情的，仁慈的，凶恶的，阴险的……她怎么会这样？他只知道贺文艺对他在外养情人的事恨之入骨，但又无可奈何，经常尖刻地指责他，跟踪他，破坏他的好事。贺文艺也以这种以牙还牙报复。但徐东南从来就没有想过，贺文艺会杀人，会与谋杀案联系在一起。

　　“不，她不会杀人，她平时连一只鸡都不敢杀，怎么会……”徐东南终于沉不住气了，大声喊了出来。

　　这时候，两名便衣警察走进了何部长办公室。

　　何部长对徐东南说：“你冷静点好不好？我是要你协助调查，又没有说你爱人就是杀人犯，事情总会水落石出嘛。”

　　见何部长有点生气的样子，徐东南不敢再说话了。何部长作了个手势示意他出去，他便乖乖地跟着便衣警察走了。

　　“女鬼车祸不关我的事，我没有杀人！”贺文艺被送到了省公安厅的临时看管所里，被女警察推进那间禁闭室时，心里的防线彻底崩溃了。她大声喊：“我没有犯法，你们没有证据，你们为什么关我？我要到中央去告你们。”

　　女警察不吭声，转身要关门，她急了，立即冲上来死死抓住门不让关。女警察严肃地说：“贺文艺，请你老实点，你这样做只能对你不利。”

　　贺文艺还是说：“我没有犯法，你们无故关人，你们知法犯法。”

　　女警察再次严肃地说：“贺文艺，请你老实点，你的问题我们早就掌握了，没有证据我们是不会逮捕你的。”

　　“我没犯法啊。”贺文艺呼天抢地，“我要打电话，我要见邵书记……”

　　贺文艺哭着一屁股坐在了地上。

　　女警察“呯”地关上了铁门。

　　深夜，伸手不见五指。

　　病房的门被轻轻推开了，紧接着一个幽灵般的黑影闪了进来。

　　侯孝丹是看着黑影进来的，她大声喊，可就是喊不出声来。

　　黑影来到她床前，露出狰狞面目，侯孝丹看见他手里的尖刀闪着寒光，一只手探了过来，侯孝丹左躲右闪也没有逃脱他的魔爪。

　　她的脖子被那只手用力卡住了。她挣扎着，挣扎着，竭尽全力喊：

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　就在黑影举刀刺来的时候，她看清了，这个黑影就是徐东南！

　　“啊，徐……你要杀我？不要杀我啊！”侯孝丹绝望地呼救，尖刀还是刺进了她胸口，她感到全身都在痛……她绝望了：“不要杀我，不要杀我！”

　　“叭”电灯亮了，侯孝丹睁开沉重的双眼，眩目的灯光下，她看见站在自己面前的是一位女警察，侯孝丹心里“咯噔”一下，急得想起床，可是脚上一阵锥心的疼痛又使她重重地倒在了床上。

　　她惊恐万状地看着女警察。

　　女警察问：“是做噩梦了吧？”

　　这时，一位护士也冲到了她床前，护士看着惊恐的侯孝丹，问：

　　“你……你没事吧？”

　　侯孝丹指着女警察有些结巴地问护士：“她……她……”

　　护士笑着说：“哦，这是公安局派来保护你的，你被车撞了，是有人故意撞的。为了你的安全……”

　　“我不要她保护，她为什么要保护我？”侯孝丹打断护士的话，有些冲动地说。

　　女警察轻声说：“侯孝丹同志，你冷静点好不好？其实谁要杀你，为什么要杀你，你心里应该很明白，我们已经掌握了所有的证据。”

　　侯孝丹提高声音说：“什么证据？我什么也没有！”

　　女警察还是轻言细语地说：“你不要欺骗自己了嘛，也没有必要隐瞒了，如果你真要隐瞒下去，受伤的还是你自己。”

　　女警察说话的语气很柔软，但掷地有声，侯孝丹心里开始紧张了，她不敢看女警察的眼睛。

　　“你还是安心养伤吧，现在这里很安全，也不会再有人来伤害你了。”女警察转身离开时，又丢下一句，“你好好想想吧，想通了随时告诉我，我就在外面。现在谁都不能救你，只有你自己救自己了。”

　　护士也叮嘱她好好休息，有事情就按床头铃。

　　侯孝丹无法平静了，她躺在床上，往事又像放电影一样一幕一幕地在脑子里掠过……这是凌晨3点多钟，医院四周很安静，窗外树影曳，天气预报说昨天傍晚至今晨有一场雷阵雨，但雷阵雨没有如期而至，尽管西北风吹得比较大，但天气依然闷热。侯孝丹胸闷发热，呼吸困难，突然感觉到大脑就要爆炸了。往事就像雨后的春笋，又像夏天陡涨的洪水，不断地往她脑海里涌，她尽力驱逐也无济于事，最后定格在侯孝丹脑海里的是徐东南，徐东南的笑容，徐东南的柔情，徐东南的一言一行，此时此刻都在侯孝丹的脑子里放大了。

　　这些年来，徐东南的好，她是铭记在心的，有好几回她还想到，如果徐东南真要娶她为妻，她也许会答应。尽管徐东南的岁数可以做她的父亲，但侯孝丹已经体会到了他对自己的爱是真心的，侯孝丹也会被自己这种想法吓到，甚至于她还在心里警告自己千万不要付出真情。她更明白，她与徐东南之间其实就是一种交易，仅此而已，如果他手里没有握着权杖，自己会心甘情愿委身于他吗？侯孝丹大脑里的画面最终定格在了刚才那个噩梦，梦中的情景让她心有余悸，身子也禁不住发抖起来。那个黑影就是徐东南，也许他真希望自己死，也许邓长林的死和自己遭遇车祸就是他在作祟。在江都他可以呼风唤雨，他不但能掌握官场风向，而且还能掌握人的生命，太可怕了，如果他要自己死，还不是一句话的事！侯孝丹这样想着，害怕得全身大汗淋漓了……突然，一道闪电掠过窗前，接着，一声大雷由远方滚过来，在窗前炸裂，侯孝丹害怕得双手抱住脑袋，她恍惚觉得自己已经站在了悬崖边上，她看见了凌子江，凌子江正在悬崖下大声喊她，她紧闭了双眼。

　　“你不要欺骗自己了嘛，也没有必要再隐瞒了，如果你真要隐瞒下去，受伤的还是你自己。”女警察的话如雷贯耳，再次在侯孝丹耳边响起，她心里再度紧张起来。

　　当又一个响雷滚过来时，她吓得惊叫起来，发疯似的狂喊：“警察，警察！”

　　女警察闻声冲进了病房，侯孝丹看见女警察，就像看见了救星一样，她大声说：“我知道是谁要杀我了，我知道了……”
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第51章


　　对丈夫的爱和恨？古鹏有些懵懂，爱就是爱，恨就是恨，爱也捍卫，恨也捍卫，婚姻的基础是爱情，古鹏还是第一次听说因为恨而捍卫婚姻，既然到了恨的地步了，捍卫婚姻还有什么价值？

　　两天以后的下午，省公安厅刑侦处会议室里已坐了十几个省公安厅的领导和干警。

　　王密站在门口焦急地等待古鹏的到来。离开会时间还有两分钟时古鹏才急匆匆赶来。

　　王密见了他就迎上去，用责备的语气说：“大家都到齐了，就等你了。”

　　古鹏向他歉意地笑笑。

　　一番介绍后，古鹏坐在了一位女警察旁边。

　　会议由省公安厅刑侦处王密主持，这是省公安厅召开的“江都市7·15女鬼车祸谋杀案结案会”，古鹏是以记者的身份被特邀参加的。

　　“江都市7·15女鬼车祸谋杀案已经过去21天了，今天在这里召开这个结案会的目的就是要向大家揭开女鬼车祸的真相。世界上原本是没有鬼的，只是有的人为了达到掩盖事情真相的目的而无中生有装神弄鬼。”王密说，“江都市7·15女鬼车祸谋杀案就是有人装神弄鬼，她的真正目的是要杀害一个人……”

　　王密弯下腰操作鼠标，位于正前方的大屏幕上放映了几张一个女人的生活照片，画面最后定格在屏幕上的是女人的头像。王密接着说：“她叫许梦，今年27岁，死前是江都市招商局招商科长，那天夜里11点多钟，她接到一个电话，电话称她住在双河镇的母亲病重，要她立即赶回去。”

　　王密又用鼠标点击，屏幕上出现了一个中年男人。

　　“他叫谢宝钢，是江都市通联出租汽车有限公司的出租车司机，今年36岁，那天许梦就是坐的谢宝钢的出租车。出租车行驶到手爬岩公路段时，冲下了悬崖，造成车毁人亡，许梦当场死亡，因为出租车坠下悬崖后发生车体燃烧，许梦被烧得惨不忍睹。而司机谢宝钢在汽车冲下悬崖的那一刹那跳出了车，幸运地落在了半山腰一块凸突的岩石上，虽然左手被折断，但总算捡回了一条性命。谢宝钢幸存了，据他说，他在路上遇到了一个女鬼，是因为女鬼突然间变得狰狞可怕，导致他产生了恐惧心理，在极度的惊吓中错将油门当刹车以及方向盘操作失误所致。这一点和江都市公安交通部门现场勘查后的认定一样，但充满戏剧色彩的是，事故发生3天后，《江都日报》社会民生版却以《路遇美丽女鬼出租车坠下山崖》为题报道了这起交通事故的经过。报道的出现在江都市引起了极大的恐慌，市民谈鬼色变，江都人夜里都不敢出门，江都的经济受到了极大影响。就在《江都日报》女鬼车祸报道出笼的第二天夜里，也就是7月21日凌晨，出租车司机谢宝钢也在江都市第二人民医院外科大楼的楼顶上跳楼自杀了。谢宝钢为什么要自杀？难道真的是像人们说的那样是因为女鬼缠身吗？不，肯定不是这样的。”

　　王密说到这里就戛然而止了，他端起茶杯喝了一大口茶水后才又说：“谢宝钢的死，表面上看起来是自杀，实际上他是被人逼迫的，当然也可以说他是心甘情愿的。而且7月15日那天的女鬼车祸也是有人精心策划的一起谋杀案，谢宝钢是这起谋杀案中的一颗棋子，本来是有人要他与许梦连同他的出租车一起死去的，只是在出租车冲下悬崖的那一瞬间，求生的本能使他突然改变了主意，因此，他猛烈撞开了车门，不顾一切地跳出了车，很幸运地落在了悬崖上一凸突的岩石上……”

　　所有人都聚精会神地听着。古鹏很急，他想到了王羽，谢宝钢的死因正是王羽想知道的，王羽也为此付出了代价。

　　“谢宝钢没有死，就给这起谋杀案带来了麻烦。死无对证，只要交警部门勘查出是意外车祸，那么许梦和谢宝钢的死就成了定案，幕后谋划者也不会受到法律的制裁，但是，谢宝钢没有死，情况发生了急变，幕后谋划者怕谢宝钢有朝一日说出事情真相，因此就有了这个关于女鬼的报道，这是他们必须做的自圆其说。

　　当然，关于遭遇女鬼的报道也是他们事先谋划中的一个环节，他们也怕事情发生突变，为此，在这之前他们就写好了一篇《关于招商局许梦遭遇女鬼车祸的经过》的文稿，并通过电子邮箱发到了江都日报总编辑、社长侯孝丹的邮箱里。车祸发生后，谢宝钢没有死，这个幕后指使者慌了手脚，她指使侯孝丹，要她尽快把这个文稿改成新闻稿在《江都日报》上刊发出来，当然刊发出来的目的就是为了掩人耳目，把车祸的发生原因指向女鬼，于是，侯孝丹把这个文稿发给了她的老同学———江都日报的知名记者凌子江。

　　从凌子江死前的遗书看，他这样做的很大因素是为了感谢侯孝丹，事后我调查过，凌子江在大学时就爱着侯孝丹，而且一直都在追求她，他这样无原则地帮助她，在很大程度上都是因为爱情。于是，就有了7月18日《江都日报》上那篇报道。事后，我也调查过，凌子江在接到写这个报道的任务时，也确实到医院采访过谢宝钢，而且还录了音。

　　谢宝钢说的事发经过也和那篇《关于招商局许梦遭遇女鬼车祸的经过》内容大致相同，但凌子江直到死也不知道，这个文档也是他们早就谋划好的，让谢宝钢事前就把这个虚的女鬼牢记在心里。从这个环节上看来，车祸的谋划者非常精明，对事态的发展考虑得十分周全。

　　再说，谢宝钢为什么会心甘情愿地为他们去死吧。主要有两个原因，一是金钱的魅力，二是女人的诱惑。在车祸前两个月，谢宝钢有过一次艳遇，当然这次艳遇也是在谋划者精心安排下进行的。”

　　大屏幕上出现了一个年轻漂亮的女人。

　　“她叫董莉，今年25岁，是这起谋杀案策划者花钱专程从杭州市请来的，该女子是一家娱乐会所的地下性工作者。董莉很快就让老实的谢宝钢成了她石榴裙下的俘虏，有人还把她与谢宝钢的风流性事录了像，有了这种录像，谢宝钢自然就被他们操控在了股掌之中，他们在威逼谢宝钢的同时还开价11万元买他的命，于是，就有了谢宝钢在医院自杀的事件。谢宝钢死了，死无对证。按说这件事就该了结了，他们就可以逍遥法外了。然而，报道出来后，网民们的反应十分强烈，有个叫‘岸上的鸟’的网友在论坛上称，报上报道的女鬼车祸那个时段，他正好在手爬岩附近，那个时间段里，他没有看见车祸发生。这个‘岸上的鸟’无疑如一枚定时炸弹，让谋划者害怕了，他们也不知道这个‘岸上的鸟’到底知道些什么，知道多少？于是他们又想方设法查到了他的真实身份。”

　　屏幕上出现了一个很艺术的男人。

　　“他叫綦努，今年31岁，是江都市‘多彩江都彩绘工作室’的画师，也是工作室的法人代表。”王密说，“他在网上叫‘岸上的鸟’，巧合的是，许梦就是他以前的同居女友，后来，许梦通过考试进了市招商局，也就是许梦到招商局工作后，就和綦努分了手。因为这些，綦努才在论坛上发帖，他怀疑许梦死得蹊跷，但他又找不到足够的证据。綦努的帖子不但令谋划者头痛，同时，《江都日报》的一名叫古鹏的记者对此也非常有兴趣。”

　　大屏上出现了古鹏的照片，“他的网名叫‘江都大侠’，他对这起女鬼车祸一直持怀疑态度，因为他不相信这世界上有鬼。”

　　王密突然提高声音冲着古鹏问：“古记者，我说的对吗？”

　　众人的目光齐刷刷扫射到他脸上，古鹏脸上一阵发热，随后大声应道：“是这样的，我根本就不相信这世上有什么鬼。”

　　“你能给大家说说促使你暗中调查这起女鬼车祸谋杀案的原因吗？”王密大声问他。章古鹏被他的话弄懵了，自己是来听结案的，怎么会轮到自己说话，这王密也真是的。

　　“古记者，你就说说嘛。”坐在古鹏旁边的女警察用手肘撞了他一下说，“其实，我们介入这个案子的侦破就是从你和‘岸上的鸟’那几个帖子开始的。你在这起案件侦破工作中起到了极大作用。”

　　众人的目光都看着他。古鹏红着脸说：“那好嘛。”

　　古鹏想了想说：“我发现女鬼车祸有蹊跷是从《江都日报》记者凌子江电脑里那个《关于招商局许梦遭遇女鬼车祸经过》的文档开始的，而且文档自动生成的作者名是‘澡燥怎凿葬灶’，就是‘侯丹’两个字的拼音字母，文档上自动生成的修改日期是‘17原19原12：18’。车祸发生在7月15日深夜，文档上的信息为何比事故发生提前了6天？7月15日深夜发生车祸，报道7月18日才见报，按照新闻工作的常规一般报道新闻最多不会超过24小时，而且凌子江写一篇这样的报道也不至于要花上两三天的时间吧。更关键的是，我是跟着凌子江的实习记者，平时大大小小的新闻采访凌子江都会带着我去，而这篇报道在见报之前我什么都不知道。为此，我怀疑这里面暗藏秘密，但我又不敢相信，凌子江是江都市有名的记者，我崇拜的老师，而且发这文档的人竟然还是《江都日报》的总编辑侯孝丹。当时我虽说怀疑，但怎么都不敢相信这是事实，更不敢相信文档是侯孝丹发的。当然，‘侯丹’二字也有同名同姓，况且这还是汉字拼音，音同字不同的现象在中国汉字中是很常见的。当时我真的是很好奇。

　　后来令我惊讶的是，车祸中的出租车司机谢宝钢竟然是我女朋友王羽的舅舅。谢宝钢死后，王羽发现他有一张死前不久才存进银行的11万元钱的存款。11万元不算多，但对于谢宝钢这种出租车司机来说，一下子要拥有11万元钱却不是一件容易的事情，这个存款引起王羽对她舅舅死因的怀疑，她希望我同她一起去调查。开始我还是准备和她联手调查的，但后来我在论坛上发现了‘岸上的鸟’的帖子，还发现论坛被人操控着，发上去的帖子会被莫名其妙地删除，我还隐隐约约地发现有人在暗中监视我，而且凌子江也在暗示我不要管这件事。

　　种种迹象表明，女鬼车祸事件的背后有一个惊人的秘密，但我又不敢肯定，因此，当王羽告诉我她感觉到谢宝钢死得蹊跷，她要调查谢宝钢的存款时，我就劝她不要调查，我怕她遭遇不测……”

　　说到这里，古鹏哽咽了，脑海里突然浮现出王羽被人凌辱的画面，禁不住眼泪汪汪。

　　在场的人都看着他，但没说话。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第52章


　　“你又是怎样断定这个假新闻的炮制者就是侯孝丹的呢？”稍停，王密问道。

　　“我真正开始怀疑侯孝丹是从她给我介绍女朋友谭思思开始的。”

　　古鹏说。

　　大屏幕上出现了谭思思的照片。

　　“就是这位女生吗？”王密问。

　　古鹏看着大屏幕说：“是，就是她。我后来怀疑她就是侯孝丹专门安排到我身边来监视我的。”

　　“谭思思是市环保局的工作人员，应该说侯孝丹在介绍谭思思之初是真心的，当然也是想让你有了爱情之后，沉湎于爱情而放弃调查那个事件，至于后来……”

　　王密突然打住了，顿了顿对古鹏说：“你继续吧，你是不是在侯孝丹那里也发现了什么，所以才……”

　　“侯孝丹对人非常好。”古鹏说，“凌子江死前给我发了个邮件，发邮件的同时，他也发给了侯孝丹，为了确认那个邮件是侯孝丹发给凌子江的，我给她发了个邮件，当确认是她后，我很害怕，当然更不敢把她和凌子江的死联系起来。我身后一直有一个陌生女人在跟踪我，如影随形，我的一言一行都在她掌握之中，特别是我收到了凌子江写给我的信后，这个女人就一直在疯狂地威胁我，要我交出凌子江的信。

　　我坚信凌子江知道这个谋杀案的秘密，他是因为这个秘密而死的，是迫于无奈的。事实上，凌子江的信里并没有告诉我谋杀案的指使者是谁。直到今天，我也不知道那个陌生女人到底是谁，有时候声音像侯孝丹，有时候又不像，而且她的电话号码也在不断变化。对了，她还指使谭思思，我怀疑是谭思思在我手机里安装了跟踪器，我竟然成了她的掌中宝。”古鹏说到这里，旁边的女警察发出了“哧哧”笑声，古鹏忙补充说：“掌中之物。”

　　“其实这个陌生女人既是侯孝丹，又不是侯孝丹。”王密接着说，“为什么这样说呢？因为有些时候是侯孝丹打的电话，有的时候又是另有其人。”

　　古鹏瞪大了眼看着王密，心里说：“不会吧，这个声音听起来就是一个人嘛。”

　　“现代技术的运用，要想把自己的声音变成另一个人的声音就太容易了……”王密说，“侯孝丹为了感谢凌子江，不但给了他一笔钱，还给了他一份特别的礼物。”

　　大屏幕上又出现了那个叫董莉的女人。

　　“这个女人就是侯孝丹送给凌子江的礼物，这个时候，董莉叫贺倩，侯孝丹告诉凌子江贺倩是离婚女人，是新胜区计划生育办公室主任。贺倩是另一个女人暗中精心安排她与侯孝丹认识的，然后侯孝丹把她介绍给了凌子江做女朋友。许梦事件后，侯孝丹也怕凌子江某一天会说出是她指使凌子江写这个新闻的，她很天真地希望凌子江沉醉于贺倩的色欲。她让贺倩给凌子江服食了大量的性药，而这种性药中含有一种毒素，人体积淀多了会慢性中毒死亡。只是后来，另一个女人怕事情败露，她迫切地要杀人灭口，才指使人录相，以此来威胁凌子江，说如果凌子江不作个自我了断，她就要把这种色情录相传到网上去。

　　凌子江太在乎自己的名声了，那个女人正是找到了凌子江的这个弱点，利用了这个弱点，导演了凌子江自杀事件，她这种手段真的就是杀人不见血。但这一切，凌子江并不知道，直到他跳崖自杀，他也不知道事情真相。在他心目中，要他自我了断的人就是侯孝丹。而事实上，侯孝丹也是在不自觉中陷入了这个女人的圈套，这个女人把侯孝丹掌控于手里，也成了她实施这一系列罪恶行为的一颗棋子。”

　　王密又点了一下鼠标，大屏幕上出现了一个中年女人，古鹏认识她，而且还采访过她。“这个女人叫贺文艺，今年49岁，是江都市妇女联合会主席。”王密继续介绍说，“贺文艺是江都市市长徐东南的妻子，她就是江都7·15女鬼车祸谋杀案的谋划者和指使者，也就是古记者说到的陌生女人……”

　　在座的人开始小声议论起来，古鹏惊得目瞪口呆。

　　“贺文艺就是江都市7·15女鬼谋杀案的指使者！”王密重复着强调，“谢宝钢跳楼自杀，凌子江跳崖自杀，邓长林被歹徒杀害，侯孝丹遭遇车祸，王羽、谭思思、彭小美被绑架，追踪綦努、古鹏，要古鹏交出凌子江的遗书，所有这些都是在贺文艺的精心谋划和指挥下进行的。”

　　趁下面的人议论纷纷的时候，王密喝了口茶。

　　他放下茶杯，又提高了声音说：“那么，贺文艺为什么要谋划这起谋杀案呢？其实原因非常简单……”

　　王密故意卖了个关子，停顿下来，再次端起茶杯，下面鸦雀无声，都在等待下文。

　　王密不慌不忙地放了茶杯，笑着说：“据贺文艺的交代材料，她导演这起谋杀案的目的，是为了捍卫自己的婚姻，出于女人对婚姻的依赖，出于对丈夫的爱和恨，她要捍卫自己的婚姻，她绝对不允许与丈夫有性爱关系的女人活在世上。”

　　对丈夫的爱和恨？古鹏有些懵懂，爱就是爱，恨就是恨，爱也捍卫，恨也捍卫，婚姻的基础是爱情，古鹏还是第一次听说因为恨而捍卫婚姻，既然到了恨的地步了，捍卫婚姻还有什么价值？

　　怀着这样疑问的还不止古鹏一个人，坐在古鹏身旁的女警察刚想提问，王密就笑着开口了：“贺文艺爱丈夫，她把全部的爱包括一生的依托都寄托在了徐东南的身上，女人对婚姻的依赖性非常强，有时甚至会不顾一切。她是个事业有成的女人，有了自己独立的生活圈子，是人们可亲可爱的妇联主席，但越是这种看似强悍的女人，她对婚姻的依恋就越是强烈。说到恨，那话就长了。”

　　王密扬了扬手中的一个卷宗说：“贺文艺的交代材料写了整整51页，在近两万多字的交代材料中，恨成了主题。”王密放下卷宗，又抬手看了看手表，用目光征求了坐于前面的领导的意见后，又提高嗓音说：

　　“我就简单阐述一下贺文艺恨的原因吧。恨也是来源于对婚姻的捍卫，据材料上交代，贺文艺和徐东南以前都是南方某县城的小学教师，他们同时毕业于县师范学校，贺文艺是一个思想上积极要求上进的女生，因为来自农村，吃过苦，她有一种强烈的出人头地的愿望。3年后，通过努力，她当上了学校的少先队大队辅导员。在小学校里，少先队辅导员也属于行政干部，每月有津贴，一学年结束有高过一般老师几倍的奖金，当然也就有了与县领导接触的机会。贺文艺性格开朗，人又长得漂亮，很快就成了某县领导的秘密情人，这位县领导除了给她实惠外，还把她提到了副校长的位置。

　　也许是出于对贺文艺的爱或者是对她丈夫的负疚感吧，这位分管教育的副县长又把她丈夫调到县教育局工作，后来又送到市党校学习。也就是在丈夫去市党校这半年里，贺文艺与副县长的苟且关系被县长夫人发现，而且在县城里闹得沸沸扬扬，副县长为此受到了党内警告处分，贺文艺也被调到了乡村小学工作。副县长为了保全自己，避免徐东南回来大闹天宫，在徐东南学习结束后，就动用关系把徐东南调到邻县教育局工作。副县长与贺文艺藕断丝连，暗渡陈仓。

　　后来，贺文艺不但调到了邻县和丈夫团聚，而且还因为副县长的关系认识了邻县的县委书记，贺文艺主动投怀送抱，成了县委书记的秘密情人，她利用这层关系，让丈夫徐东南当上了县教育局长。虽然后来徐东南知道了这些事，但他敢怒不敢言，他们的婚姻也由此出现了裂痕，徐东南之所以不和她离婚，也是因为贺文艺对他的仕途有利。

　　徐东南表面上睁只眼闭只眼，暗中也找了情人。据徐东南的材料上讲，他这样做完全是为了报复贺文艺对婚姻的不忠诚。贺文艺知道徐东南有情人后不吵不怒，为了保卫自己的婚姻，她利用非法手段逼迫徐东南的情人———那位年轻的中学女教师上吊自尽了。

　　贺文艺心里很不平衡，她在材料中说，自己这样做并不是不忠于爱情婚姻，而是为了使徐东南能出人头地，只有徐东南发展了、当官了，他们才能活得自由自在。贺文艺说她生长在农村，父母没钱没势，要想在社会上出人头地是根本不可能的，为此，她只能投某些领导所好，把自己当礼品送出去，人活一辈子就那么回事，不花本钱的投入，为何不去争取？贺文艺就游离在这些领导人之间，把自己当礼物，也叫性贿赂吧。靠这个，徐东南的仕途走得很顺，从一个小学教师，走到了今天这个市长的位置。她自己也当上了妇联主席，有了很风光的地位和用不完的金钱。”

　　王密肯定是说累了，他停下来喝茶，看着下面议论纷纷的参会者。

　　“在贺文艺的逻辑中，她这样做全是为了徐东南的前途，因此，徐东南不但不应该怪罪她，而且还应该更爱她。但徐东南却不这样认为，他不能允许妻子对他的背叛，到后来他之所以睁只眼闭只眼，那完全是他把贺文艺当成了自己走向更高仕途的工具……”

　　“太可怕了。”坐在古鹏旁边的女警察小声说了一句，但这话被王密听见了，他说：“更可怕的事情是，贺文艺对丈夫的这种行为恨之入骨，凡是与徐东南有两性关系的女人，她都想方设法除掉。在她的逻辑中，人都是有感情的动物，一对男女苟且在一起后，要想使他们断绝这种关系是根本不可能的，除非是对方死去。许梦就是徐东南的第五个情人，也是她要杀的第五个女人……”

　　“那侯孝丹也是徐东南的情人了？”古鹏再也忍不住地问了一句。

　　王密冲他友好地点点头说：“是的，第六个该除掉的人就是侯孝丹。但侯孝丹又是一颗棋子，关键的时候，她利用了侯孝丹江都日报总编的身份，把谋杀许梦的焦点转移到了侯孝丹身上。当初，不仅是古记者怀疑这起谋杀案的指使者是侯孝丹，我们专案组的几个人也把重点放在了侯孝丹身上，其实，这只是贺文艺向我们洒出的迷雾。”

　　王密话锋一转，说：“当然，贺文艺一个人也没有这么大的能耐，她背后还有一股强大的黑恶势力组织在支持她……更可怕的是，贺文艺身后还有一个被称作‘美女杀手团’的隐秘组织。这些年轻漂亮的女人，就是贺文艺专门用来对付像凌子江这样的男人的。‘英雄难过美人关’，美女出面，很多问题就能迎刃而解……”

　　下面的人开始交头接耳，议论纷纷。

　　“我的汇报就到此结束，有什么疑问尽管提出来……”王密大声说。

　　一直到傍晚6点多钟，结案会才结束，但古鹏心里还有许多谜团没有解开。王密说：“这样吧，今晚你就留在省城，我请客，同时我还要给你介绍几个朋友。”
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第53章


　　古鹏眼前一亮，豁然开朗：“你，你就是人体模特儿王娜，对，你就是！我在江都市汽车博览会上看到过你。真不敢想象，一个漂亮的彩绘模特儿原来是警察。”

　　王密首先介绍给古鹏的朋友是一位高挑个儿女孩，女孩穿一套白色连衣裙，浑身上下透露着一种娇美。“她叫王娜，是我们刑侦处才来的高材生。”王密介绍说。

　　女孩笑盈盈地向古鹏伸出了纤纤细手：“你好，我非常崇拜记者，小时候也有过当记者的理想。”

　　古鹏在与她握手的时候，忽然想起来了，女孩就是今天下午开结案会时，坐在他身旁的那位年轻女警官。她穿职业装时英姿飒爽，俊俏的脸上透着一种坚不可摧的刚毅。

　　古鹏对王娜肃然起敬，突然觉得自己与王娜似曾相识。

　　“我们以前是不是在什么地方见过？你在我记忆中很近很清晰。”

　　王娜不回答，只是笑。

　　这里是省公安厅刑侦处会议室，木质条椅上还坐着另两名穿警服的女警官。王密告诉古鹏，王娜和这两名女警官都参加了“7·15女鬼车祸谋杀案”的侦破工作。

　　但古鹏在大脑里反复搜索都没有她们的画面。

　　这时，王密的手机响了，他冲着电话说：“你才来呀，我们都等你好久了，好嘛，好嘛，我在楼道口来接你嘛。”

　　王密接来的是一位留长发的瘦高个儿男人和一位漂亮女生。

　　瘦高个男人走进会议室，看到古鹏就高兴地冲过来握手。

　　古鹏激动地敞开胸怀拥住了綦努。

　　“江都火车站一别，又是好久没见了，你还好吧？”

　　“好啊，我古鹏就是为了对抗他们而生的，老天爷怎么舍得让我死？”古鹏拍着他的肩膀说。

　　綦努突然看见了站在一旁的王娜，他推开古鹏，激动地上前：“王娜，你也在这里？”

　　王娜只是笑盈盈地看着他。

　　古鹏眼前一亮，豁然开朗：“你，你就是人体模特儿王娜，对，你就是！我在江都市汽车博览会上看到过你。真不敢想象，一个漂亮的彩绘模特儿原来是警察。”

　　綦努一听就懵了：“你是警察？”

　　王密马上为綦努作了介绍。

　　綦努眼前立即浮现出王娜守在他病床前，他幸福地把头靠在王娜怀里的情景，不觉心头一热，热泪盈眶，他有些难为情地抓住王娜的手说：“谢谢你，王娜，不，不，是警察同志。”

　　綦努这时看见了坐在一旁的两名女警察，禁不住惊呼起来：“李莉，周姗姗？”

　　两名女警察不约而同地笑了。

　　“原来，原来你们一直都在跟踪我？”

　　王娜笑着说：“艺术家同志，请你准确用词，那不是跟踪，而是保护！”

　　綦努一拍脑门子：“对，对，是保护，谢谢警察同志们。”

　　綦努拉过旁边的彭小美，说：“我给你们介绍，这是彭小美，我女儿的母亲！”

　　“原来，我们在齐山大麻乡看悬棺时，你接了一个电话就没魂似的说你要去救老婆，原来就是救她啊？”

　　綦努伸手搂过彭小美，说：“对，就是救她，当时，她被那个陌生女人绑架了，我都急死了。我当时还以为你们也是那个可恶的女人派来追杀我的歹徒呢。”

　　“啊？你看我们这样子会是歹徒吗？”李莉说，“你倒是丢下我们跑了，害得我和周姗姗没有完成任务，还被王处批评呢。”

　　“对不起，对不起，以后再也不敢这样了，你一定要告诉我你是警察，至少也要穿上警服，啊，不，穿警服我也不会相信，我就被假警察害惨了。”綦努还是和昔日一样，在美女面前侃侃而谈。

　　“你们干吗不把王娜派来保护我？”古鹏也调侃道。

　　“古记者，你是最幸福的一个，你是由我们王处亲自保护的熊猫级国宝，如果没有王处的保护，恐怕你现在已经是孤魂野鬼了哟。”王娜马上说。

　　“不至于那么严重吧，我手里有凌子江的遗书，在没有拿到遗书前他们舍不得杀我嘛，再说还有那个谭思思，她就更舍不得杀我了，我死了她就只有守寡了。”

　　古鹏又转向王密：“谢谢你多次相救，要不是你，也许我真成野鬼了。”

　　王密说：“其实，你错怪谭思思了，我们都错怪她了，她这样做，其实是为了收集到有力证据，我们确认贺文艺是谋杀案的幕后主使，就是谭思思提供的证据，她要你交出凌子江的遗书，帮助她们绑架王羽，其实谭思思都是在为你的安全着想，因为她知道贺文艺背后的强大势力，知道你是斗不过他们的。从感情方面说，她是真的爱上你了，只是她爱的方式方法让你受不了。侯孝丹把她介绍给你，说起来侯孝丹也是真心实意的，她给你介绍女朋友，给你找房子住，承诺给你解决事业单位编制，一方面是她欣赏你的才气，另一方面是想笼络你，希望你不再调查女鬼车祸事件。因为她已经知道‘江都大侠’就是你。”

　　古鹏脑子里浮现出侯孝丹平易近人、笑容可掬的形象。“侯孝丹错就错在成了贺文艺的帮凶，错在炮制了这篇女鬼车祸的假新闻。当章然喽，她也是贺文艺的一颗棋子嘛。”王密补充道，“还有就是，她几次电话里约你见面，你都没有赴约，其实这时候她已经感觉到了危机，想摸清你手里掌握的证据，然后再作打算。当然，她更幻想徐东南能为她摆平这件事。”

　　“听綦努说，许梦来自西部农村，而凌子江在报道中说许梦是因为母亲生病了，才深夜坐出租车回双河镇……”

　　王密接过话回答：“许梦的家人确实在双河镇，许梦是个孝子，前年她在双河镇买了一套房子把父母接过来住，而且她还经常回家看望父母。只是车祸那天的电话不是许梦的父母打的。那天夜里，她去花溪别墅区，其实就是去和徐东南幽会。而她与徐东南的关系，贺文艺早就知道了。”

　　綦努在旁边听得认真，牙齿咬得“咯咯”响：“难怪，我有一次看到《江都日报》上徐东南的照片就觉得这个人很面熟，我想起来了，有一次，我看到许梦上了一辆现代轿车，我看到驾车的人就是他。许梦要和我分手一定就是为了他。妈哟，徐东南这个狗官！狗日的不得好死！”綦努恶狠狠地骂道。

　　“《江都日报》的报道中还有这么一段：‘在距事发现场不足21米处，还发现了一具尸骨，据鉴定报告，这具尸骨为女性，死亡时间至少也在两年以上。有人怀疑，这具尸骨很有可能就是谢宝钢遭遇的那个女鬼……’”古鹏从随身包里拿出7月18日的《江都日报》，读给王密听。

　　古鹏问王密：“在事发现场真有这么一具尸骨吗？”

　　王密说：“据公安交警部门当时勘查7·15车祸现场的资料看，这具尸骨确实存在，而且就在事发现场21米左右的位置。当时，敏锐的公安人员对尸骨进行了追查，结果在双河镇红明村发现了一座被盗尸的坟墓，经查，事发现场的尸骨就是来自这座坟里。我们从中可以看出，贺文艺对这起谋杀案的策划精心程度，可以说，她事先就考虑到如何应对车祸中会出现的情况，也就是说，她对此次谋杀案精心谋划了两套方案，以防情况变化。”

　　古鹏说：“我明白了，《江都日报》上报道的女鬼车祸经过就是她们启用的第二套方案，如果谢宝钢车毁人亡了，她们启用的第一套方案将是天衣无缝的。”

　　“对，这就是贺文艺的高明之处。”王密说，“第二套方案是他们的一步险棋，把车祸事件归罪于女鬼，这种结果就像天方夜谭，是很难站稳脚的，正如侯孝丹在她的交代材料中说的那样，徐东南也曾经说过‘你们怎么会把车祸事故归因于女鬼？这种荒唐可笑的事情也能想得出来’。”

　　“我深信路遇女鬼是炮制的假新闻，还是从在网上看了那个葡萄牙灵异事件的视频开始的，凌子江报道的女鬼经过和葡萄牙的灵异事件经过相差无几。”

　　古鹏说到这里，突然想到了什么，他捏了捏裤兜，问：“可以抽烟吗？”

　　王密笑着说：“我倒可以和你‘同流合污’，就要看王娜她们三大美女同意不同意了。”

　　綦努已经把一根烟递到了王密面前，说：“美女们也怜惜我们嘛，‘男人不抽烟，枉活在人间’嘛，没有香烟味儿，女人不喜欢嘛。”说完就大声笑。

　　于是，3根烟一起冒烟，呛得王娜逃离了会议室。

　　綦努忙追出去喊：“王娜，对不起，不仅仅是抽烟对不起，以前，以前也对不起，如果你对人体彩绘有兴趣，哪天有空了，欢迎你来我工作室。”

　　王娜看了他一眼，说：“你那个彩绘工作室不是被贺文艺卖了吗？

　　你拿了别人的钱，还想要工作室啊？”

　　“不是，不是，那个不算数，那钱也是赃款，我已经交给公安局处理了，我还是多彩公司的老板嘛，嘿嘿。”

　　王娜又一阵咳嗽后说：“拜托，你怜香惜玉点好不好？”

　　綦努尴尬地丢掉了手里的半截烟。

　　古鹏讲完他去南方传媒大学找李教授分析葡萄牙灵异事件视频的经过后发出感叹：“没想到一个网上漏洞百出的视频，竟成了现实中的谋杀案。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第54章


　　32天后，《江都日报》第三版本报记者古鹏采写的长篇通讯《7·15女鬼车祸谋杀案真相揭秘》，驱走了笼罩在江都市民心中的女鬼，解开了车祸之谜。被女鬼阴影笼罩了一个多月的江都突然间阳光灿烂，天气晴朗起来。

　　王羽被解救后住进了医院，但她拒绝同事朋友去探视她。

　　她整天沉默，躺在床上就像植物人一样。

　　古鹏去过好几次，都被她拒在病房外。

　　两天后，王羽要求回家，回家后她茶不思饭不想，整天以泪洗面，不愿意见任何人，父母看在眼里急在心上，母亲请了假陪她。

　　古鹏希望王羽能忘掉痛苦，开始新的生活，他不断往王羽手机上发短信，希望王羽理解他明白他的心思。

　　王羽看到古鹏的短信就哭，她觉得自己对不起古鹏，她现在才明白古鹏所做的一切都是为了她，她爱古鹏，如果不是因为发生这起谋杀案，也许她早已与古鹏公开了恋爱关系，然而，这一切都被打乱了。

　　她对不起古鹏，她认为自己再没有资格和古鹏说爱情了，她更明白，即使古鹏一如既往地爱她，她也会于心不安，自己是一个有污点的女人了，这个污点将会成为他们爱情生活中的魔鬼，随时都有可能露出狰狞面目，让人痛苦不堪。王羽决定放弃这份爱情。

　　但古鹏坚决不放弃，他说：“这一切都不是你的错，你是一个好女孩，我今生今世只爱你一个人。”

　　王羽哭着说：“谢谢你的爱，我已经不是从前的王羽了，我已经不爱你了，你放弃吧，你放弃……”

　　古鹏心里难受极了，又气愤地给谭思思打电话，他要狠狠地、痛痛快快地骂她。

　　电话接通了，谭思思却不说话，手机里传来火车的轰鸣声。

　　火车的轰鸣声让古鹏心里为之一动，他改变了态度，急切地问：

　　“谭思思，你在哪里？快告诉我，你在哪里？”

　　过了好久，谭思思才开口说话：“我在火车站了，我马上就要离开江都了。”

　　“什么，你要离开江都？”古鹏心里涌起一种复杂的情绪，有些不忍，有些怅然，“为什么要离开？告诉我，你为什么要离开？”

　　“你明知故问！我留在江都还有意义吗？”

　　“谭思思，你听着，我马上就到火车站来，你在候车室门口等着我。”

　　古鹏冲出报社大楼，坐上出租车直奔火车站。然而，等他赶到时，谭思思已经检票进站了，火车还有两分钟就要开了。

　　“谭思思，你在哪里？你快现身，我在检票口等你。”

　　“对不起，古鹏，真的对不起，我已经坐在车厢了，火车就要开了，你没有必要再这样对我了，忘记我吧，我知道我们根本就不可能走在一起。”

　　“不行，谭思思，你不能就这样走了，我们应该好好谈谈，过去是我对不起你，那是因为在那样的环境下，我知道你这样做也是迫不得已的，而且省厅的王处长已告诉我了，你是为了找到他们犯罪的证据……”

　　“请你不要说这些了，真的，我爱过你，已经很满足了，几十年后，想起这段经历，我也会觉得幸福。”

　　“不！你不能这样！”

　　汽笛三声长鸣，列车启动了。

　　古鹏绝望地大声吼：“谭思思，你不能就这样离开，你不要让我们的孩子没有父亲！”

　　谭思思在电话那端大声笑了：“哈哈，古鹏，古记者，这就叫历史的车轮，过去的永远都过去了，告诉你吧，我肚子里没有你的孩子，那是骗你的。”

　　“那是骗我的？”古鹏顿时懵在那里。

　　“哈哈，我才没有那么傻呢，我才不会傻到为一个不爱自己的男人怀孩子，哈哈哈……”

　　《路遇美丽女鬼出租车坠下山崖》的报道在《江都日报》发表32天后，《江都日报》第三版本报记者古鹏采写的长篇通讯《7·15女鬼车祸谋杀案真相揭秘》，报道以纪实的手法，详细报道了7·15女鬼车祸的发生、影响、侦破过程。这篇报道驱走了笼罩在江都市民心中的女鬼阴影，解开了车祸之谜。被女鬼阴影笼罩了一个多月的江都突然间阳光灿烂，天气晴朗起来，美丽的江都恢复了从前的繁华和热闹。

　　特别让江都市民们拍手称快的是，通过这个女鬼车祸案件，揪出了江都的黑帮老大，拉开了江都市打击社会黑恶势力战斗的序幕。这篇报道见报的第二天，古鹏被抽调到了由江都市几家媒体记者联合组成的“打黑报道小组”，负责跟踪报道公安部门的打黑成果。

　　这天夜里，古鹏又去了王羽家，在再三的要求下，王羽总算同意见他了。经过一番痛苦的挣扎后，王羽的精神状态有所好转，她穿一条红色连衣裙坐在沙发上看电视，对古鹏的到来爱理不理。

　　看到王羽恢复了正常，古鹏心里有一种喜悦之情，哪怕是王羽一句话也不和他说，只要能看到王羽，他的心里就会阳光明媚。若不是王羽父母在场，他一定会抱着王羽大哭一场，把自己所有的爱所有的痛和所有的怨气都痛痛快快地哭出来。男儿有泪不轻弹，而泪水也是男人倾诉感情的另一种方式。

　　9月1日，江都市报业集团正式挂牌成立。

　　因为女鬼车祸谋杀案，侯孝丹没有如8，她不但没有当上报业集团老总，连江都日报总编、总社长的职务也被撤掉了。侯孝丹感到自己名声扫地，无颜见江都父老，在极度的绝望和悲痛中，她用锋利的刀片划向了自己的手腕，鲜血快速流了出来，此时，她又害怕死亡了，求生的欲望又在这时候鼓胀起来，于是，她拨打了121急救电话。当呼啸的救护车驶到小区门口时，侯孝丹还是挺不住倒在了血泊中。昏迷中，她见到了邓长林，可邓长林已经不想要她了，邓长林希望她活着，活着……侯孝丹真的活过来了。

　　侯孝丹仿佛已看破了红尘，什么功名利禄，什么爱情婚姻，这些都在她活过来的那一瞬间消失得无影无踪。她仿佛获得了重生，人间的喧嚣和纷争对她已失去了吸引力。

　　病愈后，她离开了江都，悄悄地离开了。

　　据说，她在离开江都的那天夜里，给古鹏打过一次电话，但当时古鹏正在开打黑除恶阶段工作会，手机设置成静音放在包里，等会议结束，古鹏看到她的未接电话就回拨过去，然而，此时的侯孝丹已经关机。后来古鹏又打了晕次，但这个号码始终无法接通。

　　侯孝丹就这样在江都市消失了，仿佛人间蒸发，从此杳无音讯。

　　据说有人曾经在凌子江的墓前看见过侯孝丹。当时，侯孝丹一袭黑装，头发盘在脑后，还戴着一副大边框墨镜。她把手里的白花放在凌子江墓前，双膝跪地磕了3个响头。

　　那人还说，他看见侯孝丹额头都磕破了，流出了血，连墓前的石板上都有血迹。

　　后来，有个从武当山旅游回来的人说，他在武当山上的一座寺庙里看见一个道姑，像侯孝丹，当时她端坐于佛像前，双眼微闭，不紧不慢地敲着木鱼，为前去求神拜佛的人敲响菩萨心音。那人说，他断定那人就是侯孝丹，当时他惊讶地喊了一声，听到喊声后道姑身子一震，张开微闭的双眼看了他一眼后又闭上了……侯孝丹到底去了哪里？江都人都不知道，古鹏给侯孝丹邮箱里发了很多邮件，他希望侯孝丹会看到这些邮件，更希望某一天能收到侯孝丹回复的邮件。

　　那天綦努专程去省城那个红灯区，寻找那个救过他的发廊妹。綦努凭着记忆到了那家发廊，但綦努不知道她叫什么名字，发廊老板娘拿出一张照片，照片上那个叫刘红兰的长发女孩正是她。

　　在綦努惊喜之时，老板娘告诉他，也就是在那天夜里，刘红兰跟着綦努一起离开发廊后就再也没有回来。大约是一周后吧，有人在城郊的一块农田里发现了刘红兰的尸体。老板娘说，这姑娘才21岁，家住农村，很穷，初中没毕业就到城里打工，在发廊做了不到一个月。

　　那天夜里，刘红兰为保护自己舍身的情景又在綦努脑海里浮现，他心里非常难过，当着老板娘的面就哭了。

　　老板娘问：“怎么了？大哥，你和小妹耍出感情了嗦？”

　　綦努怒视着她，说：“你他妈少罗嗦，你教唆无知少女卖淫，小心老子告你。”

　　“哟哟哟，我说大哥，没有我这店就不会有这些小妹儿在这里等你……”

　　綦努气恼地打了老板娘一巴掌才痛苦地离开。

　　刘红兰的形象在他大脑里挥之不去，并越来越美丽。这些女人并非生来就想做这种事，她们是为生存所迫啊。

　　回到江都后，綦努联合了几家企业，策划了一场人体彩绘义捐贫困女孩活动。活动是在江都市人民广场举行的，就连王娜、古鹏、李莉、周姗姗这些大忙人也参加了这次活动。王娜又当了一回彩绘模特儿。这次共募得人民币61多万元，綦努全部交到了江都市妇联“关爱农村女孩行动小组”。

　　这年11月1日，綦努和彭小美在江都酒楼举行了隆重的婚礼，他们的女儿綦美打扮成美丽的小天使站在他俩之间。綦努说，他与彭小美的今天就是綦美这个可爱的小天使赐给的，他们的爱情因为女儿而获得新生，他们的婚姻也会因为女儿而幸福。

　　结婚典礼刚举行完毕，綦努就被冲进来的一瘦高男子拉到了大厅里，男子非常沮丧地说：“我爱彭小美，可她不爱我，他嫁给你了，希望你要对她负责，要让她快乐幸福。”男子挥挥拳头说：“如果你伤害了她，小心我揍扁你。”

　　綦努愣怔着还没回过神来，男子就转身走了。

　　跟过来的彭小美忙喊：“曲波，曲波！”那男子听到彭小美的喊声愣在了原地，然后扭过头来深情地看了她一眼，眼里闪着泪光，又转身离去。

　　彭小美冲着他的背影大声喊：“曲波，谢谢你，我们在‘西部进行式’见！”

　　这是一个阳光明媚的上午，西山坪墓地响起了一阵鞭炮声，之后，綦努亲自把许梦的骨灰盒推进了墓穴，他悲痛地说：“许梦，对不起……你安息吧，天堂比人间更美好，但8你过得幸福。”

　　两名工作人员把一块刻有“许梦之墓”的大理石墓碑竖在墓头。

　　綦努把两个精致的花圈摆放在墓碑两旁。

　　他拉过彭小美说：“许梦，你看看吧，她就是我给你说过的彭小美，她给我生了个女儿，你放心，我会和她好好过日子的。”

　　许梦的父母老泪纵横，泣不成声，白发人送黑发人的痛苦令天地动容。

　　许妈妈蹲在墓前，那双刻满皱纹的双手抚摸着墓碑上许梦的名字和照片，嘴里不住地呼唤：“女儿哪，女儿哪，你怎么就这样忍心，这样狠心地离开呀……”

　　綦努立在许妈妈身后，心情沉痛，他和许梦在一起的快乐日子历历在目……

　　江都市打黑工作取得了阶段性的胜利。26名官员、公务1、警察和企业老总被公诉机关起诉，被告人涉嫌故意杀人、抢劫、诈骗、非法经营、非法买卖枪支、敲诈勒索、开设赌场、寻衅滋事、非法拘禁、嫖宿幼女等22项罪名。8月31日12时41分，被羁押在江都市第一看守所的犯罪嫌疑人贺文艺留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之际，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时22分，同监舍的被羁押人员发现贺文艺上吊自杀后报警，看守所值班民警和医生立即赶往监舍现场施救，并迅速将其送往医院抢救。15时13分，医院宣布经抢救无效死亡。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整