《最坏的死(南方吸血鬼8)》查看《最坏的死(南方吸血鬼8)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最坏的死(南方吸血鬼8)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5250/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Chapter 1

我正在吧台后面忙着收拾折叠桌上的酒瓶子时，halleighrobinson冲了过来，她平时甜美的脸上微微发红，泪痕满面。我一下子就注意到她了，她本应该在一个小时内结婚的，可此时却仍旧穿着蓝色的仔裤和t恤。

“sookie!"她说，绕过了吧台抓住了我的胳膊，”你一定要帮我“

其实我已经帮过她了，本该穿着漂亮礼服的我现在却穿着工作服。“当然了”我说，以为halleigh想让我给她调一杯特别的——如果我倾听她的想法，我可能早该知道不是这样的。可惜我正努力的让自己守规矩，疯了一样屏蔽着那些东西。能够心灵感应并不是一件轻松的事儿，尤其是在类似双重婚礼这样的高压事件发生之际。我多希望自己是个客人而不是服务生。本来eric是坚持用他们自己人的，但是此人在从shreveport来的路上出了车祸，所以一直未被雇佣的sam，突然间又被雇来了。

从在酒吧工作的角度讲，我多少有点失望。但是又不得不去帮这个新娘，毕竟这是她的大喜之日。“需要我做点什么呢”我问。

“我想要你做我的伴娘，”她说。

“啊……什么？”

“在cumberland先生刚给我们照完第一轮照片之后tiffany就晕倒了，现在正送往医院。”那是在婚礼举行的一小时前，摄影师在照一些集体照。伴娘和伴郎都已经盛装打扮。halleigh本该已经换上婚纱的，相反她却穿着牛仔裤戴着卷发夹，妆也没化还泪流满面。

试问谁能拒绝呢？

“你的身材刚好合适，”她说。“而且tiffany很可能要做阑尾炎手术了。所以，你能穿上礼服试试吗？”

我扫了我的老板sam，一眼。

sam对我微微一笑，点了点头。“去吧，sook。我们等婚礼后才正式营业呢。”

就这样，我跟着halleigh过了belle河，来到bellefleur大宅，最近它又恢复了战前的繁荣景象。木地板闪闪发亮，楼梯旁边的竖琴散发着镀金的光辉，镀银餐具陈列在餐厅的餐柜里，被擦的锃亮。到处都是身着白色制服的佣人在忙碌，黑色字母e的标志被精心缝制在他们的束腰外衣上。在美国，极度高雅的活动都变成了筹备最高层次消费的宴会。当我注意到那个标志时，不由得心头一阵刺痛，因为我失踪的男友曾在e的超自然分支里工作。还好我没时间去感觉这疼痛，halleigh正一刻不停的把我拽上楼梯。

顶楼第一个卧室里全是穿着金色礼服的年轻女人们，她们都围着halleigh的准大姐，portiabellefleur。halleigh疾速穿过了那道门，进入了左手边的第二个房间。这个房间里也满是年轻的女人，不同的是她们都穿着深蓝色雪纺裙。房间里一团糟，伴娘们的便服堆的到处都是。西面那堵墙旁边是化妆区和美发区，那里有一个手里拿着卷发棒穿着粉色上衣的冷静女人。halleigh开始了介绍，就像往空中扔了个纸团儿想吸引大家的注意。“姑娘们,这是sookiestackhouse,sookie这是我的妹妹fay,表妹kelly，我的闺蜜sarah，我另一闺蜜dana。这是礼服，8号的。"

我超惊讶halleigh在tiffany被送医院之前还能这么气定神闲的给她脱了伴娘礼服。新娘都好无情的说。大约几分钟，我就被褪去了衣服。很庆幸我穿了漂亮的内衣，没时间考虑谦不谦虚的事儿了。试想一下要是穿着漏洞的老奶奶式内裤那该多尴尬！礼服已经熨过了，所以我省了熨斗，幸运再次降临。那儿有一双多余的细高跟鞋可以给我穿，然后我开始套礼服。事实上，有时我穿10号——大多数时候，所以当fay帮我拉拉链

的时候我屏住了呼吸。如果我呼吸的稍微少一点，还是okay的。

“喔~~”其中一个女人（dana?)很开心的说到，“现在把鞋穿上”

“哦，天哪，”看到那双鞋的时候我惊呼。鞋跟超高，鞋面为了搭配深蓝色礼服已经被染了色，我双脚滑进鞋子，可想而知的疼。kelly(可能是）帮我系上鞋带，我站了起来。我每迈出一步，大家都屏住了呼吸。这步子迈的简直就是平时的一半大，不过这一半也是很重要的。

“我能坚持到婚礼结束，”我说，然后所有人都鼓起了掌。

“过来这儿，”穿粉色上衣的说道，于是我坐进了她的椅子，又开始重新化妆重新做头发。与此同时，在那些真的伴娘们和halleigh的母亲的帮助下，halleigh换上了婚纱。粉色上衣女还要给很多人做头发。估计我在过去的三年里只是小小的修剪过发尾，现在头发的长度都超过肩胛骨了。我的室友，amelia帮我挑染了几撮多发，效果很好。我的金发更加闪亮了。

我在全身镜前审视自己，似乎在20分钟里我有这么大的变化很不可思议。从穿着白色褶边燕尾衬衫和黑裤子的酒吧服务生到身着深蓝色礼服的伴娘——外加增高3英寸。

嘿，我看起来棒极了。这套礼服颜色超适合我，裙型是a版的，短袖也不是很紧，而且也没有短到变形的程度。再看看我的胸部，如果我稍微不小心，可能就会像个荡妇了。

现实中的dana把我从自我欣赏中拉了出来，说，“来，练习一下。”从那一刻起，我听从着并点着头。我查看了一下一个小图表。我再次点头了。dana是组织人之一。如果我曾经入侵一个小村子，我希望这个女人站在我这边。到了下楼梯的时候，我们都特别小心（长裙配上高跟鞋，不是很好的组合哦），我非常重视也准备好了作为伴娘的第一次旅行——走过甬道。

很多女孩子在26岁之前就已经当过很多次伴娘了，但是tarathornton,我唯一一个亲近到可以邀请我去当伴娘的朋友，在我离开镇子的期间逃走了。当我们下来的时候另一个婚礼派对正在有序的进行。portia的派对是应该在halleigh之前的。如果一切顺利的话两个新郎和他们的伴郎已经等在外面了，因为现在离仪式开始只剩下5分钟。

portiabellefleur和她的伴娘们平均比halleigh一方的大7岁。portia是bontemps镇的警探、halleigh-s的新郎——andybellefleur的大姐。portia的婚纱有点太过夸张——满是珍珠、蕾丝和亮片我甚至觉得它自己都能立的住——但此时此刻，是portia的大喜之日所以她可以穿随便什么东西，只要是她喜欢的。portia的伴娘们清一色的穿着金色礼服。

新郎们的花束都是一样的搭配——白色、深蓝色和黄色。与halleigh的伴娘们选择的深蓝色礼服交相呼应，真是美极了。

婚礼的策划人，拥有一头深黑卷发的瘦瘦的紧张女人在查着人数几乎都数出了声儿。当她满意的看到她所需要的每一个该出席该负责的人都到位的时候，她猛的朝砖造的庭院打开了这双扇门。我们能看到背对着我们的坐在草坪里白色折叠椅子上的两群人，中间的过道上铺着一条红地毯。他们正面对着一个平台，在那里牧师正站在由布和闪闪发光的烛台装饰的仪式台上。在牧师的右边，portia的新郎，glenvick正面朝着房子，等待着。我们，也是这样等着。他貌似非常非常紧张，不过还是面带笑容的。他的伴郎已经在他旁边的位置站定。portia的金色伴娘们走上了庭院，她们一个接一个的走过修剪得十分整齐的花园的甬道。婚礼花束的香气甜醉了这个夜晚。与此同时，尽管是在十月份，belle河畔的玫瑰也竞相开放了。

终于，隆重的音乐声响起，portia穿过庭院走到地毯的尽头，婚礼的协办人（有点费力的）举着portia长长的婚纱以免它拖在地上。牧师点了一下头，每个人都站了起来面朝后方以便能够看到portia的婚礼进行曲。要知道她为这一刻已经等了好多年了。

在portia一干人等安全到达仪式台之后，轮到我们的了。当我们经过halleigh踏上庭院的时候，她给了我们每一个人飞吻。她甚至也包括了我，真是好贴心。婚礼协同人把我们一个一个的送出去，站在我们的指定伴郎的前面。我的是belleflur家的表亲，来自monroe,当他看到我取代tiffany的位置时很震惊。我放慢脚步正如dana之前强调的，以我想要的角度紧紧捧着花束。我一直盯着其他的伴娘，想要保持正确的姿态。

所有人的脸都转向我看，我太紧张了竟然忘了屏蔽。人们的想法一股脑的冲向我，不必要的交流涌了过来。真漂亮啊……tiffany发生了什么事呢……？喔，好一个小美妞……快点，我要来一杯……我tm到底在这里干嘛呢？每次教区的混战中她都把我拉下水……我喜欢婚礼蛋糕。

一个摄影师走到我面前给我照了张相。我认识她，名字叫做maria-starcooper，一个很漂亮的狼人。她是alcumberland——来自shreveport的一位很有名的摄影师的助手。我冲着maria-star微笑然后她又给我照了一张。我继续走在地毯上，保持着微笑，抛开脑海中的所有喧闹。

过了一会儿，我发现人们的想法中有盲点，这暗示了吸血鬼的存在。glen特别要求举行夜场婚礼，这样他就可以邀请这些对他而言更加重要的吸血鬼客户。portia是真的爱他才答应了这个要求，因为portia根本就不喜欢吸血鬼。实际上他们给她的感觉，只能用毛骨悚然来形容了。

总的来说我有几分喜欢吸血鬼，因为我听不到他们的想法。和他们在一起可以享受奇妙的宁静空间。好吧，从某些方面来讲也是种负担，但至少我的大脑可以放松。

终于，我来到了我的指定位置。我看到portia和glen的随从们站成了倒v字形，在最前面还为这对新婚夫妇留了地方。我们这一方也跟着做了同样的事情。定定的站到那里，我松了口气。因为我没有取代伴娘，所以我的工作到此结束。我需要做的就是静静的站在那儿，全神贯注的，我觉得我做的到。

音乐第二次渐强的时候，牧师再一次给出讯号。人们站了起来，转头望向第二个新娘。halleigh慢慢走向我们。她绝对的光芒四射。比起portia，halleigh选择的婚纱则简约的多，她看上去很年轻很甜美。她至少比andy小5岁，甚至小更多。halleigh的父亲，和她的母亲一样两个人都被晒的黑黑的很健康，当halleigh走到与她父亲并肩的地方时，他走过来挽起halleigh的胳膊；因为portia是独自走过甬道的（她的父亲早年就去世了），这都是定好的也是halleigh决定的。

在满眼halleigh的微笑之后，我望向了人群，他们跟随着新娘的脚步转过身来。

有这么多张熟悉的面孔：halleigh所在小学的教师们，andy警署的同事们，仍然在世的，走路蹒跚的老carolinebellefleur夫人的朋友们，portia的律师同事们和其他在司法部门工作的人，还有glenvick的客户和几个会计。几乎每个椅子都坐着人。

婚礼的来宾中有几张黑面孔，还有几张棕色的面孔，但大多数都是中产阶级的白种人。当然其中脸色最惨白的是吸血鬼。他们中有一个人，我很熟。billcompton,我的邻居兼前任爱人，他坐在后半部，穿着燕尾服显得非常帅气。不管bill他穿什么，都可以做到像在家里那么自然随意。坐在他身边的是他的人类女友，selahpumphrey，一个来自clarice的真正的房产经纪人。她身着一席酒红色礼服，衬托着乌黑的头发。或许还有5个我不认识的吸血鬼。我就当他们是glen的客户吧。虽然glen不知道，但是有几个出席者是超出（或不足）人类的非人类。

我的老板，sam，是一个真正罕见的变形人，他可以变成任何一种动物。摄影师和他的助手一样，都是狼人。对于所有来参加婚礼的正常宾客而言，他看起来像是一个面面俱到的又相当矮的非洲裔美国男，穿着高档礼服拿着很大的相机。但是al在满月之时会变成狼就像maria-star一样。宾客中还有几个狼人，不过我只认识一个——amanda，年近40的红发女人，她在shreveport开了一个名叫醒酒汤的酒吧。或许glen的公司接手了酒吧的书刊业务吧。

当我扫视着人群中熟悉的面孔时，新娘新郎已经各就各位。由于我在这整个过程中没有投入过多的感情，这会儿我的思想神游到了主教牧师kemptonlittrell身上，他一般是半个月来一次bontemps的小教堂主持布道的。照亮整个花园的灯光反射到牧师的镜片上，又照到他的脸上，闪着惨白的光。他看起来更像个吸血鬼。婚礼进程已过半。幸运的是，我习惯了在酒吧里长久的站立，到现在站的时间也不短了尤其是我还穿这高跟鞋。我平时很少穿高跟鞋了，更不用说是3英寸高的。5英尺9这个高度，让我觉得不自在。我努力不去到处神游，保持自己的灵魂安静下来。

现在glen正在给portia戴结婚戒指，portia低头望着他们紧握的双手，这一刻她真的很美。她从来都不是我最喜欢的人，当然我也不是她所喜欢的，但我还是希望她能幸福。glen人瘦瘦的，浅黑色的短发，戴着金边眼镜。如果你给演员选派部门打电话，点“会计型男”，他们肯定会为你送上glen.还有就是我可以直接从他的脑海中读出，他爱portia,potia也爱着他。

我换了个姿势站着，把重心都放在了右腿上。

littrell牧师又开始为halleigh和andy主持仪式。我一直保持微笑（没问题的，我在酒吧也时常这样做），看着halleigh变成andrewbellefleur太太。我很幸运。主教派的婚礼一般都很长，但是这两对新人选择了比较短的仪式。

终于婚礼结束了，走在甬道上，我真的特开心，还有点小骄傲。我，在halleigh最需要的时候及时的帮助了她……当然我现在要赶紧把高跟鞋脱下来。

这时，我注意到bill坐在椅子上，把手放在了胸口向我行注目礼。这是完全没有料想到得浪漫举动，在那一刻我温柔的望着他。几乎是在柔柔的微笑，尽管selah就在他旁边。说时迟那时快，我提醒自己bill是个无用的烂人，一扫心中阴霾。sam站在离最后一排座椅不远的地方，穿着白色的燕尾衬衫，我也有一件，和黑色西裤。他总是那么放松、自由自在的，就算是顶着一头蓬乱的微微泛红的黄发。

我向sam投以真诚的笑容，他也向我微微一笑，同时还数起了大拇指，虽然变性人的想法很难读到，但是他已经用行动表明了。他那双水蓝色的眼睛从未离开过我。他做了我5年的老板了，这期间我们相处的非常愉快。曾几何时，由于我跟吸血鬼约会，他很伤心，不过现在都过去了。

我要回去工作了，马上。我追上dana,"我们什么时候可以换衣服呀"我问。

“哦，我们还得照相。”dana兴高采烈的回答。他的丈夫走过来抱她，还有一个襁褓中的bb在她怀里。

“我就不用照了吧”，我说。“你们之前已经照过了，是吗？在那个谁晕倒之前。”

“是tiffany.对，是照过，不过还得照更多呢。”

其实我挺怀疑这家人是不是真的想我也跟着一起照，可是想想看，如果没有我那照片里就不对称了。我去找到了al.(摄影师）

“是的，”他边说着，边抓拍新郎新娘微笑对视的瞬间。“还有的照呢。你还得穿着礼服。”

“真糟糕，”我说，因为脚好疼啊。

“听着，sookie,我最多能给你们这组人先照。andy,halleigh!那个……bellefleur夫人！要是现在能过来这边，咱就先给那么照。”

portiabellefleur听到不是她那组人先照的时候，很吃惊。再加上她还有那么多人要去寒暄，都快有点怒了。maria-star(摄影师助手）抓拍着每一个感人瞬间，比如一个远亲推着老caroline夫人到portia身边，然后portia俯身亲吻祖母。portia和andy在父母去世以后就一直和caroline夫人生活在一起。caroline夫人糟糕的健康状况曾经两度使婚礼推迟举行。婚礼本打算去年春天办的，但是那会很麻烦因为当时caroline夫人正在生病。她先是心脏病犯了，刚好没多久，又伤了胯骨。我不得不承认，对于经历了两次重病存活下来的caroline夫人而言，她看起来……好吧，说实话她看起来就像是熬过重病，风烛残年的老人。她盛装打扮，身着米黄色丝绸套装。甚至还化了淡妆，雪白的头发高高盘起。她是他们那个年代的美女，一生都是家里说的算的人，厨艺也十分了得。

今晚caroline夫人70岁了。她的孙子孙女娶的娶，嫁的嫁，她也得到了丰厚的回报。belle河今天出奇的壮观，这多亏了吸血鬼的出席，他们定定的望着她，脸上是谁也读不懂的表情。

billcompton发现他是bellefleur家的祖先后，匿名给了caroline夫人一笔惊人巨款。她很享受的花着每一分钱，都不知道这是从一个吸血鬼那儿来的。她以为自己继承了远房亲戚的遗产。其实我觉得有点讽刺，如果bellefleur家知道了真相，他们不会感谢他而是会比较愤恨吧。不过还是很高兴bill他想出了法子来出席婚礼，毕竟他曾是这个家的一份子。

我深吸一口去，将意识中bill的深情凝视抹去，冲着镜头微笑。我站在自己指定的位置，保持着整个画面的平衡，同时还得躲开瞪着圆溜溜的大眼珠的bellefleur家表兄的目光。最后我亟不可待的跑上楼换了我的员工服。

楼上这会儿没有人，终于可以一个人在房间里小小的放松片刻了。

我脱下礼服，把它挂了起来，一屁股坐在凳子上开始解鞋带，这鞋真是害死我了，脚痛的不行。门那里有动静，我抬头一看，吓了一跳。bill一声不响的站在房间里，手插在裤兜里，散发着温柔的光辉。尖牙也出来了。

“我正换衣服呢。”有点刻薄的语气，没必要装得端庄，他见过我身上的每一个地方。

“你们跟他们说。”他说。

“啊？”bill指的是他是andy家祖先的事，“当然没有，你叫我不要说的啊。”

“我还以为你会因为生我的气而告诉他们了。”

“不，虽然我就是说了也情有可原。”他别过头去，“你的脸恢复的不错嘛。（那场大爆炸，bill还有很多vampire都晒到太阳了。）”

“我睡了六天，”他说，“当我起来的时候，已经好得差不多了。而对于你刚刚的讽刺，我无话可说……至于sophie-anne叫我接近你的事，我是被逼的。一开始，我并不想要假装跟一个人类女人有稳定关系，我觉得这是有损我的身份。我是到最后一刻才到酒吧里来确定你的身份的，而那天晚上并不像我预料中那样。我跟那些卖vampire血的人出去，事情就那样发生了。当你出来救我，我觉得那就是命运。我做了我的queen叫我做的事，而做这件事的时候，我觉得我掉进了一个我逃不掉的陷阱里，直到现在，我还是逃不掉。”

圈套？我觉得这很讽刺。可是他太严肃，太镇定了，不像是假装的。我拿出了杀手锏——我的坏脾气，作为

武器保护着我脆弱的心。

“你有女朋友了，”我说“回去selah那儿去吧。”我低头看看，确保第二只鞋的带子已经解开了。脱了鞋，我抬起头，bill正用他深黑的眸子凝视着我。

“我愿意付出一切，只要你能重新接受我。”他说。

我不能动了，手静止在褪下左腿的长丝袜的过程中。

ok,这真是吓到我了。首先，他用了圣经上的-liewith",其次，我很吃惊他认为我是一个很难忘的炮友。

或许他也只能记的起处女。

“我可不想跟您在这儿闹着玩，sma在楼下等我呢，我得回去看酒吧。”我粗暴的说道。“您该干嘛干嘛去吧。”

我站起身，背对着他，迅速换好衣服鞋子，简单的在镜子前照照，唇膏还在，便朝门走过去。

他走了。

我走下宽敞的楼梯，走出院门来到花园里。很解脱，终于可以回到酒吧里我熟悉的地方了。我的脚还是很痛，心里明码标着billcompton的那块旧伤也在隐隐作痛。sma给了我一个微笑的眼神当我急急忙忙赶到的时候。caroline夫人不同意我们放一个小费罐在外面，但是酒吧的老主顾们已经在一个空的海波杯里面放了几张票子，我打算就让它那么放着吧。

“你穿礼服真的很美，”sam一边把朗姆酒和可乐掺在一起，一边说。我把一瓶啤酒送到一个老男人那里，并对他微笑，他给了我很多小费。我低头一看，原来我在匆忙下楼的时候丢了一个扣子。领口开的更低了。我瞬间感到很尴尬，还好这个扣子不会没了就显得淫荡，而是告诉大家”hey，我有胸胸“的那种。所以就这么着吧。

“谢谢”我说，希望sam没有注意到这些。“希望我服务周到。”

“当然啦，”sam说，就想什么都没发生一样。这就是为什么我觉得他是最棒的老板。

“晚上好啊，”一个鼻音在轻轻的哼着，我正在倒酒，抬头一看原来是tanyagrissom坐了下来。但是却不见她的护花使者，calvin.

"好啊，tanya,"sam说到。“最近怎么样？有日子没见了。”

“恩，我去了密西西比处理了一些棘手的事情，”tanya说。“但是我现在要回来待段时间，所以想问问你是否需要一个兼职服务生，sam。”

我闭嘴，装忙。这时一个上了年纪的女人跟我点了一杯奎宁水加点柠檬汁，而tanya走向离sam最近的地方。我飞快的递给她，然后又忙着照顾sam的下一个顾客。我能听到，sam此时的想法，他见到tanya很高兴。男人都是白痴，是吧？公平点说，我确实是知道一些关于她的事情而sam却不知道。

selahpumphrey坐在旁边那排，bill的这个女朋友只点了朗姆酒加可乐。

“当然，”我说，想要让声音听起来比较放松，然后开始混饮料。

“我听了他的想法，”selah轻轻的说。

“听了谁的？”我问，同时还是把注意力集中在tanya和sam的谈话上——耳朵听着，脑袋也听着。

“听了bill的，在他跟你说话的之前。”我没说话，她继续说道，“我悄悄跟着他上了楼。”

“然后他知道你也在了，”我心不在焉的说，递给她饮料。她睁大眼睛看着我——警惕，生气？她真的有点咄咄逼人。如果希望能够抹灭，那我在决斗中肯定没命。tanya转过身，就好像她的身体要离开，但是脑袋却在和我的老板继续谈话。“好消息，”sam微笑着说，“tanya近期都比较有空阿。”

我控制住自己不要去告诉他，人家tanya已经摆明了自己就是很有闲了。“啊，是啊，太好了，”我说。其实有很多人，我都很喜欢。但是为什么偏偏是这两个女人，我真的甩都不想甩，却出现在今晚的婚礼上？算了，至少我的脚可以舒服一会儿了，终于从那双小鞋里挣脱出来了。

我微笑着调酒，清理空瓶子，走到sam的卡车那里卸货。我启开啤酒，倒着酒，擦着溢出的水，我都觉得自己是个永动机。

酒吧里来了一群吸血鬼客人。我打开了一瓶“皇室混血”，它混合了人造血和欧洲皇室的真血。当然是冷冻过的，这是给glen客户的特别款待，glen个人安排的。（唯一一种比“皇室混血”贵的吸血鬼饮品，那当数近乎纯的皇室血了，里面含了一点防腐剂）。sam码了一排酒杯，然后让我把它们倒满。我超小心的倒着，尽量不溢出一滴。sam把它们递个每个吸血鬼客人。他们中，包括bill，都给了很多小费，还满面笑容的像新婚夫妇举杯。

杯子里的液体刚被抿了一小口，他们的尖牙就露出来了，这表示很享受。有些人类顾客对他们这种感激方式感到很不舒服，但是glen则不然，他面带微笑还频频点头。他很了解吸血鬼，所以没有去和他们握手。我还注意到这个新vick夫人（portia)并没有和这些不死的顾客们交谈甚欢，尽管她在从他们中间走过去的时候，勉强保持着微笑。

一个吸血鬼又点了一杯普通的trueblood，我递给了他。“谢谢，”他说，再一次给了我小费。他的钱包打开着，我看到了一张内华达司机的驾照。他真是远道而来。我是第一次见到他。当他意识到我有注意他的时候，他双手合十轻鞠一躬。我读过泰国谜团系列，所以知道这是一个“wai”，是佛教徒礼貌的打招呼方式——又或许是只有泰国人做吧。无论如何，他都是在表示礼貌。在小小的犹豫片刻之后，我放下手里的抹布也回敬了他同样的动作。他看起来还蛮高兴的。

“我的英文名是jonathan,”他说。“美国人拼不出我的真名。”

有点傲慢和轻蔑的味道，但是我又不能责怪他。

“我是sookiestackhouse，”我说。

jonathan是个矮个男人，大概5英尺8，有着他们那个国家典型的红铜色皮肤和深黑色的头发。他真的很帅。他的鼻子小巧，鼻翼很宽，他的嘴唇很丰满。黑色的剑眉下面是一双棕色的眼睛。他的皮肤这么好，我都找不到一个毛孔。他还有着吸血鬼特有的闪闪光辉。

“那是你老公么？”他问，拿起了那杯血，指向sam的方向。

“不是的，先生。他是我老板。”

就在这时，terrybellefleur，portia和andy的二表兄，摇摇摆摆的走过来又要一瓶啤酒。我真的挺喜欢terry的，但他酗酒很严重，至少我觉得是一步一步的走向酒鬼的深渊。那个越南兽医正想要站起来谈论政府对于这场战争的政策，我越过他来到另一个家庭成员的身边，一个来自batonrouge的远亲，然后确定他会看着terry,不让他醉酒驾车。

那个叫jonathan的吸血鬼一直盯着我，当我做这些事情的时候，我不能确定他为什么这样。但是从他的行为举止或者是站姿上来看，我并没有观察到任何类似侵犯或是好色的企图，而且他也没有露出尖牙。似乎忽视他，好好干活是安全的。如果确实是有什么原因促使jonathan想要和我说话，我迟早会查出来的。但还是迟点儿比较好。

当我从sam的卡车里取了一箱可乐的时候，一个男人引起了我的注意，他正站在草坪西边一颗茂盛的大橡树的阴影里。他很高，又苗条，穿了一身笔挺的西服显得超完美，很明显这西服不便宜。那个男人往前走了一点，我现在能看到他的脸，而且还可以发现他在回望我。我的第一印象是，他是一个可爱的生物，而不是一个男人。不管他到底是什么，肯定不是人类。虽然他上了些年纪，但是仍然很帅，头发是淡金色，和我的一样长。他很利索的把头发束到后面。他稍微有点憔悴，像极了一个放在冷藏格里太久的甜苹果，但是他的背是笔直的而且也不戴眼镜，拿着一个金头黑杆的手杖。

他走出树的阴影，吸血鬼们齐刷刷的转头看他。过了一会儿他们微微向他点头示意。他同样还了礼。他们保持着距离，就好像他是个很危险可怕的角色。

这个场景非常的奇怪，但是我没有时间去多想。大家都想要最后一杯免费的酒。接待即将结束，人们走到别墅前向新婚夫妇们告别。halleigh和portia不在场，她们去楼上换外出的衣服了。e公司的员工们很注意清理空杯子和盛蛋糕还有零食的小盘子，所以花园看起来很整洁。

既然现在我们都不忙，sam让我知道他在想些什么。“sookie,我的想法不对么，还是你不喜欢tanya？”

“我确实对tanya比较反感，”我说。“只是不确定是不是应该告诉你。很明显你喜欢她。”

“如果你不喜欢和她一起工作，我想知道为什么。”他说。“你是我的朋友。我尊重你的意见。”

这听起来很让人欣慰。

“tanya很漂亮，”我说。“她聪明能干。”这些都是优点。

“然后呢？”

“但她是以间谍的身份来到这里的，”我说。“pelts一家派她来的，就为了打探我和他们家女儿debbie的失踪是否有关。你还记得他们来酒吧的时候吧？”

“记得，”sam说。花园的灯光映衬着他的脸，忽明忽暗。“你真的和这事有关系？”

“是的，所有，”我忧伤的说。“但那纯属自卫。”

“我明白，一定是那样子。”他握住我的手。我惊讶的浑身一颤。“我知道你的，”他说，没有放开我的手。

sam的信任让我心里感到一丝温暖。我已经为sam工作很久了，他善良的想法对我意味许多。我几乎噎住了，不得不清了清嗓子。“所以，我看到tanya会不高兴，”我继续说。“从一开始我就不相信她，当我发现她来bontemps的真正目的时，我对她很失望。我不知道是不是她现在还从pelts家拿酬劳。还有，今晚她是和calvin一起来的，她并没有什么生意要和你做。”我的语气比预想的更加愤怒。

“哦。”sam貌似有点困惑。

“但是如果你想要和她出去，那就去吧，”我说，并努力的使自己放松。”我是指——她也不可能那么坏。我猜她认为自己的所作所为是对的，帮忙查出有关失踪的变形人的消息。”这听起来好多了而且近乎事实。“我不是一定要去喜欢你的约会对象，”我附加道，只是阐明我自己明白我对他无所求。

“是的，但如果你喜欢，那就更好了，”他说。

“我也这么想，”我说，这样的回答让自己都感到吃惊。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



Chapter 2

我们尽量安静的，不那么引人注意的清理收拾，因为还有一些没有散去的客人。

“既然提到约会，quinn发生了什么事？”他说着，我并没有放下手里的活儿。“自从你从rhodes回来，貌似就一直一刻不停的干活儿。”

“行，我告诉你吧，他在大爆炸中伤势严重。”quinn在e公司里主要负责主持这个超自然团体的特别活动：吸血鬼婚礼，狼人成年仪式，packleader的竞选，诸如此类。这就是为什么当fellowship进行肮脏勾当的时候，quinn一直待在吉萨金字塔里面。

fots人是反对吸血鬼的，但是他们不知道吸血鬼正是超自然世界里可见的公开的部分。没有人知道；或者说至少是很少几个人知道比如我，不过现在来看，越来越多的人会逐渐认识到这件事。我确信，fellowship的狂热份子会和憎恶sam那样的变形人一样憎恶吸血鬼……如果他们知道吸血鬼的存在。离那个时刻的到来可能不远了。

“是啊，可我本以为……”

“我知道，我也以为quinn和我，是一起的，”我说，声音听起来很沉寂，很压抑，一想到我失踪的半虎人就让我有这样压抑的感觉。“我一直认为自己可以知道他的消息。但是一个字都没有。”

“你还有他妹妹的车吧？”franniequinn曾经把车借给了我，那是在rhodes灾难之后我需要车赶回家。

“没有了，在我和amelia都去工作的时候，它不见了。我在quinn手机的语音信箱里留言，告诉他它已经被取走了，但是他没有回我。”

“sookie，我很遗憾，”sam说。他可能意识到谈到这些比较不合时宜，但是他又能说什么？

“是吖，我也是，”我说，试图让自己的声音不那么沮丧。避免重新踏上这段精神里程，真的需要努力。我知道quinn没有为他的伤势责怪我。在我离开rhodes之前，我去医院看望了他，他的妹妹fran一直在照顾他，在那一刻fran也没有恨我，没有责怪，没有恨——但是为什么没有消息呢？

就像大地把吞噬了一样。我投降，努力的去想别的事情。在我忧心忡忡的时候，让自己忙碌是一剂良药。我们把店里的东西搬上了sam的卡车，停在了一个街区开外的地方。他专挑重的拿。sam虽然块头不大，但是真的很强壮，貌似所有的变形人都是这样。

到10点半的时候几乎快收拾完了。从别墅前的欢呼声中，我知道新娘们穿着蜜月旅行的衣服下了楼，扔了花束，出发了。portia和glen去旧金山，halleigh和andy去牙买加的什么度假胜地。我除了知道这件事以外，也帮不上什么忙。

sam告诉我可以走了。“我可以让dawsonbang帮忙把货卸到酒吧，”他说。因为dawson今晚为sam在酒吧代班，我同意，这是个好主意。

然后我们开始分小费，我得到了300美元。真是个赚钱的晚上。我把钱塞到裤兜里。好大一团啊，因为都是零钱居多。很高兴我们是在bontemps而不是大城市，否则我还得担心，在我上车之前可能有人会有把我打晕。“晚安，sam，”我说，手伸进兜里找钥匙。我懒得带钱包。当我走下后院斜坡去人行道的时候，我下意识的摸了摸头发。因为我不让粉衣女把头发盘到头顶，所以她就把它弄的很蓬松，卷卷的，有点法拉·福西特的意思。我觉得好傻。

有很多的车经过，大多数都是参加婚礼正在离开的宾客。也有一些正常周六晚上的车流。有很长的车队停在路边，所以整个的交通行驶很缓慢。我之前非法停车了，其实在我们的小镇上这也没什么大不了。

我弯腰去开车门，听到身后有一个声音。我攥紧钥匙，握紧拳头，突然转身，用力飞踢。钥匙把我的拳头都咯了一道印儿，我身后的男人往人行道退了几步，一屁股坐在草坪的斜坡上。“我无意伤害你，”jonathan说。

当你嘴角流着血，被打倒在地的时候仍然保持着没有威胁又不失尊严，这真的很难。但是这个亚洲吸血鬼就做的到。

“你吓到我了，”我轻描淡写的说。

“看的出来，”他说，然后轻松的站了起来。他拿出手帕擦了擦嘴角。

我不打算道歉。对于那些半夜三更，在我独自一人的时候鬼鬼祟祟靠近我的人，被打也活该。但是我又转念一想，吸血鬼本来行动就很轻的。“对不起，我往最坏处想了，”我说，这也算是让步吧。“我本该认出你的。”

“不，也是太晚了，”jonathan说。“一个女人应该自卫。”

“谢谢你理解我，”我小心的说。我从背后看他，试图不把一切都写在脸上。自从我听了许多人的惊人想法以后，我习惯了这么做。我直直的望着jonathan。“你……为什么你会在这儿？”

“我路过路易斯安那州，作为hamiltontharp的客人来参加婚礼，”他说。"我住在第五区，经过ericnorthman许可的。“

我不知道hamiltontharp是谁——大概是bellefleur家的朋友。但是我清楚的知道ericnorthman（事实上，我一度对他从头到脚都很了解，每一个部分）eric是第五区的治安官，路易斯安那州北部的一大片土地。我们曾以一种很复杂的方式被绑在一起，那是我最讨厌的日子。

“实际上我是要问你——为什么刚才要靠近我？”我等着他回答，要是仍然攥在手中。

“我只是好奇，”，jonathan说。他的手交叉在胸前。我越来越不喜欢他了。

“为什么？”

“我在fangtasia听说了一点关于eric给予很高评价的金发美女的事。eric那么挑剔，似乎不可能会有任何人类的女性引起他的兴趣。”

“那你又是怎么知道我今晚会在这儿的，出席婚礼？”

他眨了眨眼睛。他可能没有料到我会连珠炮似的发问。他本以为可以让我平静下来，说不定这一刻他试图魅惑我。但是这招儿在我身上行不通。“为eric工作的年轻女人，他的孩子pam，提到过这个。”他说。

骗子，骗子，一定是在说谎，我想。我已经很长一段时间没和pam说过话了，我们最后一次谈话也并非有关女孩之间的有关社交、工作之类的事情。自从她在rhodes受伤之后，她就一直在养病。她的恢复情况，eric的恢复情况，女王的恢复情况，这才是我们上次谈话的唯一主题。

“当然，”我说“晚安吧，我要走了。”我开车门，小心的滑进车里，眼睛盯着jonathan，做好了突然离开的准备。他静静的站在那儿像一尊雕像，在我开车离开之后他微微点头示意。在下一个红灯，我才扣紧了安全带。我可不想在他离我很近的时候让自己受到任何束缚。我锁上车门，环顾四周，没有吸血鬼出现。我觉得这事很蹊跷。说真的，我应该打电话给eric告诉他这件事情。

你知道最奇怪的部分是什么吗？那个有着金色长发的憔悴男一直站在jonathan的影子里。我们的视线甚至交叉过。他美丽的脸很难读懂。可我知道，他不想我意识到他的存在。虽然我没读他的想法——也读不出来，但我就是知道。

最最奇怪的是，jonathan根本不知道他在那儿。所有的吸血鬼都有很敏锐的嗅觉，jonathan却没有，这也太特别了。

脑海里还在翻来覆去的想这个奇怪的情景，此时我已经开过hummingbird路，上了穿过树林通向我家的车道。我住的这座房子是160多年前建造的，当然最原始的结果只有很少一部分留下来。在过去的几十年了，它n次被扩建，重新设计，换房顶。它曾是一个两间房的农舍，现在已经变的大多了，但仍保持着普通人家的风格。

今晚这座房子在应急灯的光束下显得很平静，ameliabroadway，我的室友，为我留了这盏灯。amelia的车停在后面，于是我把车停在了它的旁边。我有把钥匙留在外面以防万一她已经上楼休息了。她没有锁上纱门，我进屋之后把它所好。我开了后门，又重新锁上。amelia和我，我们都极度重视安全措施，尤其是在晚上。

我有点惊讶，amelia正坐在厨房餐桌旁边，等着我。我们住在一起几周以后已经养成了习惯，一般这个时间amelia本该上楼休息了。她有自己的电视，手机，笔记本电脑在楼上，她还有一张图书卡，所以她有很多书可以读。而且，她有在巫术工作，这个我从来没有过问过。amelia是个女巫。

“婚礼怎么样？”她问，不停的搅着茶，就好像要弄出一个小漩涡。

“他们结婚了。glen的吸血鬼客人们都很守规矩，老caroline夫人全程和蔼可亲的招呼每一个人。但是我不得不去代替一个伴娘。”

“哦，喔~快说说。”

我就把大致的过程说了一下，我们一起大笑了几次。我本想告诉amelia那个漂亮男人的事，但还是没说。

我能说什么呢？“他看着我"?不过我还是告诉了她关于来自内华达的jonathan。

“你觉得他到底想要什么？”amelia问。

“无法想象。”我耸肩。”你必须查明。尤其是你连他说他是谁的客人都不认识。”

“我会给eric打电话的——如果不是今晚，那就明晚打。”

“你没买bill正在建的数据库的副本真是可惜。我昨天在网上看到它的一则广告，在吸血鬼网站上。”这似乎是突然转变了一个话题，bill的数据库里放了许多全世界吸血鬼的照片和资料，里面有很多他只是听说过而已。但是必须是一个吸血鬼才能去买这个副本，他们有方法检验你到底是不是吸血鬼的。

“因为bill为这个副本定价500美元一张，而且假扮一个吸血鬼实在是太担风险，所以就……”我说。

amelia摆了摆手，说：“那也值啊."

amelia比我有经验多了……至少在某些方面。她在新奥尔良长大，在那里渡过了大部分时光。现在她和我住一起，因为她犯了一个巨大的错误。在她由于缺乏经验而导致一次巫术失败之后，她必须离开新奥尔良。多亏她一出事就跑路了，因为katrina马上就追过来了。自台风以后，amelia的房客就住在她房子的顶层。amelia自己的房间是在底层，所以有些损伤。她没有要房客房租，因为他帮忙监督修房子。

amelia短期内不会回新奥尔良的原因来了：bob轻轻的溜进厨房说hello,使劲儿在我的大腿上蹭。

“hey,我的小乖兔兔，”我说，抱起这只黑白相间的长毛猫。“我亲爱的，你怎么样呀？我爱他！”

“我要吐了，”amelia说。但是我知道在我不在的时候，amelia也是这样的语气对bob发嗲的。

“有什么进展吗？”我说，头从bob的毛里面抬起。他今天下午刚洗了澡——从他蓬松的毛里我能判断出来。

“没有，”她说，她的声音有气无力的。“我今天给他施了一个小时的法，可是只给他变出一条蜥蜴的尾巴。只要能把他变回来，我愿意付出一切。”

bob其实是个人，一个男人。那种黑头发戴眼镜的书呆子型男人。虽然amelia一直强调，他还是有一些闪光点的，只是平时走在街上的时候不会显示出来而已。amelia真不该在那样一个时刻练习变身术——把bob变成一只猫，那时他们正在爱爱——那一定是冒险的爱。我从来不敢问她，她到底要干什么。很明显，绝对是相当异国风情的事情。

“有点事要和你说，”amelia突然说道，我警觉起来。她熬夜等我的真正原因即将揭晓。amelia是一个小广播，所以我能轻松的从她脑海中摘出她此时的想法。但我还是让她继续说，因为人们真的不喜欢当他们想要和你说什么的时候，话却被你抢了。“我爸爸明天要从shreveport过来，他想来bontemps看看我，”她急匆匆的说。“他和他的司机marley一起来。他想来吃晚饭。”

第二天是星期天。酒吧只在下午营业，但是不是我当班，我撇了一眼日程表。“那我就出去吧，”我说。“我可以去看看jb和tara.没什么大不了的。”

“请留在这儿，”她说，她的脸上写满了恳求。她没说为什么。但我可以轻松的读到这个原因。amelia和她的爸爸关系很僵；事实上，她用的是母亲的姓，broadway，尽管也有部分原因是她爸爸太出名了。copleycarmichael（amelia的爸爸）有很大的政治影响力，而且他很富有，不过我不知道katrina是怎么影响到他的收入的。carmichael曾经是个建造商，拥有很大的木场，可能katrina毁了他的生意。另一方面，这片地区需要木材，也需要重建。

“他几点来？”我问。

“5点。”

“司机和他在一个桌子上吃饭吗？”我还从没接待过雇工。我们厨房里只有一张桌子。当然我不打算让那个司机坐在后面的台阶上。

“哦，天哪，”她说。她根本就没想到这事儿。“我们拿marley(amelia老爸的司机）怎么办呢？"”那是我正在问你的问题哦。”也许我的声音听起来太有耐心了。

“听着，”amelia说。“你不认识我老爸。你不知道他是怎样的一个人。”

我从amelia的脑海中得知，她对她爸的感情真的很复杂。很难从爱，恐惧，焦虑中挑出amelia的真实态度。我认识的富人不多，拥有全职司机的富人就更少了。

这次会面会很有意思的。

我跟amelia道了声晚安便上床睡觉了，虽然我有很多事情要想，但我的身体真的很累了，所以很快就睡着了。

星期天又是阳光明媚的一天。我想到了新婚夫妇们，安全的开始了他们的新生活，我还想到了老caroline夫人，她正享受着表亲们的陪伴（最小的也60多岁了）作为看门人和同伴。当portia和glen回来的时候，这些表亲就会回到他们自己更破旧点的家，很可能是带着些许安慰的。halleigh和andy将会搬到他们自己的小房子里。

关于jonathan和那个美丽的憔悴男，我还是有些疑惑。

我提醒自己给eric打电话，在他第二天夜里起来的时候。

我思索着bill那出人意料的话语。

几百万次的，我琢磨着quinn的沉默。

但是就在我太过胡思乱想之前，我突然想起了amelia.

amelia的很多特质，我渐渐的觉得有意思，甚至是喜欢了。她很直爽，热情，有天赋。她知道超自然世界的一切，包括我的情况。她认为我这奇怪的“天赋”很酷。我可以和她谈任何事。她从来不会有恶心害怕的反应。从另一方面看，amelia冲动固执，但是你必须接受别人本来的样子。我真的很高兴amelia和我住一起。

从实际的角度看，她还是个资深的厨师，她很小心的保持着我们各自的东西分开放，而且上帝都知道她有多整洁。amelia最擅长的就是搞清洁。她无聊的时候打扫，紧张的时候打扫，感到内疚的时候也打扫。我虽然在做家务上也不懒，但是amelia绝对是世界级的。她差点出车祸的那天，她还打扫了我起居室的家具和装饰品，所有东西。当她的房客打电话告诉她，她的屋顶需要换掉的时候，她去了ezrent,带回家一个机器用来给楼上楼下的木地板抛光。

当我9点起床的时候，amelia已经在全神贯注的打扫房间了因为她老爸的即将来访。到了10点45我要去教堂的时候，amelia在楼下客厅的浴室里忙碌，这个浴室我得承认，样子很过时。里面是黑白相间的八角形瓷砖还有一个巨大的爪子形老式浴缸；但是（多亏了我的哥哥，jason），里面有个比较现代的马桶。这个浴室是amelia使用的，因为楼上没有。我有一个小的自己用的浴室在我的卧室旁边，50年代的时候后装的。在我家，你能在一个房子里看到过去几十年的几大装修潮流。

“你真觉得它有那么脏？”我说，站在门廊那里。我对着amelia的臀部说话。她抬起头，用戴着胶皮手套的手把前额的头发别到后面。

“不是，也没有很脏，但是我想让它更棒。”

“我的房子就是个老房子，amelia。我不认为它会看起来很棒。”对于这个房子的房龄和外貌还有家具，我绝没有道歉之意。我已经尽力做到最好了，而且我喜欢它。

“这是一个很好的老房子，sookie,”amelia说。“但是我必须让自己忙碌。”

“好吧。”我说。“我要去教堂了。12点半回来。”

“去教堂之后你能去趟商店吗？在柜子上有购物单。”

我同意，很高兴有事做可以让自己离开的时间更长点。

今天早晨比起十月更像三月份（南方的三月）。我下车来到了卫理公会教堂，我抬起脸迎着轻轻的微风。空气中有一丝冬天的味道。教堂的窗户开着。当我们唱歌的时候，我们的和音飘到了草上，树上。但是在牧师布道的时候，我看到了叶子吹落。

诚实的说，我没有一直在听布道。有时候在教堂里的一小时，只是一个思考的时间，考虑我的生活将向哪个方向走。但是至少这些想法是在一个幻境中的。当你看到树叶飘零，你的这个幻境就突然变窄了。

今天我听了……（讲了些布道的事情，没有重点）

在我走出教堂的时候，我对牧师collins笑了一下。当他看着我的时候，总是他的表情总是显得有点困惑。

我跟maxinefortenberry和她老公ed打了招呼，在我到达停车场的时。maxine很胖，人也很难对付，而ed又这么害羞，安静的似乎是个透明人。他们的儿子，hoyt，是我哥哥jason最好的朋友。hoyt正站在他妈妈的后面。他穿着很帅气的西服，头发修剪的很整齐。有趣的信号。

“糖心儿，来给个拥抱！”maxine说，当然我这么做了。maxine是我奶奶的一个朋友，尽管她比我爸爸大不了几岁。我冲ed微微一笑，然后向hoyt挥了挥手。

“你看起来很帅，”我告诉他，然后他笑了。我从没见过hoyt这样笑过，然后我撇了一眼maxine，她正咧嘴笑呢。

“hoyt，他正在跟与你一起工作的holly约会呢，”maxine说。“她有个孩子，这事儿还需要考虑一下，但是hoyt他喜欢小孩儿。“

“我不知道耶，”我说。我最近对这些8卦真是有点out了。”那太好了，hoyt。holly是个好女孩。”

如果我有时间思考的话，我不确定自己会这么说，或许没思考是幸运的。holly还是有几个很大的优点的（对儿子cody的奉献；对朋友的忠诚；能干的雇员）。她已经离婚好几年了，所以hoyt不是个过渡品。我想知道holly有没有告诉hoyt她是个女巫。不，她没有，否则maxine不会喜笑颜开。

“我们和她约在sizzler吃午饭，”她说，指的是洲际公路边上的那家牛排店。“holly不常去教堂，但是我们会劝她带着cody和我们一起去。我们该走了，如果想准时到的话。”

“去吧，hoyt,”我说，当他走过来的时候我拍了拍他的胳膊。他回我一个高兴的表情。

所有人都结婚的结婚，恋爱的恋爱了。我为他们高兴。高兴，高兴，高兴。我努力让自己微笑，然后去了超市。我从钱包里把amelia的购物单拽了出来。是真长啊，但是我确信现在肯定还有什么要加上去。我用手机打给她，她已经想好了额外的三样需要买的东西，这样我在超市里有的逛了。

我挣扎着上通向后门的台阶，胳膊里挎着重重的购物袋。amelia冲到车里去取其他的袋子。“你去哪儿了？”她问，好像刚才一直站在门边敲脚趾。

我看了一下手表。“我去了教堂然后去了超市，”自我防御的说道。

下午的剩余时光和往常没两样，即使是amelia正准备着她生命中的一次重要约会。

我做饭还可以，但是amelia在准备晚饭的过程中只让我打杂。我要给洋葱，土豆削皮。哦，是的，她还让我洗那些准备好的盘子。我总是想知道她会不会像睡美人里的仙女教母那样洗洗盘子，但是我把它们拿过来的时候，她只是哼了一声。

房子超级干净，尽管我试图让自己不要介意，我注意到amelia甚至把我卧室的地板也大概齐打扫了一遍。按规定，我们是不能走近各自的私人空间的。

“对不起我进了你的房间，”amelia突然说，我跳了起来——我，这个能心灵感应的人。amelia在我自己的游戏中击败了我。“就是那种疯狂的冲动啦。我当时在用吸尘器吸地板，然后我就想我也应该把你房间的地面吸一下。本还想再考虑一下，结果就已经吸完了。我把你的拖鞋放在床底下了。”

“好吧，”我说，尽量使自己听起来没什么不同。

“嘿，对不起啦。”

我点了点头，然后回去擦干盘子把它们放好。菜单，正如amelia决定的，有土豆白萝卜拌绿色沙拉，烤宽面条，热蒜蓉面包，还有蒸新鲜蔬菜。我对蒸蔬菜一无所知，但是我把所有的原材料都准备好了——南瓜，柿子椒，蘑菇，花椰菜。在下午的晚些时候，我被认为有能力扮好沙拉，然后我把桌子上铺上桌布，还放了一小束花，摆了餐具。是4套餐具。

我提出让marley先生跟我去起居室，我们可以在电视的茶几上吃饭，但是你也许会以为我是要给他洗脚，amelia很震惊。

“不，你得和我在一起，”她说。

“你要和你爸爸谈谈，”我说。“反正选个时间，我得离开这个房间。”

她深吸一口气，然后吐了出来。“行了，我是成年人，”她喃喃自语。

“被吓坏的小猫，”我说。

“你是没见过他。”

在4点15分amelia匆匆上楼准备。我正坐在起居室里读着从图书馆借来的说，这时我听到一辆车从满是碎石的车道上开过来。我瞥了眼壁炉架上面的时钟。现在是4点48分。我冲上楼梯，往窗外看。下午的时光行将结束，但是因为我们还没有变成冬令时，所以还是很容易可以看见前面停着一辆林肯车。一个留着修剪整齐的黑发，身着商务套装的男人从司机的位置出来。这一定是marley。他没有戴那种司机的帽子，多少有点让我失望。他打开后门，copleycarmichael走下车来。

amelia的爸爸不是很高，他有一头浓密的白发看起来就像一个很好的毛毯，稠密光滑，剪裁巧妙。他的皮肤被晒成了棕褐色，他的眉毛还是很黑的。不戴眼镜。没有嘴唇。恩~他确实有嘴唇，不过它们太薄了，所以显得他的嘴像个陷阱。

carmichael先生环视周围，就好像在做税额查定。

当我正看着我面前院子里的这个男人在完成他的调查时，我听到了amelia在我身后匆忙下楼。司机marley正看着这个房子，他通过窗子看到了我的脸。

“marley是新来的，”amelia说。“他刚刚跟在我爸的身边两年的时间。”

“你爸爸总是有一个司机？”

“是啊。marley也兼任保镖，”amelia随意的说，好像每个人的爸爸都有保镖。他们现在走上了满是碎石的人行道，甚至都不看一眼身边修剪整齐的冬青树。走上木台阶。穿过前廊。敲门。

我想起了所有曾经出现在我房子前的可怕生物：狼人，变形人，吸血鬼，甚至一两个魔鬼。为什么我要为这个男人担心？我挺直脊背，冷却焦虑的脑子，然后走到前门，在开门之前准备好我的微笑。

“请进，”我说，marley为carmichael先生打开纱门，他走了进来和他的女儿拥抱同时扫视了起居室。他和他的女儿一样是个小广播。

他正在想着他美丽的女儿amelia竟然住在这样一个破旧简陋的地方……和这样一个……是不是amelia和她已经有那种关系了……这个女孩儿肯定不怎么样……虽然没有在警局留有案底，但是她曾和一个吸血鬼约会，而且她还有个粗野的哥哥……

当然像copleycarmichael这样有钱有势的富人会对他女儿的室友进行调查。这个程序从未在我身上发生过，就像富人的很多事情我都没做过一样。

我深吸一口气。“我是sookiestackhouse，”我礼貌的说。“你一定是carmichael先生。这位是？”在和carmichael先生握手之后，我像marley伸出手。

有那么一刻，我想我应该把amelia的父亲抓起来。但是他在规定时间内恢复了。（貌似指想法）

司机绅士的和我握了手，好像他并不想捏碎我的骨头，然后他向amelia点头。“amelia小姐，”他说，amelia看起来有些生气，她似乎想要告诉他别称呼她小姐，但是那时她又重新考虑了。所有这些想法，前后碰撞着……这足以让我心烦意乱。

tyresemarley是一个肤色很淡的非洲裔美国人。他的肤色远非黑色；他的皮肤更像是老化的象牙的颜色。他的眼睛是淡褐色的。虽然他的头发是黑色的，但是是卷的而且还闪着红色的光。marley就是那种你总是想再看一眼的男人。

“我会把车开回镇上去加油，”他对他的老板说。“在您和amelia小姐在一起的时候。您什么时候要我回来?”

carmichael先生看了一下手表。“过几个小时吧。”

“你也可以留下来吃晚餐的，”我说，尽量用着中立的语调。我想让每个人都感到舒服。

“我有几个差事要跑，”tyresemarley说，没有任何音调变化。“谢谢你的邀请。一会儿见。”他走了。

好吧，我的民主企图宣告结束。

tyrese不知道我有多想出去到城镇里而不是待在家里。我让自己强撑着，开始应付社交需要。“需要酒吗，carmichael先生？或者其他的什么饮料？你呢，amelia？”

“叫我cope，”他说，并微笑着。超像一鲨鱼冲我咧嘴笑想要温暖我的心。“当然，随便一杯什么。你呢亲爱的？”

“给我杯白色的就成，”她说，然后在我去厨房时我听到她让她爸爸就坐。

我准备了红酒还有一些食物：饼干，热的briespread还有杏仁果酱加热胡椒粉，然后把它们放在托盘上。我们有一些可爱的小刀看起来和托盘很搭，amelia还准备了鸡尾酒纸巾。

cope的胃口很好，他很喜欢吃brie。他喝一了一小口红酒，上面有阿肯色州的标牌，然后礼貌的点头。还好，至少他没有吐出来。我很少喝红酒，也不是什么品酒的内行。事实上，我在任何方面都不是内行。但是我很享受这红酒，一小口一小口的抿着。

“amelia，告诉我在你等待你的房子重修的期间你都在干什么？”cope说，我觉得这是一个合理的开场白。

我本想告诉他，首先，她没有跟我鬼混日子，但是我又一想这可能有点太直接了。我努力的不让自己读他的想法，但是我发誓，只要有他和他女儿在同一个屋子里，就像听电视播报一样。

“我为当地的一家保险代理做些文件归档的工作。而且我还在merlotte酒吧做兼职，”amelia说。“我准备啤酒或者偶尔准备装鸡骨头的小篮子。”

“酒吧的工作有意思吗？”cope听起来并没有挖苦的意思，我觉得。但是，当然，我确定sam也被他调查了。

“还不赖，”她微笑着说。amelia克制了太多，所以我读了她的想法，她在绕着弯子说话。“我有很多小费。”

她爸爸点点头。“你呢，stackhouse小姐？”cope礼貌的问。

他知道我的所有事情除了现在我涂的指甲油颜色，而且我确定如果他能知道这个的话，他一定也会加进我的档案。“我在merlotte做全职，”我说，就好像他不知道似的。“我在那儿工作很多年了。”

“你的家在这里吗？”

“哦，是的，我们一直都在这里生活，”我说。“或者说自从美国人来到这里，我们就一直在这儿。但是我们家的人口变少了。现在只有我和我的兄弟。”

“哥哥？还是弟弟？”

“是哥哥，”我说。“已经结婚了，最近结的。”

“那就是说，就快有小stackhouse们啦（指jason会有孩子），”他说，想让自己听起来觉得那是件好事。

我点头，就好像这种可能让我也很高兴似的。我不是很喜欢我哥哥的老婆，而且我认为他们的孩子完全有可能非常糟糕。事实上，已经有一个就快来了，如果crystal不会再次流产的话。我的哥哥是一个半豹人（被咬成的，不是生来就是），而他的妻子生来就是……真正的……半豹人。本来在hotshot的小型半豹人社区抚养小孩就很难，这个孩子再不是纯种的半豹人，那抚养起来就更难了。

“爸爸，我去再给你倒一点酒好吗？”amelia从椅子上弹起来，然后拿着还有一半酒的杯子去了厨房。很好，和amelia爸爸独处的时间来了。

“sookie，”cope说，“一直让我女儿住在这里，你真是太好了。”

“amelia付房租的，”我说。“有一半的生活用品由她来买。她通过这样付房租。”

“虽然如此，但我还是希望我可以给些东西来解决你的困难。”

“amelia给的房租已经足够了。毕竟，房子里有什么东西要换的，她也会付钱。”

他的表情突然变尖锐了，好像感觉到出大事儿了。他认为我有和amelia聊过要在后院放个游泳池吗？

“她在她楼上的卧室安了一个空调，”我说。“她还额外弄了跟电话线连在电脑上。我觉得她还在她的房间里放了小地毯和窗帘。”

“她住楼上？”

“是的，”我说，很惊讶他并不知道这些。或许有那么几件事情是他的智力网所网罗不到的。“我住在楼下，她住在楼上，我们共用厨房和起居室，虽然她在楼上也有电视。嘿，amelia！”我叫道。

“什么？”她的声音从厨房飘到客厅。

“你楼上还有电视吧？”

“是啊，我把它挂到电缆旁边去了。”

“就是确认一下。”

我冲cope微笑，又把皮球踢给他。他正在想要问我的几件事情，他正琢磨着如何直接让我说出最有价值的信息。一个名字从他思想的漩涡中浮出水面，而且我必须保持礼貌的回答。

“amelia在chloe的房子里的第一个房客——她是你的表姐，对吗？”cope说。

“hadley。是的。”我点头道，保持着面色镇定。“你认识她吗？”

“我认识她老公，”他笑着说。



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



Chapter 3

amelia总是找着各种幼稚的借口来躲着她的父亲，我被迫要跟她父亲单独谈话，我都要窒息了，偏偏他又不识趣的提起了hadley（跟sophie-anne有染，后来死于非命的女人）的事。

“你应该还想要见到那个baby吧？”他说。

虽然我能知道他要说什么，可是他总是那么悠闲的样子，让我感到有点反胃。虽然hadley是很放纵自己，但是我从来不知道什么baby的事。

“你们家知道她成了vampire之后，感觉怎么样？”他问。

amelia终于想要救我了，“爸爸，hadley住在我楼上两年了，我们都知道她是vampire。天啊，我还以为你来这儿会跟我聊很多家乡的事呢。”

我怕我自己忍不下去了，只好找个借口离开这个是非之地，一溜从后门出去了。我还想着hadley的鬼魂能跟我说说我要怎么应付，很可惜，并没有。至于她的孩子的事，我并不想要了解。可能这只是carmichael先生显摆自己交友甚广的一种方式吧。我还是得回去，为了amelia，我不忍心丢下她一个人太久。

我进门的时候，carmichael先生正跟amelia说一个叫octavia的女人打过电话给她的事。amelia都要晕了，她只好又借口说去看看菜好了没有，carmichael先生担心那个女人会不会伤害自己的女儿，我从amelia的想法里听到了octavia是个什么样的人，但我并没说出来。只好又扯开话题，聊聊他的工作。

终于开始吃饭了，他们俩开始聊他们的家事，我也没闲着，我有很多事情要想。

我在hadley的遗物里并没有得到任何关于她前夫的消息，更别说什么孩子了。虽然，我并不想要联系她的前夫看看到底是怎么一回事，但我还是想再看看她的遗物，找找别的信息。

晚饭后，我主动要求洗碗，amelia也同意了，她也的确需要一点跟她父亲单独谈谈的时间。我洗完之后，找到了装hadley的遗物的盒子，拨通了信息中心的电话。可惜在飓风之后，很多人都搬了，电话已经停机了。

忽然我想起了bill，他的那个数据库肯定能帮得上忙，但是，我们在婚礼后的那场谈话，我根本无法想象自己去求bill帮忙。

一阵对quinn的依赖向我袭来，他很聪明又经常四处游历，肯定能给我好的建议，只要我能再见到他的话。

毫无头绪，我下楼来，marley刚好站在我家门口，他们准备走了。

在他们走后，我松了口气，amelia也是，她父亲想要好好经营他们的关系，但是，他们的追求不一样，尽管双方都爱着彼此，但就没办法达成一致。

“对了，那个octavia是谁啊？”我问。

“她是我的导师，也是我离开neworleans的原因之一，我觉得在我对bob做了那样的事之后，女巫会是不会放过我的，而她是我所属的女巫会的会长……”

“噢~”

“呃，是的，我现在要为自己的行为付出代价了。”

“你觉得她会到这儿来找你吗？”

“我只是惊讶她怎么还没来。”

amelia很明显的把她的恐惧摆在脸上，她，octavia，bob，注定要纠结了。而她和她爸的关系也只能用矛盾来形容。

“对了，我有事忘了告诉你，”amelia突然说，“eric打给你了。”

这也不是她第一次完了告诉我有人打过电话给我了，我是很不爽，但今天我们大家都过得很紧张，也就算了。我希望eric发现我还没拿到给sophie-anne做事的钱，我到房间里打了个电话到fangtasia。

是clancy接的电话，我对他不是很感冒，直接让他给eric听。

“喂？”eric说。

“很不好意思我没祭祀给你回电话，我才知道你打过给我，你是为了我的钱而打来的麽？”

一阵沉默，“不，是有关别的事。你明晚能跟我出去一趟嘛？”

我盯着电话，我根本无法思考，最后，我说，“eric，我现在是跟quinn在一起的。”

“那你多久没见过他了？”

“自从rhodes之后。”

“那你多久没他的消息了？”

“自从rhodes之后。”我的声音木然。我不想跟eric谈这些，但我们之间的联系因为交换了过多次的血液而变得紧密，我并不喜欢这样。事实上，我是被迫的，那一次是我们被迫进行的交换。但我听到了他的声音，我觉得很满足。当我跟他在一起的时候，我觉得很美好很幸福。我对此根本毫无对策。

“我觉得你可以给我一晚，”eric说，“quinn并没有预约你。”

“这很刻薄。”

“这是quinn的残忍吧，跟你说好了他会在你身边，但却无法遵守诺言。”他的声音里有一种明显的味道，生气。

“你知道他怎么了吗？”我问，“你知道他在哪儿吗？”

又是一段沉默，“不，”他很轻柔的说，“我不知道。但有人想要见你，我答应了我会安排。我想要亲自带你去。”

所以这并不是真正意义上的约会。

“你是说那个jonathan吗？他那晚参加了婚礼，介绍了他自己，我想说的是，我并不在意那个人，还有，很明显，他是你的人。”

“jonathan？什么jonathan？”

“我是说那个亚裔男人，可能是泰国人吧？昨晚他参加了婚礼，说他想要见我，因为他想留在shreveport，他还听说了很多关于我的事。他说，他已经见过你了，你也同意了。”

“我不认识他，”eric的声音更加尖锐了，“我会在fangtasia这儿问问有谁见过他没有。还有我会跟queen提你的钱的，尽管她现在……意识还不是很清楚。现在，你愿意做我叫你做的事了吧？”

我对着电话做了个鬼脸，“应该吧，”我说，“我要见谁？在什么地方？”

“我必须要让那个‘谁’保密，”他说，“至于在哪儿，我们会去一个很好的餐馆，你可以穿的好一点。”

“你不是不吃东西嘛，那你要干嘛？”

“我会给那个人介绍你，然后留在那儿，你想要多久就多久。”

一间喧闹的餐馆就最好了，“好吧，”我说，“我六点或者六点半下班。”

“我七点来接你吧。”

“七点半吧，我要换衣服。”我知道我听着不太舒服，不过那也是我的真是感受，我不喜欢这次迷雾重重的见面。

“你见到我之后，会感觉好很多的。”他说。

讨厌，他说的是对的。

chapter3终。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter 4

在等夹板加热的时候，我看了看我的“每日一词”日历，“阴阳人”，呃。

我不知道我到底要去什么地方，我穿了最舒服的衣服，随便打扮了一下，今晚我很累，不过因为对约会的好奇，我的倦意又消失了。

eric很准时，当我看到他的时候，一阵愉悦席卷我全身。我知道这并不完全是我们之间的联结的原因，一个正常的女人看到eric都会有这样的反应的。他很高，在他那个年代，肯定可以称作巨人了。他就像是为打败他的敌人而铸造的一把利剑。eric把头发都往后梳，就像是狮子一样。eric跟阴阳人一点关系都扯不上，他很man.

eric俯身亲了我的脸颊，我觉得很温暖很安全。这就是eric跟我交换过多次血液之后的结果，尽管每一次血液交换不是出于享乐而是出于必要——至少我是这么想的——我所付出的代价很大。我们现在是联结在一起的了，每次见面，我都会觉得莫名的开心。我试着享受这一切，但是知道这不是出于自然的，让我很难乐在其中。

eric是开他的雪弗兰来的，我很庆幸我穿的是裤子，要知道如果穿着裙子的话，要上下一辆雪弗兰都是很困难的。一路上我试着挑起一些话题，不过eric出乎意料的安静。我又试着问起那个jonathan的事，但他说，“我们以后再谈他，你还没见过他吧？”

“没有，我应该要见他吗？”我问。

eric摇了摇头，又是一阵让人不爽的沉默。从他握着方向盘的样子来看，我知道eric正在想着说一些他不想要说的事。

“我很替你高兴，andre没有在大爆炸中活下来。”他说。

那个queen最宠爱的孩子，quinn为了我，杀了他，因为他知道andre要对我不利。

“我肯定queen会很想他的。”我很小心的说。

eric瞪了我一眼，“queen都快疯了，她的复原还需要几个月。我要说的是……”他的声音又弱了下去。

这并不像eric，“怎么了？”我问道。

“你救了我的命，”他说，我转过去看着他，但他正盯着路，“你救了我的命，还有pam的。”

我不是很舒服的挪了挪，“嗯，是的。”我是个多话的人，但这沉默长到让我觉得该说点什么，“我们还有血液联结的事。”

他并没有很快的回话，“这并不是你酒店爆炸那天来叫醒我的原因，不过我们现在并不谈这件事，今晚你还有一件大事。”

是的，老板，我酸酸的说，不过只是在我心里而已。

我们到了一个我不太熟悉的地方，看着很高级，这里停着的车都是我的年薪才能买得起的。我看看我的衣服，我觉得有点不太舒服。

“别担心，你很漂亮。”eric静静的说，他探过身子给我解开安全带，这我可没想到，他直接亲了我，这次是嘴。他明亮的蓝眼睛在他苍白的脸上闪烁着光，话都到嘴边了，但他还是咽了回去，出去给我开了车门，可能我并不是唯一一个受血液联结影响的？

从他的紧张，我能感觉到有大事要发生了，我开始有点怕。他牵着我的手，他的拇指不经意的摩挲着我的掌心，突然我有种渴望的感觉。

一个女侍应问道，“两位吗？”

“我们找人。”

“噢，那个绅士……”

“对。”

“这边请。”她的笑容被一种嫉妒的表情取代了，eric让我跟着她走，我们来到了一张豪华的餐桌前。

那就是我前两天晚上见到的人。

那个人起身为我拉了凳子，我回头看了看eric，他给我一个肯定的点头。他并没有坐下，我想要他给我解释，不过他没说话，他看着就好像很伤心一样。

那个男人紧紧的看着我，“孩子。”他想要引起我的注意，拨了拨他的头发，其他人都看不到他要给我看的东西。

他的耳朵是尖的，他是精灵。

我见过另外两个精灵，不过他们都尽量的避免跟vampire在一起，他们对于vampire就像蜜糖跟熊一样。

“嗯。”我要让他知道我懂他的意思。

“sookie，这是niall，他会跟你一起吃晚餐，我会在外面等着你。”他僵硬的向精灵点了点头，然后就走了。

我看着他离去的背影，突然一阵紧张遍布我的全身，我感觉到有一只手握住了我的，我转过看看着这个精灵。

“正如他所说，我叫niall，是你的曾曾祖父。”他说。

“噢，shit，”我说，用手捂住自己的嘴巴，“不好意思，我只是……”我摇了摇头，“曾曾祖父？我想你需要解释一下。”

“当我还很年轻的时候，可能是五六百年前吧，我曾经在人类世界中流连。”他说，“而那个时候，我作为一个男人，会跟一些有感觉的女人交往。有一天，我在树林里遇到了一个叫einin的女人，她以为我是天使。她很可爱，活泼，单纯。”他看了看我的脸，“我那个时侯还年轻，糊里糊涂的。我那时根本就没想到我们的将来，她会变老而我不会。但是einin怀孕了，她生下了一对双胞胎，一个叫fintan，另一个叫dermot。而fintan就是你真正的曾祖父。”

“不，我知道我的曾祖父是谁。”我的声音有一点点颤抖，“我的曾祖父是mitchellstackhouse，而他娶了adelehale，我的父亲是corbetthalestackhouse，他和我的母亲在一次水灾中去世了，我是我的曾祖母养大的。”我相信我体内的精灵血液是来自这个人，但我就是还不能调整我的家庭树。

“你的曾祖母怎么样？”他问。

“她是不得已要养育我们的，”我说，“她把我和jason带到她家，她很艰苦的把我们养大。她很爱我们。”

“她年轻的时候很漂亮，我在她怀孕的时候见过她。她的丈夫跟她说了他可能不能让她怀孕，他那时得了腮腺炎。她一天遇到了fintan，而fintan答应她，一定会让她怀上孩子，她那时多渴望得到孩子啊。”

“你不是说，人类跟精灵并不是常常能够成功怀孕的吗？”

“但是fintan只是个半精灵，他也知道自己能够让一个女人怀孕。”

“他强奸了她。”我说，也希望是如此，我的曾祖母绝对不是那种会背叛丈夫的女人。

“不，他没有。她很想要孩子，尽管她不想要对丈夫不忠。fintan并不在意别人的感受，他很想要的到她。”

尽管我不是很能接受这个现实，但是，不得不接受，事实就是如此。

niall还问了我一些关于我爸的事。

“你怎么会想要来找我？”我问，“你知道我的存在多久了？”

“我六十年前就知道你们家族的存在了，但是我的儿子fintan总是藏着你们。”

“发生了什么？你的儿子死了？”

“是的，他死了，他是个半人类，所以只活了七百年。”

“而你决定来告诉我这一切，是为了？”

“我老了，即便是对于我们族类来说。我很乐意认识你，我不能再像fintan那样对待你了，如果你允许的话，我想要让你的生活更容易些。”

“你能够把读心术拿走吗？”我问，一个很奢侈的愿望。

“你是在问我能不能把东西从你的身上取走，”他说，“不，我不能这么做。”

我丧气的窝在椅子上，“你就知道我会这么问的，”我说，强忍这泪水，“我会有三个愿望还是还是这跟神怪有关？”

他根本就没把我当普通人类看，“你不会想要见什么神怪的，我也不是什么可以随便开玩笑的，我是个王子。”

“不好意思，”我说，“对了，怎么你会跟eric在一起？vampire不是都对精灵们垂涎欲滴嘛？”

“我可以隐藏自己的气味，他们只能看到我而不能闻到我的味道。我还能在人们面前隐形呢。”

claudine是他派来保护我的。

“至于别的事，我们下次再谈吧，”他说，“现在你了解我多了一点，能告诉我，我能为你做什么吗？”

“为什么你要为我做什么呢？你已经给我派来了claudine，她帮了很大的忙。”其实我还不能确定他接近我的目的到底是什么。

“你能不能帮我找到我的男朋友？”

“你有男人？除了这个vampire？”

“eric不是我的男人，不过我喝过他的血几次，他也喝过我的……”

“这就是为什么我会通过他来找你的原因，他跟你有联系。”

“嗯。”

“我认识他很久了，我觉得如果是他叫你的话，你会来的。我这么做错了么？”

“不，我觉得如果他事先没跟我说这没事的话，我是不会来的，如果他不相信你，他也不会带我来，至少，我不认为如此。”

“你想我杀了他吗？好断了你们之间的联结？”

“不！”我突然激动起来，“不！”

“另外一个男人，”他说，“他是什么还有他什么时候不见的？”

“quinn是个虎人，”我说，“他在大爆炸中受伤了。”

我跟他说了事情的始末，“对了，你不用去找他的，他知道我在哪儿也有我的号码，他会在他想要出现的时候出现的，我觉得，或者他不想要出现的话……”

他还是执着于应该为我做点什么，我让他等着，未来可能会有什么事的。他想要我们之间的关系保密，我提起了jason，他说jason跟我们是一样的，不过他的能力好像只体现在对异性的吸引上，niall认为jason并不会喜欢我们之间的联系。

他给我一张名片，我可没想到，“你有工作？”

“我是做药的，我不知道你有没有意识到我们对铁是很敏感的，如果我们天天带着手套的话，照你们看来，我们就太奇怪了，所以，那些药学家发明了一些能给我们带来方便的药。”他还问了我关于工作的事，晚餐终于结束了，我才意识到我们聊了那么久，我明天还要工作呢，所以我提出离开。

我出来，看到eric在停车那儿等着我，手里握着trueblood，还在车里看报纸，灯还亮着。

我觉得很累。

niall能够掩饰住他的味道，但从eric的鼻子的样子能看得出来，我的味道对他来说真的诱惑很大。eric的眼睛很陶醉的闭着，他还添了添嘴巴，我就好像是饿狗面前的一根骨头一样。

“你最好别想太多。”我可没那个心情。

经过很大的努力，他又清醒过来，“你的味道是那么的甜美，我就是想要f***你，要你，跟你贴合在一起。”

这我能理解，但我还有别的事情要问。

“把持住你自己，”我说，“你对精灵了解多少？除了他们的味道之外。”

eric更清醒的看着我，“他们很可爱，男女都是，很强壮很凶猛残忍。他们并不是永生不死的，不过能活很长时间，除非他们发生了什么事，例如你可以用铁杀死他们。还有别的方法可以杀他们，不过困难，他们总是隐藏得很好。他们喜欢温和的气候，我不知道当他们单独呆着的时候是吃什么的。他们有着不一样的食物，我还见过一个精灵喝血呢。他们觉得自己很高高在上。还有，一旦他们承诺了，就会遵守。”他想了想，“他们有着不一样的魔法，不过他们常常被人们误认为神。实际上他们也的确对自身的地位的确立做出了一定的贡献。”

我看着他，“你什么意思？”

“我不是说他们很神圣，”他说，“我的意思是，那些住在树林的精灵成为了木族，他们一次来伤害同类，他们的数量急剧下降。很明显，我们vampire是不打算参与精灵的politics和生存斗争，我们对他们来说是很危险的……只是因为我们发现他们很诱人。”

“所以说vampire占了上风。”我说。

“我们并不是对立的，”eric说，“我们已经好几个世纪没打仗了。”

“你是说，过去精灵和vampire曾经打过仗？我的意思是，就像激烈的论战之类的。”

“是的，如果这再次发生的话，我第一个要对付的就是niall。”

“为什么？”

“他在精灵世界里是很有权势的，如果他是真的想要保护你的话，你既是幸运的也是不幸的。”他发动了车，开出了停车场。

“我觉得你有必要更好的解释一下。”我说，但我觉得我并不是真的想要知道答案。

“在美国，曾经有成千的精灵，现在只有几百了，不过活下来的都是强者，而这些并不完全是niall那边的。”

“很好，又有一种超自然生物讨厌我了。”

我们一路上都没说话，他好像有很多事要想，而我也是。不过总的来说，我还是很开心的，我有了一个曾曾祖父。

eric的车开得很快，而他好像也没怎么留意限速。我看到一点闪烁着的灯追上来的时候，并不惊讶。我只是很奇怪，那个警察怎么能追上eric。

eric骂了一句我听不懂的语言，第五区的长官还是要遵守人类的法律，至少要假装如此，eric靠边停了。

警察的手里拿了点东西，那是什么？“were！不对头！”我说，eric把我按住。那个巡警走到窗前，准备射我。

chapter4终。



wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



Chapter 5

eric转过身挡住我，他抓住那个人的脖子，忽然，他又跌坐回座位上，他的脸很苍白，暗红的血不断的渗出。我尖叫着，那个人把枪转而指向我，甚至还把身子探了进来。

他这么做真的很愚蠢。eric一把抓住他的手，扭转。枪掉到了我身上，我把它拿起来指着他。他怔住了，一半在车外一半在车内。eric已经咬破了他的手，开始喝他的血。

“你是谁？”我问，“谁派你来的？”

“他们叫我来的。”

“他们是谁？”

eric的尖牙转而刺入了他的肩膀，一点一点的把那个男人拉到车内，这很公平，eric需要喝血来恢复。那个男人开始求饶。

我从车里出来，因为我找不到让eric放过这个人的理由。在他受血液吸引的时候也不会听得进去我的话。我跟eric的联结应该是这个决定的重要因素，我很高兴他享乐其中，补充着血。有人试图伤害他，这是我很生气。这些感觉都不是我的风格，我知道这是什么原因。

我往那个男人的车里看了看，但并没有发现一个写着“万一我暴露了，这是雇用我做事的人的证据”的信封。我需要一些线索来找凶手。不过一无所获。

我又回到车上，但车里空空的。唯一的线索就是eric座位上的血迹，我拿纸巾擦掉了。

突然，eric站在我身旁，我吓了一跳。他还在因为突然的袭击很兴奋，他把我转过身来，靠在车上，把我的头扬起到一个接吻的角度。我感觉到体内有一股很强烈的欲望，好像在说“不管了，要我吧”。这并不单单是我们之间血液联结的作用，还因为我想起了他在床上是那么的销魂，但我又想起了quinn，我强迫自己从他的嘴里逃离。

我还以为他没那么容易放过我，不过他居然松开了，“让我看看。”我的声音不是很稳，伸手把他的领口拉了拉，看他肩上的伤口。他差不多复原了，不过衣服上的血迹还没干。

“这到底是怎么回事？”eric说，“这是你的敌人吗？”

“我不知道。”

“他的枪可是指着你，他一开始是以你为目标的。”

“要是他这么做是为了伤害你呢？又或者他是想把我的死嫁祸给你呢？他们是怎么知道我们在哪儿的？”

“是知道我们会走这条路回去的人，知道我开什么车的人。”

“这不可能是niall。”我说，又想起了我的曾曾祖父，但是，可能他一直都在对我说谎，我怎么知道呢？我又不能听到他的想法，但我不相信他在说谎。

“我也觉得不是那个精灵，不过我们最好还是在路上谈吧，这可不是一个我们逗留的地方。”

他说得对，我不知道他把尸体藏哪儿了，我也不想知道，换做是一年前发生这件事，我都要疯了，但现在，我却不怎么在乎。我真是一个很糟糕的基督徒。

我们在夜幕里开车回去的途中，我就像是在一个黑洞前徘徊，是否要再往前踏一步。我很无助。我发现站在正确的一边是越来越困难了，我真的不知道为什么quinn会那样对我。如果他还觉得我们是一对的话，为什么不联系我呢？面对这个床上功夫了得的eric，我是不是心存幻想呢？eric不正是最能够保护我的那个人吗？

我被这个想法吓到了。

当你想着以最能保护你为理由而把某个人当做爱人的时候，那就跟选择孕育下一代的另一半是差不多的了。而如果我能够跟eric生小孩的话，他一定是我名单上的第一个。我就像是一只雌孔雀，在寻觅有最美丽的屏的雄孔雀，或者是一只等着狼群的首领垂涎的母狼。

噢，我疯了，我是人类，我要做一个正常的好女人，我必须要找到quinn是因为我在某种程度上已经认定了他。

不，不要再乱说了。

“你在想什么？”eric在黑暗中问我，“你脸上的表情变化的太快了。”

他能够看到我——不仅是在黑暗中，而且是在开车的过程中——这让我着实吓了一跳。

“你就带我回家就好，我的情绪快崩溃了。”

他没再说话，可能这是出于明智，也有可能恢复是疼痛的。

“我们会再谈谈的，”他停在我家门前的时候说，“sookie，我受伤了……可不可以……”他尽可能的靠近我，手指在我的脖子上抚着。

我的身体出卖了我，有一种强烈的跳动，这是不对的。一个人不应该在被咬之前而如此兴奋，这很糟，不是吗？我紧紧地握着拳，指甲让我的掌心发痛。

车的声音使得门廊的灯亮了，现在我能更好的看清他了，我发现他看着比平时更苍白些。我看着，那颗子弹从他的肩上一点一点的出来，他又坐回驾驶座，闭上了眼睛。一点一点的，子弹掉在了我等待的手上。我想起来eric让我帮他吸子弹的情景，大骗子！子弹明明就会自己出来，我的愤愤不平让我又清醒了些。

“我觉得你可以挨到回家的，”我说，我强压着自己向他提供我的脖子或者手腕的冲动，我咬着牙，到了车外，“如果你真的需要的话，可以在merlotte-s停下，喝几杯。”

“你真狠心。”他说，不过听着并不生气。

“我是的，”我说，笑了笑，“小心点，知道吗？”

“当然，”他说，“我不会再让警察拦下的了。”

往回走的时候，我强忍着回头的冲动，当我进门之后，紧紧地把门关上了，我顿时感到一阵放松。谢天谢地，我每往前一步，想要回去的欲望就越强烈。我们之间的联结真的很让我恼火，如果我不时刻注意的话，我一定会做出一些让自己后悔的事的。

“听见没有，我是个女人。”我大声嚷道到。

“噢，天啊，是什么让你这样大声喊啊？”amelia一身睡衣打扮从厨房走到大厅。

“我过了一个很让人难受的夜晚，”我说，“你呢，你今晚怎么样？”

她跟我说，octavia打过电话来了，她的过错是时候弥补了。“对了，eric把你带去干嘛了？”

“噢，他带我去了一个新的餐馆，那很漂亮。”

“所以说，这算是约会吗？”我知道她是在想quinn在我和eric的关系重视扮演什么角色。

“噢，不，不是约会，不是男女之间的那种，只是一起出去而已。”接吻，中枪。

“不可否认的是，他很帅。”amelia说。

说到帅，我想起了claude，amelia居然说她上周去看他的脱衣秀了，我很气她居然没叫上我。

“我还以为你不会让我去的，”她说，低下头，“我是说，你跟他姐姐是朋友嘛，我跟tara去的，你真生气了嘛？”

我其实并不介意，她又问我关于餐馆的事，我很想把关于niall的事都跟她说，但是这又必须保密，我只能敷衍了她，准备睡觉。

“有人打过电话来之类的吗？”

“那个狼人打过来，说是能不能跟你见一面。还有那个那你的，说是在merlotte-s做过侍应也在婚礼上见过你的。”

那是tanya。我跟amelia说我不喜欢她，我不希望sam真的雇佣她。

好了，今晚就到这吧，我该睡了。

今天真的太……唉，我跟eric在一起，他总是让我的心摇摆不定，而我找到了一个还活着的亲戚，尽管他不是人类，我还差点被枪杀。

上床睡觉，我的祷告，quinn是我的第一位，不过睡意浓浓，我很快就睡着了。

chapter5终。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



Chapter 6

我还没有起床，bob窝在枕边，还不想起床。

不过我并没有真正的睡着，听到了敲门声。

是一个女人，说是来找amelia的。我上楼去喊amelia，她还坐在床上，问我敲门的是谁。我给她大概形容了一下，她顿时一跳，“天啊，那是octavia。”

这样的场合我还是躲起来为妙，经过amelia身边时，她给我一个很害怕的表情，我也很无奈，但我只能让她自己面对了。

我换上pam之前给我的她们酒吧的t恤，看了看报纸，一个叫maria-star的女人猝死家中，我跟她不熟，不过她跟alcide这几个月都在一起。

电话突然响起来，我吓了一跳，“喂？”

“sookie。”是alcide，他的声音有点哭腔。

“我很难过，”我说，“我刚看了报纸。”现在我知道为什么昨晚他打给我了。

“她是被谋杀的，这只是个开始，furnan的人在报复，你也要小心点。”

他想派人来保护我，我说他们目前应该还不会再来，他让我跟amanda说清楚情况，我把昨晚发生的事跟她说了，忽略掉了niall和eric还有大部分细节。她想让amelia到maria-star家看看，能不能发现些线索，让他们知道是不是were干的。

我又打给了pam，不知道她有没有把电话带在身上，显然是没有的，我留言，“我知道那天晚上我和eric怎么会被袭击了，有人在furnan那儿出卖了我们，我没跟任何人说过我要去哪儿。”

下了楼，发现她们两个的脸色并没有我心中想象的生气之类的样子，我很不好意思的打断了她们的谈话，跟她们说了，amelia很乐意帮忙，但octavia认为她不应该做一些超出自己能力范围的事，而惹麻烦上身，看看她在bob身上做的好事。

“你能把它变回来嘛？”

octavia很得意的说，当然可以，于是念了一串咒语，但什么也没发生，再试一遍还是没用。

“你说会不会bob本来就是这样的，这就是为什么你变不会来的原因，可能他现在是在自己的原型呢。”

octavia觉得我的说法很荒谬，但也别无他法，我建议她跟我们一起走，好保证amelia不会陷入麻烦。她也答应了。

我从amanda那儿拿到了地址，在路上跟octavia说了狼群现在的状况。到了maria-star那儿，dawson正守在那儿，房子里一阵不浓但是恶心的味道。

“你想我们干什么？”octavia问。

“我想你们做一次情景再现，就像amelia之前做的那个。”我说。

“amelia做过情景再现，”她的声音顿时变得很尖锐，她很惊讶又带有一点敬仰，“我从来没见过。”

amelia说她带着所需要的东西，octavia觉得她们能在这里再做一次。

这个房子不是我的风格，不过我肯定它曾经挺干净的，在24小时之前这里还是一个家，我没发现什么能坐的地方，只好跟dawson一起靠在墙边。他跟我聊了一些关于maria-star死前的事。

amelia她们准备的差不多了，尽管我知道将会发生什么，但是看到maria-star在房子里出现的时候，我仍然觉得有点毛骨悚然。我也感觉到身边的dawson有点惊讶。

maria-star正在涂指甲油，上个洗手间出来之后，突然有人敲门，maria-star觉得不对劲，就打了个电话，还没通，就有一个半狼半人的生物闯了进来，把她摁到地上，撕咬她的脖子，接着又出现了另一个狼人，他抽出一把刀，连着刺了maria-star几下。maria-star倒在血泊中，抽搐着。

我一开始没认出第一个男人，后来想起他是furnan的人，还是警方的侦探。

我们静静的站了一会儿，octavia哭了出来，amelia看起来就要吐了，我全身发抖，而dawson看起来好像也有点作呕。

“第一个男人我没认出来，因为他变了身，而第二个男人好像是个警察？”

“calmyers，你最好打给alcide，”我说，“还有他应该给她们一些报酬。”毕竟她们做出了贡献，而且真的难为她们了。

dawson希望我们早点离开这里，而且不要对警察说今天发生的事，但警察们对这件案子，需要一个谋杀的动机。

“她没有什么死对头。”dawson说。

“现在到底怎样？”amelia恢复过来问道。

dawson把我们带出房子，“谢谢你们的帮忙，”他对amelia她们说，转而面向我，“sookie，你能跟我来一趟好跟alcide解释刚刚发生的一切，让amelia她们开车先回去吧。”

她们两个说自己能行，我也就跟dawson走了，我心里想，furnan真的要杀我，事情还能更糟吗？

chapter6终。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



Chapter 7

路上我跟traydawson聊了聊，原来他并不是狼群的一员，只不过是看不惯furnan才来帮alcide的，他还做过警察，尽管他喜欢那份工作，不过遭到上司的诬告迫使他辞职。

“现在轮到我问你了，你跟debbie的失踪有什么关系吗？”tary说。

我深吸了一口气，“嗯，自卫。”

“出于你自身的利益，总有人会这么做的。”

沉默。我想起了alcide与我从前的事，我的眼眶红了，他难得的爱人却又遭到谋杀。

tray时不时看着后视镜，我知道他是想看有没有人跟踪我们，最后我们到了amanda家。

我们跟alcide说了情景再现的事，他很激动，说是只要一见到cal就格杀勿论。我还跟他说了我跟eric遭到袭击的事，他们一开始还有点怀疑，但我一说到有个狼人在我们吃饭的餐馆工作之后他们就没有再追问了。

alcide对我和eric在一起的事有点介意，一来狼人和vampire本来就不对盘，二来他曾经跟我约会过。

“所以，你和eric还有另一个人，在餐馆好好地吃了一餐？”alcide问。

我本来想闭口不说话的，看在他的伤痛的份上，但我又突然觉得自己对他已经厌倦了，“你自己管好你自己吧，你叫我来我就来了，你叫我帮忙我就帮了，不管是在领袖之战还是今天，我觉得我也算仁至义尽了。”

我转身出了门，tray说要送我回去，我没有拒绝。

我曾经以为alcide在debbie的失踪之后会很讨厌我，现在看来，他除了讨厌，对我还是有别的情感。多讽刺，furnan以为杀了我会让alcide伤心，在十分钟以前，我敢发誓这并不可行。

“男人真是难以理解的白痴。”回到家之后，我对amelia说。

“就是！我今天找bob的时候，发现有一只母猫带着一堆小猫，他们都是黑白色的。我跟他的承诺到底算什么？他能鬼混，怎么我不可以？如果他敢再上我的床，我就拿扫把打他！”amelia很气愤的说。

“我能体谅。”我避免不直视amelia，让我的声音听起来稳一些。

我也该上班了

我知道今晚并不好过，吧里来了几个太阳联盟的人，还有一堆很烦的人，唉。

pam来了。

“嘿，pam，有事吗？”我向她打招呼。

“sookie，我约了人，你觉得我看起来还不错吧？”她转了一圈。

“当然，你一直都不错。”那是事实，尽管她总是穿得跟我们不太一样，不过很适合她，“那个幸运的男人是谁？”

“谁说是个男人了？”

“噢，对，”我看了看周围，“那个幸运的人是谁？”

就在这时，我的室友走了进来，穿得也很漂亮，对pam笑了笑，“点喝的了吗？”

pam露出了一个我从未见过的笑容，有点……害羞，“还没有，等你呢。”

sam给她们上了酒，等她们喝完了，起身准备走，amelia对我说，“我该见你的时候就会再见到你的。”她的意思是说，她今晚可能不回家。

她们走了的时候，好几个男人都盯着她们看。

有两个反vampire的人来到我面前，他们觉得amelia能那么开心的跟一个vampire在一起很不可思议，我没好声好气的搭着话，sam叫我过去，叫我要好好的服务那些人，不能带有不满情绪。我对他笑了笑，说声抱歉。

关门的时候，我尽可能快的离开了，我觉得有点伤心，我不想要跟sam说话。

我跑到停车场的时候，身上的围裙还没脱，tray靠在我的车边，“你是被吓着了么？”他问。

“不，我是伤心，你在这干嘛？”

“我想去一趟你家，”他说，“amelia在吗？”

“不，她约会去了。”

“那我还是去你家看看。”

其实有人陪我，我感觉还不错。

他很警觉，我倒不担心，因为amelia下了咒的。

“我听说你的男人不见了。”他说。

我点了点头。

“你知道他怎么了吗？”

我跟他解释了一下，“我还没他的消息呢。”最后总结道，这个故事我已经说了很多遍了，感觉我是复读机一样。

“那真的太糟了。”他说，过了一会，他又说，“我希望你能早点找到他。”

“谢谢，我真的很想知道他现在到底怎样。”

他要走了，说要是有什么就打给他。“在我们开战的时候，你孤身一人，这不太好。”

“你觉得最坏的情况是怎样？”

“我爸跟我讲过上一次狼群的战争，那次战争，双方的数目都减少了一半。”

我想了想我认识的浪人，“我希望它现在就停止。”

“不可能了，他们杀了alcide的女人，而不是公开宣战，他们还试着伤害你，这只会让事情更糟。你是我们的朋友，按理说应该是安全的才对，今天下午，alcide发现christine死了。”

她是alcide爸爸的一个手下，“他不杀男人吗？”

tray的脸暗了下来，“不，我看furnan是想让alcide发火，而他自己倒安然自若。”

“他的计划不是有点不正常吗？”

“是的，我也不知道他下一步会怎么走。很明显，他不想要跟alcide单挑，他也不单纯想要打败alcide，而是要杀了他还有他所有的人。好了，我要走了，记得锁好门。”他输完手机号码到我手机之后就走了。

我把所有的门锁都检查了一边，安心了些，开始看电视，电话突然响起来，把我吓个半死，“喂？”

“狼人打给我了，”eric说，“他跟我确认了关于他们狼群之间的事。”

“嗯，”我说，“你还要从alcide那儿确认？我的信息还不够吗？”

“我只是想除了这个可能之外还有别的而已，我肯定niall跟你说过他也有死对头。”

“嗯。”

“我在想这两边的敌人谁的动作比较快，如果狼人有间谍，那精灵也可能有。”

我想了想，“意思就是，他见我，也有可能害死我啦？”

“不过他能想到让我送你去，这还是挺明智的。”

“所以尽管他拿我的性命开玩笑，但他还救了我？”

沉默。

“事实上，”我平静了些，“是你救了我的命，我很感激。”我还有点期待eric问我有多感激，关于那个吻，不过他还是没说话。

就在我要乱说些蠢话来打破沉默的时候，他说话了，“我只会为了保护我们的利益而介入狼人的战争，还有保护你。”

这回轮到我没话说了，“嗯。”我弱弱的说。

“如果有麻烦，如果他们想要让你陷入更深，要马上打给我，”eric说，“我相信那个杀手是他们派来的。”

“alcide的人认出那个人来了，那是furnan的一个手下。”

“他居然把这件差事交给一个他不怎么熟悉的人做，这很奇怪。”

“那个人不走运。”

eric哼了哼，说，“我不会再跟niall说这些事了，不过，我跟他说了发生了什么。”

我觉得有点荒唐，niall居然没来看看我或者打个电话给我，我只见过他一次，而现在我在为他没有好好对我而伤心。

“好吧，eric，谢谢。”我说，在他说再见的时候我就挂了。我本来应该再问问我的钱的事，但我又不是很好意思，毕竟这不是他的问题。

一整晚都战战兢兢的，尽管并没什么事发生。

很累，我还是睡着了。

chapter7终。



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



Chapter 8

第二天早上起来，我觉得糟糕极了，黑眼圈很深，头晕晕的又很痛。必须要有所改变，我再也不要过这样的夜晚，担惊受怕的。

我根本不能控制自己不要去想——如果quinn在这儿就好了，我就可以安安稳稳的呆在自己的家里。有那么一刻，我对我那个受了伤不见了的男友不只是担心，而是要疯掉了！这难道不是特别的一天的开始吗？

amelia不在，我猜她是跟pam在一起，我并不介意，但是，我只是想现在有她的陪伴，我觉得很害怕很孤独。

不管怎样，我还是要工作的。

我想知道quinn在哪儿。

我想要跟我的曾曾祖父联系。

我想知道夜里有没有别的狼人死了。

我想要知道我的电话什么时候才会响。

我照了照镜子，我真的是糟糕极了，就好像一夜没睡一样。喂完bob，还为小猫的事骂了它一顿之后，我再一次检查所有的锁，然后跳进我的车里，到图书馆去。

图书馆并不大，barbara是这里唯一的全职员工，她老公是alcee，是个侦探。还完书之后，我还挑了几本书，忽然，后门有点动静。

barbara发出了一点声音，我抬头一看，是个男人拿着刀架在她脖子上，我一开始以为他是个劫匪，但谁会在图书馆打劫？

“别吵！”他从尖尖的牙齿中挤出两个字，barbara很害怕，不过我好像还听到了另外一个人的想法，有人正从后门悄悄的进来。

“如过你伤害了她的话，alcee会杀了你的。”我大声的说，“你可以说你的遗言了。”

“你最好是小心点，***，”alcee静静的出现在他身后，用枪指着他，“现在，放开我老婆，还有把刀放下。”

但他并没有那么做，把barbara一推，向我跑来。我朝他丢了本书，刚好砸中他的头，我伸出脚绊他，他被书挡住了眼睛没看到，他摔倒了，正如我所料。

但是，他摔倒了自己的刀上，这是我没想到的。

图书馆突然安静下来，只剩下barbara的喘气声，alcee和我盯着那涌出的血。

正如你所料，我迟了去上班，比今天早上起来觉得更累了，我在想，我今天可能还能勉强熬过去吧。那个尖牙佬应该跟公路上袭击我们的狼人一样，都是冲我来的。我的运气可能保不了我第三次了，哪里来又一个vampire来帮我挡子弹？哪里来alcee救我？

不管那些警察是怎么想的，alcee的观察力很强，他知道那个人是冲我来的，barbara只是一个棋子，他不会原谅我的，尽管这并不是我的错。

既然我现在已经在merlotte-s，我一直在想到底furnan到底是为什么要做这一切，那些变态都是从哪儿来的？整个状况根本就不能让人看透。

我突然想到了，我决定打给furnan。

“喂？”

我认出了那个声音，“furnan？”想要确认一下。

“是的。”

“为什么你要杀我？”

“什么？你是谁?”

“哦，别装了，我是sookie，你为什么要这么做？”

久久的沉默。

“你是想要陷害我吗？”他说。

“什么？你以为我是在陷害你？我只是想要知道为什么，我从来没对你做过什么不好的事，我跟alcide都算不上约会过，但你就好像是要杀了我，你杀了maria-star和christine，还不够吗？这到底是怎么回事？我根本一点都不重要啊。”

他一字一顿的说，“你真的相信这是我做的？杀女同胞？杀你？”

“当然。”

“不是我干的，我从报纸上知道maria-star的事，christine死了？”他听起来好像被吓到了。

“是的，”我的声音也变得不确定起来，“有人想要杀我，两次，我还担心会不会还有什么无辜的人卷进来，还有，我不想死。”

furnan说，“我老婆昨天失踪了，”他的声音充满恐惧、怒火，“alcide抓了她，他会付出代价的。”

“alcide不会这么做的，”我说，“你是说你并没有让人来杀maria-star她们，还有我？”

“不，为什么我要冲女人去？我们从来不会杀纯血的女狼人，可能除了amanda，如果我们要杀人的话，那肯定是男人。”

“我觉得你和alcide要坐下来好好谈谈了，他没挟持你老婆，他觉得你是疯了才冲女人去的。”

又是一阵久久的沉默，他说，“我觉得谈谈是对的，如果你不是捏造了这一切好陷害我进监狱，让alcide来杀我的话。”

“我只是想活过下一周而已。”

“如果你也在场，并且发誓会把我们双方所想的都说出来的话，我会见alcide的，你是狼群的朋友，你能帮我们的。”

furnan真的很想找到他老婆，他都愿意相信我了。

我想了想那些死掉的人，还有那些可能死掉的人，我想要知道到底发生什么事，“如果你们平心静气的坐下来，我会帮忙的，还有，如果我怀疑的是真的，那你就成为我们共同的敌人了。”

“如果那个黑毛怪愿意的话，我会来的，”furnan说，“如果alcide真的抓了我老婆，最好她是毫发无伤，还要带她来，不然，我发誓我会将他五马分尸！”

“我了解，我也会保证，他也了解，我们会再跟你联系的。”我承诺到，我是真心的。

chapter8终。



www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



Chapter 9

半夜，我再一次即将走向危险，这次是我自找的。几通电话，alcide和furnan他们已经约好了见面的时间和地点了。我让sam陪着我，他们今晚就会见面，在一个废弃的警察厅。

当我感觉到那些狼人从南北两边靠近时，我转身对sam很诚挚的说，“我真的不该让你陪我的，我真的不该乱说话的。”

“你现在已经习惯不跟我说秘密了，sookie，我希望你把你最近遇到的事都告诉我，特别是危险的事，”sam金红色的头发随风飘着，“他们来了。”

furnan居然还带了cal来，还有那个作为战利品的女人，她现在看起来好像老了一万岁。alcide大四了amanda还有一些我和quinn在一起的时候见过的狼人。

他们两个都站了出来，他们在谈判的时候，我会握住他们两人的手，充当一个人肉测谎仪。我觉得他们两个看起来好像都老了，很憔悴。

谈判开始了

“patrick，为什么你要杀了我的女人？”这话就好像刀子一样在割着alcide的喉咙，“她是一个纯血的狼人，她是那么的友善。”

“我从来没下令让我手下去杀你们，”furnan说，他好像很累，都快撑不下去了。

alcide精神高度集中的听着，他说，“你有叫过不是你群里的人去杀maria-star和sookie还有christine嘛？”

“我从来没下过令，从来没有。”furnan说。

“他说的是真的。”我说。

furnan并没停下来，“我恨你，如果你被车撞死的话我会很高兴的，但是我并没有杀任何人。”

“这也是真的。”我说，有点干。

alcide问道，“你怎么能说你是无辜的呢？cal还是你们的一员呢，是他刺死了maria-star。”

furnan看着很困惑，“cal不在场。”他说。

“他说的是真的，”我跟alcide说，转向furnan，“cal在那儿，他谋杀了maria-star。”尽管我不敢松懈，但我听到了很多耳语，其他人都退了一步，没跟cal站一起。

轮到furnan提问了，“我的妻子，”他说，声音颤抖着，“为什么是她？”

“我没劫持她，”alcide说，“我从来不会绑架女人，特别是一个有孩子的女狼人，我也从来没让人这么做。”

“alcide没这么做，也没让人这么做，你们都冷静一下。你们两个跟那些谋杀都没关系，你们两个也没命令人这么做。”

alcide说，“让cal来对质。”

“那我的妻子到底在哪儿？”

“死了，”一个声音说道，“我也准备好取代她了，cal是我的人。”

我们都抬头看，声音是从房顶上来的，那儿有四个狼人。

“priscilla。”furnan说道。

“你认识她？”alcide问，“她是你的人？”

“不，”我替他回答，“furnan，cal是她的人，他背叛了你。”

“我以为如果我把那些贱人都杀光了，你们两个就会自相残杀。”priscilla说，“真是遗憾没这样。”

“她到底是谁？”alcide又问了一遍。

“她是arthur的女人，他是st.catherineparish狼群头头。”那个地方可被飓风整惨了。

“arthur死了，我们的家没了，”priscilla说，“我们想要你们的。”

这让一切都明了了。

furan质问cal为什么要这么做，原来他是priscilla的弟弟。furnan变身了，alcide把cal的头撕扯下来，血溅了一身。

priscilla见势头不对，马上逃跑了。

战争已经打响了。

所有在场的狼人和shapeshifter们都变身了，包括sam。

sam试图保护我，但是这根本不可能，一个手无寸铁的人类，我根本连挣扎都做不到，我是这里面最脆弱的一个。

“我有点紧张，”他说，我差点笑出来，“pam要离开fangtasia，她让我去代替她。”

“为什么？”

他坐在角落的椅子上，房间很暗，从门廊和浴室的小灯我能勉强分辨出bill的轮廓。

“pam打不通cleo的电话，”他说，“eric有事要外出，pam又不帮不了他，不过我收到了留言，他会打给我的，cleo不接电话这是最大的阻碍。”

“pam和cleo是朋友？”

“不，根本算不上，”他说，“不过pam本来应该在晚上打给她的，cleo总是会听电话的。”

“为什么pam找她？”

“她们每天晚上都打电话，”bill说，“cleo会打给arlayvonne，她们有关联，这不应该断掉，起码不是这些日子。”他突然站起来，“听！你听到了吗？”

我根本什么都听不到，“你听到什么了？”

“有人来了。”他说。

我听到了弱弱的敲门声。

“我来开门。”bill说，他从猫眼里看出去，“是个很年轻的女人，她的头发金色的，发根是黑的，很瘦，是个人类，她很害怕。”

我试着想想到底是谁会来，“frannie，quinn的妹妹，可能是。”

“让我进去，”女孩儿说，“拜托让我进去。我必须告诉你quinn怎么了。”

“开门，我们必须让她进来。”我说。

“到底发生什么事了？”我直截了当的问。

“你要让这个vampire在这儿，”她说，“我能喝杯水嘛？然后我会做quinn想让我做的事。”

我匆忙给她倒了杯水，“你的车呢？”bill问她。

“还剩一公里的时候它抛锚了，”她说，“但我不想跟它一块在那儿等，我叫了拖车，把钥匙也留那儿了，我希望他们会把车拖走。”

“告诉我发生什么事?”我说。

“要简短的还是详细的？”

“简短。”

“从vegas来的vampire要接管louisiana.”

这将会是一场精彩的表演。

chapter10终。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



Chapter 11

bill的声音很凶狠，“在哪里？什么时候？多少个？”

“他们已经拿下某些区长了，”她说，“小一点的队去对付那些弱一点的，然后大一点的队会围攻fangtasia来对付eric。”

bill打电话复述了她说的话，我到最后一刻才认识到目前是多么的弱。

“怎么会这样？”我问，“quinn又是怎么卷进来?他现在怎么样？他让你来的吗？”

“当然，”她说，“他知道你跟eric有联结，你也会是目标之一，他们已经派过人来找你了。”

jonathan。

“我的意思是，他们是在估算eric的资产，你也是其中的一部分。”

“那quinn到底怎样？”

“我们的母亲，我们那个麻烦的母亲，”她说，“你知道她曾经被抓过和被猎人强奸过吧？在colorado，差不多一百年前。而quinn救了她，还杀光了他们，尽管他那时还是个孩子。他那个时候为了让当地的vampire帮他清场还有救他妈妈，欠了他们的债。我的妈妈在那儿之后就生下了我，但她神智不太清楚，跟她一起生活有一点困难。quinn要在修理厂打工还债，妈妈的头脑越来越不好，从来就没好过。”

“我知道。”我说，bill好像想让她说快点，但我摇了摇头。

“她住在quinn在lasvegas外找的一个很好的地方，那是当时美国唯一一个能让我妈妈那样的人呆的地方，但我妈妈不见了，她杀了一些游客，拿了她的衣服，她抓了个男人，坐顺风车去了vegas，抢了他的钱，杀了他，我们找到她的时候他在赌博。”frannie停了一下，她深吸了一口气，“quinn那时还在复原，这差点让他命都丢了。”

“噢，不。”但我知道这还不是故事的结束。

“还能更糟嘛？逃跑，杀人？总之，在vegas有一个很大的vampire联盟，”她说，“他们在警察找到妈妈之前抓住了她，他们又为她清了场，whisperingpalms，那个她原来住的地方，已经让那一片的超自然生物都去找她了，但我去到他们抓到妈妈的赌场的时候，那些vampire跟quinn说他们已经打点好一切了，现在他要还更过的债了。他说他还没好，不能在修理厂工作，他们说要把我抓去当供血者，或者给来这里的vampire当妓女，他都要杀了说这话的人了。”

当然，我瞪了bill一眼，这样的“雇佣”简直就是为了衬托另一个选择更好些。

“然后他们说，他们知道有一个很弱的王国，想要去占领它，指的是louisiana，quinn告诉他们如果thekingofnevada跟sophie-anne结婚就可以不费力气得到它，她的人根本无话可说。但刚好king就在那儿，他说嫌弃瘸子，而且不可能娶一个杀了自己前夫的vampire，不管她的王国有多诱人，尽管arkansas（sophie-anne的前夫是那儿的king）也包含在内了。”

bill又打了一次电话，不知道打给谁，反正都没人接，他的眼睛闪着光，他明显是在快速想着什么，他俯身拿起他靠在沙发上的剑。

“他们想要悄无声息而快速的拿下我们，这样媒体就不会注意到，他们会编造一些故事说为什么新的vampire会代替旧的vampire，你，女孩，你哥在这到底是什么角色？”

“他们逼他说出你们有多少人，还有他所知道的这里的状况，”她说，哭了，“他不想的，他试着跟他们讨价还价，但他们抓住了他的痛处，他试着打给sookie一万次，但他们总监视着他，他很怕他会直接把他们引向你。他一知道他们要干什么，就冒了很大的危险，让我先走，我很庆幸我让人从你这儿拿回了我的车。”

“你们其中一个应该打给我或者写信给我什么的，”我忍不住指责道。

“他不能让你知道这有多糟糕，他说他知道你会试着帮他的，但这根本没办法。”

“好了，我是肯定会帮他，理应这么做。”我说。

bill沉默的看着我，我救过他，尽管有时我有点遗憾自己这么做了。

“你的哥哥，现在跟他们在一起吗？他给了他们那些信息，他们是vampire，他们要他干嘛？”

“他们带着他，那他就可以跟那些超自然生物们谈判，特别是狼人，”她说，我们现在没空担心她了，这里就要被别的vampire占领了。

那是我今晚最后要担心的事了。我窝在卧室的椅子里，等着所有人都离开。只剩一个温热的大脑了，amelia的，我飘出房间，看了看，是的，所有人都走了。

“amelia？”我喊道。

“嗯。”她应声，我去找她，在大厅，她跟我一样，筋疲力尽了。

“你还睡得着吗？”

“不知道，不过我会试试，”她摇了摇头，“这会改变一切的。”

“这指的是？”

“vampire接管的事，我爸跟neworleans的vampire有很多生意来往，他还准备给sophie-anne在那儿的总部修葺呢，还有别的房产，我还是打给他好，他应该想要早点跟新的主人联系。”

amelia在这一点上跟eric一样实际，我觉得整个世界都乱了，我根本找不出任何一个人会为sophie-anne,arlayvonne,cleo的死而感到悲痛，这是我第一次想，vampire是不是习惯了失去，看着所有的生命在周遭出现又消失，一代一代人都走进了坟墓，而他们的不死是会一直一直活下去。

好了，我要睡了。

第二天醒来，我发现quinn正坐在昨晚我跟eric谈的时候坐的椅子上。

这是个不好的兆头，我不想要那么多不同的男人在我的卧室进进出出，我只要一个会留下的。

“谁让你进来的？”我问，作为一个没怎么睡觉的人，他看着还好。

“amelia，”他说，“我知道我不应该进来的，我应该等到你醒了才进来的，你可能不会想要我进来。”

洗漱之后，quinn给我泡了一杯咖啡，我知道始终是要面对的，不过不是在我的卧室。

“饭厅，”我说。amelia已经走了，只剩我们两个了。

我坐在这个我曾经想要爱的男人面前。

“babe，你看起来就好像有人跟你说我已经死了一样。”他说。

“可能就是的吧。”我说，他畏缩了。

“sookie，我还能怎么办？”他说，“我还能怎么办？”他的声音里有一种怒火。

“我呢？”我反问他，因为我根本不知道怎么回答。

“我让frannie来了啊，我试着警告你的。”

“做的太少，太晚了，”我说，另一个我立即出现了，我是不是太刻薄，太不公平，太不会感恩了？“如果你能够在几个星期，哪怕是提前一个星期打给我，我可能会有不同的反应，不过我想，你应该忙于找你母亲吧。”

“所以你是为了我母亲跟我分手吗？”他说，听着有点尖酸刻薄，但我不怪他。

“是，我觉得是的。在你母亲的状况，不是因为你母亲神志不清，而是你母亲那样的状况，只要她还活着，她总是排在第一位的。我也很同情她，我也很遗憾你还有frannie那么辛苦，我也知道你们经历了什么。”

quinn盯着咖啡，他的脸上布满了怒意和疲劳，这可能是这次摊牌最难受的一刻，但这必须要做一个了断，长痛不如短痛。

“即便是你已经知道了这一切，知道我多在乎你，你还是不想要再见我。”quinn说，一字一顿的说，“你不想要再努力了。”

“我也很在乎你啊，我也曾经希望我们能走得更远，”我说，“但是昨晚对我来说真的太过了，记得吗，我是从别人口中听到你的过去的？我觉得可能你一开始就没打算告诉我，因为你也知道那是一颗炸弹。不是你的打打杀杀——我根本就不在乎，但你的母亲和妹妹，她们是你的家人，她们都靠你，她们离不开你。她们永远都是排在第一位的。”我停了一下，这是最难说出口的，“我想要排在第一位，我知道那很自私，可能根本做不到，那很肤浅，但我就是想要跟那些能把我放在第一位的人在一起，如果那是我的错的话，好，那就算是我的错，我就是错的，但那就是我的感觉。”

“根本没什么好谈的了。”quinn想了想之后说，他阴冷的看着我，我也无话可说。

我觉得自己是个坏人，我觉得很难受很不知所措，我觉得自己是个自私鬼。

但我任由他离开了。

chapter13终。



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter 14

当我准备好去上班的时候，突然有人来敲门。我听到了一些什么很巨大的东西正驶入我的车道，我急急忙忙的绑好了鞋带。

是fedex的车，他并不是我家的常客，那个从车里跳出来的女人跳出来的女人也是一个陌生人，我很困难的开了门，它经过quinn的虐待之后应该不可能再像从前那样了。

“麻烦签一下名。”那个女人拿出包裹对我说。

我收下包裹，觉得有点疑惑，这是fangtasia来的，我打开看见一部红色的手机，还有一个小条子，“那部手机，很不好意思，lover”，签了一个大大的e，还有个充电器，还有一个车充，我头六个月的费用已经提前缴过了。

有一种很搞笑的感觉，又有一辆车来了，我还没来得及从门廊进去呢，是一个全新的门，两个男人能并排走过，也是付过费了的。

我在想eric是不是连通风口都清洗过了。

我提前了一点上班，这样我才能跟sam谈，但他办公室的门是关着的，不过我听到了他的声音，还有另一个人，门打开的时候，tanya从我身边走过。

我等了一会儿，可能sam现在的情绪不是很适合，但我觉得有点紧急，还是不等了，“你听说昨晚发生什么了嘛？”

“我听说有个交接，”他说。

“是，你可以这么说。”交接怎么也挺起来比接管好些，我跟他说了昨晚发生的一切。

sam看起来有点困惑，“我从来没想介入vampire的事，”他说，“two-natured跟vampire处的不是很好，我很遗憾你被牵扯进去了，那个变态eric。”他好像意犹未尽，不过还是闭嘴了。

“你了解nevada的king嘛？”我问。

“我知道他是一个出版业的巨头，”他说，“他至少有一个赌场和几间餐馆，他还是一间旗下有成百的vampire艺人的公司的幕后老板。如果存在对什么旅游胜地的接管的话，felipedecastro是最佳人选，他会让neworleans比原来更辉煌的。”

“他的名字听着像外国人……”我说。

“我没见过他，不过我知道他是非常非常有魅力的，”他说，“我不知道他回到这来住还是那个victor过来，不管怎样，都不会影响到酒吧的，不过毫无疑问的是，这是会影响到你的，我希望能有什么办法让你脱离这个vampire的怪圈子。”他说。

“我见到bill的那天晚上，如果我当时懂得跟我现在一样多的话，我怀疑我做不同的决定，”我说，“可能我任由他被rattrays抓走。”

“你不会那么做的。”他说，站了起来。

听到一些关于自己的好话，觉得有点难受，特别是经过跟quinn的谈话之后，我想要跟sam说这件事的，但他已经出了门，是时候上班了。

我久久的站在吧台那儿，发呆似的，我拍了拍自己的脸，我真是白痴，我有家，有朋友，有工作，我已经比地球上千千万万的人幸运多了，一切都会好起来的。

过了一两个小时的样子，jason和crystal来了，jason看着不是很高兴，感觉像是有什么很失望的事发生了，他们点了两杯啤酒。

crystal是个狼人，她在非满月的时候变身有点困难，她曾经流产过两次，据我所知，现在她怀了第三次孕，这可能是calvin让她和jason结婚的原因，jason只是一个被咬而成的panther，而不是天生的，他也只能部分变身，不过他很享受这一切。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

我给他们送去点的啤酒，等着他们点吃的，我觉得crystal是不是不该喝啤酒，但这也不是我能管的。

jason点了，但crystal说她没带够钱，jason耸了耸肩，好像在说我做了一些愚蠢的事，但我不想补救，我就是那么固执。我只好说我来付账，她点了跟jason一样的。我快要爆发了，对他们两个已经腻烦了。

他们两个已经住在一起了，但crystal每天都还是要回hotshot，那个可以让她做自己的地方，她和tanya两个成了密友，她还花光了jason给她的家用。现在jason不再给她钱了，他自己负责所有的账单支付，他让crystal想用钱的话就自己去工作，又没技术又怀孕，根本找不到工作。

我能做些什么呢？不，就让他们自己解决吧，我对他们的将来并不乐观。

还有一个人，我所有的怒火和不悦都是来自于她，tanya，我真的想做一些什么不厚道的事，她在这到底想干嘛？她干嘛要引诱crystal花那么多钱？是想要害我吗？这是我生平第一次那么想要按住一个人读她的想法，但她是个were，并不容易。

他们两吃完就走了，sam问我怎么了，我说他们俩又吵架了，他让我别瞎搅和。

dearborn警官来了，正读着一份报纸，头条是，警方正搜寻六人。我问了问，williecromwell侦探说他根本找不到他们的共同点，这六个人不是别人，是cal，amanda，furnan，libby，christine还有julio。他还说如果他们死了的话，应该还能找到尸体，但什么也没找到。

（中间省略一些关于案情的对话）

还有一条是关于sophie-anne的，报纸上写说她死于sino-aids，虽然这是唯一一样能从人类传给vampire的疾病，但我知道她根本没病，不过至少这是对她名下的产业接管的一个解释。

下班了，我不想跟任何人说一句话。

回到家，有两个女人等在我家门口，是frannie和她妈妈。

“你这个死女人，”frannie很生气，“你怎么能那样对我哥哥？他为你做了那么多。”

“frannie，我和quinn之间的事不管你事。”我尽量让自己保持冷静。

amelia听到声音，“怎么了?”

“没事，我马上就进去。”不过我没让她进去，毕竟眼前这两个女人比我都要强。

quinn老妇人对我说，“你是john爱的女人，你也是那个跟他分手的女人。”

“是，因为我们之间根本不适合。”

她说她要回到那个精神病院了，她松了口气。

“我借车给你，我还来警告你。”frannie还是不肯放过我。

“我很谢谢你，相信我，我也不想事情这样发展的。”

“我哥到底怎么了？他很帅，他爱你，他有钱，是个很好的男人，你不要他，你是不是有问题啊？”frannie问道。

很简单的答案，我是很喜欢quinn，但我不想排在第二顺位，这样的痛苦根本是没必要的，但我不可能当着她们的面这么说，“frannie，”我缓缓的说，“这不是你哥的问题，我觉得他很好，但我们要在一起的话，要克服的太多了。我希望他能找到一个比我好千百万倍的女人，所以我才放手的。相信我，我也很痛苦。”我说的是实话。

最后她们走了，我和amelia并排站着看她们离开，“所以说，你跟他分手了？”

“是，”我觉得筋疲力尽了，“他要背负的太多了，天啊，我从来不知道我会那样说话，特别是这么自私的只想自己。”

“他的妈妈。”amelia也懂。

“是，他的妈妈，听着，我很谢谢你出来给我一点支持。”

“室友是拿来干嘛的啊？”她轻轻的抱了我一下，“你看起来像是要喝碗汤然后去睡觉。”

“是，这听起来不错。”

chapter14终。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



Chapter 15

第二天我睡到很晚，能听到客厅里有点动静，我换好衣服，下楼。amelia早起的话总会泡好咖啡，我很开心，后门有动静，我很惊讶那居然是tyresemarley，amelia爸爸的保镖，拿着一堆柴进来，他在amelia他们谈话的时候没什么可做的，况且如果amelia冬天留在这里，她也需要柴火。

所以说，在客厅里的就是copleycarmichael了，我做了几个三文治，慰劳一下marley。

我上楼洗了个澡，本来还感觉不错的，但突然有点不好的感觉，我到现在都还没有shreveport那边的消息，调整的过程肯定是很紧张，需要经过很多谈判的，最好还是让他们先处理好。另外狼人那边也没有消息，不过既然警方的搜寻还在继续，那还是没问题。

我跟我男友分手了，我现在是自由自在随心所欲的了，化了点妆。

amelia突然来敲我的门，说是她爸有事想要我帮忙。

“继续。”我说，把手交叉抱在胸前。

“噢，sookie，你的肢体语言已经说不了。”

“忽略它，你继续。”

她叹了口气，她也不想把我卷进去，“嗯，我告诉他接管的事以后，他重建他和那些vampire的生意来往，他想要人做中介，想你帮个忙。”

“我不认识felipedecastro。”

“但你认识victor啊，他好像还挺有远见的。”

“我对他的认识跟你是一样的。”

“但很明显，他只是知道我是谁，我爸是谁，他是真正注意到你了的。”

“噢，amelia。”我哼哼，有那么一刻我想踢她一脚。

“我知道你不想，但他说他会付钱的，中介费。”她喃喃，很尴尬。

我们到客厅里跟copley谈。

“真的很不好意思，但是在neworleans那儿的一切都太不如意了，我们想要重建关系好让工作继续，这个关系是很重要的，我请了那么多的人。”他说。

我答应了，今晚会打给eric的。我要出门，marley还在那儿忙活着那些柴，我希望他能有提升。

实际上我出门并没有什么事，只是我不想再跟amelia的爸爸再谈下去了。

tanya和arlene相谈正欢，根本没注意到我，我想要知道她们到底在说什么，跟我有没有关，我掩饰着不被她们发现，arlene很乐在其中，而tanya在想sandra，debbie的妹妹，她来这里就是为了让我难受的。但是明明作为交换条件，sandra已经答应了只要她的父母还活着，她就不会再来惹我的。算了，不管了。

百无聊赖，我也不知道要干嘛才好，还是回家吧。

回到家，amelia的爸爸已经走了，我差点没吓死amelia。

我跟amelia说了debbie的事，还有事后所发生的一连串的事，“噢，”她在我说完之后，“好吧，我们看看pelt夫妇怎么样。”我们上网查了查，很不幸，他们两周之前去世了。

我们两个异口同声的说，“糟了。”amelia说她看看能不能做点什么，可能会问问octavia。

在上班之前，我打了个电话到fangtasia。

是录音，那是pam的声音，听得出来她觉得这个很无聊。

我选了人工服务，是个女人接的，我说我要跟eric讲话，她居然问我clancy行不行，我直截了当的拒绝了，她居然说，“主人现在很忙。”

明显她是新人，“听着，”我尽量让自己听起来友好些，“你最好是在两分钟之内让eric接电话，不然他会生你的气的。”

“好吧，”她说，“你没必要那么刻薄。”

“很明显，这是必须的。”

“是我，是我的前度爱人吗?”eric接起了电话。

尽管这句话让我内心激动到颤抖，“是是是，听着，eric，今天有个叫copleycarmichael到我这儿来了，他之前跟sophie-anne有生意往来，现在他想跟新的vampire们也建立生意往来，你可不可以……”

“嗯，”他说，“嗯，我会……看着办的。我们现在能够……我们很幸运。”

我轻轻的舒了口气，但他还是能听见的，我说不清我们是不是在跟那些vampire在刀尖上跳舞，但我知道，这一切并不是那么简单的，“嗯，很好，现在有谁能帮他搭桥的吗？”

“他还在这儿嘛?”

“我不知道，不过今早还在，我可以问问。”

“跟我现在一起工作的vampire可能就是个不错的人选，他们可以在你的酒吧或者我这儿见面。”

“嗯，好，他应该都可以的。”

“到时候要先给我打个电话，他应该打给sandy。”

“sandy？”哈哈，我笑了。

“是，她一点都不好笑，sookie。”

“好吧好吧，我会跟amelia说的，她会打给他，他打给fangtasia，一切就会准备就绪，我就功德圆满了。”

“那是amelia的爸爸？”

“嗯，他是她的爸爸。”

“我曾经跟你在炉火边躺着，说着你的生活。”

呃，话题有点远了，“呃，是，我们曾经那么做过。”

“我还记得我们一起洗的澡。”

“我们也曾经那么做过。”

“我们做过很多很多的事。”

“啊，是，是的。”

“事实上，如果我不是在这儿有那么多事做的话，我很想要去你那儿，提醒你，你是多么乐在其中。”

“在记忆中，你也很享受啊。”我说。

“噢，是。”

“eric，我要挂了，上班去。”

“拜~”他让这句话听着多性感。

“拜。”我就不行了。

我花了好一阵子才让自己准备好工作，我又想起了那些想要忘记的事，那些eric跟我一起过的日子，我们谈了那么多，上了那么多次床，那是那么美好，我们的陪伴，性，欢笑，性，谈话，还有……呃，好了。

我要专心工作，毕竟sam可是付我工资的，忙活了一会儿，claudine来了，还带来了claude，他们是来问那天晚上的事的，问我干嘛没打给niall。我解释了一番，他们两个也为niall不能亲自过来或者给我打电话作了解释，他们喝完饮料也就走了，毕竟他们太引人注目。

我差不多下班的时候，copleycarmichael来了，我给他上了饮料之后，就没管他了，一个vampire上前跟他谈了起来。是sandy，我给她送了瓶tb，她还让我把sam叫过来，三个人谈了几分钟之后，sam就回来了，接下来我也没听到什么，只是看他们很认真的谈着。

人尽散去，就剩我和sam了，他想要我跟他聊聊。

我总是愿意花时间做他的听众。

chapter15终。



www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



Chapter 16

sam坐在办公室的椅子那儿，摆出一个通常没什么好话说的姿势，“那个sandy，她干的是一份全新的工作。”

“嗯？那个king想要干嘛？”

“就我目前所知，她会在整个州内大规模长时间的旅行，看看市民们跟vampire有没有什么问题，看看那些区域长官是不是都把一切都管得好好的，还会报告给king，她就像是一个不死的电子眼。”

“噢，”我想了想，她应该不会对eric造成太大的影响，如果eric没事的话，他的手下也就没事。除了这个，我倒不在意那些vampire做什么，“所以说，她见你是为了……”

“她知道我跟超自然的团体有一定关系，”sam干干的说，“她想我知道她是可以作为问题出现的时候的顾问，我还拿了她的名片。”

“嗯。”我耸了耸肩。

“claudine和她弟来干嘛？”他问。

我对于要隐瞒sam关于我曾曾祖父的事让我很难受，但niall叫我不要说得，“她只是很久没我的消息了，她想要看看我还好不好。”

“嗯，可能我们会有长时间的平静，但距离我们were们出世的日子越来越近了。”

“真的吗？你觉得其他的shifter也会这么做吗？”

“我们必须这么做，我们在网上有讨论。”

sam的生活有一部分是我不知道的，但我又不敢问，毕竟我自己也有很多事没跟他说过，“你当初是怎么来这的？”

“我曾经在部队里呆了四年。那时我还不知道自己想要什么，所以我就参军了，我妈很伤心，我爸都发飙了，因为当时我已经被大学录取了的，但我去意已决，我可能是当时世界上最固执的人。”

“你是在哪里长大的？”

（中间省略掉sam的成长经历……我觉得不是很重要~别拍我）

“你有拿到fangtasia的万圣节派对的邀请嘛？”sam问我。

“没有，他们上次邀请过我去他们的派对之后，我觉得我已经被排除在名单之外了，还有，他们最近损失，不知道eric还有没有那个心情庆祝。”

“你觉得我们merlotte-s要不要也搞个派对什么的？”

“可能还不错。”

我跟sam说再见之后，就去停车场了，我的曾曾祖父，闭着眼靠在我的车旁。

我突然意识到sam站在我身旁，“他是谁？”

“呃，我的曾曾祖父。”

niall睁开了眼睛，“sookie，那是你的朋友？”

他们俩握了握手，自我介绍了一下，“我听说你狼人的事里有麻烦了。”

“是的，但sam和我在一起，claudine后来也来了，”我说，“我去的时候并不知道发展成那样的。”

“嗯，claudine也那么说，那个死女人死了吧？”

他是说priscilla，“嗯，她死了。”

“我还听说你在前晚又遭遇危险了？”

我开始觉得有点内疚，“呃，那实际上不关我的事，只是nevada的vampire接管了louisiana而已。”

“但你打给我了。”

“是，但是eric把电话抢走了因为他觉得把你牵扯进来，他们就真的开战了。而事实也证明，我觉得那是对的，因为他决定臣服于victor。”我对这件事还是有点耿耿于怀，尽管他后来赔我一个手机。

“嗯，我很欣赏你的勇气，”niall出乎意料的说，“但你是很脆弱的——会老，会受伤，生命并不长，我不想要在我找到你之后就马上失去你。”

“我不知道说什么才好了。”

“你不想我阻止你做任何事，你也不会为此做出改变，我怎么才能保护你呢？”

“我不觉得你可以，尽管不是百分百肯定。”

“那我对你来说，有什么用呢？”

“你不需要对我有什么用，”我说，有点惊讶，我不知道要怎么解释，“这对我来说已经够了——那很美好——能够知道你的存在，你在乎我，我还有一个活着的亲人，不管是多么遥远和不同，你也不觉得我很奇怪，很疯癫，或者说让人觉得尴尬。”

“尴尬？你比一般的人类都可爱太多了。”

“谢谢你，你并不觉得我是有缺陷的。”我说。

“那些人觉得你有缺陷？”他觉得很奇怪。

“他们有时候总是不太舒服，知道她能够听到他们的想法。”sam说。

“那你呢？”

“我觉得她很好！”我知道他是真心的。

“我真的不能再为你做些什么了吗？”niall问。

“如果你是想有空的时候来我家陪我坐坐的话，我会很开心的。我会很乐意为你准备晚餐，你会这样吗？”我觉得有点害羞，不知道他会不会在乎这些。

他很疑惑的看着我，他对我来说就像是一个谜，“嗯，我会那样的，我会提前告诉你，还有，如果你还需要些什么的话，就打给我吧。当你觉得我能帮的上忙的时候，不要再让别人阻止你了，我得跟eric说说，他过去对我来说是很帮得上忙的，但他不能成为我和你之间的阻碍。”

“他知道我是你的亲人很久了吗？”我屏住呼吸，等待着答案。

niall转身准备走了，“不，我要先摸清楚他，我就在我让他带你来之前跟他说的，我不告诉他为什么他是不会帮我的。”然后他就消失了，就好像进入了一扇隐形的门。

“嗯，”sam过了很久说，“这真的太与众不同了。”

“你还能接受吗？”我问。

“不是我能不能接受，这是你的事。”他说。

“我很想要爱他，他很美，很在乎我，但他真的，真的……”

“有点让人害怕。”sam补充道。

我跟他解释了这件事的详细经过，还跟他说niall没有找过jason。

我们都不是百分百的人类。

最终，我们各自回家了。

chapter16终。



w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



Chapter 17

当我第二天起床的时候，amelia和octavia正坐在饭厅里，双方都很圆滑，说起话来互不相让，我在一旁默默地弄着早餐，“你们俩怎么了？”

“amelia跟我说了你的麻烦了，”octavia说，“还有你那个非常慷慨的回报。”

噢，什么回报？

我点了点头，装作什么都知道的样子。

“能从我侄女那儿搬出来，我多高兴啊，你根本体会不到，”她说，“janesha有三个小孩，还有一个经常进进出出的男人，我当厅长，那些小屁孩早上起来就看卡通，不管我起没起床都一样，那是他们的房子，当然，我在那儿呆了几个星期，他们都忘了我是客人了。”

意思是她会住在这里，不知道她是住在楼上还是我对面，我当然希望是楼上。

“你也知道，我现在老了，我需要离卫生间近点，所以说楼下是最理想的，我的脚有关节炎。我有跟你说过janesha的房子是在楼上的吗？”

“没有。”我的嘴唇都麻木了，天啊，这一切发生的太快了。

“现在，关于你的麻烦，我不是一个黑巫师，不过你想要让这些女人远离你的生活。”她说。

我狠狠的点了点头。

“所以，”amelia说，“我们有了个计划。”我洗耳恭听。

“摆脱tanya最简单的方法，就是告诉calvin她在干嘛。”

“那好象对tanya不太好吧？”我说。

“这不是你想要的吗？”octavia装无辜。

“好，但我不想她死啊，我的意思是，我不会做一些让她无法面对的事，我只是想她离开，再也不要回来而已。”

“离开，再也不要回来，我觉得这已经是很终极的了。”amelia说。

是，我也觉得，“我重新说一遍，我是想让她到别的地方生活，远离我，这够清楚了吧？”我不是想要太尖锐，只是想要表达清楚我自己而已。

“噢，小姐，我觉得我们能够明白了。”她的声音冰冰的。

“我只是不想要任何误会，”我说，“这里面很复杂，calvin在某种程度上是喜欢tanya的，但另一方面他又能很好的镇住她。”

“足以让她又不靠近？”

她们的计划是让我跟calvin绘声绘色的描述tanya是怎样破坏我的生活的，不过有她们的魔法相助，这一切都会更顺畅些。

我打给了calvin，他虽然有点惊讶，但他答应来我家一趟。虽然他没见过octavia，但他能感觉到她的力量，也很尊重她。

“怎么了？”calvin问道。

“我不想打小报告，可是我们有点小麻烦。”我深吸了一口气说。

“tanya。”他立刻说。

他也知道她很狡猾，但我听得出他的话语里有对她的爱慕，我只好把整件事都告诉他。

“你们想要在她身上下咒语？”他听完之后立刻说。

我们跟他解释这并不会伤害到她的身体，只是会让她听话不会再来骚扰我。他也知道在crystal和jason那儿她也惹了不少麻烦。

“但你不想她走，你想要试试别的方法。”我说。

“这是看你怎么做，你是对的，她不能留在这里，她要么转变自己，要么走。”他对后者不是很高兴，“你今天要上班吗？”

今天是我休息，他答应今晚把tanya带过来，临走前他看到了bob，“你们的法术也不是次次都管用嘛。”

她们俩说马上就会好的。

接下来，我做了很多事，收拾东西，换床单，去图书馆什么的。

晚上轮到我煮饭，突然想起octavia并没有说她要留多久，我本可以把amelia拦到角落里，质问她干嘛不是先跟我商量，这是我的房子，但是我又的确有个空房间，octavia也的确需要地方住，但我其实又不是那么不喜欢多一个人的。

晚上calvin带着tanya如期而至，amelia和octavia把她绑住了，但在一番问话之后，发现她并不是我们想的那样，没有参与到sandra的计划里，而关于疯狂购物，她也很无奈。

好了，都解决了，皆大欢喜。

他们走了之后，我坐在院子里的木椅上，bill从树林里出来了，坐在我身边。一开始我们并没有说话，我没有最近这几个月那么对他反感了，但他的确扰乱了我这个美好的秋夜。

“selah搬到littlerock了。”

“怎么会那样？”

“她得到了一份很稳定的工作，”他说，“她告诉我那是她想要的，他们是专门帮vampire理财的。”

“她跟vampire搭上了？”

“嗯，不过不是我。”

“你不是她的第一个吗？”可能我听着有点刻薄，但他是我的第一个，每个方面都是。

“不要，”他说，把脸转过来面向我，太苍白了，“不，”他最终说，“我不是她的第一个，我一直都知道是我vampire的身份吸引着她，而不是作为vampire的我。”

我明白他的意思，当时我知道他接近我是为了讨好我，我觉得是我的读心术吸引了他，而不是作为一个能读心的女人，“种什么因，得什么果。”我说。

“我从来都不在乎她，”他说，“或者说，只有一点点，”他耸了耸肩，“像她这样的女人太多了。”

“我不知道你认为我听了这些话会有什么感受。”

“我只是跟你说事实，你是唯一的。”然后他起身走向树林，很慢很慢，让我看着他离开。

很明显，bill默默无闻的为我付出，想要换回我对他的尊重，我在想他可能还在幻想有一天我会重新爱上他。当我回想起那个知道真相的晚上，我的心还是痛的。我觉得我的尊重不是他做什么就能够换回的，信任，爱？我根本看不到有这个苗头。

我在外面坐多了一会儿，回忆着今晚。一个敌人倒了，她自己走了。我想了想警方正在查找的失踪人口，他们什么时候才会放弃。

可以肯定的是，短期之内我不会再跟were有什么关系，幸存下来的都忙于重整生活了。

（省略一堆s的乱想，alcide当上头头的事，新的king管理的事，能否再见到bubba）

突然，我发现自己坐在外面太久了，都要着凉了，是时候回去睡觉了，房子都已经暗下来了，amelia和octavia都因为施魔法的缘故而觉得很累，她们已经睡了。

收好外面的东西，关上了工具房的门，觉得好像把我的夏天也关进去了。

chapter17终。



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



Chapter 18

经过一天好好的休息，我要继续工作了，amelia在粉刷她淘回来柜子，octavia在打理奶奶留下来的花。

jason和他的工友到merlotte-s吃饭，说crystal跟我问好。

“她怎么样？”应该表示应有的关心。他说okay，我问了问他的工友之一，dove要不要多一点柠檬。

“不，谢谢。”他很礼貌的说，他一毕业就结了婚，我还跟他妹妹angela一起上过学呢。

“angela最近怎么样？”我问，他笑了笑。

“她跟mauricekershaw结婚了，生了个小男孩儿。”他说。

“希望你能替我问候她。”我说，继续工作。

“你下班之后能不能去看看crystal？”jason在临走前跟我说。

“可以，你不是也要下班吗？”

“我还有点事，crystal在院子里想弄个篱笆给小孩，这样安全些。”他说。

我很惊讶crystal变得有预见性，可能孩子改变了她。

我不想数有多少比我年轻的女孩已经结婚多年，甚至都有小孩了，我告诉我自己嫉妒是一种罪，我努力工作，对每个人点头，微笑。

下班之后，我超级想回家洗个澡，都差不多要拐左回家了，但我又想起jason交代我的事，我又拐右了。

jason住在我们父母的房子里，他保持的倒挺好的。

前门没有锁，就跟其他房子一样，但客厅没有人。

“嘿，crystal，是我，sookie。”我喊了一下，没有很大声，怕如果她在睡觉会吓到她。

我听到了一阵低沉的声音，是从那个最大的卧室传来的，我父母曾经住过那个房间，就在客厅的右边。

噢，shit，她又流产了，我想，飞奔到门口，我大力的打开了门，门重重的摔到墙上，我根本不想理它，因为，在床上交缠的是crystal和dove。

他们停下来，看着我，我震惊，生气，快疯了，说出了我能够想到的最狠毒的话，“难怪你失去了你所有的孩子。”我转身飞速离开了，我生气到都开不了车门了，很不幸，calvin刚好停了车，还没停好就从车里跳了出来，“怎么了？”他问，“crystal还好吗？”

“你干嘛不自己问她？”我没好气的说，颤抖着坐到车里，calvin像是要去灭火一样冲到房子里。

“jason，真是的。”我大声喊道，我应该听听他的想法的，dove和crystal居然趁机偷情，他可能是计划好让我来，calvin也刚好来了，这也太巧了吧？这样就不可抵赖了，我和calvin就是证人，对于婚姻，现在我知道我一直在担心什么了。

还有，我觉得很羞愧，对于这一切的人都感到羞愧，我的确不是一个好的基督徒，别人要怎么处理自己的关系是他们自己的事，但一对夫妻不是应该对另一半忠诚，他们不是公开互定终生了嘛？他们不是受法律的约束的嘛？

但很明显，在crystal和dove的世界里并不是的。

calvin出来了，看起来就好像老了十岁，他在我的车旁停了下来，他的表情跟我一样——醒悟，失望，恶心，还有很多。

“我会联系你的，”他说，“我们必须马上举行仪式。”

crystal穿着浴袍站在门廊，我不想跟她说话，发动车飞快的走了，我像风一样飞回家，从后门进来的时候，amelia正在做些什么，看到我的脸，开口想说些什么，但我摇了摇头，叫她别说话，我直接回了房。

如果我是一个人住着，可能我会觉得好些。

我坐在角落的椅子里，这段日子很多人坐过它，bob跳到我床上，我叫他走开。我是爱猫，可是现在我只想一个人。

电话响了，是calvin，“明晚七点，穿得舒服点就可以了。”

我不知道会发生什么，但我知道一定是不好的事，狼群有他们自己的规矩。

jason没打给我，我很开心。我想知道现在怎么样，crystal是什么时候开始跟dove鬼混的？dove的老婆知道吗？我对于crystal的出轨并不惊讶，但她的选择就……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



Chapter 19

amelia和octavia这两天都还是躲着我，觉得让我一个人静一静是最好的方法，但听着她们紧张的想法，只让我更加烦心，我根本不想要任何安慰。我应该承受自己做的一切，也就意味着我不应该接受任何减少我痛苦的慰藉。

jason来过吧里一次，但我没理他，dove再也没来过了，这很好，不过他哥alcee来过，他也没给我好脸色看。谢天谢地，calvin没来，我根本承受不住，我听过他的手下在吧里谈论他发生一次意外的事。

很出乎意料的，第三天晚上，eric来了。我看了他一眼，刹那间，我觉得自己的喉咙放开了，泪水直在眼眶里打转，但他就大摇大摆的走进来，就好像是自己的地方一样，进了sam的办公室。过了一下会儿，sam探出头来叫我进去。

我进去之后，没想到sam锁上了门。

“怎么了？”sam问我，他这些天一直想要知道，但我总是不愿意说。

eric站在一边，他的手交叉抱在胸前，“告诉我们，我们等着呢。”忽略他的无礼，他的出现的确解开了我的心锁，那一把锁住一切的锁。

“我毁掉了calvin的手，”我说，“用一块砖头。”

“那他是……他在婚礼上是你嫂子的代理人，”sam说，很快就明白了。eric毫无表情，vampire知道狼人们的事——这是必须的——但vampire觉得自己高级很多，所以他们并不屑于研究狼人的习惯。

“她必须要这么做，那代表是毁掉了他的爪子，”sam不耐烦的解释道，“而她是代表jason的。”sam和eric互换了个表情，他们两个都不喜欢jason。

sam把视线从eric身上转移到我身上，好像在期待eric会做什么让我好过些，“我并不属于他，”我尖利的说道，“你是觉得eric来会让我觉得很开心很放松吗？”

“不，”sam说，“但我希望这样会让你容易点说出来到底发生什么事。”

“到底发生什么事，”我说，“好，事实就是我哥设计好让我和calvin两个去看crystal，让我们去发现crystal跟dove两个鬼混。”

eric说，“为了这个，你要把那个狼人的手指弄断。”他就好像在问一些无关紧要的事。

“是，eric，这就是我必须做的，”我说，“我要在众人面前用砖头砸断我朋友的手指。”

第一次，eric察觉到自己的到来是错的，sam无奈的看着他，“我还以为你会帮上大忙的。”

“我还有事，”eric有点不悦，“还要招待新的king。”

sam含糊的说了什么，听起来像“f***ingvampire”。

这真的太不公平了，我还以为在我说出一切之后，会得到很多的同情和理解，但现在他们两个很明显并没有那个意思，“好了，谢谢你们，”我说，“这真是太有趣了，eric，你真是帮了大忙——我很感谢你的好话。”然后我就走了。

eric从后门走了，sam也出来继续工作。

你知道当有人真的想要让你开心的时候，感觉是怎样吗？你有过当你觉得这世界上没什么能让你好过些，你只想喊一句“天啊”的时候吗？sam把eric送到我面前，就好像他是开心果一样，但他没想过，我根本就不能接受，与之相反，我还很讨厌他这样想。

我真的是心情坏透了。

quinn走了，我不要他了，这是明智的还是愚蠢的决定？

很多狼人在那一战中死掉了，我看着他们死在我面前，相信我，那根本抹不掉。

还有几个vampire死掉了，其中有我很熟悉的。

我的哥哥是个超级无敌大混蛋。

我的曾曾祖父并不会带我去钓鱼。

好了，我知道我是很傻，突然，我笑了，因为我想想着精灵的王子拿着钓鱼竿，带着棒球帽，手里拿着一杯虫子的样子。

sam看到了我，他转身了，但我明显看到了他嘴角的笑容。

就这样，我的坏心情消失了，我不想要再陷在里面了，我要做我该做的事。

当我下班时，发现eric在车旁等我，我并没有很不爽。他看着好像还挺享受这个夜晚的，一个人站在寒风中，我颤抖着，没带厚外套。

“有时候能一个人呆着也不错。”eric不经意的说。

“在fangtasia你总被围绕着。”我说。

“总是被一些想要什么的人缠着。”他说。

“但你不是很享受嘛？”

他好像是想了想，“是，我喜欢做老板，我不喜欢被……监督，那是个词吧？如果felipedecastro和sandy走掉的话，我会很开心的。victor会留下来管理neworleans。”

eric在跟我分享，这是很少有的，就好像是一般人间的交往一样。

“那个新的king怎么样？”我很冷，不能不一直说话。

“他英俊，无情，睿智。”eric说。

“跟你一样。”我真想扇自己两巴掌。

eric过了一会，点了点头，“但比我更好些，在他面前我必须要提高警惕。”

“很开心你这么说我。”一个口音浓重的声音说道。

当我解开最后一点束缚的时候，eric猛的推开我，抓起刀，跳起来，他去找sigebert了，他已经抬起车想要出来。

那是一把又大又锋利的刀，“去找你的制造者吧。”然后eric砍断了他的头。

“噢，”我颤抖的说，跌坐到地上。我们原地不动了五分钟，sam把king拉起来，他们互相介绍了一下。

“stackhouse小姐，”king说，“是我欠你的。”

真直接。

“没事。”

“谢谢你，”他说，“如果你的车没法修了，我会很开心能够给你买新的。”

“噢，谢谢。”我站起来，“今晚我会开回家，不知道我要怎么解释。你觉得他们会不会相信我撞到了短吻鳄吗？”这的确很常发生，我现在担心保险，是不是有点奇怪？

“tray会帮你看看的。”sam说，“他应该能够修好。”

“尽力吧，我会付钱的。eric，你能解释一下到底怎么了嘛？”king说。

“你应该问你的手下，”eric说，“他们不是说他已经死了吗？他怎么还在这里？”

“是的，”king看着那具尸体。

我站起来，eric冲了过来，把我抱起来，这是个很斯嘉丽&白瑞德的时刻，只是多了两个男人在旁边而已，只是我们是在停车场，只是我为我的车很不高兴，只是我太震惊了。

“他怎么会能抓到你们？”我并不在意eric抱着我，这让我觉得我很小，不是觉得享受。

有点尴尬。

“我背对着树林站着，”king解释道，“他提前就设计好了链子的投掷。”

“套索。”sam说。

“他先是抓住了我，在eric反应过来之前，他也被套住了，银所带来的痛苦……我们很快就被绑住了。而他，”他向sam点了点头，“来帮我们，但他被打晕了。”

“我们当时沉浸在谈话中。”eric说，他听着很冷酷，我不怪他，但我还是闭上了嘴。

“很讽刺，我们要个人类女孩来救，”king说。

“是，很有趣，”eric用一种很不有趣的语气说，“你怎么回来了？”

“我感受到了你的怒火，被袭击的怒火。”那个怒火也就是绝望的意思。

king看着好像很有兴致，“联结，多有趣啊。”

“不，并不是的，”我说，“sam，你愿不愿意送我回去，我不知道你们的车放到哪儿了，sigebert是怎么找到你们的。”

king和eric都陷入了沉思。

“我们会知道的，”eric说，把我放了下来，“他们会付出代价的。”eric很在行让人付出代价，这是他最喜欢的事情之一。

“我会打给tray的。”sam出于意料的说。

“噢，sam，谢谢你。”我说。

我突然发现sam是在自己的后院遇到了麻烦，而eric是为了跟我谈才在这里，而king是为了跟eric谈才来的，尽管我不是很确定，但他们在这里都是我的错。

“噢，”我说，快哭了，“我很抱歉。我不知道eric会留在这里等着我的，我也不知道king会跟着他，我很对不起。”

（省略掉sam跟sookie的谈话，是关于他们之间所以经历的事的，感觉不是很重要哈。）

sam就好像是跟我约会完送我回家一样，我看着他离开。

chapter19终。



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



Chapter 20

很庆幸，我醒来的时候房子里只剩我一个人了，我很希望下次放假能以一人好好的呆着，尽管那不太可能。

我正享受着我美好的早餐，突然有人敲门，把我吓得跳了起来。

是tray，他是来跟我说车的事，还好，情况还不错。我拿出支票本准备付钱，他说昨晚king打电话给他了，说了这件事。我只能再次谢谢他为我的车作出的努力，“嗯，我之所以帮你，是因为我愿意，”tray说，“但是，你还是可以帮我一个小忙的，能不能跟amelia说说我的好话。”

“我对amelia并没有什么大的影响力啊，不过我会很乐意告诉她你的性格很好。”我说。

他笑得很灿烂，我们很愉快的道别了。

我把车开回家，amelia和octavia在我准备上班的时候，回来了。

“你觉得怎么样？”amelia问。

“还好，”我说，她可能以为我昨晚没回来，跟某人打得火热，“嘿，你还记得tray吗？你见过他的。”

“嗯。”

“他会打给你的，你要对人家客气点哦。”

我去上班了，星期天我们很晚开门，很早关门，我也提早了一点回家，在停车场里并没有别人，我很开心不用经历什么奇怪的谈话和埋伏。

第二天，我去取钱，跟tara打了个招呼，她还挺享受她的婚姻生活的。开车走的时候，遇到了alcide，我真希望他没看到我，但他走过来跟我说话了。

（省略掉alcide和sookie关于狼群最近的状况的谈话）

“谢谢你，再次谢谢你为我们做的一切，你依然是狼群的朋友，”他很认真的说，“你是我在世界上最喜欢的女人之一。”出乎意料的补充。

“谢谢。”我开走了，他比过去成熟了，总的来说，我比从前更仰慕他了。

回到家，amelia和octavia在前院用耙子耙着地（cc不知道那是要干嘛）。

tray打过电话来了，amelia也很喜欢他，看来他们还是有发展空间的。

就在这时，bob漫步经过我们身边，似乎在好奇我们在干嘛，octavia念了一串咒语，猫慢慢的变成了一个男人，bob变成了个没穿衣服的男人站在我们面前。

突然他跳到amelia身上，想要掐死她。

我拉扯着他，octavia说，“你不会想我再次施魔法吧？”

这是个很有用的威胁，bob放开了amelia，“我不敢相信你居然这么做了，我不敢相信我居然过了几个月猫的生活。”

他忽然意识到自己没穿衣服，我带他去换上衣服，给他倒了杯茶。他好像还不是很习惯人的形态。

“很对不起。”amelia说。

“我也是。”octavia说。

“你一直都知道怎样把他变回来？”我尽量让自己的声音保持中立，“你之前的那个失败是装的？”

octavia点了点头，“我怕你不需要我，我不能再呆下去。我真是太坏了。”

amelia也很震惊，她的导师从高高在上变得更她平等也是一件很奇怪的变化。

bob从洗手间里出来，他说要回到自己的地方，问我们他怎么会在这里。

amelia的脸无精打采的，我悄悄的离开了，躲着比较好。

我不知道bob家的状况，只听到octavia的声音时高时低，然后一阵沉默。

chapter20终。



w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



Chapter 21

第二天，我带bob去买了衣服和鞋子，他换上之后，看起来好多了，心情也好点了，还跟amelia说话了呢。

“你现在打算怎么做？”我问。

“我会去看看，”他说，“我想要看看我的房子怎么样了，还有我的家人，要跟他们解释我到底怎么了。”

我们都沉默了，因为这可是很难解决的。但bob的家人都知道他不是一般人，应该能够接受的。amelia以资助的方式来洗刷自己的罪孽，bob也接受，这很好。

我提前跟bob说再见，等我回来，他应该已经走了。开车的路上，我想着我们是不是可以养一只真的猫，毕竟有了个篮子和饲料。

我到吧里的时候，alcide跟sam正在谈着，他怎么又来了？有点奇怪。他说是来谢谢sam的，跟sam点了点头，走了。

eric和pam来了，他们点了tb。

我拿给他们，问他们要不要杯子。

“瓶子挺好的，”eric说，“我可能要拿来爆头的。”

如果我能感觉到他的开心的话，他肯定也感觉到我的紧张。

“不不不，”我小声的说，“不要这样，我们要和平。最近的打打杀杀够多了。”

“嗯，”pam说，“我们可以把它往后挪一点。”

“我很开心能见到你们两个，但是今晚我很忙，”我说，“你们是来为fangtasia相信点子的，还是我能帮你们什么忙？”

“我们倒是能帮你什么忙，”pam说，她对那几个穿着太阳联盟衣服的人笑了笑，她有点生气，露出了尖牙。

“pam，”我咬着牙说，“看在上帝的份上，别把事情弄得更糟了。”

pam调情式的一笑。

eric说，“pam，”立刻，怒火全消失了，“谢谢你，”他说，“亲爱的——说的是你，sookie——你给felipedecastro留下了深刻的印象，他让我们正式的保护你。这是king才能做得决定，你知道，这是一个必须遵守的约定。你帮了这么大的忙，他觉得这是唯一能够回报的方法。”

“所以说，这是很大的一件事？”

“是的，mylover,这是很大的一件事。这意味着，一旦你需要我们的帮忙，我们必须到，为你冒生命的危险。这可不是vampire常做的承诺，随着我们活得越久，我们越珍惜自己的生命，可能你不这么认为。”

“可能你会觉得总有人会在活了很久之后，就会去晒太阳自杀。”pam说。

“嗯，”eric说，“总会有的，但他真的是很看重你啊，sookie。”

“我很感激你们告诉我这个消息，eric，pam。”

“当然，我很希望你那漂亮的室友回来哦。”pam说，可能她跟amelia在一起，并不完全是eric的主意。

我大声的笑了出来，“她今晚可有得烦了。”

我一直在想vampire保护的事，都没注意到太阳联盟的人靠近我，他故意撞我，我差点没站稳。没几个人注意到，sam在吧台忙着，eric站了起来，我用尽全身的力气使劲的把我的托盘拍到那个人头上。

他着实的晃了几下。

那些注意到了的人向我叫好，catfish叫喊道，“别动她。”

arlene很生气，都快爆发了，sam在她耳边说了什么，她的脸更红，盯着他看，但她的嘴巴紧闭着。另外一个太阳联盟的人带着那个男人走了。

看来vampire和狼群的保护还真的是能有点用的。

eric和pam喝完之后，坐了很久，他们并不是敷衍了事的。但他们并不受欢迎，也不想跟太阳联盟的人杠上，eric给了我20块的小费，在临出门前，给我一个飞吻，pam也是，arlene又瞪了我一眼。

接下来我很认真的工作，都没去想今天发生了什么有趣的事。客人走的差不多了，我们开始摆上万圣节的装饰，每张桌子上都放了一个小南瓜，我很开心，他们都很可爱，有一个还长得很像我哥。

我下班准备回家，但照常来说，我的一天还没完呢。

我到家的时候，我的曾曾祖父坐在门廊边上，这样的灯光和场景让他看着很奇怪。

“曾曾祖父，很开心见到你啊。”我说。

“你累了，sookie。”

“是，我刚下班。”

“我想要见你，你想到要我帮你做什么了吗？”他听着好像满腹期待。

今晚真的很多人要来给我回报，我怎么不多几个这样的晚上？我想了想，最近要做的都做了，他不会想要给octavia房子的，“是有点事，我想要做的。”我说。

我让他找关于remysavoy的消息，（貌似那是那个跟吸血鬼女王有一腿的女人的前夫）他答应了我。

“没有了吗？还有别的事吗？”

“我想说……可能这听起来有点怪……但我真的很想知道为什么你总是那么迫切的想要为我做些什么呢。”

“为什么不？”

“为什么不？你是我唯一的活着的亲戚啊。”

“但你好像在没有我的那27年里也活得好好的啊。”

“我的儿子不让我接近你。”

“你跟我说过这件事，但我就是不懂。为什么?他没见过我，没跟我说过他在乎我，他从来没在我面前出现过，也没有……”跟我玩，没送过我毕业礼物，没为我借过车送我去舞会，没送过我漂亮的裙子，没在我哭的时候抱过我安慰我（读心术，让我的成长并不容易）

他没在我的舅公猥亵我的时候救我，也没救我的父母，也没在房子着火的时候救我。我所谓的曾祖父finnan的保护根本没有任何现实性意义，我根本就毫无体会。

还会有更糟的事发生吗？很难想象。我的曾祖父可能在我晚上睡觉的时候帮我挡住那些恶魔吧，但是如果我不知情的话，我如何感恩呢？

niall看起来很伤心，我从没见过他这样的表情，“有些事我不能告诉你，但，当我能够说出的时候，我会全都告诉你的。”

“好吧，”我毫无感情的说，“但这并不是我想要跟我的曾曾祖父所要有的来往方式，我是想说，我跟你说所有的一切，而你什么都不跟我说。”

“这可能不是你想要的，但这却是我能够给予的。”niall有点生硬的说，“我真的爱你，我想这是最重要的。”

“能知道你爱我，我很高兴，”我慢慢的说，“但，这可以表达的更好的。”

“难道我表现得不像是爱你的样子嘛？”

“你想来就来，想走就走。你们所提供的帮助并不是那种实质性的，跟一般的曾曾祖父、曾祖父都不一样。他们会帮自己的曾孙女亲手修车，会帮她解决大学学费，会带她去打猎，你们显然不会这样做。”

“不，”他说，一丝诡异的笑容，“你不会想要跟我一起打猎的。”

好吧，我暂时不想它，“所以说，我根本不知道我们在一起能干嘛，你完全在我的世界之外。”

“我明白了，”他认真的说，“你所知道的曾曾祖父都是人类，而我不是人类，你也不是我所期待的那样。”

“好，我也懂了，”我还认识别的曾曾祖父嘛？在我这个年龄的人，连曾祖父可能都没有，别说曾曾祖父了。但，我见过的，都是百分比的人类，“我希望，我并没有让你失望。”

“不，”他说，“是个惊喜，不是失望。我只是跟你一样都对对方的反应估计错误而已。我们应该慢慢来。”我又开始想他为什么对jason不感兴趣了，但我现在没办法想清楚。我都差不多要开口让他去找jason了，但我还是决定保持沉默。

“你有话不想对我说，你这么做，让我很担心。但，我的爱是真挚的，深厚的，我会为你找到remysavoy的。”他亲了亲我的脸颊，“你问起来像我的亲戚。”

“噗”一声，他消失了。

又一次神秘的谈话以我曾曾祖父的方式结束了，又一次，我叹了口气。

我回到房子里，爬上床，准备睡觉。

我是不是太不懂感恩了？我想了想自己说的话，我是不是太苛刻太无礼了？但我又觉得，我是不是只是想要表达自己内心的想法，说出自己的心里话呢？

在他们出现在我门口之前，我就已经听到很多吵闹声了。才九点半，我很不想起床，站到窗边，看看天，下雨了。

我去洗漱，听到门外有声响，打开门，看到我的两个室友站在门外。

“我们不知道已经吵醒你了。”octavia有点紧张。

“但我觉得应该要的，因为有个魔法式的信息，很重要。”amelia说，她表现得好像已经说过很多次了。

“什么信息？”我问。

是一张帖子，像是婚礼的请帖，信封上只写了我的名字，打开之后，那里面写着一个地址，octavia问我这到底是什么意思，“这是我要找的一个人的地址。”我说，尽管不是事实的全部，但已经足够了。

去那里只需要一个半小时的车程，我晚上还要回来上班，但时间已经足够了，她们跟着我出来，看我到底要干嘛，我没太注意她们，开车走人。

一路上我都开着收音机，不一会儿就到了。房子很干净很整齐，我到底要做什么呢，要怎么样才能知道我想要知道的事呢？

我看有车停着，savoy应该还在家里。我深吸了一口气，停在房子对面。我想在房子里我捕捉到了两个脑袋的信号，但我又不是很肯定。

“***，”我从车里出来，决定去敲门。

“等等，儿子，”一个男人的声音说，又有一个小男孩儿的声音，“爸爸，我来。”

“不，hunter，”男人说，门开了。“嗨，我有什么能帮你的吗？”

我看了看抬头看着我的那个小男孩儿，可能有四岁了吧，长得跟hadley真像。

“你是谁？”男人用完全不一样的语气说道。

我介绍了自己，也说明了自己跟hadley的关系，他以为我想打hunter的主意，我说我只是想要来看看他，我并没有很多亲戚。

“爸爸，她很漂亮。”小男孩说。

尽管savoy很犹豫，“进来吧。”

我强迫自己不要盯着他们看，但我不得不承认，savoy的确长得不错，很难不留下深刻印象。他也盯着我看，觉得我很漂亮，但他不相信我。

“你多就没联系过她了？”

“在他出生之后的几个星期之后，我们就没怎么联系了。”有点伤感。

hunter在一边玩，“你到这里来想干嘛？”savoy问。

“我在前几个星期才知道有个宝宝的事，知道这件事，我怎么能不查查看呢。”我说。

他并不知道hadley已经死了，我跟他说了这件事。

“那还真让我意外啊，”但他的想法并不是这样，那是一种自尊受到侮辱的感觉。自己的妻子居然喜欢的是女人。（让cc想起了thelword,tim也很帅的~~）

“在她死之前，我什么都不知道。”我说。

“你是她的堂妹？我记得她跟我提起过你，你还有个哥哥对吧？”

我告诉他事情的始末，“你看起来不错。”他突然说，我脸红了，我知道他想说什么。

“hadley跟你说了我有缺陷的事。”我说，小男孩突然站起来嚷着要去洗手间，我忍不住笑了。

他说hadley说过我在学校的时候过的并不好，我也承认，但hadley的妈妈linda对我真的很好。

一个女人门都没敲就进来了，“嘿，亲爱的。”对savoy笑着，一看到我，笑容就不见了。savoy介绍了我，她像个女主人一样招待起我来。我婉拒了，今晚还要上班。

“爸爸，我洗过手了！”hunter喊道。

“跟kristin打招呼。”savoy说。

hunter没多大兴趣的跟她说了声好。

我站起来，准备走了，kristin把hunter抱起放在腿上，尽管这对她来说蛮重的，但她要装作没什么的样子，不过她是真的喜欢这孩子。

“kristin的确喜欢我。”hunter说，我锐利的看着他。

“当然。”kristin说道。

savoy很疑惑的看着我和hunter，他开始担心了。

我还在想怎么跟hunter解释我们之间的关系，“sookie阿姨，我有阿姨了是不是？”

我深吸了一口气，对，是的，我心里想着。

“我从来都没有过。”

“你现在有了，”我跟他说，看着savoy的眼睛，他很害怕，尽管他没说出口，但他知道了。

“你会需要我的，”我对savoy说，“当他大点的时候，你需要谈谈，我的电话就在本子上，我不会到别的地方去，你懂了吗？”

kristin不知道到底发生了什么，savoy解释我们之间只是有些家务事。

kristin把hunter放到地上，就好像是放下了块大石头一样。

“如果他真的觉得很难受的话，别耽误了。”我说。

“我懂。”他看起来也不好受，但我不怪他。

“我要走了。”我说。

“sookie阿姨，你要走了？”hunter问道，他还没准备好抱我，但他是这么想的，他喜欢我，“你会回来吗？”

“改天吧，hunter，”我说，“可能你爸爸会带你来看我的。”

我跟kristin和savoy握了握手，他们的想法都很奇怪，开了门，我一只脚跨出门槛的时候，hunter无声的说，拜，sookie阿姨。

拜，hunter，我也回应道。

chapter21终。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整