《杀手必读手册》查看《杀手必读手册》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杀手必读手册》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6099/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 杀你，只是为了钱

今的天很蓝，阳光很飒爽，是个难得的好周末，我懒懒的躺在一片空旷的球场草坪上仰望着天，上方的光线很刺眼，令我昏昏欲睡，这种感觉真的舒服的不得了。我现在身处的地方是个大型的运动俱乐部，一家国外人投资建立的，因为四周林立着各大院校，所以来这家俱乐部的客人总是络绎不绝，生意相当的红火。我也是这里的会员，但我一般都是进来放松看别人运动的，而自己实在是不愿意做那种无谓消耗体能的傻事。

你是不是觉得很奇怪，如此悠闲的假期，硕大宽场的草坪却被我这么一个懒人给独占了。其实原因很简单，看看我不远处的草地上是不是有一滩浑浊发黑的液体。别惊讶，这并没什么大不了，只是这一个礼拜之内连续有三个人都死在这里了而已，不要误会我与死者有什么关系，他们只是我的校友而已，属于那种见了面都不认识的校友。死者里有一个是女孩子，据说身材不错，长的蛮漂亮，哎……真是暴谴天物啊。另外两个是男孩，学校球队的。经过了这几此人命事件后，人们开始恐心慌慌，其日热闹兴旺的球场才变得今天这般惨淡寂静。

什么？你问我此刻为什么又会身处在这种地方？

对不起，忘了自我介绍了。我叫郑翊，今年二十岁，居住在k市，就读于附近不远处的兴康大学，如今大三了，还有一年就毕业了吧。而我利用假日来到这里，是因为有一件事情另我很愤慨，因为我察觉到了我所生活的这片领域里突然出现了一个同行，这就意味着有人要和我抢生意了，真是他妈的不爽！对了忘了告诉你，我的第二职业是——杀手！

具我仔细的搜索和查探，这三个死者之间并没有什么特殊的关联，奇怪的是他们却都先后在这里毕命。具警方公告的资料来看，三个死者都是眉心中弹而死，是英国0.38in军用子弹。这么专业的技术与装备，是我这个只会使用刀杀人的杀手所望尘莫及的，我开始有些嫉妒起这个同行了，还一周之内连接了三宗生意，我要是有那么好的收成早就洗手不干了。我围绕这个球场转了一圈，其他的血迹都被洗掉了，只留下了这一滩干血，无疑这血迹是最近的死者留下的。而从这滩血迹到看台的距离有五十多米，那一天是我校与临校之间的一场球赛，所以在场人很多，只是我对足球并没兴许所以那天我没来。杀手不可能站在看台下杀人，那样会引起人们的注意，所以那时那个家伙必定是站在看台的最后方开的枪，然后又在慌乱的人潮掩饰下逃走。又有谁会雇佣他来这里杀人呢？而组织上并没有通知会在我负责的范围内加派人手啊？呵，我想的太多了，突然觉得自己并不像个杀手，而像个侦探，真是讽刺。好苦恼啊，本来还想在毕业之前钱赚的差不多了，然后出来之后在市郊买一栋别墅，娶一个贤妻良母型的老婆，安安稳稳的过一些平淡的日子。看来这个家伙的突然出现会让我在这条血腥的道路上多走一段时间了，切！真他妈的不爽，我点燃了一根香烟狠狠的猛吸了几口。

这时我的手机响了，我接起来一听，里面传来老妈的咆哮声：“阿翊，你跑哪去了？说好今天要和人家女孩见面的，怎么又溜了，你赶紧给我回来啊！否则一辈子都不要回家来！”还没等我开口，那边就传来挂机的嘟嘟声。

我头都快炸掉了，这独裁专政的家法连我的人生大事都要干涉，这已经是第九次相亲了，每次不是对方把我吓的抱头鼠窜，就是我把对方吓的散腿就跑。其实个人认为自己长相还过的去，不信？有榜为证！学校里有一群无聊的女孩列了一个校草榜，我还荣幸的榜上有名，排列第三。唯一的遗憾就是外型上不够高大威猛，身高一米七一，体重才五十五公斤，女孩子见了个个都说不够有安全感，到底什么是安全感？我至今都找不到答案。

记得大二的时候，我第一次追一个女孩，人家对我说：“你看看你，身板的这么瘦小，咋保护我啊？”

我就实话实说：“保护你？很容易啊。谁欺负你，我就杀了他。”

可是人家大美女相信你这么说才怪，她哈哈大笑，反倒挖苦我：“我看你还是找个比较强壮的女人保护你吧。”从此之后，我对恋爱这种事情就有了恐惧症，心灵的阴影还真是难以磨灭。

更有些女生甚至在背后对我指手指脚，“呀，你看，那个男生张的好秀美啊！我好羡慕他的身材啊……”切！真他妈有病，羡慕我的身材？要是真让那丫变成飞机场，第二天不跳楼才怪。

说归说，看来这相亲的事还得应酬应酬，不管怎么说老娘的面子我还得给的，也真不知道她就为什么那么着急我娶媳妇的事，难道人老了觉得寂寞了，就真想早些抱孙子？还是听谁谁家的孩子今天结婚了，谁谁家的儿媳生了个双胞胎之类的八卦新闻。哎……争啥也不能争这个啊，这分明是用我前途无量的未来做赌注啊。

我匆忙的回去了，在老娘威严之下我仓促的整理下发形，换了身比较衬头的衣服，就匆匆的出去了，“不要再挑三拣四了，人家姑娘不错的。”身后传来老娘的唠叨声。切，真是罗嗦。

当然我的第二职业是见不得光的，除了我之外，只有组织的人知道，而组织里真正见过我的人却寥寥无几，我与组织的联络只靠电话与上网。其实我家境不错，老爹以前是市长，因为受不了官场的钩心斗角而辞退了那份油水满满的美差，也不知道他怎么想的，后来开厂做了皮业生意，很红火，就算我家其他人什么都不去做，挣的那些票子一辈子都花不完的，所以我老娘在家闲呆着，偶尔会和小区里的几个老太太打麻将消遣，也是有够无聊的，所以才会变着法子来折磨他的儿子我。哦，对了。我还有个小妹，今年高三，她是老妈领养的。那丫啥都不会，学习是白痴，年年考试就比交白卷的强一点，但那脑袋瓜子装满了一些精灵古怪的鬼点子，爱还看推理小说、电影，自居女福尔摩斯，够臭皮的吧。

话题有点撤远了，但是你是不是很疑惑，我这么好的家境什么要为了钱去杀人？其实人的命运有时候就像一场游戏一样，躲不过就只能将游戏进行到底。再说世界上存在的一切都是有道理的。我去杀人，只是用一种特殊的方式为人排忧解难，也正是拿人钱财替人消灾的道理吧，在我眼里这与战场上杀人没什么本质上的区别，一个是为了保卫国家，而另一个只是去完成委托人的心愿而已。另外一点原因却有点不好意思说，那是因为我的学业成绩和我那白痴小妹不相上下，我知道自己不是学习的那块料，高考落榜后就被送进了现在这座兴康大学，这是所私立学校，只要你肯交学费就是人渣也可以去的垃圾回收站。这样学校出来的‘人才’在社会上的‘地位’可想而知，所以我也并不屑于靠父母养活自己，我决定要凭自己的能力。大概我天生就是当杀手的料吧，如果有杀手学院，那我必定是里面的高才生了。

下了车，终于到了见面的地点——河滨公园，我手上拿了本漫画杂志，算是接头的暗号吧。这公园建在市中心，算是最繁华的地带吧，身处拥挤的人山人海，我硬是开辟出一条通道冲到还算宽敞的公园中心，四处望了望似乎并没有瞧见要等人的美媚，于是干脆将漫画杂志垫在屁股底下，坐在花园边上歇息起来。这男孩等女孩，还真是天经地义的事，不爽啊！早几十年就高呼男女平等了，谁知道风水轮流转，女尊男卑了。

正在埋怨的时候，突然我的手机又响了。听彩铃的声音应该是来短信了，我掏出手机一按，屏幕上显示：“山猫，有任务，目标的具体资料我已经发到你的邮箱，请及时查看！”署名是：鬼眼。

“山猫”是我在组织里的代号，而那个“鬼眼”是我的联络人，上头给的任务都是鬼眼传达给我的，当任务完成后，他就会将委托人70%的酬金打到我的银行帐户上，当然另外的30%是属于组织的基金。而那个代号“鬼眼”的联络人我却从来没见过。

“靠！早不来，晚不来偏偏在这个时候来。”快一个月没生意上门了，我嘴上骂叨着心里却兴奋的不得了。

“咦！郑翊你怎么在这里？”突然传来一个熟悉的声音。

我连忙抬头一看，一个一身白色无袖连衣裙的女孩站在了我面前。原来是林芳芳，她是我的同班同学。别看长的一脸纯真可爱的样子，却压根是个贱骨头。据说她与班上七、八个男生都发生过关系。还有一次她和一个老头开房间的事被人给点到校长那去了，差一点没被开除。谁让她家有钱，塞上个几万块照样了事，回到学校依旧扮她的纯情玉女。对于这种荡妇我从来都是不屑的，在班上我与她也行同陌路没说过几句话。今日邂逅她竟然主动与我打招呼，却是令我吃惊不少。

“哦，是啊，等人。”我又低下头去，不想搭理她。

“哦。”她应了声，显的很失望。但并没有要离开的意思，还继续在我身旁晃悠着。

“你丫干嘛啊？别老在我眼前晃来晃去的好吗？晃的我头晕！”我终于忍不住牢骚了起来。

“对……对不起。”她却很有礼貌的闪到了一边去，倒显的我太小人了。

我觉得自己声音太大，有些过分了，于是气缓平和的问她：“你也等人啊？”

她轻轻的点了点头，一丝香汗从白皙的脸旁划落。天太热了，毒辣的太阳将着水泥地板烤得跟铁板烧似的，她将手中的书当起扇子来，在脸前轻摆着驱暑。

我突然定眼一瞧，下巴差点没脱臼！不是吧！她手中的杂志怎么和我屁股底下的那本一模一样？？老天爷！这个玩笑真是开到火星上去了！！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第二章：妹子，你这样会整死我的

我的心脏差点没停止跳动，屁股底下烧的厉害，再也坐不住了。看着林芳芳在那焦急的左顾右盼样子，我决定要逃走，就算回去被老娘卸成十八块我也再所不惜。人生啊……为什么这么捉弄我。

还好她好象并没有注意我，我小心的站的起身，做贼一样的一溜烟消失在了人群中。正当我庆幸脱离险地的时候，突然才发现屁股底下的那本杂志忘了拿。怎么办？要回去取吗？要是被她发现怎么办？算了，不要了，不就一本破杂志难不成还被她拣到了当令箭用？

逃也似的奔到了家门口。刚想掏钥匙开门，突然一愣，不行，老娘要是问起来怎么这么快就回来了，我怎么去交代啊？不行绝对不行，虽然上个礼拜才在老娘面前发誓再不撒谎了，但今天就算真的被雷劈死也不想活活的被老娘捏死。我又重新将钥匙装回了口袋，扭头就往楼下跑，一时之间不知道去哪好，算了去打会电动消磨时间吧。

我挡了辆出租，停到了红蜻蜓娱乐广场。一进电动厅，“未成年人禁止入内”几个大字分外醒目，这几个字表在这里只是个摆设而已，有种做了婊子又立牌坊的寓意。这片地方是些小混混、小太妹的天下，里面乌烟瘴气，杂闹喧哗。我并不喜欢这种气氛，但是我喜欢电动。买了十个游戏币，挑了一台kof2003的游戏玩了起来，还没过两局突然屏幕上切换出“herexiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/esanewchallenger”几个英文字母来，靠，看来有人要和我对决啊，来！陪你玩玩！

半个小时没过，我手中的币就消耗的差不多了，一局都没赢过。我就纳闷了，难道是相亲的事搞的我发挥不到正常水准？操！竟然还有一次被对方一挑三了！再怎么说我都被班上那帮电动迷封为kof之王呢，败也不能败的这么离谱啊。我心下好奇，想看看到底是何妨神圣把我菜的怎么惨。我站起身踮脚一瞧，立刻傻了眼。不是吧，对面竟然坐了个女生，那女生察觉到我在看她，立刻抬头白了我一眼：“看什么看，没见过美女啊？”

没想到这小妮子还蛮泼辣的。我笑道：“是没见过玩电动玩的这么叼的美女。”其实说她是美女一点也不过分，年纪看起来和我差不多大小，五官生的很端正标准，穿了一件橙色印有“snoopy”图案的t衫，很可爱。可惜装化的有些浓了，要不也必定是那种清纯类的美女。

算了，唯小人与女子难惹也，惹不起还躲不起啊。我刚想起身另寻个空坐，对面传来了她嘲笑的声：“怎么？你还是不是男人啊？这就跑了啊？”

什么？说我不是男人？我这辈子最恨这句话，“你等着，我去买币！”

我直接破釜沉舟的买了四十个游戏币，打算今天和她杠到底。时间一分一秒的过，几个小时过去了，我满头大汗，屏幕盯的我眼都快花了，但始终没能赢一局。最令我不爽的是对面还不时传来轻松无聊的歌声，这小妮子还真是游刃有余。

这时我的手机突然响了，由于是震动，要不在这喧闹的室内我是不可能察觉到的。我心烦的看也没看直接接起电话：“谁啊？”

“臭小子，你在哪呢？你那边怎么那么吵啊？”

糟了，是老娘打来的，她肯定迫不及待的问相亲的事。“我……我在电动厅。”不知为什么我突然变的这么老实。

“什么你没去约会啊？”老娘咆哮了起来。

“有……有啊……我和那女孩在一起，她说没地方去，我就带她来这里了。”我一时之间语无伦次，眼看着对方又将我一个币给报销了，我都不知该顾哪头。

“你小子混蛋啊，咋把人家姑娘带哪去了？你把电话给她，我要和她说话。”

啊，不是吧！这次糗大，我哪去变个姑娘出来啊？我心急之下突然眼睛一亮，对了，这不就有一个现成的嘛。反正她赢了我这么多次，就牺牲她对我做补偿。

想着，我忙用手悟住手机的话筒，起身走了对面。那女孩看见我过来了，立刻一笑：“嘿嘿，实在不好意思，这是我用一个币玩的时间最长的一次，可以申报基尼斯世界记录了。”

我没心情和她开玩笑，于是嘿嘿一笑：“那你还不谢谢我？这样吧，帮我个忙，对着电话里的人说句‘阿姨，我和他在一起’，就行了。”我小心的将手机递给了她。

她用那双电死人不偿命的大眼睛，莫名其妙的盯着我，看得我怪别扭的。“干什么？你什么意思？”看样子，那小妮子是不乐意。

事关人命啊！我急的都差给她跪下了：“求你了，帮帮我！大不了，这些币请你玩。”说着我从口袋里掏出剩余的十几个游戏币一股脑的丢在了她的面前。

她这才犹豫的接过电话，我再三小声嘱咐：“别的不要多说，就说那一句就可以了。”递上手机的一瞬间，我猛然留意到她细腻的手背上有一条明显的伤疤，很刺眼。

她小心的将电话贴在耳边：“喂，阿姨，我和他在一起呢。”她还真照办了。呵，我立刻松了一口气，刚要伸手要回电话，谁知道那丫突然将身体一转，依旧专注的听着电话里的声音。我真怕她乱说出什么话来，急的就想上去抢，“别闹了，快还给我。”我焦急的小声说着，心头提到嗓门眼了。

她终于甜腻的说了一句：“恩，阿姨我知道了，你会的。”这才把电话挂掉还给了我。

我抢也似的夺过手机，气愤道：“差点，被你害死！你知道不？”

她却突然笑的梨花带雨，前仰后翻。旁人不知道还以为她中了六合彩呢。

“电话里的人对你说了什么？”我有些后怕。

“哈哈哈哈……”她这才努力的让自己平息了下来：“那人肯定是你妈妈，对吧？”

切，小妮子不笨啊。我不爽的点了点头。

“你妈说，‘我家小翊可乖了，你要和他好好相处啊。’还说，还说……”她说着又开始大笑不止。

“还说什么？”我都快被气炸了。

她可能是笑的太猛烈，不住咳嗽了两声，“还说让我下礼拜天去你家吃饭。”

“啊！”我急切道：“那你怎么回答的。”

她纵纵肩膀，“刚你不是都听到了吗？”说着又开始捧腹大笑。

我立刻觉得乌云压顶。完了，真后悔让着丫接了这个电话，她不止一脚把我揣进了棺材，还狠狠的补了我一刀。我浑身散架了一样，一屁股坐到了板凳上。“妹子，我和你没仇吧！你这样会整死我的！”

“哈哈，好玩，太好玩了！喂，话说回来，看你的样子，好象是被家人逼婚啊？”她笑嘻嘻的凑了过来。女人直觉还真是可怕啊。

“要你管啊！玩你的电动去吧。”我烦躁的爬在了电动控制盘上，真不知道下一步该怎么走，算了死了就死了，大不了回去就说人家女孩压根就没看上我。

“哈哈，都什么年代了，你家那古老的规定是哪一辈传下来的啊？”她依旧在那幸灾乐祸。

我没心思搭理她，起身走出了电动厅，身后传来她的呼声：“嗨，不会就这么生气了吧？小气鬼！”

出了娱乐广场，我才发现天已经黑了，夏天的夜有一丝凉风吹过那是很惬意的事情，我漫步在人来人往的大街上，没有想回家的意思。看着闪烁的弥红灯，心里苦笑不己。

也不知道晃荡到了什么时候，一看表已经十一点了。我这才摇手挡了一辆出租车朝家走去，坐在车上的时候我才突然恍惚，自己今天有接到任务。切，如此重大的事情既然给疏忽了，我猛拍着自己的脑门。

回到了家里，刚一进门，老妈就满脸笑容的迎上：“小翊啊，今天表现不错！和女孩约会到了这么个时候，怎么样？相处的还不错吧！”

“哦，还行！”我敷衍了一声，转身就往我的卧室里钻。

“你急着干嘛啊？约会到底怎样呢？说给妈听。”老娘热心了拉住了我。

我一脸郁闷：“好着呢，妈。这年轻人约会的事说了你也不懂，你去看电视吧。”我半推半就的将老娘扶到沙发上。这么晚了这老人家还不休息，真是比我的精神都大。

我一进卧室就发现小妹在我电脑上东敲西敲的，“你干嘛？你看都几点了，还在我房子玩！明天不用上学啊！”我就没给她好脸色。

她倒好，一边叼着棒棒糖一边盯着电脑屏幕，嘴里黏黏糊糊说着：“电脑上不去网了？怎么搞的？”

“啊！什么？不是吧，你刚才看什么非法网站了？”我差点气炸了，我着急的就是要查看“鬼眼”给我传来的任务资料。

“你才看非法网站呢！”她白了我一眼，把棒棒糖咬的嘎嘣嘎嘣响，“我刚才只是下载了个‘劲舞团’外挂而已，没想到会这样。”

看着她那副故做无辜的样子，我却一点都可怜不起来，“滚、滚、滚，出去！”我粗鲁的将她从椅子上提了起来，“以后没打招呼少进我屋子。”我气愤的将她推了出去，把门砰的一下带上了。每次电脑出现毛病都是这丫头搞的鬼。玩不好游戏就别玩，还爱下个什么外挂。

我消了口气，坐在了电脑前想查查这次又是哪出了毛病。不一会就听见她在客厅向母亲告状，说我欺负她。切，有个这妹子算我倒霉。

折腾到了一点多，机子还是那样“无法打开网页”。没办法了，就差把电脑拆掉了。我气丧的倒在了床上，看来只有明天去学校的电脑室看看了，切，真是麻烦……



w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第三章 SORRY，我也不想杀你

第二天，当我睁开眼睛的时候，闹钟已经指到了九点钟，这个时候第一堂课都已经开始半个多小时了，切！又迟到。也不能怨我，昨夜都折腾到了一点多。其实这并不是原因，令我费解的是昨天在电动厅里遇见的那个女孩在梦里缠绕了我一晚上，怎么会梦到她呢？真是该死，都怪她把我整的那么惨！如果你想让某个人记住你，有两个办法：一、让她爱上你，二、让她恨死你。但不知道为什么我偏偏对那个女孩恨不起来，难道我……算了，头疼死了。想起来真是可笑，我连那女孩的名字叫什么都不知道。

匆忙的收拾了一下，顺手拿起老娘一早就摆在餐桌上的面包，风风火火的朝外冲去。到了学门口的时候，看门的校警死活不让我进，说让我出示学生证。他妈的！那玩意也不知几百年前就被我搞丢了，长什么样子我都不记得了。无计可施，我硬是哥长哥短的给他点了根香烟，他这才臭皮的挥挥手示意让我通行，靠什么世道啊！

我们学校算是很出名了，当然我所指的并不是毕业生的就业率。这个城市里有十几所私立学院，大概是这个社会的垃圾产物越来越多了，所以私立学校迎合市场需要也就越来越红火了，其实在那些老师眼里我这种学生算是垃圾中垃圾了。在林立的私立学校里，我们学校的硬件、软件设施是最好的，单一栋教学楼就有三十四层高，比市中心的万隆大厦还要高出两层。当然，在这里一年的学费也是很奢侈的。在校生有两万多人，其中一千多学生有私家车，一到放学时间什么法拉利、宝马、奔驶都堆满了学校门口，隆重的跟搞车展一样。而这些高档的交通工具到了这里就是用来泡妞的道具。

呵呵，大学是什么？别的学校我不知道，我只知道我身处的这片地方是掏了钱来休假的游乐园。满脑子胡思乱想的进了教学楼，走了电梯门口轻轻一按静静的等着，靠，还在27层呢。等吧。

终于电梯门慢慢的开了，我看也没看一头冲进去了，突然与一个身影直接撞了个满怀，我悟着脑袋满天都是星星。只听“啊呀……”一声，我连忙一瞧，不会吧？是林芳芳！只见她坐倒在电梯里，眼圈红红，我急忙伸出手：“你没事吧？”

她也没看我一眼，直接爬起身窜出了电梯。看着她离去的倩影，我心下纳闷，“电梯有鬼吗？”照理说现在时间第二堂课应该开始了，她怎么就不上课了？为什么还看起来刚哭过的样子？我敢肯定她那红红的眼圈不是因为我撞倒了她才留下来的。切，看情况她似乎并不知道昨天相亲的对象就是我，真是万幸。

到了教室门口，我一把推来门丝毫没有去理会正在上课的老师，就直径坐到了自己的座位上。抬头一看，这节是民法学。（忘了告诉大家，我所学的专业是法律，这对一个杀手来说是再有用不过的专业了。）教民法的老师姓李，是一个外聘来的失业律师，平时对我不错，也可能就只有他一个老师不当我是垃圾吧。我立刻对自己刚才散漫的举止有些难为情，于是站起身来小声说：“对不起啊，李老师。我今天有些感冒，所以迟到了。”

李老师笑眯眯道：“没关系的，来了就好！坐下来听课吧。”

我回笑了一下，刚坐下身，身旁的任雷就将脑袋凑了过来，神秘兮兮说：“你咋才来呀？真是太可惜了！上堂课发生的事情真是有够刺激的！”这小子是我在这所学校的朋友，为数不多的朋友之一。他长的蛮帅，剑眉挺鼻、有棱有角。可惜和我一样也是属于那种没有安全感的“帅锅”吧，也可能因为这一点惺惺相惜，所以我俩就走的比较近了。他酷爱军事，酷爱到恨不得第三次世界大战马上就爆发的程度，一个月的伙食费差不多都买了军事杂志，堆的跟山一样。有一次还托人从外地搞了一把枪回来，只可惜仅有的六发子弹都被他打鸟用光了，到最后连跟鸟毛都没见到。

“出什么事了？少给我卖关子。”我无精打采的扫了他一眼。

他淫笑着说：“嘿嘿，上堂是刘老师的课，你也知道那刘老师是林芳芳的姨妈吧。”

“林芳芳？怎么了？”不知道为什么我现在很怕听人提起这个名字，但想到方才在电梯里碰到林芳芳的那一幕，立刻觉得事有蹊跷。

“据说，她老妈要她嫁给一家公司的老总。但那老总是个近五十岁的遭老头子，也不知道那骚货怎么突然矜持了起来，死活也不答应。”

啊？这么说来昨天我要约会的对象并不是林芳芳了，难道真是我搞错了？那还会是谁呢？莫名其妙，得到了这个结果，我心里居然没有轻松下来。

任雷小心的瞅一眼讲台上的老师，接着又说：“上节课，那刘老师提问林芳芳一道很简单的问题，她就死活回答不出来，就跟伊拉克被美国欺上了家门口一样，低头不出声。这时那刘老师急了，失口说‘你屁都不知道，将来还能做什么？我看你毕业后还是干脆听你老娘的话，嫁给人家老总当二奶得了。”

“靠！那人还是她姨妈不？怎么在当着这么多人的面说出这种话？”我有些为林芳芳愤愤不平，“操，这种人也能当教师！”

“可不是么，那姓刘的娘们平时什么口德你又不是不知道。林芳芳听刘老师连这种话都给喷了出来，当下脸刷的一青冲出了教室，那速度比爱国者导弹还快！几个女生放心不下，去找她，结果发现她躲在厕所里哭，谁也拉不回来。最后没办法就由着她哭了。”

我这才恍惚，怪不得刚才在电梯口会碰到她。她那么悲凉，不会想不开吧？切，我这是怎么了，想她做么！

终于昏昏沉沉的熬到了中午。对于我这种学生来说，上课就是熬。等不急去吃午饭，我就直奔电脑房，这个时候电脑房除了看机的老头之外一个人也不会有，我匆匆将上机卡递了过去，那老头用那双干枯发黄的手接过了卡，在验证机上刷了一下。然后对着我笑了笑，沙哑道：“同学，你的卡没钱了啊。”

“啊！不是吧，我上个礼拜才冲了一百块的，是不是机器出了毛病？”我瞪大着眼睛，一脸无辜。要充值的话还要再跑到离这里老远的咨询室，一来一回得半个来钟头，到时候这机房里指不定还有没有空位。突然我才想起来，我几天前把卡借给过佐胖子，肯定是这家伙抱着不要钱的馒头死命的啃，把我的卡刷空了。当然，我所说的胖子也是我为数不多的朋友之一。

正当我郁闷的时候，突然那老头不声不响从口袋里掏出一张卡，刷了一下：“看你着急，我就先替你刷了吧，二十分钟够不？”

我眼睛一亮，感激的泪声涕下：“老大爷，我突然觉得你长的太像耶酥了！十分钟就够了。”朝他拜了拜，我赶紧挑了台位置比较隐蔽的机子，一阵键盘敲打，进入了自己的邮箱，我轻松的呼了口气，这几天就今这事算比较顺利。

未读邮件一，我点击进去一瞧，果然是“鬼眼”发来的。但再看那信里的内容，立刻让我神色大变。

“任务等级：e

目标姓名：林芳芳。

性别：女

年龄：20

住址：k市长乐街347号。

身高：167cm。

就读：兴康大学，法律系，第43班。

任务完成时间：7月21号之前。

完成地点：不限。

另附目标照片，自己看，老规矩看完之后删除邮件。”

不是吧？不是吧！我眼睛发花、四肢无力，颤抖着手点开了附件照片，一张熟悉的面孔跃然在了眼前，没错，是她。照片上她笑的很天真灿烂，让我根本就联想不起那个传闻放荡、淫媚的林芳芳。呵呵，我苦笑了一下，轻轻的点了一下删除键。虽然我和她非亲非故，她的生死与我无关。但要杀死自己认识的人，这种感觉从来没有尝试过。我清楚的感觉到了，自己的心在颤抖……

对不起，我没有胆量违抗组织所下达的任务。



www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第四章 人生啊，帅啊！

结果这一天林芳芳一直没回教室，而我也失神落魄的混到了放学时间。本来任雷他们要我今天晚上在宿舍过夜，一起打扑克，但我现在哪还有那个心情，于是借口说“小妹生病了，要我回家照顾。”就这样敷衍的推却了他们。但，如果这么早回家肯定又会被老妈提到相亲的事，烦都烦死了。我于是决定去电动厅玩一会儿，只有玩电动的那一刻我才能全身心的投入其中，忘却一切烦恼。说不准还能再碰到昨天遇见的那个女孩呢，不知道为什么，我突然很希望再能看到她。

进了电动厅不知不觉的消耗了七个游戏币，看看时间也八点多了。在这烘烘闹闹，喧杂吵嚷的场子里溜达了一圈，很遗憾，并没有发现那女孩的身影。这场子很大，里面大小娱乐机器横七竖八摆了两百多台，今天不是周末，人并不多，但是想要在里面找个人也是很迷茫的事情，更不用说我只是希望与她能再次邂逅而已，可能我有种要拜她为师学玩kof的冲动吧，或者说还想再找她切磋几局。

沮丧的回到了家里，瞅着电视漫不经心的扒着碗里的饭。现在电视里正在播放《全职杀手》，里面有个杀手叫“0”。看着0在车站里从容的射杀了自己的高中同学，我心里坷咚了一下。呵呵，为什么我就无法那样洒脱呢？不敢去想象林芳芳死在我刀下的那一幕，我突然没有胃口了。

“哎！你吃饭还是看电视呢？看个电视就不知道吃饭了啊！”老娘在一旁唠叨着。

小妹白了我一眼，娇声说道：“这电视真没趣，也不知道有啥好看的，换台！我要看《少年包青天》。”说着她将遥控器抢了过去。

“我饱了，去看书了。”我丢下碗筷，转身钻进了自己的房间，就听外面吵了起来。

“你看看你，也不让点你哥，看个破电视都要和他争。”

“他是我哥啊！我凭什么让他啊，该他让我才对！”

切，真是烦死了！我打开了电脑，网络还是没通。我气愤的砸了下键盘，扑倒在了床上，心想还是改天让佐胖子来帮我修理一下机器吧，那胖子可是全学出了名的电脑高手。有一次甚至潜入了学校的试题管理档案里，将所有科目的考卷给我们班秘密公布了出来，结果那一年我们班在全系考试成绩里独领风骚！当然，这么明显的骚动最后难免被学校察觉出来，那次考试的结果也集体被否定了，过了两天又重新开始了第二场考试。除了我们班，全校的学生差点没用唾沫淹死他，而他最后也被定了“留校查看”的处分。

万般无聊，我揭开被褥小心的翻出一本小册子，册子很旧，薄薄的二十几页，是用几张发黄的纸手工缝订的。册子封皮上写有几个扭曲怪异的毛笔字——“杀手必读手册”。

这本册子是一个叫“狼叔”的人纂写的，那叫“狼叔”的人正是带我入行的师父。这册子里记载了他几十年来杀手生涯的心得与体会。除了一身本事之外，这是他留给我唯一的东西，我很珍惜它，因为我很尊敬我的师父。

我随心的翻着小册子。

杀手必读手册，第二十一条：对目标绝对不能有仁慈之心，即便有可能他会是你的朋友。

我苦苦的一笑，看来狼叔曾经也有过我现在的这种情况，他当时真的像册子里所写的一样，毫无仁慈的杀掉了自己的朋友吗？我不知道，但至少林芳芳和我的关系连朋友都谈不上。

我昏昏欲睡，脑海里浮现出了五年前的一件往事，那件事是我人生的转折点。那时我才十五岁，我老爹还是k市的市长，但是我家那个时期的生活条件和现在比起来简直就是贫困户，没办法，谁让我爹是个两袖清风、清廉如水的父母官啊。

当时我所就读的高中叫什么名字都不记得了，人的大脑容量是有限的，有些无管紧要的东西我会很快将其淡忘掉的。k市是个繁华的沿海城市，国内大量的进出口物资都在这里流动，那一年走私非常的严重，导致了许多家工厂企业倒闭，直接令k市的人均收入下跌的好几个百分点，老百姓更是怨声漫天飞，那些国家政治的事情我一个小孩子是搞不清楚的，我只知道这一切都不是我父亲的错，在我的心里父亲是个好官。

我同班有个孩子绰号“小霸王”，同龄人里没有人不怕他，当然除了我之外。有一天放学他带着七八个小混混将我堵在了校门口，借口我老爸是个大贪官今天要揍死我这个贪官的儿子。我火冒三丈，不等他们先出手我就给了那“小霸王”一拳，后果可想而知，我被那一群人踩的失去了知觉，昏迷了过去。

后来当我睁开眼睛的时候，发现自己在一个陌生的房间里，身旁坐了一位身体魁梧的跟熊一样的陌生中年人，那中年人带了个墨镜满脸凶神恶煞。我怕死了，还以为自己是被绑架了。后来那中年人称自己是“狼叔”，说是他驱散了那些小混混救了我。还说我昏迷的时候嘴里一直嚷嚷着“我要杀了你，我要杀了你。”是个当杀手的好苗子。

狼叔要我跟他学本事，我当时只想着要回家死活不愿意。狼叔说你如果肯跟我学做当杀手我什么都答应你。我一气之下说我要“小霸王”死。结果第二天他就笑嘻嘻的提溜着一颗血淋淋的头颅甩在了我面前，我两眼发直，看着那红色的液体在脚下缓缓的蜿蜒流淌，心里不知道是震撼、恐惧还是兴奋，那时我才知道人的命真的好脆弱。

我答应了留在狼叔身边，反正我讨厌去学校。一年的时间里，除了一些体能上的训练之外最多的就是一些杀人的技巧与心态。

杀手必读手册，第四条：杀手无从选择要杀的人是恶是善。

这一点从人类的道德观来看，是一种罪恶，但这是我的工作。难道医院里因为你交不出医疗费，就会宣扬人道主义救你性命吗？不会！难道你杀了一个无恶不做、最该万死的人，为民除害就会逃避法律的制裁吗？也不会！这个世界好与坏、对与错的界限已经变的很模糊了，我没有后悔选择这个职业。狼叔说当你杀坏人的时候，就尽情的撕虐，当你杀好人的时候，就当送他脱离苦海去极乐世界。

一般的体能训练，爬山越水、格斗技能、刺杀要领，我都能忍受。最不能忍受的是每天都要光着屁股在盛满鸡血的大缸里泡上三个钟头，起初我整天呕吐，那些腥臭的液体真的让人快要窒息，泡了半年之后也就习以为常了。狼叔说这是心理素质的训练，要克服杀人的恐惧，就要习惯腥血的味道。

一年很快的过去了，在狼叔的教导下我也慢慢的变成了一个合格的杀手，狼叔推荐我进了组织。这个时候我才知道狼叔当初要收我为徒的原因，因为他想金盆洗手。组织规定，要想完全的脱离组织就必须为自己的空席找一个替补。杀手这个行业里，人数说多不多，说少不少，如果人人都要洗手，那组织迟早就会空荡瓦解的，所以这个规定很合理。

狼叔离开我的时候，将这本小册子交给了我，说是在训练我的期间抽空纂写的。时间短，有很多道理没来得及对我细细讲解，希望我以后在工作里能好好的参阅这本小册。记得那时候他还说了一句话，令我铭记于心：“杀手并不是侩子手，杀手杀人只是为了工作。工作之外绝对不能对任何人生起杀念。”我这才明白了，起初狼叔为我杀了小霸王，已经违反了他的原则。从那以后我就再也没有见过狼叔了，他就好象人间蒸发了一样。

后来听圈子里传闻，狼叔是组织里的头号金牌杀手，单是执行过的a级任务都比我执行的e级任务次数多。而我最高也就接受过一次c级任务，还差点没丢了性命。真不敢想象a级任务会是个什么样子，恐怕凭现在的我死上十次都不够吧。由于是狼叔举荐，组织还算很关照我，不会给我难度太高的任务，而其他同行每次完成任务只能获得雇佣金的60%，而我能得到70%。关于这一点优待我其实并不高兴，因为我们是靠手段吃饭的，我不愿意被同行小看。有几次向组织申请b级任务，但是都没经过批准。

再后来，我回到了家，老娘老爹见到了他们失踪了一年的儿子后，是如何的泪流满面、千言万语，在这个环节我是不想浪费墨水了，大家也都可想而知。只是我那小妹见到我之后，第一句话就是：“哥，你身上怎么有股血的腥味？”这丫头好敏感，以至于我开始处处提防着她，真怕她能察觉出什么来。

回忆着，不知不觉的睡着了。等睁开眼的时候天已经亮了，看了看闹钟还好没晚。

在去学校的路途当中，我一直胡思乱想，真希望林芳芳昨天一走了之，一辈子都不要回学校了，这样我就可以向组织申报目标失踪，然后再找理由拖延时间，最好让组织另派人手去执行这个任务，虽然这种假设很渺茫。但当我踏进教室的那一刻起，我就知道我的想法太天真了，林芳芳正爬在自己的课桌上看着漫画书。呵，那丫今天看起来好象什么事都没有发生过一样。

我坐到了自己的位子上，散漫的向临桌的任雷问候了一声，从桌兜里翻出一本《民事诉讼法》，将要上的就是这一堂课了，随意的翻动了一下书页，突然一张卡片跃然在眼前。不对啊，我从来没有夹书签的习惯啊！偷偷的拨了一下那张卡片，只见上面写道：“郑翊，下午放学有时间吗？我有些话想对你说，我们就在上次邂逅的地方见面吧。可以吗？不见不散。”署名是：林芳芳。随后还画了一个很可爱的笑脸。

我推测这可能是昨天放学后，她又重返教室悄悄给我留下的。什么意思？我一头雾水，想勾引我？没理由啊！要勾引早就勾引了为什么要等到现在？百思不得其解。难道是相亲的事？更不可能！我早就判定了她那天要相亲的人并不是我。那还有什么原因呢？我顾不得想太多了，将那书签揉成一团塞进了口袋。决定了，看来是非去不可了，这可是她送给我取她性命的最佳时机。莫要怪我啊！盯着她窈窕的背影，我终于挤出一丝阴笑，咬紧了牙关。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第五章 喜欢我!喜欢我什么？

不知道这次任务要多久才能完成，放学前我躲在楼道里给家里打了个电话，说是我有事晚回去叫他们不要等我吃饭了。老娘还以为我是要和上次相亲的女孩见面，高兴的不得了，让我回来的越晚越好，最好今晚都不要回家。切，想什么呢？哪有这样的老娘，就算急着抱孙子至少也要等我结婚以后啊。

我悄悄的将桌兜里一根五厘米长的绣花针抽了出来，塞进口袋里，这是我一早就预备好的。做为一个杀手，身边的一切物品都可以随时随地变成杀人利器。我知道女孩子都很爱美，我不想看着她的鲜血从脖子里喷射出来的样子，那样太残忍。我要让她死去的时候和睡着了一样美，只要钢针神不知鬼不觉刺入她颈后的中枢神经，她就会没有一丝痛苦的离开这个世界。

放学的铃声终于响了，听在我耳里就好象是为林芳芳的死亡而敲响的丧钟一样悠远。我深呼了一口气，看着她从容的走到了教室门口，还刻意回头望了我一眼，那眼神里流露出一丝期盼。她怎么也不会想到自己那期盼的眼神等待的只是死亡……我努力的维持着一颗冰冷的心。

这时，突然一个穿了一件花衬衫的男孩冒了出来，将林芳芳挡在了门口。那男孩个子很高很瘦像电线杆一样。他是楼下21班的王强凌，这所学校里有名的混蛋。他仗着自己的老爹是我们系的教导主任，自己又是学生会会长，把谁也不放在眼里，就是老师也会避让他三分。林芳芳经常和他鬼混在一起。看来他这次来找林芳芳又是因为色急了。他妈的！发春能不能挑个好时间。今天是20号，组织指示让我21号完成任务，若是林芳芳真被他强行带走了，那要再下手就很难找机会了。靠！我决定先坐在那里静观其变。

那王强凌两手撑在两边的门框上，像一只无赖的螃蟹一样横在那里，晃着脑袋色眯眯的盯着林芳芳。来不及出教室的同学也都灰溜溜的回到了自己的座位上。

“今天不行……我有事。”林芳芳低着头。

王强凌嘴一咧：“有啥事？危险期啊？我记得你危险期才刚过啊。”

他这种污言秽语，大家都司空听惯，各个都莫不吱声。但是我明白其实在场的每个人心里都想着要看一场好戏而已。

林芳芳此刻白皙的面庞上滚烫的抹上了一层红霞，她微怒道：“我今天真的有事，你不要无理取闹了好不好！”说着就要往出冲。

王强凌猛的推了她一把，差点把她掀倒，“呦呵！你还会发脾气啊？告诉你！你今必须得跟我走！我早就跟我几个哥们约好了带你见他们，你要是不去我面子往哪放啊？”说着一手抓起林芳芳纤细的胳膊就要往外拖。

“我不去，放开我！我喊非礼啊！”她死命的挣扎着，背包里的书本都散了一地。

王强凌扭头吐了她一脸口水：“呸！你还喊非礼呢？是个男人都能非礼你。反正你马上就要当老总夫人了，以后再找你就没机会了。老子平时待你不薄，今你要是不把我几个哥们伺候好，让你以后在这学校呆不下去！”

林芳芳一手使劲擦着脸上肮脏的液体，一手死死的扣着门框不松，她居然没有哭。突然那闪烁着无助的目光扫向了我，我赶紧低下头去，心里忐忑不安。要是放在平时这种女人的事我犯不着去搭理，但是这次却关系到我的任务，我决定要帮她一次，就当是为杀她而做出的补偿。

“操！你嚣张够了没？还让老子工作不？”突然我身后传来一声咆哮，连同那王强凌在内整个教室的人都惊了一跳。我回头一看，任雷！？原来这家伙还没走，正在布置着教室后面的板报。一块处了三年都没发现这家伙还挺富有正义感的啊。

王强凌立刻松开了林芳芳的手，迈着老爷步神气活现的走到任雷面前，横道：“你谁啊你？你上过她啊？心疼了。”

任雷将手中的粉笔一丢，“我上过你妈！”

“你小样再说一边！”两人走的越来越近了，火药味一点即燃。那王强凌比任雷高出一头，要是打起来任雷必定吃亏。旁边的同学都蛮有眼色的闪的远远的，这些胆小怕事的家伙里也不乏有一些是传闻与林芳芳发生过关系的人。

任雷朝林芳芳望去，怒喊道：“你还不赶紧走！！”

“她敢！”王强凌瞪着眼睛，咬牙切齿。

林芳芳将散在地上的书本塞回了背包里，站在原地不住的娇喘着。我知道她不是不敢走，她知道她若一走王强凌毕定会立刻和任雷打起来。她一直在犹豫，泪水在眼眶里打转，硬是没有流下来。可能她是在感激任雷的相助吧，毕竟像她这种女孩，谁也不会去理会她的死活。

于是我站起身来，冷漠的看着她，“你走吧，你走不走这场架都要打。你要是不走这场架就白打了。”

王强凌猛的盯向了我：“靠！还有个出头鸟啊！咋了？都不想在这学校混了？是不？老子的事谁他妈敢管。”

靠！在我面前自称老子，简直活腻了！这小子让我感到很不爽，“你的事我懒的搭理，但是在这个教室里我说了算！”我这句话虽然有些大言不惭，但说出来有够拉风的，至少能镇住对放嚣张的气焰。说着我又朝林芳芳使劲的使了个眼色，她这才甩着背包跑出了教室。

王强凌一看林芳芳跑了，脸色一变刚想扭头去追，任雷上前一把揪住他的胳膊，这小子一急胳膊一挥竟推翻了几张课桌把任雷甩倒了，看不出来那家伙的劲还蛮大。我想也不想立刻上前飞起一脚直摆在了他那张贱脸上，瞬间将他踹翻在地。周围的女生都尖叫着退回了墙角。他抱个脑袋半天才爬起身来，畏缩的后跌了两步。

哼，这种家伙就只是个欺软怕硬的主。

“忘了告诉你，老子全国散打排名第一百三十七。”我冷冷的盯着他，犀利的目光逼射的令他抬不起头来。其实我这么说也只是在瞎吹嘘而已，随口冒出这么个数字来似真似假，还真由不得他不信。

任雷上前怒道：“还不滚，站在这里等揍啊？”

王强凌这才灰溜溜的跑了出去，教师里的同学立刻掌声四起，连连叫好。

任雷揉了揉发痛的屁股，笑着埋怨“你要是早出手，我就不用挨这一下了，差点整成肛裂了。这情景让我想起一幕来。”

“想起什么？”

“忍受外族欺凌的老百姓们必须要等待个救世的英雄出现，才能够团结一心抵抗外敌，而我，就是这个英雄。”这小子被揍了还这么臭屁，真是佩服他。

突然那王强凌又去而复反，在门外指道：“你们等着！这件事完不了的。”说完一下就闪的没影子了。

“靠！猪脑子啊！如此重要的台词逃跑了一半才想起来说！”任雷虽然笑满不在乎的笑骂着，但我看得出他眼神里也有一丝不安，和那地头蛇杠上了以后的日子可想而知。这时全场的同学也都跟着哄堂大笑了起来。而我却丝毫笑不出来——手指不小心触碰到了裤兜里的针尖，好痛。

出了校门，我挡了辆出租直径朝河滨公园驶去，坐在车里我心下一直揣摩着那林芳芳为什么突然要约我？越想越是苦闷，于是我努力的对自己说她是如何如何一个人尽可夫的下流荡妇，只有这样杀她的决心才能更坚定。

终于到了河滨公园，为什么感觉今天的车会开的这么快。下了车一眼就瞧见她在花园旁边焦急的徘徊着，在人群之中她如同一朵花儿一样显眼，而旁人只是绿叶。我深呼了一口气朝她走了过去。

她看见了我，脸色一喜，朝我跑来，“我还以为你不会来呢？那件事……”

看着她吞吞吐吐的样子，我知道她担心的是刚才发生在教室的事情，我轻松一笑：“没什么，王强凌被我们赶走了，相信他以后再也不敢乱来了。”

“谢谢你啊！”她泯嘴一笑，眼睛欢快的闪烁着。

我依旧冷漠：“哦，不用谢我，要谢就该谢任雷，是他替你出的头。”

“我知道你们并不是为我出头，你们只是看不惯王强凌的嚣张样子。”她勉强一笑，有一丝失望。

“别说这个了。”我不自在的长呼了一口气，眼睛胡乱的扫着四周的风景，“说说你为什么突然要约我出来？神神秘秘的，我们的关系好象并不怎么熟。”我不想浪费时间，因为看着她那惹人怜爱的一举一动，我怕自己撑不了多久就会丧失掉杀她的决心。

“是的，你说的没错，我们相互并不熟悉，但是……我有一个请求，对你唯一的请求，希望你能答应。”我察觉到她的神色变的有些腼腆了。

“说吧，能做到的我一定做！”虽然我不知道她要我帮她做什么，但这个正是我想要的，她有求于我，杀了她之后再替她完成心愿，我也就不会感到愧疚了。

“我……要你今天陪我一晚上……”她的声音和蚊子一样小，却真真切切的叮在了我的心里。

我立刻惊呆了，张着口说不出话来。心下震撼，这丫果然是要勾引我。

见我惊骇的样子，她赶紧手忙脚乱的解释道：“你不要误会啊！我的意思是说，我只是要你陪陪我，只是说说话就可以了。你若是不答应现在就可以走，反正和我这种女孩在一起只能玷污了你的名声。”

我这才松了口气，自嘲的淡笑了一下，自己的内心太邪恶了，“为什么要找我……”我疑问道。

“因为……”

她那扭捏的样子看得我心急：“因为什么？再不说我就走了啊。”

“因为……因为，我喜欢你……”

晴天霹雳，绝对是晴天霹雳！！老天爷，丘比特，玉皇大帝，你们想玩死我啊！！

喜欢我？喜欢我什么？不会吧！不是吧！我的心突然像是被无形的力量撕裂了一样。面对着她那含情羞涩的面孔，下一句话我不知道该说什么了，只是感觉到裤兜里的针尖又一次刺中了手指，那种疼痛随着神经蔓延传达到了心里的最深处。



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第六章 女孩，不要哭

在我的记忆里，长这么大从来没有一个女孩子喜欢过我，更不用说有女孩对我说出“喜欢你”三个字来。讽刺啊，我居然即将要杀死这个世界上第一个喜欢我的女孩，虽然我对她并没有什么好感。看着她欲言又止的紧张神色，我努力的平静着自己澎湃的内心，颤抖着问道：“你……你为什么喜欢我？”

她眼睛一亮，似乎急切的等待着我问这个问题，“你忘了吗？小兔子啊！”她显得很兴奋。

“小兔子？”，我心下迷茫，莫名其妙，一直联想到了小狗小猫之类的东西，就是想不出个所以然来。

她急切道：“你再仔细想想，几年前有一只小兔子从五楼的女生宿舍窗户上掉了下来，恰好你路过一个扑身就将那小兔子接住了，然后那小兔子的主人就慌忙从楼上跑了下来，你就将小兔子还给了那个女孩。”

我仔细一回味，虽然记的不是很真切，但好象还真有这么一回事。

她继续说道：“我就是那个小兔子的主人啊，我还记得那是刚来这所学校第二天发生的事情，那天我见小兔子掉下了楼，急急忙忙的跑了下去，连脸上覆的面膜都没顾得取下来。你当时还对我说，女孩子没必要弄那个，青春就是最好的护肤品。从那以后我就再没用过面膜了，后来我发现自己和你分到一个班的时候突然觉得好开心、好激动，而那一刻起我就知道我已经喜欢上你了。”她说完后脸上泛起了一层红晕，低着头静静的坐在花园边上，扣着自己的手指，默不做声，仿佛再等待着我的回复。

“哦……”我半天才恍惚，结结巴巴说：“我……我想起来了，是……是有那么一会事，没想到你还没忘记。”我在逃避，我没有一个答案给她，因为我都给不了自己一个答案。

“小兔子，最后还是死掉了……”她突然抬头一笑，那笑容很勉强，勉强的让人不忍去多看一眼。

“哦……那好可惜……”我真的不知道自己在说什么，心里从混乱变成了一片空白。

突然两个人都不说话了，身在喧闹的都市里我的耳边却一片死寂，只能听见自己那没有节奏的心跳声。看了看她，她正眺望着远方的天空，朝着她的视线望去那边有一片洁白的云朵。

“云好纯洁……”她突然喃喃说道，似乎是在自言自语。

“什么？”她声音很小，我听的不是很真切。

“我要是能和白云一样纯洁那该多好……”我明白了她的心里再想什么，或许她根本就不应该把喜欢我的事说出来。

我拼命的想着话题，那尴尬的气氛令我坐立难安。

这时突然一个七八岁的小姑娘跑到了我们的跟前，那小姑娘怀里抱满了束束鲜花，“大哥哥卖朵花送给姐姐吧，你看姐姐多漂亮啊。”那小手将一束玫瑰花递到了我的眼前，水汪汪的大眼睛渴望的盯着我。

我心里一震撼，颤抖着手，拿不定主意。玫瑰花，爱情之花，我找不到任何理由将玫瑰送给眼前的林芳芳，如果只是可怜她，那对她的伤害会更深。既然要杀死她了，良心上我不能用感情敷衍她。

看着我犹豫不决，林芳芳嫣然一笑，对那小姑娘轻声说道：“姐姐不喜欢花的。”那声音里充满了枯涩。

那小姑娘嘴一撅，正要转身离开。“等等！”不知道为什么我突然下定了决心，塞给了那小姑娘十元钱，抽出一枝紫罗兰递到了林芳芳的面前：“送给你。”

她目光闪烁着无限的喜悦，接过鲜花爱不释手的放在鼻尖嗅着那淡淡的花香，那陶醉温馨的画面看得我痴迷，她真的好美，比花更美。如果她不是那种女孩，我或许会爱上她。切，我在想什么啊！我将手深入裤兜里，狠狠的用针尖刺了一下自己。

“谢谢你的花……”她小声说道。

“哦，没什么……一朵花而已，没必要言谢。”我敷衍着她，也敷衍着自己。

“走，我们去海边看日出。”她突然站起身来兴奋的拉起了我的手。

我心下一惊。不是吧，一朵友谊之花而已，难不成真被她误会了，更何况那脆弱的友谊也是我的奢侈而已。我猛然下意识的甩开了她的手，她一愣，静静的站在了一边，我不敢抬头看她，对于一个女孩子而言，男孩那种果断的拒绝方式是何等的残忍，我突然好怕她会因此而哭出来。

“你答应要陪我的，难道要反悔吗？”她的声音很小，有些颤抖。

我哪儿有答应她啊！哦，对了。若不答应她我就没机会下手了，“你的意思是，我们在海边坐一个晚上吗？”我勉强的在笑。

“呵呵，既然你答应了，那我们就走吧。”这丫先斩后奏，将我的问题劫了回去，我只能潇洒的点点头。她终于笑了，我们坐上了巴士朝海边赶去，只是她再也没有牵我的手了。

到了海边，这里的游客很多，已见黄昏，有许多人都在这里游玩、嬉闹，大部分都是年青的情侣，而我和她却不是。我们挑了一个相对僻静的的地方，静静的坐在沙滩上，任凭海浪抚吻着双脚，痒痒的很舒服。一丝海风吹过，令我的心里平静了许多。

于是，我们聊了许多无管紧要的话题。她很开朗、很健谈，从八卦娱乐到时事政治，从天南地北到海外风情，她懂的东西还真多。大多时间都是她在说，我在听，偶尔我会笑一下，插上两句刻意搞笑的话。现在的她完全不像平时那个在教室里孤僻自闭的林芳芳，也许现在的她才是真正的林芳芳。

不知不觉，天渐渐暗了下来。扭头一看身后的云彩火烧一样耀眼，林立的高楼当住了日落，却挡不住那金光穿过红云洒在黄斑闪点的沙滩上，海水也迎合着绚烂的色彩波澜荡漾，几只海鸥高鸣着互戏翩舞，这画面犹如梦境一样美丽，我忘却了一些，陶醉了……

“只有纯洁的白云才能被点染出绚烂的色彩……”回头凝视着火红的云彩，她又开始自言自语，无限的悲凉。

我莫不做声，因为实在找不到能回应她的话。

“我其实不是现在的爸爸妈妈所亲生的。”她突然开口，我知道这一句是说给我听的。

不知道她为什么突然说起这个，我随口回应道：“哦，这没什么，我家小妹也是我爸妈领养的。”

“三年前，也是我十七岁的时候，我被养父强暴了……”

我猛然一惊，心里抽搐一下。眉头一皱，衣兜里的针尖已经刺破了我的手指。她的语气却平静异常，仿佛在说着一件与自己毫不相干的事情。我知道当她说那句话时，她的心要比我现在流血的手指还要疼。

她又平静道：“那是我第一次见到你之后，过了不久所发生的事情。那一年我爸和人投资合伙做生意，结果被骗了，亏损了三百万，几近破产。有一天晚上他迟迟没回家，妈妈让我去找她。我在路边发现了醉的一塌糊涂的老爸，他死活不肯回家，说没脸见我妈。我知道他是因为投资受骗的事而自暴自弃，于是我将他带到了一家酒店客房里休息。谁会想到……在那里……”她说不下去了，但是脸上却找不到一丝悲伤、怨恨。

“你……很恨你老爸吧。”我小心应道，我也只能这么问了。

“不！”她轻轻一笑，“第二天，老爸好后悔，说自己真的什么都不记得了……他当时哭着跪在我面前，要我一定要将这件丑事保密。她是我老爸啊，我怎么能让我对着我下跪，于是我答应了他。也许这就是我的命……”

我沉思好久了，“那你……也不应该因为这件事而放纵自己……”我突然觉得自己的话有些过分，连忙将后面要说的“不洁身自爱”咽了回去。

她似笑非笑的叹了口气：“哎……我说了这是我的命。谁会想到那家酒店竟是王强凌的老妈经营的，王强凌在每间客房里都安装了监视器。那一晚的一切被他意外的发现，刻录在了光盘里。之后他就用这件事要挟我，对我为所欲为，我却傻傻的不敢去反抗，也没有能力去挣扎，那阴影在我心里越陷越深，永无天日……”

呵呵，永无天日，好一个永无天日。我的牙齿颤抖着垫破了嘴唇，硬是将自己那腥甜滚烫的鲜血咽进了肚中。

“你不要误会，我只是想找个人诉一诉苦而已，并不奢求会有什么神灵来拯救我。”她还是在笑，我不敢去想象她那笑容的背后到底包蕴了多少个日日夜夜的噩梦……

她突然小声道：“如果，我是说如果，没有发生这些倒霉的事情，我们会不会成为情侣？你会不会喜欢我？”她没敢看我，装做漫不经心的玩着身下的沙子。我抓着自己的头发，又一次陷入了迷茫中。如果不是发生了这些倒霉的事情，也许我今天就不会和她坐在这里倾听她的苦诉。如果不是发生了这些倒霉的事情，也许我从踏入校门的那一刻起就会迎来甜蜜的爱情。妈的！如果……为什么那么多的如果……

“会……也许真的会……”我终于张开了口，声音小到自己都无法听清，但却真真切切。

夕阳晚霞红光之下，我看见了她美丽的脸上，划下了两行闪闪发光的泪水……那一刻起，我和她的心一起碎了……



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第七章 渴求，真正的一吻

不要以为杀手血染四方，就天不怕地不怕。杀手也是人，是人就有所畏忌的事物。我最怕的有二件事物，说出来不怕大家笑话。第一，怕狗，不管是大狗小狗、杂狗纯狗，还是城市里到乱跑的宠物狗、流浪狗，我都怕的要死。记得小时候有一次回农村老家过年，到后院上茅房的时，被爷爷看养的一条大黄狗追的我满院子跑，还好爷爷出现的及时吓住了那条疯狗，要不然指不定我现在都缺胳膊少腿了，想起来都后怕。一朝被蛇咬十年怕井绳，一点也不假。第二，我怕女人的眼泪，在我心里女人的眼泪是一把利器，能刺痛男人心里最软的地方。

看着林芳芳无声的落泪，我对她的杀念立刻动摇了。她的泪到底是为谁而流……难道我的回答错了吗？或许我不应该这么说，她需要的不是别人的同情和可怜。我不敢去站在她的角度去试想她那凄惨的命运，我又怎么能对她狠下毒手呢？我忍不下心来。我忽然又想到了自己的任务，如果我放过了她，组织是不会放过我的，我心里好矛盾，犹豫不决。

“谢谢……”她笑着偷偷的抹去了脸上的泪水。

“哦，不客气……”天啦……我到底在说什么？

她嫣然一笑仿佛突然想起了什么，“哦，对了，这本书是不是你的？”她从背包里掏出一本杂志递到了我的眼前。我一看差点晕倒，这本书正是我上次见到她时仓皇遗失的漫画杂志。

我小心的将杂志接了过来，“哦……是的……怎么会在你哪呢？”我在装疯卖傻、明知故问。

“哈，上次在河滨公园的时候我不知道你什么时候走了，却发现你原先坐着的地方留下了这本杂志，我想这肯定是你忘记带走的。没想到你也看这本漫画杂志啊，我期期都买的。”她显的很得意，愉悦的笑脸把上一秒钟的忧伤一扫而空，我很喜欢看着她笑的样子。

“哦，对了……上次你怎么会在哪里？”我很好奇，虽然明知道上次要约的对象不是她，只是单纯的好奇而已。

她无奈的苦笑了一下，将扫在眼前的发丝缕到了耳头，“没什么的，那次是约王强凌出来，告诉他我要嫁人了，让他以后不要再来找我。”她说的很平淡，还是一副若无其事的轻松样。

我真想给自己一个嘴巴，为什么又要偏偏触碰到她的伤痛，“对不起……”

“没什么对不起的。我早就麻木了，像我这种女孩嫁给谁都一样，反正对方有钱有势。即使是五十岁的老头我也只能认命……”她的语气里我听不出有一丝埋怨、反抗。而是一种空洞的绝望……

我沉默了……又一次不知道该说什么了，六神无主的翻着手中的书页。

“不要说我这些倒霉的事情了。说说你，我想听听你的事情。”她将身体朝我这边挪了一下，一股芬香飘了过来。

“说我？呵，我有什么好说的……”我不敢去看她，因为我的余光察觉到她正专注的盯着我的脸，就好象我的脸上有剩下的饭粒一样。

“嗯……比如说，你打架怎么那么厉害、为什么有宿舍不住偏偏住在家里、吃饭的时候喜欢一个人坐、掏钱去了健身俱乐部又只是在那里懒懒的坐着不动、还有为什么那么怕小狗啊？”

靠！不是吧，这丫不会是联邦调查局的人吧？怎么对我事情知道的那么多。我惊诧的瞅着她上下打量……

她立刻脸一红，尴尬道：“这没什么大惊小怪的吧……喜欢一个人的时候你就会不由自主、无时无刻的去想着他、留意他。”

“没……没什么的，那些只是我的一些怪毛病而已。”我敷衍着，有些事我无需对她坦白的太清楚。

她有一些失望，还好再也没有追问了。我俩又一次陷入了尴尬的局面，之间似乎找不到什么话题了……或者说，有许多话不知该从何说起。就这样一直静静的坐着，一直到了天空挂上了明月、点上了繁星。沙滩上的人们一对一对的络绎离去，海水扶吻着双脚，有些冰冷刺骨。我大概计算了一下，这时应该过了十二点。

“你真想这样一直坐到天亮吗？日出有什么好看的？”我是想劝她快点离开，因为夜越深，我杀她的机会就越成熟。

“有什么不好吗？反正你是答应了陪我，我坐到什么时候你也要陪到什么时候。”她嘿嘿一笑，有一点调皮、有一点无赖。

晕！看来她还真想就这样一直坐着。没办法了，作为一个杀手这么好的下手机会如果白白浪费掉，会遗憾终生的，我将内心最后的一点仁慈抹杀。既然你活的如此辛苦、在这个世上饱尽折磨，那我就送你脱离苦海好了。

终于，最后的一对情侣相互打闹着离开了，这个时候寂静的沙滩上就只剩下了我们两人。我闭上了眼，感觉一片血红。听着海浪一波一波有节奏的“哗哗”声，开始调整着自己的心态。

“能不能……再答应我一件事情……”

“啥？”我睁开眼，看见了她闪亮的眸子凝视着星空。

“吻我……”她的表情好认真。

“啊？”刚快要调整好的心态又立刻被搅乱，我差点栽倒。不是吧，这小妮子到底要搞什么，我脑袋开始胡思乱想，直接联想到了热吻过后的种种激情场面。荒芜人烟，干柴烈火……妈的，这太邪恶了。我的心砰砰乱撞，莫名其妙的期待着什么。

“我渴求真正的一吻……从来都没有过的一吻。你可以说我是不知廉耻……”她居然笑着看着我，这分明是在诱惑我犯罪。靠！这样的美事等了十几年了终于轮到我头上了。

我犹豫了片刻后，二话不说将她一把搂过，嘴巴紧紧的贴向了她双唇。她没想到我会这么突然，先是挣扎了两下，然后瘫软着身子依在了我的怀中，急促的呼吸着。她的嘴唇好嫩柔，我细细的品味着那让人迷乱的芳香，而一只手的钢针已经置放在了她雪白的颈后。就让这个爱我的女孩死在我的怀抱中吧，也许这也是她人生最好的结局了。

突然她轻轻的推开了我，我一惊连忙将钢针移开。“什么味道？”她皱着柳眉，鲜红的舌尖从雪白的牙齿里挤出，在晶莹闪闪的双唇上扫了一下，那不经意的小动作对男人却是致命的挑逗。

我忍不住咽了下口水，“没什么……可能最近上火，嘴唇有些干裂了吧。”其实我知道那是我刚才愤恨之下垫破了自己的嘴唇而流下了的鲜血。

“我帮你润润。”她笑了笑，突然将我扑倒，柔软的胸脯紧贴在我的胸膛上，我清楚的感觉到两人的心跳彼此起伏混在了一起。四片滚烫的嘴唇又重新挤压在了一起，甜腻的舌尖直扫我的伤口，她好象是在贪婪的吸着我的血一样，这种痛并快乐着的感觉实在爽到了极点。

不行，这样下去还能把持得住就不是男人了，我必须在理智还没有完全迷乱之前先下手。手上的钢针再一次悄悄的移到了她的颈后。对不起了，我心下暗暗的倒数着，十、九、八、七……我决定数到一的时候，就毫不犹豫的刺下去。

但、当我数到二的时候，嘴巴里突然尝到了一种咸咸枯涩的味道。我很清楚那味道并不是我的血味。我睁开眼睛一看，两行闪闪的泪光在眼前晃动。她立刻停止了热吻，依附在我的怀中放声的大哭了起来，我敢说我这一辈子都没听过如此悲痛的哭泣声，那感觉仿佛积压了几世的悲伤在瞬间爆发，撕心裂肺，且又充满了无限的遗憾与怨恨。终于……那冷光四射的钢针在我的指尖脱落，我知道我一直在骗自己，我根本就对怀中的女孩下不了毒手。我情不自禁的扶顺着她柔软的长发，但是这样好象只能令她哭的更厉害，我不知所措，任凭她放肆的哭泣。

或许她没遭遇那么多倒霉的事情，我真会爱上她。……妈的！难道真因为那些倒霉的事情发生在她的身上，我就不能去喜欢她了吗？

不知不觉，她终于哭累了，爬在我的身上睡着了。我看见她在梦里笑着，虽然不晓得她梦见了什么，我只知道她很开心。我的心里却久久不能平息，天上的繁星一眨一眨，不知道我是在看着它们，还是它们正在看着我。呼……我长出了一口气，就这样呆呆的看着天上的星星渐渐的移动到了地球的另一边，夜其实并不是那么的长……我倒希望时间永远的停止。

太阳从海面上升起，一屡阳光洒在了她的脸上，她甜蜜的睡容和天使一样美。

我这时才发现周围零零散散的站了许多人，大家都是来看日出的。一双双羡慕的目光时不时的扫向我这里。呵呵，有什么好羡慕的……心中的苦只有自己才能体会。

突然她迷糊的睁开了眼睛，望了我一眼，懒懒的从我身上爬起，“天亮了？”她扶弄着自己的头发。

我这时才感觉到自己的下半身早已麻木，丝毫动弹不了一下，“是啊……天亮了。”我尴尬的笑了笑。

“谢谢你……”

“谢我什么？”

“与你相处的这十几个小时里，是我人生中最快乐的日子。我很知足了……”她温柔的一笑，脸上或多或少的显露出了一丝遗憾，我不知道那复杂的表情意味着什么。

她站起身，将地上的紫罗兰小心的捡了起来，拎起了背包，“我先去学校了……你呆会儿再去，免得被人看见我们俩在一起，这样对你的名声不好。”

我看得出来她并不喜欢日出，她也许只是喜欢看海，再也许只是想多挽留一点我与她在一起的时间。

看着她苦涩的神情，我突然心里一酸，开始后悔自己昨晚没有抱着她，哪怕只是给她一点点的温暖，“等等，还是一起走，没什么大不了的吧。”我拼命的想站起身来，但两腿不争气，丝毫没有知觉。

她回眸一笑：“不用了……我们学校见吧……还有，我爱你……”

她纤瘦的背影越来越远，我努力的张开了嘴，却依旧不能给她一个答复……

我无力的倒下身去，点上了一根香烟。犹豫了半天，掏出了手机给“鬼眼”发了条短信——这次的任务，我无法完成了，请组织给予我惩罚吧。

靠！阳光好刺眼！



www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第八章 狼，爱上了羊

汗津津的手心里攥着手机，我在等待着“鬼眼”的回电，就像是在等待着审判一样。不得不承认，我真的很紧张。

突然，我想起了阿金，他是我在这个行业里唯一的朋友，他比我长三岁也比我入行早，人很和善，无时不刻都是一副笑眯眯的面容，根本没有半点杀手的样子。

记得狼叔举荐我入行的时候，是阿金递给了我一张审报资料表，我当时用很疑惑的目光看了看狼叔又看了看阿金，我本来还以为加入组织只需要通报一声而已，填什么鬼表啊！？阿金让我不用担心，表格只是记录我的一些特长、体质、编号等，不会记录我任何与杀手职业无关的生活资料，包括真实的姓名与住址，组织都不会过问。但他又叮嘱我，入行之后千万不要违反组织的制度，更不能犯险做出背叛组织的事情，就算你躲到月球上去，组织照样也能把你揪出来。

结果他的话在一年之后就应验了，应验在了自己的身上。想起来那次事件都轰动了整个杀手界。

事情是这样的，他爱上了一个姑娘，结果有一天组织里有人接到了一个任务，任务目标是阿金所爱上的那位姑娘。阿金为了救自己的女人杀了自己的“同事”。组织开始调出了二十多个一流杀手通缉他，他当时的悬赏金额都达到了七位数字。一个月后，有人就在另一座城市的海岸边上发现了两具尸体，无首的尸体。那死者一个是阿金、一个是阿金爱着的女人。

阿金以前对我说过，他其实不适合做杀手，因为他的感情太丰富了，杀手不应该有太多的爱与恨。其实他错了。我在他的墓碑前说过一句话：你犯的错并不是因为感情丰富，而是因为——狼是不能爱上羊的。

我现在真的不敢去确定，我这只狼是不是也会爱上羊。我很怕自己也会走上阿金的那条路，感情这东西来的时候，谁也无法预料，也无法去阻挡……

正在我胡思乱想的时候，我的手机响了。并不是短信的彩铃，我盯着彩屏一脸惊骇，是“鬼眼”打来的。入行四年了，我与他之间的联络从来只是短信与上网，这是他第一次打电话给我。我心里不由得紧张了起来，很明显这件事的后果很严重。

我小心的接起了电话：“喂。”

“山猫，你到底在搞什么名堂？”电话里传来很沙哑的声音，说话的像是一个年近六十的老头子。我本来还以为拥有“鬼眼”这么拉风代号的人会和我一样是个年轻潇洒的小伙子。

“能不能……帮我取消了这次任务……或者说，让组织再另外派人去完成。”我小心的颤抖着，我不知道如果组织真的另外派人去刺杀林芳芳，我会不会迈上阿金的道路。

“胡闹！你难道是第一次执行任务吗？组织没这个规定的。一般能派给你的任务都是在你能力范围之内的，你没有理由去拒绝完成。”对方突然很恼怒，我惊了一跳，差点丢掉了手机。

“可是……目标是我认识的人。”我小声的解释着。

“哦！？”他显得很惊讶，很明显，像发生在我身上的这种事很稀少。也难怪罕见，在这一行混了四年，这头彩才让我倒霉的撞上了。过了一会儿他才缓和道：“你听过，八指神枪吗？”

八指神枪，圈子里小有名气的家伙，代号“黑胡子”。之所以又叫八指神枪，是因为他只有八根指头，且枪法了得。他的另外两个指头哪儿去了谁也不知道，只知道这家伙虽然身手了得，但却是个为组织无偿工作的苦力，每个月也只能拿到勉强糊口的生活费用。

“哦，听说过他，不就是黑胡子嘛。”我不知道鬼眼大伯为什么会对我突然提起这个人。

“那你想不想做一个‘八指神刀’呢？”他的口吻带有一点讽刺与嘲笑。

我心下猛然冒出了一种不详的预感：“什么意思？”

“那黑胡子在两年前也遇到过发生在你身上的这种情况，他拒绝了那次的任务。后果是，他自断了两根手指，还要为组织无偿出力三年。”

我下意识的摸了下自己的手指，一头冷汗，半天说不出话来。

“或许，你认为组织这么规定很残酷，很不合理。但是这种事情少之又少，几年来也就只出了八指神枪这一个“宝”。之所以这么严厉的处理，目的是要组织的人时刻记得自己的身份。杀手，是没有权利选择自己的目标，或者完成任务，或者任务失败。但是我想以你的能耐不可能连个e级任务都能做砸吧？”

我还是无话可说。因为鬼眼说的没错。杀手必读手册，第七条：能力范围之内，杀手不得有任何理由拒绝组织所下达的任务。

“好了，该说的我已经都对你讲了。本来我是不应该和你通电话的，这样已经违背了我的原则。今天是任务期限的最后一天了，想当一个“八指神刀”，还是想顺利的完成任务，得到那笔酬金。你自己看着办吧，哎……”

“但是……”我不知道自己还想再辩解什么，就听那边已经传来挂断电话的“嘟嘟”声。

我脑袋一片空白，盯着自己的手掌，心头那团疙瘩还是解不开，对林芳芳我是真的下不了手，但这个代价也太沉重了吧。

郁闷……

痛苦……

迷茫……

切！不就是要两根手指嘛！？不就是当三年的苦力嘛！？有什么大不了的。我可能是在赌气，咬着牙，站起身来，拍掉了衣上的沙子，腿还是有一点麻木。突然心里一暗，即便我手指可以断，苦力可以出，但还是救不了林芳芳的命，组织照样还会派人去刺杀她，不行！我今天一定要想办法劝说她离开这个城市，最好是躲到国外去，越远越好。组织若调派其他人手接理这个任务，最少还需要两天时间，也就是说还有两天时间可以让她逃，我下定了决心，握紧了拳头朝学校大步走去。

为了她，我宁愿负出这么多。但我的内心对她还是无法有一个明确的答案。我这样告诉自己：我只是不想看着她死而已……

一夜没有休息，但我却丝毫感不到瞌睡。能瞌睡吗？十几个小时内先是要刺杀自己认识的美女，再来却又被美女告白，接着是要命、窒息的热吻，最后又是鬼眼电话里的那一番话。这敢情就是十天十夜不闭眼也倒不下身去。妈的，说不定我明买彩票还能撞个五百万呢。

进了学校，我直径朝教学楼走去，远远就看见一大堆学生围在远处一栋未完工的大楼地下叫嚷。那大楼建造了一半由于不合格所以停工了，学校准备利用暑假期间将其爆破拆除掉。我就纳闷马上就要到暑假了，难道非要急的现在拆不可，还围了那么多学生看，也不怕造成危险事故。

这时从我的身边跑过两个学生，其中一个对另一个说：“走，快过去瞧热闹，有人要跳楼了。”那种事从他们口中说出来就跟“某某某明星要来我们学校了！”的感觉差不多。

原来不是要拆楼啊！我并不吃惊，这种现象在我们学校已经屡见不鲜了。单这一学期跳楼自杀的就有六人，想不开的原因乱七八糟，失恋的、学业压力大的、被人欺负了的……从比例看，第一种情况占绝大部分。所以我经常对自己说，爱情是覆在刀刃上的蜜糖。

上个月学校为了防止、杜绝此类事件的发生，已经给各栋楼的每个窗户安装了铁栅栏，就是连上天台的通道也给封死了。这样做有个屁用，想死的方法又不止跳楼一种，现在的安眠片几块钱都能买上一大把。问题是该如何去教育、关心自己的学生。

今天又不知道是哪个想不开的家伙这么会挑地方，那废弃的半栋大楼平时就没人看管，的确是个跳楼自杀的最佳选择场地。

既然大家都这么积极，我也过去看看究竟吧。还没走到跟前，就听底下一帮孩子吵吵嚷嚷。

“跳啊……要跳就赶紧跳，我们还要去上课呢！”

“到底跳不跳啊！？别掉我们胃口。”

“妞啊！长的这么漂亮跳楼太可惜了吧，下来先陪哥睡一个晚上再跳也不迟啊！”

“没错，也不着急这么快死啊，就耽搁你一个晚上而已。临死前享受一下最原始的快感也不错啊。”

操！这些人的心简直比我这个杀手还要麻木不仁，我虽然杀人，但我从来不会不尊重我的刺杀目标。我心里唾骂一句，抬头向上一瞅，脸皮突然一麻，狠命的揉了揉眼睛，是她……那个迎风悬站在高处的女孩居然是——林芳芳！我的瞳孔剧烈的收缩着，心脏几乎停止了跳动……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第九章 渴求，最美的死亡

“不要啊！！”看着她半只脚都悬在了空中，身体微微晃动，摇摇欲坠。我心都卡到了喉咙里，撕撤着嗓子大吼了一声。我察觉到，我这一声引来了周围许多诧异的目光。也引起了她的注意。

她看着我，她在笑，在向我招手，那种姿态完全不是一个寻死之人所能从容表达的，这让我心里无比的恐慌，因为我知道她有一万个轻生的理由。

“让开！都让开！”我不敢再去多想，发疯一样的拨着层层人群向前挤着，目光没有离开她那淡然的笑容，只有将死之人才有的笑容。

还没等我从人群里挤出来，我发现她的身体已经开始微微向前倾斜，长发随风乱舞，张开了手臂，闭上了眼睛，她还在微笑。

“不！！”我撕心的怒吼压过了上百人的尖叫。

周身的人死死的将我卡在了中间，“都滚开！”我咬着牙，攥紧了拳头不顾一切使用了浑身的爆发力将人群掀翻，疾步上前。

突然只听一声沉重的闷响声。我感觉天仿佛塌了下来，眼前一花、两腿一软跪跌在地，嫣红的鲜血溅了我一身……

她……安静的躺在我眼前，红色的液体缓缓的从脑后涌出……一直淌到了我的身下……

“不……不……”我喊不出声来，蹭着粘粘的鲜血爬到了她的跟前，颤抖的手触摸着她那毫无血色的脸旁，她含着泪花还在看着我笑……苍白的手里死死的攥着我昨日送她的紫罗兰……只是那花已经不是紫色了……鲜红的血色。

浑浊的血液冒着泡沫止不住的从口中涌出，我仓皇失控不停的将那血液从她脸上擦抹掉，她颤抖的嘴唇想要开口说什么。

我慌忙将她的身体搀到了我的大腿上，耳朵贴了过去。

“你……你……能救得了小兔子……但……但是你接不到我……因，因为我不会让你接到我的，我……我不配……”那声音好微弱，微弱的我都感觉不到她的呼吸。

我的心开始滴血……我颤抖着脸上的肌肉，牵强的挤出一丝痛苦的笑容，将嘴巴贴近了她的耳朵，“能……能不能再给我一次接你的机会……”我的泪水已经无声的滴到了她的脸上。

她泪光闪烁流露出无限的温柔，艰难的抬起满是鲜血的手，向我脸庞伸来，像是想要为我拭去眼角的泪水。突然她的手臂还没触碰到我的脸就在半空中垂了下去……

她依旧在笑着……那是我见到过最美的死亡……她去了另一个世界……

我脑海里顿时一片空白，心瞬间被冰冻了……好凄冷，丢了魂一样的将她那软瘫的身体小心翼翼的放在了地上，静静的看着她“熟睡”着的样子……对不起，在你离开这个世界之前，我都没能给你一个想要的答案……

此时的悔恨与痛楚已经将我淹没……

“切……这就挂掉了……再挣扎一下就有看头多了。”身后传来稀稀嚷嚷的喧哗，只有这一句飘进了我的耳里。我的神经突然紧绷，血液从嘴角划下。

凭着声音的方向和直觉，我猛然起身从人群里揪出一个一身篮球运动装的男孩。

“你干嘛？放开你的手！”他好象受惊了一样，拼命的挣扎，也许他只是怕我满手的血垢弄脏了他的衣服。

我压制着自己即将失控的情绪，二话不说一脚揣在他的小腹上，他立刻抱着肚子扭曲着面孔的蹲下了身。我随地操起一块砖头朝他的脸上拍去，他发出杀猪一样的惨叫声，倦在地上护着血肉模糊的脸，连连求饶。血液顺着砖块一滴滴的淌到了地上，看到着血腥的暴力场面，一旁的围观者没有一个敢上前劝阻。

我暴着布满血丝的眼睛，将他拖到了林芳芳的遗体面前，“说，对不起！”

他还没明白我的意思，胆怯的望了我一眼。

我一脚揣在他的脸上，“说！对不起，没听见吗！？”

他这才一把鼻涕，一把血泪的连连磕头道歉……

这时围观的人已经走了一大半，我想那些走掉的都是些刚才冷言冷语、幸灾乐祸的家伙，谁也不想尝到砖块拍脸的滋味。老师和学领导这才闻风赶到，我被校警拉开了，我没反抗。那被我揍的小子也被几个人一瘸一拐的掺走了。

校长看着林芳芳的遗体，一脸不悦，很是恼躁的来回渡着步子。从他脸上我丝毫找不那种对自己学生的死去而惋惜、悲痛的神色，他担心的只是这件事情会危害到学校的名誉。

警车和救护车几乎同时赶到，学生们都被驱散回教室上课去了，唯有满身血淋淋的我被请上了警车。我知道，自己太冲动了，我无法不冲动。

坐在警车里走时，我忍不住透过车窗看了一眼林芳芳，她被几个医护人员抬上了救护车。我是一个杀手，杀手对死亡的鉴定比任何医生都准确，这个世上没有起死回生这种事情的。我心里一酸，强忍住了泪水。

到了公安局，我被请到了一个小房间里。我的对面坐了一位三十多岁的警察，看他的肩花，至少是刑警队长级别的角色。他嘴里叼了一根香烟，圆珠笔在手上转。

“你和死者是什么关系？”

“同学，同班同学。”我淡然道，心里一片寒冷。

“死者自杀前，为什么别的学生在一旁起哄，而你却为什么要阻止死者的自杀行为。”

我冷冷一笑，道：“难道说你们警察希望看着人们都变的麻木不仁吗？难道说我的举动是反而是错误的？”

他似乎也觉得自己的问题太愚蠢，轻轻一笑：“你误会了，我的意思是你和死者的关系绝对不是普通同学那么简单。”这个警察看起来还很和善。

“我们是朋友。”我淡然道。

“只是朋友？”

“你们可以去学校调查啊！”我有些烦躁，我知道他们即使调查也调查不出什么，因为同班的人都知道我与林芳芳的关系甚至连朋友都谈不上。

他沉默了一会儿，：“我知道你与死者的死亡并没有什么关系，但具目击者所说，你与死者死前似乎说了什么话。有什么话会在那个时候说？”

我淡然道：“不是我不想说，我说了你信不信？”

他点了点头，将手中的香烟熄灭。

“她死前才对我说，她喜欢我。”有些话不必说的太清楚，但是又不能不说。

“对不起……”我有没有听错，那个警察在对他审问的人说对不起，也许他也知道这些问题不该问，就如同将包扎好伤口的纱布故意撕开一样残忍。

对他的道歉，我没任何表态，依旧一脸冷漠。

“好了，你的心情我能体会。但是你故意伤人，虽然没有遭成严重后果，必须拘留十五天，你是学法律的，这些你应该知道。”

我没有说话，就当默认了……

关这十五天里，家人都来看过我，我告诉他们自己并没什么大事。她们在询问了警察之后才安心的回去了。小妹临走时对我竖起了大拇指，说我酷毙了！我心里难受懒的理她。

任雷和佐胖子也来看过我，从他们口中得知林芳芳的遗体已经下葬了，安葬在郊外的坟场……我心里一阵火燎……为什么那天晚上我就丝毫没有察觉出她有轻生的征兆呢？我真是白痴，她将自己的一切遭遇都告诉了我，她向我表白，求我热吻，在我面前悲痛的哭泣……这一切难道不是征兆吗？我太粗心了，或者说我根本就不了解女人的心，我万分自责，如果那天早上我能和她一起回学校，她也许就不会死去……但，如果她还活在这个世上，我又有什么能力救她脱离苦海……对着铁窗外的明月，我一脸茫然，我只是个杀手而已。

半个月很快就过去了，我回到了学校，学校竟然没给我任何处分。大概是因为我揍那小子揍的并没有错吧，或者是学校并不想将此事张扬。因为这件事，我很快成了学校的知名人物，这对一个杀手来说，并不是好事。那王强凌也开始躲着我走，哪敢再来找麻烦。但……即便他不来找我，我也会去找他的。

再过两天就要考试了，我却没有一点心思坐在教室里。

我漫步在郊外的小路上，手里捧了一大把的玫瑰花。今天的阳光很温柔，手中的玫瑰火一样的红颜。

走进坟场，我直径就走向了她安息的地方，好象是她在冥冥中指引我一样。她那黑白色遗照看在我眼里是五彩缤纷，她笑的很灿烂，我很喜欢看着她笑……

“那一天你想得到的玫瑰花，我没能给你……今天，这些玫瑰都是为你而开的。”

“那一天，你虽然嘴上没说，但是我知道你很想要一个答案。我现在就给你……”

将鲜花放在了她墓碑旁，我蹲下身去，从口袋里掏出一把小刀，在墓碑的一侧小心的刻上了一行不显眼的小字——爱妻:林芳芳之墓，夫：郑翊署笔。

我看见了，此时她在天堂正笑着看我……



www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第十章 死者，遗物

过了不久，我收到了“鬼眼”的电子邮件，他说将这次任务的酬金已经打到了我的卡上。这笔钱我不应该拿，更不想拿。林芳芳根本就不是我杀的，我甚至都想豁出去救她一命。但一个杀手从接到任务的那一刻起到限定任务完成日的时间里，刺杀目标无论是因为什么原因死亡，都算是任务完成。换个角度来看，林芳芳的自杀在无形中救了我一命，这让我更是内疚不已。在一个深夜里，我将那笔钱洒到了那晚我与她共度过的海滩边……

又过了几天，终于迎来了我人生中最郁闷的时刻——考试。

学生要考试就跟和尚要撞钟是一样天经地义的事情，问题是像我这种学生就读在这样的大学、考不考试只是给教育行业做个样子看看罢了。

坐在死寂的考场里，耳边只有笔摩擦着纸的“沙沙”声。那气氛压抑的我只想睡觉，监考老师那好象带有红外线的目光扫来扫去，扫的我心烦意乱，看着手中干净的考卷我更是两眼发直。

我此时心里只想着三件事情。第一：找个机会一定要从王强凌手中夺得林芳芳口中所说的那张见不得光的光盘，然后销毁。第二：想方设法要查清楚到底是谁在幕后买凶想要杀害林芳芳，这其中又有什么原因呢？这两件事情都是为林芳芳所做，以奠她的在天之灵，让她能得到真正的安息。第三：我要找出那个隐藏在某个角落，抢我生意的无名杀手，这件事情最麻烦，我得到的线索并不多，而且那杀手最近似乎也没再出来跑生意。此事一天没解决我都会感觉背后无时无刻都有一双眼睛盯着我，盯的我心慌。

突然只听监考老师咳嗽了一声，从容的说道：“还有十分钟，没答完卷的同学请加快速度，答完卷的同学不要着急交卷子，再仔细的检查一边自己的试卷，注意不要忘记填写姓名、班级、坐号。”

靠！时间咋过的这么快呢？我瞅了一眼自己的考卷，除了姓名、班级、坐号之外一个字都没填写。我一头雾水，稍微侧了下身子扫了一眼旁边的任雷。操，那家伙真牛，卷子上写的密密麻麻，如果我没看错，他的考卷上写满了一些“激光制导炸弹、ak47、扬武号军舰、f-16轻型战斗机……”之类的东西。日，谁不知道还以为那家伙在地下搞军火走私生意。

交白卷的话也太没面子。

我决定了把心一横，选择题，一律a、b、c、d按顺序填写。判断题，一律打“x”。填空题，全部都用笔抹黑，就当是把空填了。问答案例分析题，在空白的地方照原问抄写一边。并不是考题我都不会，而是因为我没心思答题。再说会的也不多，答了也不及格，从某种意义上来讲0分和59分是一个概念。而白卷与满卷只是面子上的问题。

昏昏噩噩的熬过了两天的考试，终于到了暑期放假时间。男孩女孩们都在教室里凑在一起商量着漫长的假期该去哪儿玩，一个个开心兴奋的样子感觉就像有期徒刑得到提前释放了。

看着我默不作声，任雷拍了下我的肩膀：“怎么了？伙计。一副仇大苦身的样子，一些事情过去了就不用再起多想了。我们几个商量好了去九寨沟玩，你去不？”

我满脑子里都计划着之前想的那三件事情，哪还有什么心思去玩乐，再说我也很少参与什么集体活动。我苦笑了一笑：“这么热的天，出去转一圈都能被晒成非洲难民。你们也真会挑地方去四川那个火炉区域。”

“这叫醉翁之意不在酒啊。”他淫笑了一下。

我知道他心里美着什么，四川省最盛产什么？那就是美女。

我虽然也喜欢美女，但是我还没神经到大热天老远跑去九寨沟寻香采艳，甚至还幻想着来一场艳遇，那几率渺茫的比被陨石砸死还小。还不如去酒吧、迪厅泡mm来的容易。坦白说这方面的嗜好我不是没有，只是越容易的到手的往往都相貌平平不来电，越来电越漂亮的我却又怕自己会付出真感情。所以我一直都很少去碰女人。

“那你就慢慢醉吧。说实话我也想出去，但是这个假期我有不得不做的事情。你们去吧，玩的开心点，下学期见。”不等他们再说什么，我就提溜着背包走出了教室，一下教学楼刺眼的阳光令我一时无法适应，睁不开眼来。我喜欢这样炽热的感觉，因为一个人的心冰冻的时间长了就需要烈日的溶解。

到了校门口，那整齐排列了一行的名车跟一条长龙一样，比平时多出了两倍。很显然今天学校放长假那些大老板、款爷们都早早的在这里等候着他们的“小宠物”去一起“度蜜月”。一位低胸低到了胸尖上，短裙短到了大腿根的姑娘从学门里欢快的跑了出来，直往那轿车旁边的老头子怀里钻，打死我都不相信他们是父女关系。切，这些关我屁事，可能堕落的感觉真的很爽快吧。我何尝不是在我的这条腥血之路上一直肆意的放纵奔跑吗？

正当我胡思乱想的时候，突然有一位一身黑色t衫、黑色西裤的男子朝我走来，“请问你是郑翊吗？”

我一愣，下意识的警惕了起来，“是。”

“哦，我家老板有几句话想找问问你，能方便过来吗？”他和气的笑了笑。

老板？什么老板？我不记得自己和任何老板打过交道。但是心下好奇，就莫名其妙的跟着那男子走到了一辆黑色宝马前。

车窗慢慢的摇开了，从车内探身出一位年近五十岁的太太，看着她穿金带银的华丽衣着和冷艳傲然的神色，我敢肯定她就是那男子口中所说的老板。

“你是郑翊？”她神色似乎有些消沉，缓缓的问我。

“是！”我点了点有，打量着眼前的这位太太。虽然我猜的出她的年龄，但是除了那饱经风霜的眼神之外，丝毫都看不出她是个年近五十的女人。她拥有二十多岁姑娘的白皙皮肤，面上的肌肉也丝毫没有松弛的迹象，也只有有钱人才能在外表上将自己的年纪保密的那么好。

“我是林芳芳的母亲。”那太太枯涩的笑了一下，对我以表友好。

毫无疑问，她的自我介绍令我震惊不小。我赶紧冷静下来，心下猜疑着她来找我各种原由，难不成她认为是我害死了她的女儿，今天特来找我麻烦？

见我一脸狐疑没有回应，她笑了笑：“能不能和我去坐一会儿？有关我女儿的事我想问问你。你不建议吗？”

“阿姨，正好有些话我也想问问你。”我突然意识到这次机会是调查谁买凶刺杀林芳芳的一个突破口。妈的，我怎么越来越跟个侦探似的。

“哦？好啊！那请上车吧。”她牵强的笑了笑，那黑衣男子为我恭敬的打开了车门。

车上，她和我说了许多话，但是没有一句话提起有关林芳芳的事情，都是问了一些有关我家庭背景、学业成绩的无聊事，有意无意间我发现她好象是在调查着我什么，她闪烁的眸子里我感觉有深不可测的东西。她很和蔼似乎并不是来找我的麻烦，但我对这个女人还是没有好感，不管怎么说是她逼死了自己的女儿。

车停到了星辰大酒店门口，这是家五星级的酒店，里面装饰的金碧辉煌，一个巨大的圆形掉灯镶在顶上，金色的光芒将四周整齐的红木桌椅传染的悠然典雅，墙壁上无处不是古希腊风格的名画壁贴。我曾经和家人来这里吃过饭，只要了五道菜就奢侈了上万元。身处在这种高档场所，我全身上下都觉得别扭。

硕大的圆形转桌旁只坐了我和她两个人，刚才的那位男子好象一直在车上就没下来。漂亮的服务员小姐递上了菜单，她看也没看就随口报出了八道菜名。想必她是这里的常客了。

“阿姨，叫那么多吃不完的。”奢侈我无所谓，我讨厌人浪费。

她笑道：“别客气，你喝酒吗？”

我摇了摇头，不是我不喝酒，我只是不喜欢红酒。在这里不可能找到两块钱一瓶的啤酒。

她摇手招来服务员，要了一杯“拉贡拔堡”，然后从皮包里掏出一盒香烟，给自己点了一根后，又朝我丢来了一根。

我诧异的盯着她：“阿姨，怎么知道我抽不抽烟？”

她从容的一笑，将一部手机顺着桌面滑给了我。我不解的看了她一眼，然后拿起手机一看。晕，彩屏上居然显示着我的照片，还是我抽烟时的样子，从角度来看是偷拍的效果。我一脸迷茫，连续翻了几页，都是我的照片，而且最后的一页是我躺在沙滩上的样子，毫无疑问这一张是那天我与林芳芳在一起的时候照的，肯定是林芳芳不知道什么时候偷偷拍下来的。这是林芳芳的手机。

“你爱不爱我的女儿？”她突然问来这一句话，语气带有微妙的哀伤。

我先是一愣，然后平静的看着她，冷冷道：“现在问这些有什么用？你的女儿林芳芳已经死了……”

“是啊……”我看见她借着抽烟的动作在偷偷的擦拭着眼角的泪痕，“但是，我知道她很爱你……我也是在她去世后才知道的。”

我没有说话，把叼在嘴上的香烟点燃了……

她又将一个粉红色塑料皮的笔记本递给了我：“这是芳芳的日记，里面写了许多有关你的事，都是一些女儿家的蠢蠢芳心。”

我心里酸了一下，不敢打开笔记本，我知道这些都是她的秘密，我不能去看。我也不愿让自己再次陷入那悲痛的苦海里去。

“阿姨，这就是你专程找我的目的？”我尽量压抑着自己的情绪。

“不。”一缕青烟从红唇中喷出，“我找你的目的是想知道芳芳去世前有没有交给你什么重要的东西？”

～～～～～～～～～～

【还在犹豫什么?砸票啊!!】



wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第十一章 妹子，别来无恙

重要的东西？我立刻意识到在这个女人的心里有些东西比自己女儿的去世更值得她牵挂。本来对这些我并没有兴趣知道，但是我怀疑她口中所提到的那个重要的东西可能与林芳芳被买凶刺杀有莫大的关联，可是我挖空了脑子也想不出来林芳芳有交给我什么东西。

“没有！”我淡淡的说了一声。

“你再仔细想想……”她身体稍微向前侧了一下，眼神里透露出一丝失望。

“如果硬是说有，那她倒是真有把一个重要的东西交给了我。”我目不转睛的凝视着她那张从失望转变到惊喜的面孔。

“什么？”她身体向前侧的更厉害了，几乎都要爬到桌子上了。

“她的心！”我淡然一笑，这分明是在耍她。

“你不要开玩笑了！我是很认真的！”她显得有些恼怒，但立刻又将激动的情绪压了下去，也许她知道和我这个“小孩”没必要较量。

我将手中的半枝烟熄灭，坏坏一笑漫不经心道：“阿姨，你这个姿势随时都可能会走光的。”她此刻两手撑在桌子上，身子向前挺伸，胸前鼓鼓的两团肉几乎要将开领很深的衣服撑破。到了这个年纪能将身材保养的如此完美，也实在难得。

她一愣尴尬的坐了回去，不自在的将手中的烟熄灭，然后又点燃了一枝，“你不像只是一般的学生那么简单。”

她说的并没有错，在任何人眼里我都不像个学生。

这时上菜了，这家酒店也奇怪，要么半天不上菜，要么就一次将点的菜上全了。我首先操起了筷子，“阿姨，饭不是用来看的，是用来吃的。”我毫不客气的扫荡着桌子上的美食，我不需要对她礼貌。

她突然一笑：“你开个价。”看来她过于相信了金钱的能力。

我一边嚼着菜一边漫不经心的摇了摇筷子，“阿姨，我刚不是都说了嘛。我身上并没有你想要的什么重要东西。”

“好，我问你！芳芳死前的那天晚上你是不是和她在一起？”

我停住了筷子，瞪了她一眼。这个女人一脸的自信与坚定，我很难开口否认。

见我不说话，她笑了笑，品了一口红酒，“你不用不承认，芳芳手机上有一张你照片，地点是沙滩边上，时间就是那天晚上。我很了解我的女儿，她喜欢大海，她既然决定要轻生离开这个人世，那她唯一的心愿必定是与自己喜欢的人一起看海。”

我撕起一张餐巾纸，胡乱的抹了下嘴巴：“阿姨，果然心思细密，这也能被你察觉到。没错，那天晚上我是和她在一起。但是很可惜，我们只是说了说话，她并没有将什么东西交给我。赎我冒昧问一句，到底是什么东西令阿姨这么着急？”

她目光突然变的犀利，仿佛能将我看穿一样。

“好，阿姨不说也可以。这些事情也与我无关，如果没什么事，我先走了。”我轻叹了一声，假装要起身离开。

“等等。”她突然仓皇道。这一招果然管用，我淡然一笑坐回了椅子上。

只见她忧心重重的长出了口气，“即便我女儿不自杀，也会有人不希望她活在这个世上。”

这句话直接切入了主题，我立刻一震，“谁？”

“先听我说，长翔集团的老总田旺看上了芳芳，为了讨她欢心，田旺将公司40%的股资转移到了芳芳的帐户下。你肯定很奇怪即便是泡妞也不用花那么大的代价吧，原因是他们已经定了婚，如果想成把巨资交给老婆打理也是合情合理的事。但是芳芳却在结婚的前一天自杀了，那张资金本票也随之下落不明……”

我心里一震撼，换做是任何女孩都不可能经的住如此巨额金钱的诱惑，“这么大的事，她之前就没对你说过吗？”我在分析着她话中的真假成分。

她枯涩的一笑：“既然芳芳都决定要死了，这种事情对她来说都是无所谓的。问题是芳芳这一死，那笔资金下落不明，长翔集团也面临着崩溃的危机。这些是其次，我不会去关心，我在乎的是究竟是谁要在背后害我的女儿。”说到这里她面色苍白，咬牙切齿，眸子里几乎喷出火来。

我看得出那愤恨的神色，是装不出来的。眼睛是欺骗不了人的，尤其是那种仇恨的怒火对一个杀手来说是过目不忘的。

“但是，这和那笔资金有什么关系？你凭什么说会有人要害芳芳？”看来之前我似乎对这个女人有些误解。

“我也是在芳芳死后才查出来的，我查到长翔集团里莫名的失踪了十二万，而那十二万资金在半个月前被预转到了一个陌生的帐户里。本来我还莫名其妙，以为是谁在挪用资金，区区十二万对长翔集团来说，并不算什么损失，所以当时谁也没有留意。但芳芳一死，那预转的十二万立刻被全部转走。无疑，是那笔资金发挥了效应，那必资金必定是买凶杀人的钱。而嫌疑最大的人，就是田旺的一个情妇——程兰。自从有了芳芳，田旺冷淡了她，她一直对此怀恨在心，另外也只有她与田旺才有能力去挪用集团的资金，田旺没有理由要杀害自己的未婚妻。只有程兰！”

我苦笑了一下，岂不知那十二万的70%是转到了我的户头下。

真的很佩服，这个女人没有去做间谍或者侦探实在是浪费人才。她的分析的确很透彻且有说服力，但这个故事太复杂，我来不及将其中的环节搞清楚，我疑问的是既然她是想要为女儿报仇为什么不直接去找程兰，而是来找我寻问那长翔集团40%股资本票的下落。

她似乎看出了我的疑惑，轻轻一笑道：“程兰也在寻找那张本票，我不会让她得逞，一个人最凄惨的下场，就是在遗憾中死去。如果我没猜错她不久也会来找你。所以我要在她之前得到那张本票。”

“阿姨，你说的这些我明白了。如果真有什么线索我一定提供给你。”我又将那熄灭了的半枝烟点燃。

就这样，她再也没问什么了。送走了我，餐桌上的饭菜基本上就没动几口，真是浪费。

没过几天，那个叫程兰的女人果然来找我了，当然她从我的口中什么都没有得到，就沮丧的离开了。我突然想起来那天晚上，芳芳是有交给过我一样东西——那本我遗失的漫画杂志。

我惊讶的在杂志封面的夹层里找到了那张本票，本票上那一排代表金额的数字长的我都懒的去数。芳芳为什么要将这么多钱给我？她真傻，她不稀罕的钱，我能去要吗？我知道这张东西只能给我带来不必要的麻烦，反正我想知道的事情已经调查清楚了，这其中还要感谢芳芳母亲的努力。

我将那张本票交给了芳芳的母亲，但从她的眼中却找不到一丝的喜悦。她说之所以要将芳芳嫁给田旺是自私的想利用长翔集团的雄厚势力来支撑自己的公司，她现在后悔了。她要给我一笔钱答谢，我拒绝了。我只希望她有空多去看看芳芳，芳芳肯定会很开心的，因为她是一个好母亲。

这件事情就这样搞一段落了，剩下的事也无须我再去操劳。

不久后，报纸的头版上登出了一条新闻——长翔集团老总的情妇在别墅里被人暗杀，案情警方正在调查中。

呵呵，没想到阿姨下手还真快。但是当看到下面正文的时候，我瞪大了眼睛，骂了一声：“日，死者眉心中弹……英国0.38in军用子弹……”

那个之前在我底盘抢生意的家伙又出现了！阿姨啊，你就不能专业一点，塞钱也不能塞给外人啊！！

此事不能再拖了，我立刻给鬼眼发了个邮件，将这个杀手的事情告诉了他。几天也不见他回电，但是我知道他应该心里有数，此事关系着组织，甚至是整个杀手界的平衡与存亡。

既然他都不着急，我急什么？

嘿嘿，看来下一步就是要找王强凌那个混蛋算算帐了。

王强凌有个嗜好，每个礼拜天晚上他都会找两小姐去自己老妈开的酒店旅馆里逍遥，当然我相信他专用的房间里肯定不会有监视器之类的东西，没有人变态到自找被人偷窥。突然我的心里飘出一个很邪恶的念头。

金城夜总会，是这座城市里数一数二的场子。一过晚上九点钟门口就停满了各种名车，到这里消费的都是些有头有脸的大老板、甚至是一些有权有势官场上的主。用普通老百姓的话来说，这里是高档场所。

呵，当然高档那是绝对假不了的，单是“金城夜总会”一行高高悬挂的彩灯招牌都能将整条街渲染的灯火通明。黄金底下都埋尸骸了，那高档的地方怎么就不能掩饰一些腐朽的事情，当然我所指的腐朽不只是卖淫嫖娼，总之这个地方很复杂……

我此时点燃了一根香烟，站在金城夜总会门口。我对这个场子很熟，并不是因为我是这里的常客，记得在这个场子里我先后执行过三次任务，也就是说我在这里杀过三个人，奇怪的是这并没有丝毫影响到这场子的生意，可能是人们对欲望的追求胜过对生命的珍惜吧。这场子的后台很硬，不是一般的硬，我在这里杀了的三个人都没有被任何媒体公布过，就好象那死去的那三个人从来都没有出生过一样。

熄灭了烟，我朝夜总会里走去。当然，今天我来的目的并不是执行任务。坐电梯直接上到了三层，电梯门一开就见两位身着旗袍的窈窕美女对我鞠躬微笑：“老板，欢迎光临！”

呵，偶尔被人称作“老板”也是蛮爽的，到了前台一位男士服务员将我引进了一个包厢里。由于我是一个人所以这包厢并不大，但是也够绝对气派。坐在柔软舒适的真皮沙发上，面前壁挂式34寸液晶显示器，身旁一台电子点歌播音设备，档次绝对不扉的低音炮音响装置……这光景单是包间费就得上千块。我日，明摆着看我一个人来，想要狠宰我。

“请问老板有预约的女孩吗？”那服务生一脸职业微笑的着看我。

我漫不经心的按着身旁的电子点歌装置，摇了摇头。

“哦，那请老板等等。”他点了下头就出去了。

不一会儿就见一位身材超辣的长发女孩端着果盘走了进来，这里是先免费送一份果盘，然后再让你死命的往外掏票子。那女孩无疑是场子里的“公主”。来过这种地方的朋友应该知道，“公主”只是服务员，并不是小姐，偶尔会陪客人喝喝酒、划划拳，但绝对不可能让你乱碰乱摸的。

只见那女孩突然将果盘直接丢在桌子上，盘里的切片水果撒了一桌，她连我看也不看一眼，扭头就要走。我靠，吃了炸药了！什么服务态度啊！

“你站住！”我一把拉住了她的胳膊，“将桌上的果盘给我放好！”

她身体微微颤抖，猛然一回头刚想发怒，刹那间我俩都傻住了。

“是你啊——”我俩几乎异口同声。

妈的，真晦气！居然在这种地方碰到了她！她正是我在电动厅里遇到的那个女孩。

～～～～～～～～～～

【各位老板，砸票吧！】



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第十二章 不如，你包养我吧

“你不去打电动，跑到这里干啥？”她瞪着水灵灵、明晃晃的大眼睛注释着我，看的我怪尴尬。

晕，在她眼里我好象成了职业打电动的了。这丫是真不懂还是装傻呢，跑到这种地方还能做什么。

我咳嗽两声，脸一板，一本正经道：“我如果说我来这里只是喝喝酒、唱唱歌，你相信不？”

她将头摇的跟拨浪鼓一样，然后神经兮兮的一笑，“难不成你被老妈逼婚逼的实在没办法，才跑到这种地方来找老婆。”

……这丫头还没忘掉这件事情啊！我一脸郁闷的坐到了沙发上，从果盘里捏了一片苹果瓣塞到嘴里，“你在这里工作啊？”我故意转移话题，不想因为这件事被她嘲笑。

“不可以啊？”她猛的一屁股坐到了我的身旁，把我吓了一跳。

“好着呢，我都能来这里玩，你怎么不能在这里上班。”我笑的有些无奈，在这种场合碰到她实在有种被撕破了面具的羞愧。

“看咱们也算相识一场，你喜欢什么样的妞？我去给你找个。这场子里有个红牌长的超级靓，身材一级棒，我给你介绍，她也许还不收你小费。”她将脸贴向我，色色的笑着。

靠，分明是在耍我。她以为自己是妈咪啊，想调遣哪个小姐就调遣那个小姐啊。这里的红牌小姐哪个不拽的跟二五八万一样，不收小费？光是陪酒费都高的吓人。

“别闹了，我来这里不是寻乐子的。要找乐子我也不可能一个人来。”我下意识的闪了闪，这丫头那双带磁性的眸子，电的我不自在。

“行了！一个大男人扭扭捏捏的，难看不难看！来这种地方不是寻乐子是来干嘛？”不知什么时候她抱了个大苹果啃了起来，轻蔑的扫了我一眼。“虚伪！”

呵，我还真没话说了，没办法，换成是谁也肯定不会是认为来这种地方是做慈善事业的。

这时突然外面传来一声呼唤：“小瑶，37号包厢的客人在喊你呢！你赶紧过去一下！”

她眉头一皱，回头喊了一声：“就来！”接着她将手掌伸到了我面前。

“干嘛？我不会看手相！”

她眼睛一瞪，笑嘻嘻道：“大哥，你不是第一次来吧？给小费啊！”

我狂晕，刚才还要气冲冲的离开，这会倒想起来要小费了。既然美女开口要求了，我就不能抠门了。我从口袋里掏出两张票子，没好气塞到了她的手心。

她嘿嘿一笑，突然将手中的那半只苹果塞到了我的嘴里，纂着小费跑了出去，随后飘出一声：“谢谢老板关照！”

听到那句话，我心里突然酸滋滋的。将口中的苹果狠狠的咬了一口，上面还留有她唇膏的香甜味。切，我在想什么呢，我算什么！在这里混的女孩哪个不沾一点风尘，有钱人、大老板多了去了，人家女孩怎么会将我这个穷小子放在眼里，再说看见我出现在这种地方她也是一副满不在乎的样子，我只是她口中的“老板”而已。这个时候被人称做“老板”却舒服不起来……

这时门外传来阵阵脚步声，我包厢的门被推开了，七、八个小姐走了进来排成一排，一双双期待渴求的目光齐齐凝视着我，我感觉她们好象在盯着猎物一样，可能很少有我这种年轻英俊的客人吧。别说我自我感觉太良好，事实是和那些常来光顾的老头、大叔们相比，在她们眼中我确实是罕有之色。

“这位老板，不好意思让你久等了。请挑选几个小妹吧，我手下的小妹个个水灵，懂事。保证让老板满意。”一位身着黑色紧身蕾丝花边连衣裙的女人从后面挤了出来，满脸妩媚的看着我。看她那身打扮我觉得她是在玩cosplay，这女人看起来年纪并不大，最多有二十五、六岁，想必她就是妈咪了。

我扫了一眼身前的女孩，果然正如她所夸的那样，个个十八、九岁，皮肤白皙身材窈窕，最令我惊讶的是里面还有一位女孩貌似我们是学校的，我肯定见过她，因为只有她一个人在紧张的躲避着我的目光。现在的学生妹搞援助交际见多不怪，但是能碰到自己学校的女孩确实让我感到有些兴奋。我赶紧定了下神，靠，真是心理变态。

这些女孩确实不错，任意拉一个到学校里去当不了校花也能当系花，但是这些都不是我想要的。

“还有其他的女孩吗？”我淡然的看了一眼妈咪。

“呦……老板，你也太挑剔了吧。这已经是我手下最出色的女孩了。老板身处在这间包厢里，我怎么能带来一些不起眼的小妹来敷衍老板啊。”

听她这么一说，我现在身处的包厢看来不是一般的奢侈。日，郁闷死！

我顿了顿，小心解释道：“我是说，有没有档次比较次的。也就是丑的。”

此话一出，众人目瞪口呆、面面相窥。我也觉得一头冷汗，这句话说出来还真有些故意找茬、砸场子的味道。

那妈咪脸色有些不好看，但还是挤出了一丝微笑：“这位老板真会说笑，哪有人出来专门找丑妞玩啊……您的嗜好是不是有些……”

我不耐烦的掏出一叠钞票数也没数砸到了桌子上，“少废话，给我找两个最丑的妞来！”

钱到了这里就变成万能的了，那妈咪立刻眼睛一亮，连连道：“好、好，老板等等，我这就去找，但是可能要多耽误点时间……”我知道在这里要找丑妞就和在五星级酒店找两块钱的啤酒一样困难，她肯定是要去跑其他的场子给我搜寻。

我点了点头，“去吧，给你一个小时时间。”

她收起桌子上的钞票，把小姐们都驱散了出去，“老板稍等啊！”然后笑咪咪的出去带上了门。看她乐的，她不乐才怪，我甩出去的那笔钱至少能拉个红牌美女出去过夜，结果就这样轻易的送进了她的腰包里。

到了这里，大家应该明白我的用意了吧。

那王强凌不是喜欢女人吗？我今天就给他送两份大礼。但是逼良为娼的事我做不出来，这老鸨在圈子混的熟，咋不咋也能给我找出两个坐冷板凳的丑妞。我顺便也就当是做慈善事业给她们送钱了。

其实大家出来做，都是为了钱，谁也碍不着谁。杀手和小姐有一个共同点——所做的事都见不得光。我有时候甚至认为那些小姐比我们这些杀手明智多了，她们是直接用肉体带给了客户们快乐，而我们杀手却必须将客户的满足建立在另一个人的死亡上！

盯着液晶显示屏，一手攥着麦克风，一手提着啤酒瓶，还真是无聊，早知道让刚才的女孩留下来一个陪我唱歌喝酒也不错啊。

对了，小瑶，她叫小瑶啊，名字真好听。也不知道她现在在哪个包厢里伺候着某位大叔，虽然她只是个公主，但我心里还是难免有一丝失落。

正在胡思乱想，突然包厢的门“碰”的一下被撞开了，惊的我差点将酒瓶摔到了地上。

一个女孩仓皇的冲了进来，直往我背后躲闪。

我回头一惊：“小瑶！？你怎么了？惊慌失措的样子？”

还没等她开口，只见四个男人提着酒瓶子凶身恶煞的摇了进来。靠，我立刻意识到，肯定是这小妮子得罪了客人才往我这里躲。

“各位大哥，发生什么事了？”我赶紧站起身来，将香烟递上。

走在前面的那个男子一脸胡子渣渣，虎背熊腰、比我高出一头多。“小子，你是那根葱啊？”他一把将我手中的烟盒打飞。

“我？我不是什么葱，我也是来这里找乐子的。”我尽量保持着友好的微笑。

“那就没你什么事！”他一挥胳膊将我掀倒在旁边的沙发上，直径朝小瑶走去，“跑啊？看你往哪钻？”

小瑶依在沙发上颤抖的蜷缩成一团，“我只是服务生而已……你们不要太过分了……”

哦？我大概明白发生了什么事情。

“操，少在这里装纯情。出来的哪个不是卖啊？今天让老子们不爽了，小心老子们轮奸了你。”那壮汉伸起粗壮的手臂就像拎小鸡一样将小瑶从沙发上提起来。后面的几个人也一人一个胳臂将她往外拉，一个女孩子除了哭喊之外哪有什么力量去反抗。

日，这场子的保安都死哪去了，门外已又不少服务生在远远的观望，没有一个人敢上前说半句话。

突然她那含泪无助的目光扫向了我，我的脑海里猛然闪现出林芳芳的那孤独凄冷的眼神。

“等等！”

那四个男人闻声站住了，回头狠狠的盯着我，“小子？活腻了！”

我心里一颤，坦白说是有些怕。我只是个杀手，并不是什么武林高手。如果说要我现在杀了眼前的这四个家伙，我可以用一个玻璃碎片在一分钟之内完成的干净利索。但是搏斗与刺杀根本就是两码事，狼叔对我训练最多的是一击必杀的刺杀技能，那些打架搏斗的本事他并没有传授给我多少。我平时也只能在那些学生面前显一显自己的三脚猫功夫，但是要是面对这几个九尺大汉就只有被揍的份。

“各位大哥不要误会。本来大哥们的事给我浴缸做胆子我也不敢插手。但……但是……”

“但是个屁，有屁快放！”那大个子松开了小瑶的胳膊，摇晃着走到了我的跟前，将手中的酒瓶在我眼前比画着，这厮满嘴酒气，肯定是喝高了。

我连连陪笑：“那女孩，是我女朋友……大哥就放她一马吧。”

我察觉到小瑶的目光瞬间落在了我的脸上，显得很惊骇。

“哈哈哈哈……怪不得那小妞哪都不跑，就望你这里钻。”那壮汉一脸的轻蔑与鄙视，“既然你玛子出来卖，就应该让你几位爷爽。今你几位爷不爽了，那就是你平日里教导无方啊！今几位爷就替你好好调教一下她。”说完他看也不看我一眼，转身将小瑶往外推。

我一急上前抓住了他的袖子，“大哥，给我个面子吧，算了吧。大不了酒钱我请！”

那壮汉猛然一转身，我只听“砰”一下的玻璃裂碎声，脑袋一蒙，紧接着一股黏黏的液体从头顶划落。随即就是小瑶的尖叫声。

我立刻瘫倒在沙发上，抹了一把额头的鲜血，那红色的液体看得我兴奋不己，我的手颤抖了起来……

“操，孬种，这就怕的发抖了。”一群人大笑了起来，而我耳旁只回应着小瑶的那声撕裂的尖叫，拳头不觉握了起来，我开始有些失控了。

“发生什么事了？”这时从外面走进一位架着皮包、西装革领的男子。那男子看了看小瑶和那杀气腾腾的几个壮汉，又看了看坐在一旁擦着鲜血的我，“各位老板，到底咋了？”

“你是谁啊？”那壮汉傲慢的扬着脑袋。

“我是这里的经理。”

“靠，找的就是你，你这里的妞让我们几个爷不爽了，你看办吧。要么让这妞欢欢喜喜的陪老子们乐，要么老子们现在拍拍屁股走人，你一个子也别想要。”

能当这里的经理也是走过大浪的人，那经理从容一笑，彬彬有礼道：“各位老板，这位小妹只是服务员而已，按规矩是不可能让老板们乐的。但是你们的消费多多少少要给出一点，给你们打个七折如何？”

“操！”那壮汉根本不买帐，“什么七折！老子刚才说的那两个选择你任意挑一个！”

那经理脸色难堪，目光犀利半天不说话。

我终于将刚才那激烈的情绪压制了下去，“那几位大哥的钱，我出了！”事闹大了对谁都不好，我可不想趟这个浑水。

听我这么一说，紧张的气氛立刻松懈了下来，“靠！小子，早知道你这么慷慨，就不用挨那一下啤酒瓶了。”那壮汉立刻换了张嬉笑的嘴脸拍了拍我的肩膀，“小兄弟，对不住了啊！”说罢他挥挥手，四个人扬长而去。

小瑶赶紧跑到我的跟前坐了下来，从身上掏出一包纸巾为我小心的擦着额头上的血，“疼吗？”她颤抖着娇滴滴的声音，听的我心氧氧。

“废话，你试试……”我好气道。

“先生，需要去医院吗？”那经理小心的走上前来。

我摆摆手，“不用了，小意思。帮我找两ok绷就可以。”其实也确实没伤的多严重，只是酒瓶子的碎片将额头划破了。

“那请先生把那几位老板的帐一付，七折，一共一万三。”

……日，他们在那边吃金还是喝银呢！

“刷卡可以不？”我无奈的抬起了头。

“可以的。”

把帐结了后，小瑶扶着我去了楼下不远处的一个门诊部。血是不流了，但是我头上却多了一圈纱布绷带，就跟他妈戴孝的一样。郁闷死了，莫名其妙的挨了一瓶子，又仍出去了一万多，越想越憋屈。一旁的小瑶不停的往我嘴里塞橘子瓣，看着她掘着小嘴一副楚楚可怜的样子，又这么无微不至的伺候着我，我不忍心怨她，也怨不得她。

“喂，我说，你就不要再在那里干了。那里太复杂，不适合你。”我淡然的看着她。

她温柔的一笑，将嘴巴贴到我的耳朵旁，甜腻道：“不工作，我怎么吃饭啊……不如……你包养我吧……”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第十三章 男朋友，女朋友

我绝对有一万个理由相信，当一个女孩对你说出“我爱你”的那种滋味，绝对不如一个女孩对你说“你包养我吧。”更能让人想入非非，神魂颠倒……

更何况现在是小瑶这种超靓的mm用嗲的让人都能融化的声音在我耳边轻轻的吹着热气。

我不禁打了哆嗦，赶紧把头闪开，“你，你不是开玩笑吧？”我表情认真的自己都不敢相信，心下更是跳的乱七八糟。

小瑶故做严肃的点点了头：“恩，你刚都说了，我是你女朋友啊！”

“拜托，刚才那什么情况！我要是不这么说怎么救你啊！”我急的指手画脚，“再说了，哪有人包养自己女朋友的。”这丫不会是感激我救她就想以身相许吧，或者说看我刚才出手那么阔气肯定把我当成款爷了。说实话，惊骇之余我心里确实飘飘然的。

“什么！？你这就反悔了？”她那大眼睛突然一瞪，两手叉腰，一副怒发冲冠的样子。

我看的出她只是故意寻我开心，于是淡然一笑：“我悔死了我，早知道刚才就让那些大叔把你强行带走得了。”

她突然脸一板二话不说，猛的将我推倒在床上，抱住我的一条腿，一侧身用她的双脚夹住我的脖子，“负心汉，快给本姑娘道歉！”这一系列动作来得飞快犀利，一气呵成，我都没做出任何反应就死死的被扣住了。

纳闷，这招势怎么那么熟悉，来不及多想我就觉得她的脚稍微用了下力，我忍不住咳嗽了两声。靠，这小丫玩真格的了，“我头上有伤，你轻一点！”我伸头看了她一眼，这一看不要紧，没被她用脚夹死之前我就要心脏病突发了。

她穿了件牛仔短裤，两条白皙粉嫩的玉腿就横置在我的眼皮底下，那双玉腿高窕圆润、均匀结实、犹如艺术家精心塑造的一般完美诱人。要换做是裙子，小裤裤都能被我一览无遗。我的脸蹭在她光滑的脚踝上，那质感真是无可挑剔，找不到一点瑕疵。即便这样被她夹爆了脑袋，也做鬼风流。我陶醉的遐想起来……

看着我反而一脸享受的样子，她又加重了脚上的力道，脸一红：“看什么看！抠了你的眼珠子！”

我实在没胆量用手掰开她的双腿，想起来就有够猥琐的。只能任凭她夹着我的脖子，“妹……妹子……啊……你这个pose是男人都忍不住会看的。”我心下好笑，这丫不会白痴到对男人一点防备之心都没有吗？更何况我俩才是第二次见面而已。

这时我发觉门被推开了，但又立刻关住了。小瑶似乎也察觉到了，她连忙松开了我，安分的坐在了床边。

“谁？”我揉了揉通红的脖子，坐起身来。这小妮子腿劲不小。

“是我啊，老板！”门外传来一个女人娇滴滴的声音。

我听出来了，是刚才的那个妈咪。她肯定是推门看到了刚才的那一幕才不好意思的退了出去。

“进来吧。”我狠狠的瞪了一眼身边的小瑶。

那妈咪进来后，一脸笑眯眯：“听说刚才在包厢里出了点事，老板就来这个门诊了。没事吧？”

我轻松的笑了笑：“皮外伤而已。”

“没事就好，没事就好。”她又看了一眼小瑶，故意惊讶着嗓子：“呦，小瑶你怎么在这里？”

小瑶痴痴的一笑：“凤姐，呵呵。”然后指了指我：“这是我男朋友。”

狂晕……不是吧，这下倒好，反被她招呼回来了，在这小妮子眼睛里我丝毫看不出有半点敷衍。我心里开始发毛，想一想，第一次见到她的时候，被她狠狠的整了一次。但是事后我却好希望再能和她来一次美丽的邂逅。今天在这种地方碰到了她，又感觉我们俩好象认识了好久似的，那种亲切感实在是说不出来的滋味，如果她真的因为我救了她一次而粘上了我，那我以后的杀手生涯就要处处坎坷了。因为我无法抗拒她身上所散发出的那种古灵精怪、怜悯可爱的魔力！杀手注定都没有资格去拥有这美好的一切……我突然有些黯然。

凤姐用差异的目光看着我们俩，可能她无法想象我有个这么漂亮的女朋友，为什么还要出来偏偏找丑妞玩，她定了下神，“哦，原来老板是小瑶的男朋友啊，怪不得会替小瑶出头……现在出来混口饭吃也不容易，小瑶这姑娘也够单纯，哎……实不适合我们这里的环境……”她喋喋不休，但也说的不是没有道理。关于我是小瑶男朋友这件事，我也没必要再刻意去解释什么。

“对了，老板。您要找的那两位客人我已经帮您找到了，您要不要上去看看？”她这才把话引到了正题，看我的“女朋友”在身旁，她也知趣的将“小姐”用“客人”两个字代替。

晕……现在这丫在我跟前，让我怎么去顺利的执行计划，我沮丧的摆了摆手，“算了，你先帮我照顾那两个客人。”然后我指了指自己头上的纱布，“我现在这个样子也没办法去应酬，过两天我再来。”

凤姐笑了笑：“好，好，今周末客人多，上面很忙。那我先走了，不打扰两位了！”说着她退出了屋子。

看着小瑶两手交叉在胸前，鼓着腮，竖着眉，一句话不吭。我知道她肯定猜到了凤姐来找我的原因。

果然听她从嘴里哼出一句：“男人都是好色鬼！”

我无奈的一笑：“不色才不正常呢！”没有理她，我跳下了床朝门外走去。也许让她了解我只是个色鬼，这样她或许就会打消粘着我的念头。想到这里心好痛，就跟把自己心爱的东西亲手损坏一样残忍。

“你干嘛去？”她喊住了我。

“已经包扎好了，又没有什么大碍。当然是回家啊！”我没有回头，我怕再多看她一眼就舍不得离开。

“我也去！”她突然固执的拽住了我的衣服。

“晕……妹子，我现在是回家啊！又不是出去玩，带上你干嘛啊！”

“你不让我在那里工作了，你让我上哪儿去啊？”

“你也乖乖的回家去吧。”我咬着呀、狠着心，将她的手拨开。

“不！”听她颤抖的声音，就好象是一只小猫被主人抛弃了一样可怜。

“要跟你就跟吧！”我叹了声气，大步朝外走去，我能感觉到她就像一条尾巴一样一直跟在我身后，好几次我都忍不住想回头。但是我知道如果我一回头，之前的狠心就前功尽弃了，最主要的是，我怕自己动心……

经过金城夜总会门口时，身后突然传来一声呼唤：“你在这里等等我，我上去收拾一下自己的东西。”

我下意识的停住了脚步，我的余光扫见了她的倩影正往夜总会里跑去。

趁着这个机会我刚想移动脚步，突然远远传来一声：“阿翊，你要是敢趁机甩开我，我就死给你看！”

我心里一抽搐，眼前立刻浮现出芳芳死前的那一幕，脚再也挪动不了半步了。我已经失去了一次自己的爱情，难道现在又想重蹈覆辙吗？但是我是一个杀手……一个在黑暗中满手血淋淋的人……我突然好困惑。

呵呵，她叫我“阿翊”，听起来好暧昧啊。对了，她还不知道我姓什么呢。

抬头看着天上的星星，我真的想让芳芳告诉我该怎么做。还有阿金，在另一个世界他应该和他的女人生活的很幸福吧，他真的不适合做一个杀手，杀手的确是不能拥有太多的感情。我或许也是……

“哈……就知道你不忍心甩掉我的。”我看见她拎了个米黄色小包包欢快的朝我跑来，满脸的神采飞扬。

我苦苦的一笑，突然觉的心里有一种冲动在漫漫的翻滚，那种滋味叫——幸福。

我没有说话，伸手挡了一辆出租，她抢前一步钻进了车里朝我做了下鬼脸，好象生怕我飞了一样。我好笑的看了她一眼弯腰上了车。

司机：“先生去哪儿？”

我：“红蜻蜓娱乐广场。”

小瑶：“咦——你不是说回家吗？去哪儿做什么？”

我：“时间还早，再和你切磋两局，但是，你若输给了我就乖乖的回家去吧。”

小瑶：“要是我赢了呢？”

我：“随便你怎么跟着我。”

小瑶：“好！”

从倒后镜里我看见她在窃窃偷喜……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第十四章 你，认输吧！

切，我又不是白痴。明知道那小丫kof2003已经玩到炉火淳青、天下无敌的境界了。我当然不会愚蠢到挑那个和她比赛，游戏又不是只有那一种。不是我夸口凡是国内市面上有的街机我都样样精通，若不是没有闲工夫我都能写出一本“街机游戏攻略大全”。我决定挑几个女孩不常玩的游戏虐一下她。

到了目的地刚下了车，不等我说什么，小瑶就冲在我前头朝娱乐广场里跑去。

一进电动厅，她随口冒出一句：“哈，回家的感觉真好！”

我一脸汗颜，不是吧……听语气这家伙是这里常客。

再看那售币员一见到她，就满脸亲切的迎上来，“小瑶，好久不见你来了。你不来这的生意冷清多了，最近出现了许多高手想找你挑战呢。”我立刻有一种想逃跑的冲动，看来和她打这个赌简直与要和姚明比扣篮一样愚蠢。

“哦，最近比较忙，没有空啊，”然后她又指了指我，“这是我男朋友。”

……这也要强调一下，人家又没有问你没必要到处宣扬吧。看来这丫不吃了我是不死心的。

“哈，你什么时候交上男朋友了？你男朋友蛮帅的啊……”从那售币员口中得知，这里追小瑶的男孩能有一个连那么多。但小瑶有个规矩，任何街机谁能赢了她，她就当谁的女朋友，可见她从来都没输过。也难怪有那么多人想挑战她，要是玩一场游戏就能赢得美人归，谁不乐意啊。

“那你玩电动肯定也很厉害啊！”那售币员惊讶的盯着我看，但是我发现她看的只是我头上的一圈纱布。可能还没有人神经到这个样子还跑来打电动。

我不动声色的掏出一张钞票：“拿六个币。”然后顿了顿又道：“我水平也一般，但足够赢她了。”

小瑶轻佻的哼了一声，从我手中抓起三个币，一本正经的瞅着我，“规矩？”

“简单，三局两胜制。任意什么游戏。”总不能先在气势上输给她啊，我故意摆出一副胜卷在握的样子。

她倒不笨，转身直径就朝kof2003那台机子跑去。还好已经有人在那玩了。

“还是换其他的吧，人家还在那玩呢。”我有些心虚了。

“等等。”只见她二话不说投了个币进去，她一上阵，果然见许多人上前围观。为什么我第一次和她较量的时候没就有人注意啊。我猜想她在这里的名气可能是在那之后才打响的。

她随便选了三个角色，用不到30秒就将对方ko。对方看势力悬殊太大了也就识趣的让出了位子。

小瑶对我嘿嘿一笑：“请啊！”

我无所谓的纵了纵肩膀。还没走到对面，就已经有人抢险一步投下了币，我也只能苦笑的站在一旁看着小瑶“蹂躏”那些对手。结果一个接一个要和她决斗，没完没了的我根本就插不上手。我看出来小瑶也有些心烦了，每局都用最简单直接的招势将对手迅速ko。

突然觉得有些闷，扭头朝后一看这才发现此时观赛的人都将这台机子围的水泄不通。不过看大多带色的目光都在小瑶的身上扫来扫去……心里还真是有些不爽。

我实在看不下去了，那丫现在简直是在“屠杀”！

无奈之下我将手中的一个币丢在她的操控盘上，“这局你赢了。”这么没完没了的要等到什么时候。既然明知道比试了也是输，还不如早早放弃。

“嘿，算你聪明！下一个比什么？你任意挑。”她有些得意的翘着眉毛。

我拨开人群挤了出去，环视了一下，目光落在一款射击游戏上，这台游戏的最高记录保持者是“toby”，那是我留下的英文名。也可见没有人能突破我的记录，也包括她在内。

“比射击！”我上前随手提起一把游戏无绳控制手枪，对着眼前大屏幕上的“敌人”比画了一下，“当然，这局你也可以选择放弃！”

突然她抓起我的手，将一枚币塞进了我的手心里。

我一惊，诧异的看着她。

“我输了！”她点着脚尖上下晃悠、嬉笑的看着我，“你手里的那把枪是副操控，而那把主操控的准确性有点问题，所以我赢不了你的。”……这她都知道……郁闷。

这摆明是让我啊。得，反正一人放弃了一局，撤平。前两场还没比就这么打合了。

“还有最后一局，你选吧。”我装出一副绅士的姿态来。

“赛摩托车。”她想也没想，脱口而出。我估计是她早就预谋好的。

“哈……找我赛摩托，要知道我可号称赛车游戏里的“穆塞”（摩托车沙漠拉力赛冠军），你自己往枪口上撞，不要怪我啊！”我阴险的笑了笑。

她对我的挑衅无动于衷，直接走到模拟赛车旁跨了上去，“少罗嗦！来吧！”她的表情认真的不可思议。但看她操作的动作却有些生疏，从她的眼神里，我找到一种彷徨与期待，我搞不懂她心里再想些什么。

这时围观者里有一人喊道：“怪了，小瑶你不是从来不玩摩托车的吗？今怎么破例了？”

她没有理会围观人群的喧哗，依旧一脸严肃的凝视着屏幕。

我心里一惊，立刻意识到她可能是故意找输……之前死活的要粘着我，现在为什么突然会这样？我心里生起了一丝失落与迷茫滋味……

“5、4、3、2、1、0”比赛开始了。

一起步我就将她甩出了好远。奇怪，刚开始差距不会拉的这么大啊？我扫了她一眼，差点晕倒！她正憋足了劲狂踩着刹车。

“白痴！油门在那边！”我好笑道。

“知道，不用你提醒。”她皱着眉头倔强道。

不一会儿我就冲到了最后一圈，终点就在眼前。而她才刚跑完第一圈，沿途还是磕磕碰碰，看着她一脸的焦躁，我心里一颤，猛然将刹车狠狠的踩了下去。我……好怕她会输给我。

小瑶：“你怎么停下来了？”

我：“车坏了……跑不了了。”

小瑶：“骗人！”

我：“没骗你。”

小瑶：“那你过来啊，我载你一程。”

我：“不好吧……你老翻车呢！”

小瑶：“到底过不过来啊？”

她故意皱着眉头的看着我，但还是掩饰不住她那花儿盛开一样迷人的笑容，好象她早就知道这个了结果。我心里暖暖的，起身小心的坐到了她的车后，一股发丝的清香飘进我的鼻里。

她突然转身紧紧的抱住了我：“我就知道你不会赶我走的！”那有力的劲道就好象要将我和她融在一起。

“你慢点，我头上有伤！”我差点都被她从车上扑了下去。

“我们回去吧！”她突然拉起我的手，在众人羡慕、惊叹、妒忌的目光下冲出了电动厅。手心里传来的温暖在我的内心蔓延着，好柔软……

一口气跑到了楼下，她弯着腰上气不接下气的畅笑了起来。

“有电梯你不坐，活该跑的这么累。”我也跟着喘了起来，但我并不是因为剧烈的运动，我只感觉到心跳的好快，“你并不擅长玩赛车游戏，为什么还要和我比？”

“若不那样，我怎么知道你愿不愿意让我粘着你。”她用力的甩开了我的手，脸上若有若无的泛着一丝羞涩。

“但是，如果我真赢了你，那怎么办？”那可爱的样子令我忍不住想故意刁难她。

她眼睛咕噜一转，“那样也没问题啊，你说过我输了的话就乖乖回家，但是你却没有说明是回谁的家。”

晕，也就是说输赢她都有理由赖上我。看来这小妮子不是一般的机灵。

我沉思片刻，认真道：“你真的要去我家啊？”其实我巴不得带她回去，但问题是我们才认识不到两天。就这样冒失的领她回去，就算她没什么想法，我老娘肯定会一个脑筋的认为她是我女朋友，最主要的是我怕自己……。我赶紧定下神来，将猥琐的念头打消。

“你是男人啊，不能说话不算数。”她撅着嘴巴瞪着我。

“那麻烦你先把脸上的妆卸掉，这样回去我怕你会吓死我妈。”老实说，她那浓妆艳抹和古惑仔里的小太妹没什么两样，眼圈黑黑，嘴唇红艳，白皙的脸上明显一层胭粉。就是我第一次见到她也把她当成太妹了。或许她还真是个太妹也说不准，但到哪能找到这么可爱顽叼的小太妹啊。

她先是一愣，可能因为我的口气太直接了，她有些不悦，“哦……那你等等。我去洗手间。”

等了好一会儿，见她还不出来我都有些着急了，头上顶了一圈白纱，来来往往的人都把我当怪物一样看。切。女人还真是麻烦，时间都用到脸上去了。

“喂……等急了吧。”身后突然传来一声呼唤。

我扭头一看，立刻惊呆了，“你？小瑶？”我虽然听出了她的声音，但是我死都不敢相信自己眼前的女孩是小瑶。

如果说这个世界上有一种女孩只看一眼，就能令你萌生出一种想要疼爱保护她的冲动，那眼前的小瑶就必定是那一种女孩。她此时卸去了浓妆，添上了淡淡的粉妆，少了原有的那一丝厉气。一双大眼睛来回疑惑的扑扇，里面好象藏满了天真无邪的秘密，一丝刘海儿在清澈的眸前迎风轻扫，粉亮的嘴唇在弥红灯下闪闪发亮、蠢蠢欲动，让人忍不住想一吻芳泽……

“看什么？没见过啊？”可能是因为我的眼神太色了，她羞涩的将头扭到一边去。

“真搞不懂，你干嘛要化妆啊？难道没有人说过你不化妆的样子更漂亮的吗？”我手摸着自己的下巴，依旧眼睛都不眨一下的瞅着她。

“有没有人告诉你，你好罗嗦……”她气笑的推着我走。

现在已经十二点了，末班车早都没有了，周末街上人多，半天都拦不住一辆出租。

“不如我们走回去吧，反正也不是很远。”试想想与一个美女漫步在夜色之中是多么美妙的事情啊。

“好啊！”她也很乐意的样子，爽快的赞同了我的决定。

“对了，在门诊部的时候，你对我用的那招双脚夹脑袋是什么名堂？”

“哈哈，亏你还玩kof，这都不知道。那是‘玛莉’的必杀技。”

“哦，怪不得那么厉害！”这丫还会现学现卖。

“还有，不会是因为我救了你，你感激我，才粘上我吧？”

“你说呢？”她甜腻的一笑，猛然跳到了我的背上。

“喂，你好重啊！”不得不说她的玉腿真的好滑手，我生怕自己力气大了会把她弄疼。

“我累了，你背我走！”她好赖皮啊……

“看你的样子，应该还在上学吧。你在哪所学校？”

“不告诉你！”

“对了，还不知道你姓什么呢？”

“你真的好罗嗦啊……”

和她在一起，我体会到了从来都没有过的轻松自在感……她就像是上天派来照顾我的小魔女一样，带着让人无法抗拒的魔力突然降临在我的世界里……

此时，我才知道是我们在看着满天的星星，而满天的星星也在看着我们……我不想再做一个孤独的杀手了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第十五章 红颜，就是祸水

老实说，大半夜带个“来路不明”的女孩回家，我心里总觉得有一种罪恶感。倒不是因为我对她充满了yy的幻想，而是我感觉自己在诱拐无知少女。狼叔说过，任何事情的因果都会有相应的代价，而我今天能遇到小瑶，这其中的代价不会只是因为我为她挨了一啤酒瓶那么简单吧，要真是那样再多挨十个酒瓶子我也会高举双手大喊一声——爽。

终于累死累活的背她到了家门口，扭头一瞅，她倒舒服，爬在我背上已经是睡的吹泡泡了，看来她今天也确实玩累了。

掏出钥匙、小心的打开了门，屋子里黑漆漆、静悄悄。这个时候家人都睡觉了，借着手机的微亮我背着小瑶、踮着脚，做贼一样的溜进了我的卧房，小心的关上门之后，将灯打开。

一不留神被地上的一本书滑了一下，眼看就要栽倒。我一个侧身奋不顾命的将背上的小瑶扔在了床上，不，应该说是摔到了床上。我坐倒在地，只觉得屁股快开花了，出了一身冷汗。还好房间里的隔音比较好，要不吵醒家人，这孤男寡女深更半夜共处一室，我就是跳进黄河也洗不清了……

再一瞧躺在床上的她，懒懒的翻了个身，好象还在说着什么梦话。晕……这么摔都摔不醒，这丫几天没睡了。

我好笑的爬起身，正想给她盖上毛巾被。却见她迷糊的撕拉着自己的衣服。我两眼绿光直喷，差点没把眼珠子喷出来。可能是因为我房间的冷气坏掉了，是有些闷热，她正努力的将自己的t衫望上撩，纤细的小蛮腰、平坦光滑的小腹，呈现在我的眼前，白色的胸衣若隐若现，再配上一双修长结实的美腿，眼前的尤物令我血脉膨胀……我忍不住的咽着口水，这毫无防备的睡姿挑起了我最原始的欲火。

一双魔爪在忽闪的灯光下蠢蠢欲动，手指颤抖的已经深入了她半撩的t衫里，那玉体传来的温度令我呼吸急促。

突然看着她泯着嘴巴，皱着眉头，好象做到了噩梦一样。我赶紧将手缩了回去，狠狠的给自己一个耳光。我在干什么啊？虽然我不屑于正人君子自居，但也不能做出如此趁人之危的禽兽之事，禽兽都不如！

跑进洗手间，胡乱的洗了几把脸，被冷水这么一激，果然清醒多了。

算了，今晚就在客厅沙发上将就一下吧。

躺在沙发上，我翻来覆去脑子里满是刚才的那一幕，粉嫩的大腿……高挺的胸脯……白皙的肌肤……好几次都差点忍不住，想爬起来再回房间窥窥那美妙的景色……

日，我终日还说任雷是好色之徒，今天看来，我和他是一丘之貉……

这样下去辛苦死了，再不睡觉、真怕自己憋出什么毛病来。

没办法，数绵羊！

1只、2只、3只……1227只……

……zzzzz

不只过了多久，只感觉天亮了……有人在拼命的摇着我。我迷糊的睁开了眼睛……老妈？

“小翊的头怎么了？你怎么睡在这里了？有没有看见我的皮包？”老娘一脸焦躁。

我懒的理她，翻了个懒腰，喃喃道：“你的皮包，我怎么知道在哪？自己找去，别烦我，我困！”

突然只听从小妹房间里传出用超过人类极限分贝的尖叫声：“呀——我昨天买的新衣服怎么不见了，明明在我身上盖着啊！里面还有几百块零花钱呢。叫我怎么活啊！”

我一惊，一骨碌爬起身来。浑身一震，好象被人点住了穴道一样动弹不得……

“到底咋了？”老娘在还在一旁摇晃着我，小妹则在自己的房间里怨天喊地，

我脑海里猛然闪现出一个念头。不好——小瑶！

来不及多想，我冲进了房间。

日！她早就没影了……我的屋子被翻的乱七八糟，所有抽屉都被拉开了，书籍散了一地。靠！就连我新换的sony鼠标都不见了。

我失神的坐在了床边，看着眼前狼籍的景象，哭笑不得。

原以为自己桃运当头、金屋藏娇，谁知到头来只是引狼入室……

妈的，要是再让我遇到那小妮子，一定毫不怜惜的把她○○——了！这个时候想起她，我满脑子都是○○。

记得《倚天屠龙记》里殷素素对小张无忌说过一句话“越是漂亮的女人越会骗人。”现在听起来那句话真是他娘的是警世名言！

老娘把我房门推开，一脸惊骇，“到底怎么了？家里怎么会遭贼了？”

我有气无力道：“昨天晚上我带了一个朋友回来，没想到她……”

“什么？你朋友？赶紧把他找到，我那皮包里除了有六千元现金之外还有一些银行卡、重要证件之类的东西。”看老娘冲动的直想上前揍我。

“钱丢了是要不回来了，那些卡啊证件的你还是挂失吧，我那朋友我也是刚认识的，她家在哪我都不知道……”我一副苦瓜脸，比吃了黄莲还难受。

“你看看你……整天在外面认识的都是什么人……陌生人你也敢往家里带！还好只是个贼，要是个强盗，我们娘几个就要被你害死了，你知道不……”

我半句话都没有反驳，恨只能恨自己把骗局当艳遇，把情色当爱情，被那小丫头骗子勾引的神魂颠倒，到现在却被当猴耍了。甚至我都开始怀疑昨天在夜总会那几个流氓也是她特意安排给我做戏看的。

“你看看你，头到底怎么了？一天在外面就知道惹是生非，你知道你这次的考试成绩是什么吗？昨天成绩单寄回来了，七门科目加起来都不够100分你知道不？你在学校都干什么？让你好好交个女朋友就是想让人帮我管管你……你看看你……”

天哪……我头都快炸了，搞成这个样子谁愿意啊，“妈！你别说了，我知道错了行不行。我帮你找回那些被窃之物就是了。”我将老娘退出了房间。

谁知道不一会儿，小妹又进来了，她瞪着眼睛指着我，“我丢的东西你赔，不然……”看我眼睛比她瞪的还大，她不敢吱声了。

“滚！”我烦躁之下一声怒吼，她像兔子一样一下窜的没影了。真是没事找骂。

我心头突然一动，不好！慌忙将被褥翻开，靠！那本《杀手必读手册》不见了！！！

不得了，不得了……看来那册子也是被那小妮子掠走了。她要那做什么？好奇？好玩？还是有别的什么目的？我简直都快虚脱了……二话不说，穿起鞋子就往外跑。

“你干什么去啊？不把屋子收拾一下……”老娘在背后叫嚷。

“有急事……”

那册子即便是被她拿去也没什么用。但是如果因为那本册子被她怀疑到我的身份就可麻烦了。但仔细一想，普通人绝对会以为那上面记载的是些无聊的傻话，可能她真的只是认为好玩才将册子偷走。万一她不是普通人怎么办？不、不、不，她只是个再普通不过、骗吃骗喝的女贼而已……但是不找到那本册子我怎么能安心？再说那是狼叔给我东西啊……我一定要找到她。

直奔到了金城夜总会，那种地方白天是不会上班的。我被保安轰了下去，他们还笑我“色急也不看个时间。”操，我急的杀人的心都有了。

还好在下楼的时候碰到了那个妈咪——凤姐。

从凤姐的口中得知，那个小瑶昨天就辞职了。她也不知道那丫头的具体住址，还说那丫头只在这里上了一个礼拜的班，基本上没有人知道她的底细。

最后我走的时候，凤姐疑惑的问我，“小瑶不是你女朋友吗？你怎么会不知道她在哪？”

我烦躁之下，没好气的笑了笑，“什么女朋友啊，只是性伙伴而已！”想起来就后悔，昨天晚上那大好时机却被我白白浪费了！还虚伪什么君子之风，我呸！

这天大地大要我去哪找啊，更何况那小丫头骗子偷了我哪可能让我再找到她。此刻的我无奈之下只能像丢了魂一样的在大街上漫无目的的游荡。

这时手机响了，是短信的彩铃，我一看，“鬼眼？”

彩屏上显示出：山猫，上次你说的无名杀手出现的事情我已经通告给了上面。上面很重视，此事关系重大，今天下午组织会派人与你接应，地点是华康街四号天桥上，与你接应的人代号“死神”，你们俩负责将那个“暗雷”找出并且拆除。

晕，不是吧，这些事情应该不在我的工作范围之内啊。我只是个杀手而已，为什么要我做侦察的事情？

我将自己的疑问又给他发了过去。

过了片刻，他回道：“暗雷”是出现在你所负责的地盘范围内。你最了解那里的地形也有一定的人际关系，所以最容易找到“暗雷”。提醒你一句，次此任务已被定为b级，国内能使用手枪的杀手并不多，这个“暗雷”绝不简单，你要小心。由于你能力有限，所以才会派“死神”协助你。不过你放心，任务完成之后酬金方面也会由组织为你支付。一些任务需注意的事项我已经发到了你的邮箱里，你去看看吧。

什么！？“b”级任务……酷啊！

第一次接到了这么高等级的任务，我实在是兴奋的不得了，将刚才的郁闷一扫而空。

昨天家里遭的洗劫，才能损失多少。如果这次的任务能顺利完成至少有七位数字的酬金等着我拿。我现在只是关心那本《杀手必读手册》的下落。

所谓“暗雷”在我们这个圈子里是指没有组织的独行杀手。大家或许认为组织对一个“野”杀手没必要兴师动众。但是这里面的学问就多了。

我们这些有组织的杀手，一般都是由上级下发任务，任务的频率也不高、但任务的安全指数是非常高的，也按个人能力对号发放，组织有规定禁止任何成员私自外接任务。但是“暗雷”就不同了，他们为了赚钱会拼命的去接活，甚至一天杀十几个人都可以，从来不考虑任务的难易、安全程度，弄不好一个闪失丢了性命，那道也罢，但若是被警方缉捕，那麻烦就大了。因为那些“暗雷”基本上都是一些在杀手组织效力过的退隐人员，更有一些是仍在组织中，但经不起金钱的诱惑而私自外接生意的“暗雷”。先不说他们的行为直接影响到了组织的经济收入，单想一想要是这些人被警方缉捕了会有什么后果……这个不用说，我想大家也都能想到吧。

所以“暗雷”的存在在杀手界里是绝对不允许的。他们就像是一个定时炸弹，随时威胁着这个游戏的平衡与祸福。

我长出了口气调整好了心态，家里的电脑已经找人修好了，但回家之前还要买个鼠标，切！想起来都不爽，这小丫头骗子怎么什么都偷……真是不挑食。

小瑶啊小瑶，其他的我都能原谅你，但是你欺骗了我的那份久违的感情……这让我以后很难再去相信女人了……红颜，就是祸水！



w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第十六章 死神？罗莉！

到了电脑城，热心的售货员给我拿出了一款最新的sony鼠标，我这才突然发现，靠！钱包不见了！肯定是昨晚被那小丫头骗子给顺手牵羊了，我由衷的赞叹：她不是一个贼，她压跟就一神偷！我认栽了，还好钱包里只剩下几百块，没有其他重要的证件。

我的电脑是在这家配的，售货员认识我，我才求爷爷告奶奶的赊帐把鼠标带走了。

一回到家，不等老娘再在我跟前唠叨，我就抢先一步把自己锁进了卧室。胡乱的收拾了一下跟遭了台风一样的房子，这才点了一支香烟，坐在了电脑前，把新鼠标插上，打开了电子邮箱。

鬼眼发来的信件里并没什么值得我关注的东西，上面也没限制任务完成的时间，只是一再强调我要小心谨慎，毕竟这是一次杀手与杀手之间的较量。还嘱咐我在干掉那个“暗雷”之前，务必弄清楚他的底细，如果真是我们组织里的人那同时就要对推荐这个“暗雷”的隐退杀手给予惩罚。举个例子，如果我在执行任务中犯了小错误那组织可能不会去计较，最多扣除一点酬劳或者将我的工作冻结上一两个月。但是我若转化成“暗雷”私自接生意，更或者作出了背叛组织的事，那不但我小命不保，就连狼叔都会被组织追究连带责任，至于那责任该怎么负，我就不清楚了。

我的注意力突然转移到邮件的第三段文字上。

不是吧……上面写到那个协助我任务的“死神”居然是组织里的“zzc”成员！！

靠，用不着这么夸张吧！！

如果说我在组织里只是个普通会员，那“zzc”成员就是vip。

以前听狼叔说过，所谓zzc成员是组织内部收养的孤儿，人数不到10个，他们从小就一直经历着非人类的魔鬼训练。说白了，他们就不能被称为一个杀手，他们就是“杀人工具”。“zzc”号称组织最后的安全屏障，无论是内部还是外界一但发生威胁到组织的事件，他们就会不择手段的将隐患铲除，还肩负着追杀叛徒的义务，具传闻当年追杀阿金的人里面其中有一个就是zzc成员。他们从来不接受任何外界顾主送来的任务，他们是这个圈子内的“执法人员”。当然，他们一辈子也别想与组织脱离关系，除非死！

为什么派个zzc和我搭档，我又没违反组织的纪律，更没有做出什么出格的事情，组织不会专门给我这个无名小卒身边安排眼线吧？没道理啊。难不成那个“暗雷”真如“鬼眼”一直强调的那样十分强悍，非要zzc出马才能摆平？

如此看来，不是“死神”来协助我，而是我协助“死神”，我突然有些失落……这感觉就跟突然泡了个妞，却又一转眼工夫被别人抢走一样难受。

切，管他呢！只要有钱拿就成。

老实说，我对“zzc”由衷的敬畏，想想看哪有百姓不怕官的。今天下午要和那“死神”碰头，不得不承认我有些紧张。把头上的那层纱布撕开，伤口早都结疤了，找了个“ok绷”往上一贴。换了几件象样的衣服，把皮鞋擦了倍亮，这就准备出门。

老娘一看我在镜子跟前不断的换着pose，就凑过来问：“收拾这么正经的，干啥去？”

我头也没回，随口就冒了一句：“约会去啊！”

这本来是我无心敷衍的一句话，她还当真了，热心道：“谁家的女娃，带回来让妈给你参谋一下。”

小妹在一旁一边玩着ps一边丢出一句：“就他？也不知哪家的姑娘瞎了眼了。”

我脸色一沉，二话不说上前直接给她把机子关了，然后大步跨出家门。

“妈！我哥又欺负我……”

“你看你，就会说话的很！活该！”

真是麻烦的一对母女，我爸经常不在家，唠叨的目标就朝我转移了，真当我是噪音回收机了。

坐在车上，朝接头地点——华康街四号天桥前进。其实这个时候才中午十一点多，总不能让人家“老将”等我这个“小卒”吧。因为小丫头骗子的事郁闷，早上到现在一直都没有吃饭，肚子都开始“报警”了。突然看路边有个卖煎饼果子的三轮车，我就提前一站下车了。

老远就能闻到煎饼的香味，我口水泛滥了，直朝那三轮车跑去，只见那卖煎饼的老大爷好象正在收摊，我急了大喊道：“大爷，还有煎饼没有？”

“小伙子想吃煎饼也不挑个时间，现在都快十二点了哪还有啊！”大爷看了我一眼，继续低头忙他的。

晕死，被这恶毒的太阳一烤，腹中空空，我感觉都能昏倒，再看这一条街都她妈的一排商业楼，别说饭店了，连个小卖部都没有！怪不得老大爷的生意那么好。

算了，忍一忍等一会儿见到“死神”了，我再请他喝酒好好吃一顿，顺便就当贿赂他了。

正当我垂头丧气要离开的时候，突然那老大爷背后喊了一声：“小伙子，等等，这还有一点面，可能还够摊一个。”

我对天发誓，老大爷的这一声，绝对比宋祖英的歌声都美妙。我立刻眼睛一亮，精神百倍的跑了过去。

看着那嫩黄的鸡蛋铺在一层白面上，再点缀上绿油油的葱花，先不说老大爷翻那两下煎饼的手法有多专业，光那香味扑进鼻里都让我陶醉的飘飘然。

“老大爷，多钱？”我迫不及待的先把钞票掏了出来。

“2块。”

这时，从我背后突然传出一个女孩的声，“摊五个煎饼。”那声音带点稚气，听起来却有些冰冷。

靠，要五个？吃的完吗？。我好奇的回头一瞅。那女孩给我的第一个感觉就是——这丫绝对是个玩cosplay的。

女孩个子不高，大概1米50的样子，最多有十五六岁。穿了一身黑色无袖连衣蓬蓬裙，白色的丝袜包裹着纤细的小腿，一双黑色平底大头皮鞋。脸上没有妆，眼睛不大，但睫毛很长很翘看得出不是假的，嘴唇比较淡没有血色，咋看咋都跟sd娃娃一样精致，漂亮。比起在夜总会见到的那个“凤姐”，眼前的这位小罗莉cosplay的水平才叫个专业！

……被我这么盯着也不看我一眼，我才发现她目不转睛的凝视着老大爷正在摊的煎饼。

“这不是还有一张吗？”那女孩淡淡道。

“不好意思啊，小姑娘。就这最后一张了，被这位哥哥定了。”

那小罗莉这才扫了我一眼，但目光又瞬间转移道煎饼果子上去了，“我出5块。”

日！不是吧，这也要抢，虽然说好男不跟女斗，但是现在五脏庙都起火了，我哪顾得了那么多，有钱就了不起啊。“我7块！”叫板，谁怕谁啊！

“10块！”

“12块！”

“20块！”

“22块！”

再看那老大爷早都傻眼了，直到一口价“45块！”被那小罗莉秒杀了，老大爷还在哪发呆，我嗅到一股烤焦的味道……。

……看来，玩cos的人就是有钱，你狠。看着她捧着已经被熏黑了的煎饼果子，头也不回的走掉了，我忍不住爬在三轮车上笑的肚子都发疼，真想看看那小罗莉怎么把那团价值45块的黑面咽下去。

只听那老大爷半天才喷出一句：“坏了，烤糊了……”

跑到了四号天桥上，尽量将注意力转移到了远处的风景，这才不会觉得很饿。突然一眼扫到离我有十米的距离，那个刚才和我抢煎饼的小罗莉正两手抓着栏杆，站在那里眺望着远方……冤家路窄！

我刻意朝一边移了一下，看她的样子好象也在等人，像她这年龄估计是和哪个网友见面吧。手中的“黑面”团不见了，可能是扔了吧，想起来我又想笑，但是又怕被她看见，真难受。

时间滴答滴答……天桥上人来人往，我无聊的点起一根烟，瞄起了过往的漂亮mm。哈，夏天真好，裙子随风摆，美腿竖成行。

时间继续滴答滴答……我不知道是美女看的眼花了，还是肚子饿的不行了，还好这天桥顶有棚，要不早被晒晕了。一看表，操，都快四点了！那“死神”不会是放我鸽子吧。

我突然发现那罗莉还没走，姿势和几个小时前都一样，依旧扶着栏杆眺望着天。看样子估计是个神经病，那团“黑面”被她吃了也说不定！哎，那么卡哇依却是个神经病，太浪费了。

不好，那罗莉朝我这边走来了！完了，难道现在才想起来要找我麻烦。反正“死神”放我鸽子了，我还是赶紧闪吧！

我刚一转身，突然背后穿来稚嫩冷冷的呼唤声：“山猫？”

我一惊，腿里好象灌了铅一样，挪动不了半步，惊颤的转过身来，只见那小罗莉面无表情的站在我跟前，仰着头精亮、犀利的眸子似笑非笑的凝视着我！

“死神！！！！”我这一声惊的都能把天桥的顶棚震塌！



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第十七章 同居，那是不可能的！

我这一声吼出去不要紧，除了那罗莉“死神”依旧面无表情的盯着我，过往的人群都停住了脚步各种诧异的目光朝我瞅来，不约而同道：“神经病！”

晕，到头来我倒变成神经病了！

这也不能怪我啊。谁会料想到组织秘密培训出来的杀人工具“zzc”成员会是这么一个小不点罗莉，更要命的是偏不偏取了个“死神”这么个拉风的代号，令我满脑子浮现的是面目狰狞、手提镰刀的大叔。当知道这小罗莉就是“死神”的时候，就好比看到一个刚满月的小p孩驾驶着一架战斗机一样令我惊骇。脑海里只有三个字：不可能！

那小罗莉突然伸出手来，示出要与我握手姿态，“请多指教。”那稚嫩的声音生硬的没有一点起伏。

想起刚才抢煎饼的事情，我尴尬的笑了一下，握住了她的手，“呵呵，不敢当。”那小手好柔软冰凉，就好象冰镇过的一样。但怎么也不像是一双能杀人的手。

握完手后，我友好的问道：“我叫郑翊，你呢？”老实说没见到“死神”前，我确实紧张的要命，但如今看到这么一个小罗莉站在我面前，我心里只有想逗一逗她的冲动。

“死神。”她冷冷道。

“呵呵，我问的是你的真实姓名，不是代号。”

“死神。”

我：“@#$@!@#&……”这丫咋就和个机器人一样死板。我好奇的打量着她，试图在她身上能找到发条之类的零件。

她没理会我奇怪的目光，依旧用那毫无情绪的冰冷声音说道：“组织派我来协助你！”

“哦，这个我知道。”我敷衍了一句，继续在她身边绕来绕去上下端相。她一动不动的站着，好象特意让我看她的样子。发条是没找到，但是越看这小罗莉越觉得可爱，虽然身材没发育完全，但也含苞欲放，凹凸玲珑的很美妙。尤其是蓬蓬裙下的那两条腿，笔直白净、就和象牙一样光滑。

“组织吩咐了，在这个任务没结束之前，我会形影不离的跟着你。”

啥？不是吧？形影不离？难不成组织看我这几年表现出色，就专门赏赐个小妹妹来伺候我，我咋没听说过还有着福利呢？

这个时候我满脑子yy着，当我一回家，眼前的小罗莉就会跑过来为我脱鞋子挂衣服，然后在我耳边甜甜的说一声：“主人，你回来了，你是要先吃饭呢，还是先要我呢？”……

靠，这也太邪恶了吧。都怪平时h动画看多了。

等等，照她的意思也就是说——我去哪她也去哪。那我要回家怎么办？总不可能把她也带回去吧？靠，万万不能啊，先不说我妈知道后会认为我有恋制服罗莉的癖好，万一她不小心说露嘴将我的身份暴露那就完蛋了。

再说，今天早上才吃了一次小丫头骗子的亏，我哪还敢再把女孩往家带。

“呵呵，不必了吧。如果有行动我会和你联络的，把你电话留给我就可以了。”我一脸汗颜的推辞着。

“不行，这是组织的命令！”她语气稍微加重了一点，但是表情还是丝毫没有变化。

“但是总不能让我和你住在一起吧……”

“如果你一再坚持自己的意见，那么我就会因为失职而受到组织的惩罚。”

我没话说了，看来“zzc”的制度还真不是一般的严厉，但这小妮子也未免有点太尽忠职守了吧。

正在这时候传出“咕”的一声。

虽然我现在饿的要死，但那一声绝对不是从我肚子里传出来的。再看那小妮子不自觉的摸了下自己的肚子，我这才想到她和我一样，都一直在这里站了好几个小时。

“先不要说这些了，我带你去吃饭吧。对了，你想吃什么？我请客！”

“煎饼果子！”

晕，还惦记煎饼呢！“这个时候没有卖煎饼的，我带你去吃点别的吧。”说罢我朝天桥下走去，她一声不吭的跟在后面。

挡了个出租，到了k市小有名气的百家大饭店。

让她点菜，她还真实在，一口气点了7道菜。

从来没有见过一个女孩像她那样能吃，我还没动几下筷子盘子里的菜都被她夹的七七八八了。更没见过有人吃饭能吃的满脸都是油，惹的一群顾客用看怪物的眼神望我们这边瞅。弄的我怪尴尬。她倒好，一句话没有，就是埋头苦吃，好象跟那些饭菜有仇一样。

“慢点，小心咽住。”我好心的给她倒了一杯可乐。

你猜她啥反映？盯了可乐半天，才冒出一句：“这杯水怎么是黑色的？”

我差点没用头把餐桌砸翻。

我估计这小丫头在组织里一直进行着某种禁闭式训练，很少接触到外面的世界，所以语言行为上才会这么死板古怪，这次也可能是她第一次出来吧。

但是我好奇，一个未经世事的小丫头为什么衣着这么前卫流行啊，于是我小心的问道：“你身上的衣服哪来的？”

她抬头看了我一眼，“买的。”接着又埋头苦吃。

“那你怎么会买这身衣服？哪买的？”

她停下了筷子，好象是在回忆，“一家叫‘c，o，s精选’的衣服店。”

我汗，果然不出我所料，我忍不住想发笑，

她接着道：“组织说了，让我出去的打扮尽量不显露出我的职业。看这件衣服漂亮，我就买下了。”

晕，别说穿这身cos卡哇依装了，就是让她穿上黑色风衣，手提两把砍刀，也没人会相信她是杀手。

终于，她抹了下嘴，“吃饱了！现在做什么？”

……我这才觉得自己的肚子还在咕咕叫，刚才的注意力一直都在她的吃相上。再看看桌子上的盘子干净和刚洗过的一样……连点酸汤酸水都不给我留。

我无奈的挥手叫服务员结帐，然后又外叫了一笼包子带走。

一路上她的眼睛就没离过我手上提着的包子，我猜这丫上辈子可能是饿死鬼。

我现在在考虑要不要把她带回家，要是把她扔下不管，我真怕这个隐藏着利齿的小绵羊会危害到这个社会，弄不好还会给组织带来麻烦，最终再追究起我的责任，那就不妙了。日，组织也真会耍我，分明是把我当成奶妈了！

要不把她扔旅店，不行！我又不可能一直陪她带在酒店里啊，现在连yy的心思都没有了。

但是带回家怎么向老妈解释啊？

她是我在路边拣的？这几率比玄幻小说还玄幻。

我朋友的妹妹？这么说分明是没事找抽。

还是干脆说，我就喜欢这样的小罗莉？我想我妈能气死。

烦死了，不管了！带回去让她和我小妹先暂时住一个屋，赶紧把“暗雷”的事情解决了，就让她滚蛋！说实话，这样的小罗莉也只能yy一下，要真让我和她粘在一起还真适应不了。

或许“叶公好龙”这句成语就是寓意着我现在的这种状况吧。

“现在要回家了，你是不是也要跟着？”我希望她能改变注意。

她不动声色的点了点头。

“这样吧，到我家以后。不可以说出任何与组织有关的话，也不准像现在这个样子一声不吭装酷。”

“那我该说什么？”她的眼神里有一丝疑惑，几个小时了总算是流露了一点表情。我狂汗！

“我妈问你什么你就说什么。”

然后我给她教了些该怎么应付我家人的话，比如：就说她和我的关系只是普通朋友。家人出差了，她怕黑不敢一个人住，暂时来我家住几天。

反正就是谎话连篇！

终于等我口干舌燥了，她才犹豫的点了点头，表示明白了。

到了家里，老妈见到小罗莉“死神”时就好象见到当红明星一样吃惊，我从她眼睛里看到了一丝莫名其妙的窃喜。难不成她还真愿意这小罗莉当她儿媳妇？拜托！她和我小妹年纪差不多一样大啊……看着老妈那暧昧的眼神，我嘴角都开始抽筋了……

好在这小罗莉还算听话，一直照我教她的话回应着老妈热心的喋喋不休。吃晚饭的时候表现的也算“斯文”。我小妹似乎很喜欢这个sd娃娃一样可爱的小姑娘，饭后教她玩游戏机、还一起看电视。

总算是把我饶了，我一个人钻进房子里打开电脑。给鬼眼发了封信：我已经与“死神”接头了，为什么她会是个小姑娘？组织为什么会派她与我搭档？“zzc”的事情本来我无权过问，但是我还是不得不向你讨教一下，那样的小姑娘到底有什么能力协助我完成任务？如果有可能的话能将她的资料给我传过来吗？请速回电。

老实说，我最后的那条要求是有些过分，但我除了好奇之外，确实对“死神”的能力有所怀疑。即便她是个杀手，一个小姑娘无论从体能还是心态上能有什么卓越的表现。

“zzc”？切，不会都是这种小罗莉吧，我怀疑！

组织里，杀手相互合作、搭档的事的确有先例，但是我从来没听说过“zzc”成员与其他杀手搭档的事。

本来还以为这小妮子在我家能安生的呆到任务完成，谁料，到了睡觉的时间出现了麻烦的事件。

之前我打算让她与我小妹睡一起，难得我那叼蛮的小妹也这么喜欢她。

可是偏偏在这个时候，那小罗莉却好死不活的将手指伸向了我，淡淡道：“我要和你一起睡！”

【砸票！收藏！加油，加油！】



wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第十八章 天堂？还是地狱？

“我要和你一起睡！”

她这一声并不大，但足够镇的满屋子人都傻眼了。我愣了几秒种，赶紧硬挤出一丝笑脸：“呵呵，别逗了，乖乖去睡觉吧。”我边说边轻轻的推着她的肩膀，试图把她向小妹房间赶。

她倒好，完全没反应，冷冰冰的眸子直勾勾的盯着我，脚下像生了根一样，纹丝不动。

我赶紧给旁边发呆的小妹使了个眼色，让她帮忙把这要命的“死神”拉走。

靠，那白痴把我暗示会意错了，一下窜进自己的房间把门锁上。

这次轮我傻眼了。我与那小罗莉大眼瞪小眼，半天一句话都说不出来。咋办啊……先不说我并不是什么正人君子，对方毕竟是“zzc”成员。要是真睡一起，就算把“田伯光”的胆子借给我，我也不敢把她怎么样。形影不离也不用睡在一起吧！难不成组织还给她下达了“要失身给‘山猫’”的任务？靠，哪有这么好的事。

这时一旁的老娘对我招了招手，我彷徨的走了过去。

“小翊，你还不承认！一开始我就看出来你俩关系不一般，现在人家女孩都把那种话说出来了，你咋就不像个男人！”老娘把我拉进厨房小声的在我耳旁嘟囔着。

我眼睁的和灯笼一样瞅着老妈。不是吧……老娘，这种话你也能说的出来，你到底想让我干啥？

只听老娘又一脸暧昧，陶醉的笑道：“哎，那女娃娃年龄是有点小，但是很乖巧啊，长的也跟洋娃娃一样心疼。只要你俩在一块开心就行了，看样子你最多比她大四、五岁，这男人大女人十岁都很正常，你妈我又不是那种不通情达理的人……”

“等等，妈，其实真不是你想象的那样……”我即将暴走。

“行了，你就不用狡辩了，赶紧陪人家女娃去。”说着老娘不由分说的将我推出了厨房，再一看那小罗莉还站在刚才的地方，连面朝的方向都没变。

我叹了一声气，看着我老妈回到了自己的房间，这才一把拉起那小罗莉的手，“走！睡觉去！”

一进卧室把门关上，我粗鲁的将她一把推倒在床上。她好象稍微有些吃惊，疑惑的瞪着我看。

“组织到底派你来做什么？”我有些恼躁，尽量把声音压低，怕惊到家人。

“协助你完成任务。”她又是那不冷不热毫无情绪的声调。

“那也用不着和我上床啊！”说到这里，我的心都颤抖了一下，莫名其妙好象在期待着什么。

“组织让我和你形影不离。”

天啦！我要疯了！

“那你知道什么是男女之间的事情吗？也就是说男人和女人……你懂吗？”坐在她身边，我焦急的不知道该怎么去比画。

她轻轻的摇了摇头，看着我手忙脚乱的样子眸子里露出一丝好奇怪的神采，脸上依旧没有任何情绪。

我彻底无语了……突然，我不知道那根筋冲动一下，猛的将她扑倒在床上，在她那冰冷的唇上狠狠的吻了下去，我猜我真疯了！

她居然没反抗，就像一个充气娃娃一样躺在那一动也不动，任凭我肆意的轻薄。

一种罪恶感立刻悠上心头，我慌忙爬起身来，有些尴尬，不敢去看她。

“刚才那是什么？”她突然问道。

“就是男女之间事了。”我没好气的应了一声，这丫难道真的什么都不懂吗？就和一张白纸一样。

“那么做有什么意义？”

有什么意义？呵，这种问题我怎么去回答？“代……代表感谢的意思。”我苦苦一笑，没趣的敷衍着。

突然身后一股力量将我拉倒在床上，她一个翻身骑在了我的身上。靠，好大的力气，我居然丝毫挣扎不得，“你要干什么？”背着灯光她的眸子亮的吓人。

瞬间，两片冰冷的嘴唇将我的嘴封住了，我不禁打了一个冷颤，燥热的口腔传来凉爽的滋润，我瞪大着两眼看着近在分毫的那张白皙可爱的面孔。

许久她才慢慢的直起身来，我惊的大口喘息着，一句话都说不出来。

“感谢你肯让我和你一起住。”

不是吧，她突如其来的火暴举动就是为了答谢我？我有一种带坏了小孩的内疚，“你先从我身上下来吧，压的我好累。”我怎么也看不出那么娇小的身体怎么会有这么恐怖的重量。难不成……她真是个机器人？那小手好冰凉，连嘴唇都丝毫没有温度，她不会真是个机器人吧？

天哪！这肯定是一种错觉！要么就是科幻小说看的多了。以目前的科学技术，想要造出这种高档的yy机器人实在是痴人做梦、天方夜谭……我痛苦的用枕头把脑袋捂住了。

“你怎么了？”她在一旁用指头小心戳着我。

我把枕头一丢，正色的看着她，严肃道：“你的真实姓名到底叫什么？”

“死神！”

“我是说你父母给你取的名字。”这句话刚说完，我就直想抽自己一个嘴巴。因为“zzc”成员都是孤儿，就算有父母起的名字自己也不会记得了。

她对我的这句话却丝毫没有反应，“我没父母，组织里称我为‘死神’也称我为‘eleven’。”

eleven？我猜想那是她在“zzc”里的编号，刚才她向我老娘自我介绍的时候就说自己叫eleven，当时我还心里好笑，认为这是她临时编的英文名。

但是听狼叔说，“zzc”成员不到十人，为什么她的编号会是十一呢？难不成这几年里又有新成员加入了“zzc”。

我点了点头道：“哦，这样啊，那我以后就叫你eleven了。我能不能再问你一个问题？”

“什么？”她说着已经开始爬到我的电脑上，好奇的摸索着。

我苦笑不得的又把她拉回了床边，“你什么时候加入‘zzc’的？”

她沉默一下好象是在回忆，“不记得了，好象很久也好象不久……”

这是什么回答啊……我哭。算了，看样子也问不出什么来，本来zzc的事情也不是我该关心的事，我只是好奇而已。

“好了，你休息吧。我想再上会网。”我将电脑打开，不再理她。她却睁大着眼睛爬在我身旁盯着电脑屏幕看。

“睡觉去。”我不耐烦的喝了一声，她着才乖乖的缩了回去。切，我感觉自己像养了一个小宠物，哎人生啊——真是莫名其妙。

打开了电子邮箱，没有新的信件。看来“鬼眼”还没有回电。当然即便现在“鬼眼”回了电我也不能当着她的面浏览那封邮件。

我无聊的翻着网络小说，丝毫没有睡意，刚才那冰爽的甜吻还有一丝回味在唇上，那感觉真的很棒。

“棉被在哪？”她突然道。

我忍不住笑出声来，头也不回道：“大热天盖棉被捂死你啊。毛巾被就在窗头的柜子里，自己拿。”

我听见了她开柜子的声音，“这条吗？”

我回头一瞧，差点没喷出血来。她此时只穿着白色的胸衣、小内裤，跪在床上手里提着一条淡黄色的毛巾被，眼巴巴的看着我。

“你……你怎么把衣服都脱了？”我呼吸急促，但是两眼却冒着血丝目不转睛的盯着那洁白、光滑的玉体，她胸部不大但形状很漂亮、圆润，四肢纤细却适当的饱满，丝毫没有那种干瘦的病态。虽然还未完全的发育，但也足够表现出少女的娇媚动人曲线，而且更多了些玲珑悯怜的气息。白色的灯光之下那尤物好象在对我招手一样。

“你睡觉不脱衣服吗？”她说着将手伸向背后，作出了要解胸衣的姿势。我这才连忙将头转回去，靠，这丫根本就没拿我当男人看，或者说她真的是张未经墨滴的白纸。

我盯着屏幕上的一个页面，不知道发呆了多久，脑海里一片混沌，只感觉心还在狂跳不止。

身后传来了均匀的呼吸声，她睡着了。看了下时间，已经12点多了，我这才意识到——我睡哪啊？一想到小丫头骗子，我又不敢再睡客厅沙发。虽然我清楚eleven绝不会做那种荒唐的事。

没办法了，就和她睡一起好了，“色即是空，空即是色。色即是空，空即是色……”

关上了灯，小心的躺在了床上，尽量和她保持着一定的距离。忍不住望了一眼身旁的她，那平静的睡容仿佛心无一物的一样空荡，毛巾被下包裹着玲珑的曲线，微挺的胸脯平缓的起伏，她现在应该没穿内衣吧……

我赶紧让自己冷静下来尽量不去想那些猥琐的事。正当我克制自己考虑“暗雷”的事情的时候，突然她一个翻身露出了赤裸的后背。

我震惊的打了个寒颤！借着窗外的月光，我清楚的看到那原本应该洁白无瑕的后背却皮开肉裂，爬满了无数的道道伤痕，相互交错一直延伸到了臀部的上方，就和一张没有规则的蜘蛛网一样密集，惨不忍睹！看痕迹，应该是用鞭子之类的物体抽打而留下来的。“zzc”里她究竟受过什么样的训练与折磨？这就是无从选择的命运吗？我心里一阵揪痛。她可能还不清楚自己有多么的可怜。

一夜未合眼，这个小姑娘给我带来的不止是好奇与震惊……

大概有凌晨五、六点的样子，我感觉身旁的她动了动，然后站起了身。直觉告诉我她在穿衣服，天才微亮她要去做什么？

这时她轻轻的摇了摇我。

我假装朦忪的睁开了眼睛，还好她的衣服已经穿上了，我却有一丝失望。

“走，去跑步！”

靠！不是吧，大清早起来就是为了出去晨跑啊？？我欲哭无泪，我可没有这么好的作息习惯。人家一夜都没睡呢！救命啊！！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第十九章 嗨，搭档！

就这样和小罗莉“同居”了一个星期。

eleven生活循规的有些不正常，她几乎每天凌晨5、6点的时间就会拉我起床一起出去晨跑。难得美好的暑假，连个好觉都睡不了，实在是苦了我了。

当然带她出去我也不可能再让她穿那套“cos”装，还好小妹身材与她差不多，那丫什么都没有，就是衣服多。

晚上十二点之前eleven就会入睡。白天的时候如果不是我要出去溜达，她就会在客厅里对着电视机坐一整天，十几个小时下来连坐姿都不换。如果小妹在，她俩就会玩几个小时的游戏机。

她很少说话，唯一的表情就是“没有表情”。一般是你问什么，她才说什么。总结出来运用频率最多的就是三个字，“哦”、“嗯”、“好”。

这几天冰箱里的食物补充的非常快，每次看见她的时候都是在吃东西，蔬、果、肉、面一点都不挑食。有一次冰箱里的东西被她吃的差不多了，没来得及去添补食物，我惊骇的发现鱼缸里少了两条鲤鱼。然后我在洗手间的纸笼里找到了那些残留破碎的鱼骨头和一滩鲜血……无疑，那些鱼是被她生吞活咽了。这使我联想到了恐怖片里僵尸撕咬着血淋淋的人肉的画面……不禁一个冷颤，赶紧用最快的速度把那些痕迹处理掉，然后卖了两条大小差不多的鲤鱼放回了鱼缸。反正鱼都长的一个模子，谁也看不出来。

我故意问她：“鱼好吃吗？”

她的回答是：“生的，不好吃！”

我又说：“那下次我给你煮熟好不好？”

听完我这句话，她的第一反映就是想把我扑倒“谢谢”我。还好我拼命制止了她，汗！

她从来没有向我提过扫除暗雷“任务”的事情，毫不关心，或者说她就根本没有关心的事情。她就好象是一个欠缺思维只知道四处觅食的原始动物一样。

我心里萌生出一丝莫名其妙的恐惧，这恐惧的根源并不完全是因为她自身的异常，虽然我一直都在猜测着她经历过什么样的事情，但是我始终都不明白组织为什么会在我的身边安排这么一个不正常的家伙。用意何在？

而这一切，我的家人却丝毫没有察觉到，她们认为eleven只是性格内向而已。

“暗雷”的事情一点头绪都没有，那家伙最近也没有出来跑活。我突然想起来一个人——芳芳的母亲。程兰的死无疑是她买的凶，而她雇佣的杀手正是我要找的“暗雷”。

但几分钟之后我又立刻打消了这个念头，我不能去找芳芳的母亲，就算找了也没有，她又不傻，怎么可能承认自己买凶杀人的事情。而且我也不愿意连累她陷入这种事件里，更何况我又能找什么理由去向她询问这件事情？

“暗雷”的任务一天没解决，eleven就会在我身边多待一天。我真怕她哪天晚上会爬起身来咬我的脖子。呼，感觉自己好象精神紧张过度了……

正当我愁眉不展，心烦意乱的时候手机突然响了。

是鬼眼的短信：“死神”的资料我已经发到了你的邮箱里，你自己去看。本来你的要求我是不可能给你答复的，但是由于是她我才破例。

此时eleven正在客厅看电视。

来不及去理解最后一句话有什么深意，我匆匆打开了电子邮箱，上面写道：

“zzc成员：死神

编号：11

性别：女

年龄：15

身高：152cm

执行任务次数：0

特长、能力：未知”

靠，这是什么资料！完全是一堆没有价值的东西，耍我啊！但也至少让我了解到了一点，“死神”完全没有任务的经验！身为“zzc”成员没有接受过外面雇主的任务也属正常，但是不可能连组织的内部任务也没接受过吧！！说穿了她就是一小白、新手。

信后还有两个附件，我点开了其中一个，一瞧是一份任务单：

“任务等级：c

目标姓名：邢昆云

性别：男

年龄：37

住址：不详

常出入地址：金城夜总会

身高：183cm

任务完成时间：8月20号之前

完成地点：不限

目标照片在附件2里，看完后删除。祝你与“死神”合作愉快！”

呵，“暗雷”的事情还没解决又给我派来个任务。而且还是c级！记忆力我好象只执行过一次c级任务，而且还险些失败。看来“鬼眼”对那毫无经验的“死神”似乎很有信心。

反正谁也不会跟钱过不去，任务多多益善，来者不拒。问题是我和那“死神”压根就有带沟，怎么合作啊？组织的用意难道是让我和eleven培养合作的默契，或者说让我带新手？拜托，我已经够菜的了，自己都顾不过来怎么带新手啊！切，真是麻烦。

想着我随手点开了附件2，照片里的任务目标果然彪汉！五大三粗、满脸横肉，一看就知道不是什么善类。

等等，这家伙怎么那么眼熟呢？我眼睛一亮猛然恍惚，一拍桌子。是他！正是这厮上次用酒瓶砸了我的头！哼，终于让我逮到机会了！我开始有些兴奋了。

本来作为一个杀手，执行任务的时候是不能带有任何情绪的，情绪只会影响正常的判断与发挥。但最近遇到的这些怪事都快把我折磨疯了，难得送来了个供我发泄的家伙，再不善加利用我就太对不住自己那受伤的心灵了！

我喊eleven进了房间，关上了门。只把那两个附件打开给她看了一边，她有些心不在焉。

“看明白了吗？”我认真的问道。

她微微的点了点头。

看看时间已经7点多了。关掉了电脑，我打算去金城夜总会走一趟，探察一下目标的行踪与活动路线，然后找一个最适当的时间和地点再下手。这通常叫做“踩点”。

出门的时候，老娘说饭菜快做好了。

我故意将身傍的eleven往怀中一搂，“我们去外面吃，你们慢用吧。”

这也是没有办法的事情啊，在家人眼里eleven是我女朋友，我也只能将计就计来隐瞒她的身份。自从她来到我家后，老娘的唠叨明显少了许多，可能她也知道自己的唠叨很烦人吧，怕影响到了eleven她才克制着自己。看得出老娘这几天很开心，一直乐呵呵的样子，前些日子家里遭贼的事她也闭口不提，我的耳根也算是休假了。

到了夜总会门口已经过了8点半，这个时候这里才开始营业。出出进进的人流络绎不决，我不可能冲进夜总会挨个的搜包厢，我又不是扫黄的。所以我打算在门口守株待兔。

“照片里的刺杀目标，你现在见了以后还能认识吗？”我回头看了一眼身后的她。

“能！”

“那好，你去那边门口守着，如果目标出现，你就立刻小心的跟上去，而我会跟着你的。记住，没有我的指示，不得动手！”

她又点了点头，示意明白了，然后朝夜总会的门口走去了。

那邢昆云见过我，我当然会首先将自己的监视、跟踪距离拉大。这是常识。

就这样，我们一连守了两晚也没见目标出现。

她刚开始站在门口，一动也不动就跟个礼仪一样，我一头冷汗，赶紧招手把她唤回来让她坐在台阶上等。结果，她坐在那里倒是挺自然的，可是人家保安却不乐意，我只看见她从口袋里掏出了什么东西塞给了保安，那保安就一脸赔笑的走开了，后来我才知道那丫塞给保安的是人民币！！

晕，啥都不懂，贿赂这一套倒是无师自通！

时不时的有一些小流氓、大老板和她搭讪。也难怪，见到那么可爱的小mm哪个狼不想跳进染缸啊！这天底下可能就我这一头狼知道她是个带毒刺的花骨朵。最终见她冰冷的跟一块砖头一样，那些搭讪的家伙也没趣的走开了。

到了第三天，依旧是原来的方法，她在明处守，我在暗处蹲。说实在的我都没有耐性了，但她就好象是一台机器，依照着我的指令，不急不躁的守在那里。

脚下的烟头都快能凑成一整包了，我无聊的不知道怎么去打发时间。

突然一辆面包车停在了门口，车上跳下了五六个人朝夜总会走去。弥红灯下我看不清楚其中到底有没有目标。

这时那群人停在了eleven身边，瞧那姿态很明显是搭讪。但那丫却以反常态的抬头和那些人不知道再说些什么，突然只见她站起身来，被其中的一个家伙一搂朝门里走去了。

日！那丫到底搞什么飞机？不会是被人用棒棒糖拐走了吧？我瞪大了眼睛嘴上的香烟脱落掉地。

猛然恍惚，不好！目标必定在那群人当中，所以eleven才会顺从的跟他们走！

不敢再多想，我疾步冲进了夜总会……



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第二十章 死神的，微笑

进了夜总会我把步伐调整到不紧不慢的节奏，四下张望了一下，这个时间正是营业高峰期，舞池里与周围的散坐上挤满了人，我转了一圈没发现刚才进来的那帮家伙。

然后就直奔包厢巴台，服务员小姐对我微笑道：“先生几位啊？”

“哦，我来找人的。请问刚才进来的那一群人在哪个包厢，其中还有一个小姑娘。他们是我的朋友。”说着我随手点了一瓶百威。

“哦，他们在17号包厢。小陈你带这位老板去。”她指了一下旁边的另一个服务员。

“不用了，我知道怎么走的。谢谢。”我罐了一口啤酒，朝包厢走廊里迈去，将随身的刀片放到了顺手的位置。

经过上次小瑶的事件，我很清楚那帮家伙都是些贪色不要命的主，不用想都知道他们会对eleven下手，那丫在这那方面简直就单纯的跟白痴一样，弄不好会让他们得手。我虽然很怕麻烦，除了工作任务之外我对待任何事情都是很消极的，但eleven不同，她是组织里的人，绝不能让她在我这里出事，万不得已我就会在这里将他们干掉，只好群杀，一个都不能放过！

当然，这个危险系数是相当高的，并不是说我怀疑自己的能力，关键是完事之后在这龙蛇混杂的地方该怎么脱身。之前也在这里杀过人，但是都会等到最佳的时机才动手，可是这次的主动权却不在我手上了。切，这丫真麻烦。

找到了17号包厢，我假装路过扫了一眼。门是半掩的，从缝里我清楚的瞅见eleven就坐在里面，手上还捧了个酒瓶。我汗……这天底下还真没她不吃不喝的东西。

我不可能守在这里观察里面的情况，看来，只能豁出去了！猛灌了一口酒，我黑着头朝那包厢里钻。

一把将门推开，里面乌烟瘴气，缕缕清烟在灰暗的灯光下蔓延，简直跟像进了仙境一样。我假装醉熏熏的打了个饱嗝。

沙发上的五六个壮汉，犀利的目光齐齐朝我射来，将eleven抱在怀中的家伙正是刑昆云，一只手不老实的从前胸塞进了她的衣服里蠕动。日，我心下一股无名之火冒上头来，恨不得冲上去将他剁成肉泥。

“你谁啊？”邢昆云冲我冷冷的问一句，浑浊的眸子里凶芒死射。他身旁的两个家伙板着脸站起身来，一副要揍人的样子。

我赶紧将情绪克制住，故意摇晃着身子，朦胧的眨着眼睛，“对……对不起，几位大哥。走……走错房间了。”

那两个家伙着才坐了下去。eleven看也不看我一眼，好象就根本不认识我的样子，那魔爪肆意的在她的身上游走，她居然无动于衷，只是盯着酒瓶子发呆。

我心中一动，指着邢昆云故意一惊一乍的呼道：“呀！这不是那位大哥吗？”

邢昆云莫名其妙的瞅着我上下打量。

“大……大哥，你忘记了吗？上次你用酒瓶子砸了我的头，我还帮你结了帐呢！”我说着，摇晃到了他的跟前，痴痴的盯着他笑。

“老子不记得了，滚出去！”说着几个人站起身横着脸来将我往出推。

看来那厮那晚真的是喝高了，什么都不知道了，想套近乎接近他都不行。我被人一步步的往后推着，眼瞅那家伙淫笑着用湿漉漉的舌头在eleven的脖子上添，魔爪已经伸到了她的大腿根部。我一咬牙，红着眼睛将刀片夹在了两指之间。

突然，门被撞开了，冲进来一个一身黑色斗篷风衣的家伙，半遮着脸看不清楚他的模样。屋子里的人都惊了一下，我正在纳闷大热天的谁会把自己裹的这么严实，只见一把银白色的手枪从黑袍里探了出来。

“砰！”，邢昆云旁边的一个家伙应声瘫倒在沙发上，眉心开花，鲜血溅在了eleven的脸上。

“暗雷！”这是我的第一个反映，等我回头那身着斗篷的家伙已经消失，众人还没从惊骇中缓过神来，只见eleven一个纵身从里面的沙发直跃到了门外，那距离有4米之远，她身形就和燕子一样轻盈敏捷，这一跳根本就超越了人类肉体的极限。刚才枪声不大，还没有引起外面人的注意，看样子是装置了消音器。那黑衣人就在前方不紧不慢的走着。靠，真他妈从容，就和拍电影一样。

不等我发号师令，eleven已经疾步跟了上去，黑衣人好象有所察觉加快了步伐，真是个老手。我追上eleven拉住了她，尽量保持那家伙在我的时间范围之内。这里人多不适合动手，尤其是我们似乎已经暴露了目标，而且他手中还有枪，我关心的并不是怕伤害到无辜，我只是不想自己引起人们的注意。

他拐进了洗手间，等我们跟进去的时候，只见窗外黑影一闪。靠，他跳下去了！这里可是三楼啊！蝙蝠侠啊！？我赶紧趴窗户上望下一瞅，底下是一条小巷，黑漆麻乌的一个人都没有，只有一个黑影。

突然我只觉背后一股风袭来，一个身影跨过我的头顶，朝窗外跌去。

“eleven！”我惊呼一声，这丫居然也跟着跳了下去。落地真稳，身体几乎没有上下起伏的缓冲就向那黑衣人追去。……她腿上安置了减震吗？不可思议！

三楼并不是太高，但跳下去弄不好摔断腿也不是不可能的。

拼了！要是有个闪失大不了叫那小罗莉伺候我下半辈子。心下大喝一声，迎着风我一挺身朝下跳去，虽然从起跳到落地只有几秒种的时间，我都感觉到了那种失控坠落的彷徨恐惧感。顺势就地一个翻滚站起身来，呵，神了，毫发未伤，再一看“死神”mm和那黑衣人都没影子了。我不假思索超那方向追了过去。

“砰！”突然寂静的小巷里传出一声闷响，我一惊，暗呼不妙。赶紧再加快奔跑的速度。

定眼一瞅，前方不远处有一个白影爬在地上，我一急正要上前，只见那白影缓慢的爬起身来，是eleven！

“怎么了？你没事吧？”我呼吸急促。

“对不起，让他跑了。”她慢慢的转过身来，微暗的街灯下那血迹斑斑苍白的脸色让人毛骨悚然，左肩上一个血洞，红色的液体不断的冒出，将白色的衣服染红了大半。是枪伤，妈的！那家伙居然开枪了！

“你……你受伤了！”我不敢犹豫一把将她抱起，好轻，我意识到那一晚她压在我身上的重量不是体重，而是力量！“去医院……不，不行！受了枪伤去医院会招来麻烦的……怎么办……怎么办……”我一头大汗，不知所措，这条笔直的小巷此时却像一个迷宫一样，令我进退两难，死死的用手捂着她的伤口，那鲜血却堵也堵不住，难道是伤到了动脉，我的脸色变的比她还要苍白……

她依在我的怀里定定的看着我，一丝痛楚的迹象都没有，眼神里似乎流露出了一丝温柔，“能不能，放我下来。”

“啊！？”我此时都不知道自己在做什么了，反而将她抱的更紧了。

她从我怀里挣脱了下来，后退了两步，突然将食指扣进了肩上的血洞里。

我心里一揪“你……你做什么？”僵直了身子瞪大了眼睛，盯着她那匪夷所思的举止。

我看见……随着那金属弹丸从肉里一点一点的露出，她的嘴角上挂出一丝诡异的弧度。我没眼花吧，她在笑……她真的在笑……这是我第一次见到她的笑容，而且是在这违规常例的状况下，那是只有死神才拥有的微笑。

终于那子弹被她硬生生的从肉中扣了出来，那种笑容在她的脸上也随即渐渐的收敛，我惊呆了心跳加速，不，应该说是痴迷了……就好象鲜血滴在凋零花瓣上一样美丽……虽然只是刹那。

当她把那子弹递到我面前的时候，我都没有回过神。我的灵魂都集中到了刚才那娇美的画面上。

颤抖着手接过了那颗黏糊糊的子弹“是英国0.38in军用子弹，他正是我们要找的‘暗雷’。”这句话此时只是我的本能反应。

她弯下腰，挥手撕去了裙子的一角熟练的绑在了伤口上。血也不再淌了，然后将肩膀活动了一下，那从容的姿态好象根本就没收过伤一样。

“你……你还好吧？”我战战兢兢道。

她点了点头，猛然将我扑倒在地，冰凉的嘴唇又一次贴了过来，“谢谢你，因为我受伤而着急。”

我捂住了她的嘴巴，一丝冰凉的气息穿到了手心，“你刚才为什么会笑？”

“因为痛！”她突然轻轻的咬住了我的手指。

我语塞……她的神经反应与常人不同，而且似乎神经的敏感程度也低于常人许多。我小心的触碰了一下她的伤口，她不躲不闪，好象根本就没有知觉。

我应该从刚开始就应该意识到——她不是一个常人！

已经顾不了想太多，我将自己的短袖衬衫脱了下来给她穿上，她衣服上的血太多了。然后到路口挡了一辆出租，朝家的方向赶去。今天的任务是不能再继续了。

从刚才起我就一直在回忆，那黑衣人的手枪好象在哪见过……

没错，任雷也有一把银白色的手枪……

我咬着下唇，紧锁着眉头，看着车窗外的夜景朝后飞移，eleven已经靠在我的身上睡着了。

～～～～～～～～～～

【砸票！收藏！过不久就能三江了！大家支持啊！下面绝对更精彩！】



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第二十一章 死亡，契约

【推荐下朋友的一本书《流氓大学》，大家可以去看看。】

回到家的时候家人都休息了，我小心的将eleven抱到了浴室，将水的声音开到了最小，试了下温度不烫手。然后轻轻的撕开了她绑在肩上的血布条，伤口的地方已经凝固成鲜红的晶体。她恢复的速度简直是常人的50倍之多。我已经不再惊讶了，她本来就不寻常。

我摇了摇她，她睁开了眼睛，朦胧的看着我。

“将身上的血洗一洗，小声点不要吵到我家人。”我将一条浴巾递给她，“洗完以后裹上它，将脏衣服带回来。”

她平静的点了点头，就开始脱衣服了。

汗！我赶紧扭头出了浴室，在洗手间里将身上的一点血迹擦了擦，然后进了卧室。

躺在床上，我将那粒子弹壳紧紧的攥在手心里。难道真的是任雷，看那黑衣人的体形与身高都酷似是他。不对啊……他不是说去九寨沟玩去了吗？不会是他。

我有些不安，给佐胖子拨了个电话。

“郑翊，你小子有病。你看现在几点了？”几秒钟后，电话里传来喘着粗气的埋怨声，隐约还有女人的呻吟。

靠，难不成这么晚了他还在和他女朋友做那种运动，我低声笑了笑：“看你累的，要不要哥们过去帮你一把！”

“你去死！到底有什么事？”

“哦，也没什么。晚上睡不着，突然想问一问你们在九寨沟那边玩的怎么样？”我试图套他的话。

“玩个屁啊！没去成。大伙的意见最终还是没统一。”

切！如此看来，任雷的嫌疑又加重了。

“你怎么不说话了？没什么事的话，我先挂了啊。”

“好的，你忙吧！小心闪到腰。”我好笑了一声，将电话挂断。

我该怎么办？为什么这种事情老是让我碰到，我真的不敢去确认“暗雷=任雷”的这条定律。如果他真的是“暗雷”我就没有理由放过他，在这个圈子里违反游戏规则的人就得死，即便我不杀他，他也处处危机。可是他是我的朋友啊，学校里为数不多的朋友之一。他喜欢军事，他有一把银白色的手枪，枪里仅有的六发子弹都被他浪费了，他的枪法很臭，每次玩射击类游戏的时候他都会以2位数比4位数的分数差距输给我，难道他扮猪吃老虎？毕竟那黑衣人的枪法实在是当世“折别”，枪枪眉心。

呼，点上了一根烟，凝视着烟丝缭绕，扩散消失在了屋顶之上，我的心里异常的平静。或许经过了林芳芳的事情之后我内心的承受能力已经变强了吧。事情还没弄清楚……这个世界上银白色的手枪能拉几火车皮，也许这一切只是个巧合，但愿吧……

这时门被轻轻的推开了，首先映入我眼帘的是浴巾下那两条纤细洁白的腿。我几乎都忘记了，还有这个神秘的家伙在我身边呢，她究竟是什么？外星人？未来人？特异功能者？我的心里已经装不下太多的疑问了。反正任务完成后她就会离开我，一切的一切都和我无关。或许这个任务对我来说根本就无法完成……

eleven将手中血迹斑斑的衣服丢在了地上，然后一声不响的爬上了床，背对着我蜷缩成一团。

“我能喝三瓶酒。”她突然莫名其妙的冒出来了这一句话。

“你说什么？”我皱着眉头，难不成她这会儿才醉了。

“没什么……”她淡淡道。

切，真是古怪的家伙。我拉了条毛巾被盖在了她的身上，然后将地上的“血衣”塞进了床底下，又不放心的跑到了浴室看了看，怕留下什么痕迹，这才再一次的躺回到了床上。

看着她纤瘦的背影，想起在夜总会包厢里刑昆云对她猥亵的那一幕。一丝痛楚、怜悯在心头隐隐约约，实在委屈她了。都怪她擅自行动，本来还想回来后好好的教训教训她，现在却忍不下心责怪她。

“对不起……今天……”她还没有睡着。

“哦，没什么……”我淡淡道，起身将台灯关掉了“睡吧。”。身旁飘了一丝独特的体香，我已经熟悉了的香味。

不知道为什么今天睡的特别塌实，明明有无数的烦恼丝缠绕着我……也许，我已经厌倦了上天对我的捉弄吧！

睁开眼睛的时候，已经中午10点多了。她今天居然没有拉我出去跑步，还在睡着，可能因为昨天太累了吧，又受了伤。

我没有吵她，小心的下床走到了客厅，家人都没在，茶几上有老娘做的早点。我从小妹的房间里翻出几件干净的衣服放到了她的身旁。

正当我享受早点的时候，她朦忪着眼睛从卧室走了出来。

“早啊！伤口还疼吗？”我望了她一眼。她摇摇头去了洗手间。

等她吃完饭已经快11点多了。昨天出了那么大的事，我想去夜总会附近看看会不会有什么新发现。我以前在那里杀人，都是制造出一个我和目标独处的时机才动手，完事后无声无息、神不知鬼不觉。而那黑衣人却大庭广众、杀人放火，我相信这件事情就算金城夜总会的后台再硬也罩不住的，风声难免会外泄。

我正要喊她和我一起出去的时候，她已经习惯性的打开了电视机，坐在了沙发上，手里还捧了一包薯片，吃的嘎巴嘎巴响。

“出去吧，我想再去继续昨天的任务。”我一边照着镜子，一边说道。

“不用了。”她淡淡道。

“什么意思？”我心下疑惑，坐到了她的身边。

她目不转睛的盯着电视，不停的换着台。终于等屏幕上跳出了新闻节目她才将遥控扔下。

“本台报道，k市最大的娱乐场所——金城夜总会里昨夜发生枪杀事件。死者：男，名叫刘强，眉心中弹。具警方分析可能是一起买凶杀人事件…………”

呵，果然不出所料。这件事情还是暴光了。

接着，画面又跳到了第二条消息，“昨夜凌晨大约两点时分，xx街上一男子突然暴毙。该男子大约30多岁，体形健魄。经法医验证，没有中毒迹象，身体器官也无病历与损伤，死因不明，医学界也有人称是可能因为某种病毒感染……其说法有待验证，还在进一步调查中……”

靠！不是吧，那画面上的死者不就是刑昆云！！我不可思议的瞪大着眼睛。再看看eleven神态依旧，好象一切都在她的预料之中。

“到底怎么会事？是不是你昨天做了什么手脚？”我的声音有些颤抖。

她扫了我一眼，又见目光转移到电视上，“人体一共36个死穴，头部有12个，像百会，哑门，太阳等。胸部有檀中，乳中，气海，尾阎，命门，肩井等。腿部有三阴交等。脚上只有涌泉。手上有一个劳宫。”她突然滔滔不绝。

“说这些做什么？这些我知道，但是死穴若是受到一定打击就会一击毙命。”我不解道。

“我已与他定下了契约，那些死穴就会在我想要的时间里暴破，也就是说，我可以控制跟我签定契约的人在任何时间里死去！”

什么？能控制人的生死，她真的是死神吗？

“你说明白点，你的所谓的契约到底是什么？明知道会死，有谁会傻到和你签定什么契约”我的思维有些混乱，若是别人对我说出这些话，我只能当他是疯子。但是这些话从她的口中说出，我就没有不相信的理由。

她轻轻的摇了摇头：“不能说。”然后不知道从哪儿拿出了一罐可乐，喝了起来。

“到底是怎么一会事？你有什么特殊能力？你到底是不是人类？你在zzc里到底经历了什么样的训练？”两手搭在她的肩膀上狠命的摇了起来，将心中压抑着的疑团一股脑的倒了出来。我有些失控……

薯片洒了一地，可乐也溅了一身，她呆呆的盯着我的脸。

“对……对不起……”我低着头，死命的揪住自己的头发，让自己冷静了下来。这些都与我无关……我只是好奇……好奇……

“不是我不说，是不能说！”她冰冷的小手扶摸着我的脸，眸子里又闪现出了一丝罕有的温柔。两个人相处时间长了，她偶尔就会对我做出一些亲密的小动作来。

看来我真是疯了，我怎么能对她这么粗鲁……

站起身来，我牵强的笑了笑：“谢谢你，不管怎么说任务都已经完成了！走，我带你出去吃kfc。庆祝一下。”

拉着她的手出了家门，一路上我一直在想着一个自私的问题，“要不要把‘死神’留在我的身边。”她这种特殊的杀人能力实在对我的诱惑太大了。虽然我还搞的不是很清楚，但无疑，如果得到了这种控制人生死的能力，我就所向无敌……我就是神！我的眸子里闪出了一丝邪光。

但是，“暗雷”任务一结束，也就意味着她就要离开我。而这个“暗雷”或许就是我的朋友……能不能将这个任务永远的拖延下去……

看了一眼旁边的eleven，她的神情依旧淡然、目不斜视……她就真只是一个杀人工具而已吗？我有些心酸……我不该有那些自私的想法。我只是一个杀手而已，我无权奢望太多的奇迹。她是她、我是我，我们是搭档……也许还算是朋友吧？从她冷漠的眼神里我无法证明这一切……

算算时间，也快开学了……

我恍然意识到，若是开学了我们肯定还会形影不离的在一起，

想到这一点，我不禁一身冷汗……

~~~~~~~~~~~~~~~~

【砸票！收藏！砸票！收藏！】



www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第二十二章 恐怖，开学的第一天！

漫长的假期结束了，于其说是漫长还不如说是难熬。

我顶着火辣辣的太阳，提溜着沉甸甸的背包，拖拉着散漫的步子摇晃在去学校的路上，身后自然少不了一个尾巴——eleven。

学校离家的路途有一定的距离，我一般都是坐巴士或者挡出租的。但是现在我好怕那么快到学校，先不说身后的这条尾巴了，就是一想起将要见到任雷，我心里就七上八下的。啊……苦闷啊……

前几天是新生报道，我去了学校给eleven报了名，以她的年龄应该勉强能上大一，但是她却一个脑筋的要和我读一个班级，说实在的就是把她放到其他班，我也不放心。

这些麻烦还不算，她身份证、高中毕业证什么都没有，我硬是求爷爷告奶奶，往招生办塞礼、对校长行贿，这才让她顺利的和我进了一个班级。还好是私立学校，如果我现在读的是清华、北大我就是把金山搬来也没办法把她弄进去。

今天是开学的第一天，不会有什么课程安排的，一般都是打扫除，到了下午才举行什么开学典礼，真是麻烦。哈，这样游荡在大街上还真有种偷懒的清闲，不知道一会儿去了会不会被卫生委员那个三八臭骂一顿。

我回头看了eleven一眼，那丫边走边和手中的包子较量着。切，真羡慕她，什么事都莫不关心，在她的世界里好象就只剩下“吃”这种事了。也奇怪，这么一个超级饭桶却能保持如此娇小苗条的身形，光这一点就不知道这个世上有多少女人能羡慕死她。

终于晃荡了校门口，我都不敢往里踏进一步。这感觉比上刑都难受。

“喂！伙计你也才来啊？”突然有人在背后拍了下我的肩膀。

回头一瞅，任雷！！我心里坷忐一下。从他的脸上看不出任何异样的神色，也许那晚他并没看清楚是谁在追踪他。

“你怎么了？直勾勾的盯着我看？难不成一个暑假没见，你有那方面的嗜好了？”他嬉笑的把我的头推开，从容的没有一丝破绽。

我随即回笑着踹了他一脚道：“靠！就算老子有了那方面的嗜好，你的姿色还差远了呢！怎么样？暑假玩的还好吧？”

“好个屁啊！本来说好了去九寨沟，但佐胖子那白痴嫌那边天热，所以大家你一句、我一句就散伙了没去成。真他妈扫兴，害我卧在家里看了一暑假的a片。”我又没问九寨沟的事，他居然主动说出自己没去哪。此地无银三百两？还是……切！这也没什么奇怪的，伙计跟前发牢骚也是很正常的。或许是我太多心了。

“咦！？她是谁啊？”他这才注意到了我旁边的eleven，好象发现了新大陆一样惊奇。

“我在国外的远方亲戚，她叫eleven。”我将eleven拉到了我身前。不骗他难道还说这是我女朋友啊？

“呵，还不知道你在国外有亲戚啊，这么精致的小姑娘！新加坡的还是日本？”

精致？晕，他到底会不会用词，也不知道他平时是怎么泡妞的。

他看着eleven，两眼冒着色眯眯的电花，还是平时那副德行，脸上就写了两字“色狼”。如此看来“暗雷”并非是他了，我心里松了一口气。

“你少打她的主意啊！人家还未成年了。说出来你可能不相信，她要来我们班上学。”我无奈的摸着eleven的头。

任雷惊的几乎跳起来，喜出望外的样子，“不是吧！大新闻啊！神童吗？”

神个屁童，要真神早去清华、北大了，谁还跟这私立学校较什么劲。

这个时候eleven突然对任雷伸出一只手：“以后请多多指教。”没想到这丫居然主动打招呼。

任雷迫不及待的将eleven的小手紧紧握住，“多多指教！我叫任雷。请问你今年多大了？”

eleven并没有回答他，只是将手缩了回去，神色依旧淡然。任雷一愣，有些尴尬，还以为自己问了不该问的问题。

我笑了笑：“别介意，她就这古怪脾气。”

任雷这才无所谓的笑了笑，然后看了看手表，慌张道：“呀，我女朋友还在里面等我呢。我先去了啊！一会见。”说着他朝校门里跑去，还回头向我招手再见。

切，这家伙从来都是只管泡妞、不谈朋友的。这会什么时候交了个女朋友？怪不得今天这么神采飞扬、朝气澎湃。

看着任雷远去的背影，eleven突然张了张口，淡然道：“是他。”

“什么？”我心头一震。

“那天晚上的黑衣人是他。”

不是吧！！我刚才否定了这个判断，她怎么突然说出如此肯定的话来。

“你……你怎么知道的？”我皱眉，尽量保持着冷静。

“当他看见我的时候，他的脑电波频率非常的激动混乱。”eleven看了我一眼，那种眼神深不可测。

……“脑电波”？这丫到底还有什么特异能力，但是这些目前都不重要了。

“他看见你可能是因为赞叹你的美丽，所以才兴奋激动吧！”我尽量的狡辩。

她摇了摇头“不，那种混乱的电波不是因为赞叹、惊讶而波动的，是恐惧和紧张。可能那晚他没看见你，但是他朝我开枪的时候，我肯定他看清楚了我。”她此时的神态与比画，就好象是一位专家一样从容肯定。

“既然这样，那你打算怎么做。”我的声音低沉、冰冷了起来。

“我已经与他签定了死亡的契约！”

啊！？我失神的后跌了两步！什么时候签定的？我怎么都不知道，刚才的那几分钟吗？究竟是通过了何种途径？

看我惊慌失措、张口结舌的样子，她又淡然道：“我也感觉出，你一开始也好象在怀疑着他。但你又不希望他就是‘暗雷’。所以等你真正想让他死的时候我再让契约生效。”

“别人心里想什么你都知道吗？”面对着朝夕相处的她，我现在才产生了一丝压抑、恐惧。我甚至都开始怀疑她早就神不知鬼不觉的和我签定了那要命的契约。

“不，我只是能通过脑电波感觉出人类的情绪而已。即便他的行为、表情掩饰的再天衣无缝，但是他的大脑不会撒谎。”她又开始往嘴里塞包子。

这简直就像一场梦一样，世界上真的有如此恐惧的家伙存在吗？但是她就在我的眼前，她一切的不寻常我都亲眼目睹，她是以可爱的罗莉形态降临到这个世界的死神！！

“你不能杀他！至少没有经我亲眼验证他就是‘暗雷’之前，你不能杀他！”我从彷徨中苏醒过来，紧紧的握着她的肩膀，凝视着她那张冰冷的脸。

她轻轻的点了点头，表示答应了我。

妈的，最近的这些事情都快把我搞神经了，叹了口气我将背包往肩上用力一甩朝学校里走去。

我没上教学楼，因为没估计错的话现在上面还在大扫除，那种粗活本来就不适合我。直接朝操场走去，已经有许多家伙在那里踢球、玩乐着。大多都是些男孩子，看来男孩都不喜欢那种打扫的粗活吧，呵，我自嘲的笑了笑，躺在一块僻静的地方点上了一根烟，eleven就像是一只小猫一样蹲在我身边，从书包里掏出一包苞米花和一瓶可乐。晕！这丫到底是来上学还是来夏令营啊。

啊……天好蓝啊！阳光刺眼的真舒服，好想打喷嚏。身旁穿来嘎巴嘎巴咀嚼豆子的声音。我侧脸一往，她的刘海儿顽皮的扫在眼前，专心的注视着手中的食物包，小嘴一动一动的咀嚼着，眸子在阳光下晶莹闪闪，好象是没有被污染过的泉水一样清澈，真是可爱的能让人心醉。遗憾的是，她并不是天使，天使是不会杀人的。呵，她要不是“死神”那该多好啊……切，我在想什么呢……

朦朦胧胧中突然一片阴影将我脸上的阳光遮掩，我感觉到一丝异样，眯起眼睛一瞧。不知什么时候五、六个身影背着阳光已经站在了我的跟前。

我一惊，手一撑地站起身来，那群人最前方一个瘦高的家伙手里提了一根木棍，正在偏着脑袋、呲牙裂嘴的对着我狞笑，“一个暑假，清闲舒服的日子过完了吧！这次可把你逮住了。”

靠！是王强凌。我和他还有一档子事没完呢，他居然自己送上门来了！！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

【砸票，收藏！谢谢支持！】



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第二十三章 暴走！草菅人命

“你带这么多阿猫阿狗来，想干什么？”我扫了一眼王强凌身后的一群家伙，个个横眉竖眼的瞪着我，除了王强凌之外他们都没有带“家伙”，看来对自己的打架能力都很自信。这些人看起来面生，可能是校外的混混，我压根就没把他们放在眼里。

王强凌将木棍望我肩膀上一搭，眯着眼睛嘲讽道：“你上次不是说自己是全国散打排名第一百三十七吗？老子今天带几个哥们和你切磋切磋。

小伙还真不会拐弯抹角，直接砌入正题了。

“好啊……那就陪你们耍耍。”我冷冷一笑，把肩膀上的棍子拨开。

“呀呵，没想到你身边还有这么漂亮的个小妹妹啊。”王强凌突然将注意力转移到一旁的eleven身上，他身后的几个家伙目光都朝eleven射去，不怀好意的淫笑着。

eleven依旧蹲在那里专心的嚼着她的苞米花，对眼前发生的一切完全没有反应。

我心里一惊，倒是不怕他们对eleven下手，我怕的是这丫会在大庭广众之下把这些家伙做掉。

“我不认识她。”我随口道。

“行了，少糊弄了！我看见你俩一起进的校门。”

看来他们是有备而来啊。

“就算我认识她，哪又能怎么样？你们几个今是冲着我来的，总不会去欺负一个小姑娘吧。”我这样说无疑是对牛弹琴。

“不、不、不”王强凌的目光就没从eleven身上离开，“我怎么会欺负这么可爱的小姑娘啊。我只是想让她陪我们哥几个乐一下，如果你愿意割舍的话，今天这顿皮肉之苦就先免了。”他说着用木棍挑着eleven垂在脸前的发丝。

操！还死性未改！！芳芳的事我还没找他玩命呢，他这会又打起eleven的主意了。

“割舍你妈！”我怒火中烧，一起脚踹在他的肚子上，他立刻鬼叫一声，抱着肚子瘫倒在地。看我动手了后面的几个家伙立刻一拥而上。

看来我还真是小看他们了，这几个家伙都是打架的好手，出拳的准确、力度、速度实在专业，看招势，弄不好都是从武术学校出来的主，有这几个家伙撑腰，怪不得王强凌今这么嚣张。

拳与脚如雨点密集般袭来，我一时之间顾不过来，左挡右挡被逼的结结后退，突然一个小子上前一步扣住我的锁骨从我头顶翻过，我只觉得身体被甩了出去，失控了1、2秒重重的摔在地上，抬头一看被背摔了三米多远。妈的，浑身的骨头跟散架了一样。

我缓慢的爬起身来，那几个家伙冷笑着朝我走来。刚才只是一时大意，被打了个措手不及，我活动了下胳膊，再次将拳头握紧，打了几年架从来没有刚才那样狼狈过，我有些恼怒。再看看eleven，那丫还在那坐着，连这边的“战况”看都不看一眼。这倒好，我还真担心她会出手帮忙。

一个家伙首当其冲，一脚朝我飞来，我一把扣住他的脚踝，俗话说“起脚半边空”。脚被一抓，身体立刻失去了平衡，我一侧身扫向他的另一条腿，他立刻摔倒，顺势给那脸上就是一脚。这时另一个家伙跟了上来，对我胸部就是一拳，躲是躲不过了，我抗着身子望上一挺硬是把着一拳吃了下来，同时朝他的脖子就是一手刀，这手刀如果力道大了就会取人性命，但把握好了会让对方窒息几秒种。吃了这一记他当下捂着脖子后跌了两部，就着几秒种破绽足够让我出两记重拳砸在他的面额上。两拳下来，估计他的几颗门牙是保不住了，因为我的拳头微颤都被他的牙齿蹭破了皮。

另外的三个家伙见我这种不要命的打法，迟疑着不敢再上。我将手上的血在牛仔裤上抹了一下，红着眼睛朝那几个家伙走了过去，“怎么了？见血就怕了？再来啊！”

一旁踢球的学生没人敢围观，都知道王强凌这厮是惹不得的主，纷纷散伙离开了操场。

突然，王强凌大喊一声：“郑翊！你小子住手！”

我回头一看，日，他正一手拉着eleven一把匕首架到了eleven的脖子上。

“快放开她！”真他妈卑鄙！我咬牙切齿。

“嘿嘿，怕了吧？”他说着手上的匕首在eleven身上游走着。eleven则毫不反抗，冷淡的看着我。

我真怕了，我怕的是eleven会突然要了那家伙的命。说白了我感觉那家伙现在一只脚就踩进棺材里了。

“我就不相信你敢捅她？”我冷冷道。

“真让你猜中了，我是不会捅她，但是……”他淫笑着将匕首塞进了eleven的裙子里，然后轻轻往上一个挑。

“操你妈！”我两眼喷着怒火朝王强凌扑去，后面的几个家伙立刻上前拦我。

我此时开始失控，满嘴都感觉到了血腥味，两臂一伸直接一手一个逮住其中两人的脖子，掐在手心里，稍微一用力那脑袋与身体连接的骨头就会断裂。那两人憋的满脸紫红，反着白眼，张着口拼命的打着我的手。我顾不了那么多，拖了两人瘫软的身子朝王强凌迈去。另外一个家伙在我正面用力的踹着我的前胸，我好象失去了知觉一样完全不去理睬他，只是死死的盯着王强凌朝前挪动。

“你……你不要过来……我真捅了她啊！”他惊慌失措，拉着eleven不住后退，颤抖的匕首已经在eleven雪白的脖子上留下了一道红线。

“那边的学生干什么呢？”突然传来一声大呵！我猛然冷静了下来，松开了手，这两人这才爬在地上大口的喘着粗气。如果再迟一会儿，可能他们想不死都不行了。

我扭头一看几个校警和校领导小步跑了过来，其中一个正是我们系的教导主任，王强凌的老爹。他个头很高、异常的魁梧，见谁都是板着副臭脸，整一副军阀的面相。他名叫王贵福，学生们给他送了个外号“魔鬼屠夫”！

“你们是哪个班的？”王贵福指着那几个面生的小子。

王强凌一看他老子来了，连忙松开eleven，将匕首塞进口袋里，“呵呵，爸。他们是我在校外的朋友。”他战战兢兢道，看来他还是很惧他老子的。

被我撩倒的几个家伙爬起身来，看着眼前这张“法西斯”的面孔，也都畏手畏脚。

“你胆子越来越大了，开学第一天就把外面的人带学校里来打架！”王贵福怒诉道。

“我……我……”王强凌连头都不敢抬。

“赶紧滚蛋，把你那些狐朋狗友带走，以后少叫他们进学校的门！”王贵福一脚踹向他的儿子，险些都把他踹倒了。

王强凌这才使了个眼色，和那些家伙匆匆的溜掉了。

靠，这分明是护短。

“你叫什么名字？”王贵福看了我一眼，冷冷道。那种眼神淡漠的好象是在看一件死物一样。

“郑翊，法律系43班。”我平时最看不惯这种不把学生当人的老师。记得上学期大二的一个小伙因为在教室吸烟的事情和他顶了两句嘴，结果第二天就再也没见那学生来上课了。

“要不要去医院啊？”

“死不了。”我活动了下手脚，懒的去看他那张臭脸。

“这件事就这样算了吧。”他说着给我的上衣口袋里塞了几百块钱，“拿去看医生。”

我无所谓的点了点头。几个校警也都看到了，刚才是王强凌拿着刀子胁迫着一个小姑娘，这叫什么？这叫犯罪！如果这件事情搞大了，进局子不说了，弄不好王强凌连那学生会主席都当不了了。一般情况学生会主席毕业后都会留在母校工作，他肯定不愿意因为这件事影响到他儿子的前途。也不知道这私立学校有多少油水可捞，总之要是让这种人当上教师了，那不得糟蹋多少无知少女。

教导主任又蔑视的打量了我一番，然后才带着校警离开。呸！就凭几百块想了事？等着给你那混帐儿子收尸吧！

我再一看eleven，她不知什么时候又蹲回了原处，手里换了一包巧克力豆。我无奈的笑了一下，走到了她的身旁把刚才教导主任塞给我的几百块钱丢在了她的跟前，“赚了些钱，给你买吃的。”不要说我贪财，连这种施舍的几百块也收。哼，我并不虚伪，不会和钱过不去。在我眼里这些钱就是那姓王的委托我为他儿子买棺材的雇佣金。

她将那些钱纂在了手心里，淡淡道：“我叫eleven！”

我眉头一皱，这丫是不是傻了？我又不是不知道她的名字，她说起话来怎么和一个痴呆儿童一样。

没去理会她的痴语，我蹲下身将她的下巴轻轻的抬起来，雪白的脖颈上那条浅浅的“红线”已经愈合。“你刚才不帮忙也就算了，为什么傻到被那家伙胁迫当起了人质？”

“你不觉得一个小姑娘会打架，会引起人们的注意吗？”

晕，没看出来她还能说出如此有水准的话来，我真想反问她：你不觉得一个十五六岁的小姑娘能上大四，也会引起人们的注意吗？

“好了，回教室吧。”我刚起身要走，回头一看她还在那蹲着不动，“你怎么不走啊……”

她淡淡道：“内裤的皮筋被刀割断了……你帮我绑一下。”说着她就要撩开裙子。

我直接一头栽倒，鼻血狂喷……

终于，瞎着眼睛给她把“皮筋”绑好了，我长出了一口气。两人路经2号宿舍楼的时候，猛然发现围了许多人在宿舍楼门口，议论纷纷，窃窃低语。还有许多医务人员在那里慌慌张张的忙碌。

不一会儿就见从里面抬出了一副担架，担架上躺着的人正是王强凌。

我冷冷一笑，丝毫不觉得惊讶，“是你干的吗？”

eleven点了点头，“我能感觉得到，你内心里对他的杀念很重。”

“干的漂亮！”我忍不住轻轻的捏了一下她的脸蛋，嘴角向上一翘，露出一丝邪恶的微笑。

那种人渣，早不应该留在这个世上了，只可惜这样让他死的太舒服了。

此刻，我还没有意识到自己已经违背了杀手之道……慢慢的陷入了难以回头的深渊之中……

就在这时候，一个人影在眼前突然一晃消失在了人群中，我心里坷忑了一下。

不是吧，难道我眼花了？她怎么会在这里……

当我再想巡视那熟悉的身影时，早就找不到了。一定是眼花了……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十四章 累啊，不平静的日子

王强凌的死因，被医院诊断成了先天性心脏病突发死亡，毫无疑问，既然查不出什么死因就只好灌上这个堂而冕之的结果了事。这件事在学校并没有引起多大的哄动，有些人即使活着人们也不愿意提起他。

我想，那些将林芳芳的一生毁掉的光盘随着王强凌的死去也就会永远的埋葬在黑暗中。就这样，我的一件心事完结了。

第二天，课堂上。当eleven站在讲台上做自我介绍的时候，我在台下一头冷汗……

“很高兴能和大家在一起学习，以后请多多照顾，我是女生，我叫eleven。”她举止表情形如木偶，说完这句话，就要迈步往台下走。

我汗，瞎子也能看出来你不是男的，还有，你是不是次序颠倒了啊，应该先介绍自己的名字啊。我都没脸抬头看她。

要死不活的是辅导员偏偏这个时候又热心的喊住了她，“eleven同学，那你都有什么兴趣爱好、特长呢？能不能说给大家听？”晕，不是幼儿园吧，这也要问。

我们班的辅导员是个30岁的女人，名叫赵雅，长的超级妖媚，身材超级s。尤其是那“伟大”的前胸，只要她一上台讲话，男生们的目光也就只有一个聚集点——胸！。她那双凤眼对着谁都好象是在放电，表面看上去是那种很容易让人搞上床的女人，但她的穿着打扮却很朴素保守。她是个寡妇，据说丈夫在几年前意外死亡了，她膝下无子，也再没另嫁。追她的男老师倒也不少，她却视而不见。辅导员是不带课的，只负责班上的纪律、安全、杂七杂八之类的事务，说白了就是个管家。所以有时候她也难免会对我们这些刺头凶了一点。

eleven突然不说话了，痴呆的目光直勾勾的盯了我足足有半分钟。引的同学们也都莫名其妙的瞅向了我。

我哭，我叫你大姐行了吧，你只要不说爱好杀人、特长放火就ok，你这么目不转睛的盯着我看，会死人的。

“我……”还真没见过她张口结舌的样子。

“怎么了？说吧，没什么的。”辅导员笑眯眯的看着她，也没见辅导员平时对我们如此暧昧过，可能eleven令她回忆起了以前带幼稚园的那种美好时光吧。

“我没有特长。”

就不会瞎编一个吗？木头啊！

“那爱好呢？”辅导员大人啊，算了吧，沙锅就要破了啊。

她这次倒干净利索，简单一个字：“吃！”

全班哄堂大笑，我已经把头塞了进桌兜里。

“还有……”eleven接着又道。

全班人都竖起了耳朵，迫不及待、洗耳恭听的样子，唯有我眉头一颤，真怕那丫会说出什么恐怖的话来。

“还有……爱好阿翊！”

此话一出，一片哑然。我已经偷偷的从后门溜走了……

我哭，我哭都没眼泪了！人家让你说爱好，你偏不偏说我做什么？爱好我！我能吃么？

更夸张的是，她公然提出要和我坐在一起，还要求和我住一个宿舍。不管上课下课都和我粘在一起，即便是我要去厕所，她也死皮赖脸粘着不放，几天折腾下来我都快精神虚脱了。回到家里，老娘见我一脸憔悴的样子，关心说道：“小翊啊，这几天晚上不要太卖力了。”我当场吐血！

这已经不知道是开学的第几天了。一堂课终于结束了，我懒懒的爬在课桌上，eleven就在我旁边啃着面包。

有如此一个可爱的小妹妹和一帮大哥哥大姐姐们坐在一个教室里，同学们都把她当成宝了。时不时的想着法子逗她乐，今天那个姐姐给她买糖吃，明天这个哥哥替她擦凳子。她脸皮倒厚，照单全收，到头来那些累死累活的家伙连声“谢谢”都没捞着。想让她笑？就是让她做出点表情来都比造原子弹还难。渐渐的女同学们也都厌倦了，可是男生里却有不少家伙就是喜欢这种“不正常”小罗莉，一天就跟苍蝇一样在她身边绕来绕去谁都想沾点腥，但因为我偶而的呲牙瞪眼，他们也都逐渐识相的惧而远之了。

也只有任雷才敢在我的面前“调戏”eleven。

说来也奇怪，尽管eleven一口咬定任雷就是“暗雷”，但具我这几天的察言观色，始终都没有从他的身上发现任何异样，他还是他，还是以前那个嬉皮笑脸、没有正经的军事战争狂。难道是eleven的判断出现差错了？我不敢肯定。

正在这时候突然有人拍我的肩膀，我懒懒的抬头一瞄，是李斌。他是副班长，个头很高篮球队的，是那种十分男人的男人！女生们给他的定义是——安全感100分，光这一点就能让我嫉妒个半死。

他和我关系还过得去，但是我和他走的并不近，因为他是老师眼中的好学生，所以我一般都不会和他闹在一起，怕老师们认为我会把人家孩子“带坏”。私底下他很热心的，每次都义务为给我补功课，所以我心里对他还真有点又怕又烦。

只见他对我伸出一只手来，“交钱。”

我一愣，“前几天不是把班费都交了吗？我可没赖帐啊。”

他笑了笑，露出一口白牙，憨憨的阳光灿烂，“呵呵，是体检费，一人30块。”

“体检！？”我一头雾水，“我咋不知道呢？什么时候啊？”

“哎……昨天下午自习的时候辅导员通知的，你爬在桌子上睡觉当然不知道了。明天全天体检，不上课。”

“啊……”我扭头向一旁的任雷询问道，“老班说的是不是啊？”

“是的，没错。”靠，那家伙此刻正一边淫笑着给eleven喂着面包一边敷衍着我。eleven也真会配合一口一口吃着他递过来的面包片，就和个小猫一样乖巧。我差点没晕倒。

“老兄，我问你话呢！认真点行不。”我一把抢过面包直接往自己嘴里塞，太不爽了，敢趁我迷糊的时候勾引（用食物勾引）我家小罗莉。

“老班说的没错，明天体检，一人30块。”他这才清了清嗓子一本正经道。

我突然感到乌云压顶……因为eleven的身体绝对与常人有异，要真是被查出什么问题，还不得把她拉去人体研究机构做试验品？弄不好她真是什么外星人还不得被人关进ufo研究中心当展览品！越想越悬乎了，不行！无论如何她都不能接受什么狗屁体检！

看我发呆，李斌还以为我没带钱，“呵呵，明天早上交也不迟。”

“哦，那明天再交吧。”我恍惚的笑了笑。李斌无奈的笑着拍了拍我的肩膀，然后走开了。

哼，明天你能找到我就算你本事。

对了，下节课是《经济法》，带这门课的老头有个毛病，每天课前都会检查学生们上堂课的笔记，这么负责任的教师都快灭绝了，真是麻烦！

“任雷把你的笔记让我抄一下……”我刚一回头，任雷那厮又不知道从哪弄了一串葡萄，一个劲的往eleven嘴里塞。我直接一头栽倒……

话说起来，如果任雷真的是枪射eleven的黑衣人，那他如今怎么会在eleven面前这样的肆无忌惮，而且eleven也肯定了那黑衣人一定看清楚了她的模样。真是百思不得其中的原由，但我至少肯定了一点：eleven似乎不愿意违背我的意愿去杀人。但我也没有能力去违背组织的命令啊……烦死了。也罢，至少他们俩现在相处的很和睦。虽然和睦的有些不正常……

终于熬到了放学时间，同学们正在收拾着桌面上的杂物，突然辅导员清风一样的飘进了教室。步步莲花的踏上了讲台，一脸严肃道：“大家注意了！明天体检，按日常时间准时到教室集合，早上不要喝水吃东西。还有，每个人都要到，无论什么原因都不能缺席。这次的体检结果会记录到每个人的学籍档案里，缺席的一律没有毕业证，就这样了！”

……我日！这分明是不给我活路了！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

【看书砸票是种美德，你不砸票叫我咋活？砸啊！砸啊！】



www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第二十五章 靠！敢泡我妹妹！

毕业证对我来说确实算不得什么，况且这种私立学校的毕业、学历证用途并不大，只在本省用人单位才被认可，到了外地就是废纸一张。但混了几年谁不是为了那个证，虽然没用，可揣在怀里好歹也能臭屁一下是个大学生，还是面子问题。我倒也无所谓，但是老娘那边我怎么交代啊？看辅导员的态度似乎并不是开玩笑，这件事用钱不是不能摆平，关键是体检这种事情比较特殊。想想看，你若明摆着去逃避，难免会被人误以为你身体有什么缺陷或者带有什么疾病。所谓人言可畏，我还不愿意被人当怪物一样看。看来就算不关乎毕业证这种事，我也得去。

一回到家我就把eleven拉进了卧室。

坐在床边上，我叹了口气，“明天你不要跟着我去学校了，乖乖的呆在家里等我回来。”

“不行，组织吩咐了……”她平淡的注视着我。

“够了，不要张口闭口组织吩咐！”我莫名的恼怒，打断了她的话，“已经够麻烦的了，你就不要再倔了，行不？”

“你……不要我了吗？”她的语气突然有些低沉，目光迷离不再看我。

切，这到底是那门子跟那门子啊？这丫难不成还真想赖我一辈子，我倒是求之不得，但这根本是不可能的事啊。

我哭笑不得：“明天要体检啊。”

“哪又怎么样？”她漫不经心的从背包里掏出一包糖果来，我汗……她那书包里都塞了多少东西？吃了一天都没吃完，小叮当的口袋吗？

我摸了一下她的额头，好冰，“难道你不知道自己的身体与常人不同吗？”要只是一些身高、体重、视力的检查也倒不怕。问题是血压、验血、体温等一系列的检查该怎么通过啊！

她低下头去，不再说话，一个劲的往嘴里塞东西。看着她的神色有些黯然，我有些揪心，看来她也明白自己的身体异状。

“你怎么那么能吃啊？”我突然有些好奇。

她看了我一眼，含糊道：“饿。”

我语塞，就算是一头小猪照她这样吃下去也会撑死，怎么还饿呢？也许她特殊的体质需要更多的能量吧。

“明天我和你去学校，我不体检就是了。”她说着将一颗糖果递到了我的嘴边。

我将头甩开，严肃道：“不行，你如果去了就无法逃避体检了，那些老师、医生肯定会强制要求你的。”想用一颗糖贿赂我，门都没有。

她见一招不灵，然后思量了一下将整包糖塞给了我。靠，还真舍得啊。

我无视。

她突然将我扑倒在床上，抓起我的一只手放在了她的脸上，凝视着我的眸子居然逐渐的含情默默起来了，杏口一张甜腻道：“只要你不让我离开你，今晚我就是你的了！”。

我瞪大了眼睛，青筋直暴、嘴角抽搐……这么有内涵的语言居然能从她的口里说出来了！靠，这分明是色诱！这丫到底在哪学的这些花招？后来我才知道，这家伙最近迷上了电视里热播的韩剧。我突然很后悔没让她看a片……

算是怕了她了，我强忍着蠢蠢欲动的“兽欲”将她推了起来，把糖果还给了她，好气道：“你哪晚不是我的啊？”看来想甩开她是不可能的了。

这时，小妹回来了，一进屋就听见那丫在客厅里大呼小叫的埋怨着，“啊，今天累死了。又是抽血、又是化验、又是上秤、把人当牲口了。”

我灵机一动，猛然想出了个“残忍”的点子来。

“小彤，你过来一下。”我在屋子里喊道。

小妹将我房门推来，探进来个脑袋，眼睛眨巴着“叫我干嘛？”

我将她拉进房间，一本正经道：“帮哥个忙。”

她疑惑的盯了我半天，突然志高气昂、得意洋洋道：“哈！你居然也有求于我啊？说来听听，看看本小姐有没有兴趣帮你。”随后又赶紧补充了一句：“要是借钱就免谈。”

“谁要你的钱啊！”我阴险的一笑，“明天我们学校体检呢，你能代替eleven去吗？她身体不适。”

“啊！”小妹眼睛瞪的和灯泡一样，“哥，你不是耍我吧，今天我们学校才体检完，我都抽了两公斤血了，你还让我再去，要我活不？”

靠，两公斤！夸张也要有个尺度，你以为你是猪啊。

“两百块。”我不耐烦的干脆道。

她随即将头摇的和拨浪鼓一样。

“五百块！”。

她的目光里终于泛出了一丝贪婪的异彩，不怀好意的扭捏道：“可是，我明天还要上课啊……”

“七百块！”

“人家现在头都有些晕……”她又开始矫情的揉着眉头，一副弱不经风的模样。

“九百块！”我一咬牙。

“哎……上次在天缘百货商场看到了一款衣服，我好喜欢啊。可惜太贵了，要一千八呢。”

日，你就直接说想要一千八得了，费那么多话干什么。

“成交！”我一锤定音。

她立刻来了精神，直接将手伸到了我的面前，真够无耻的。要钱不要命的主。

我的计划已经很明显了，利用小妹，不，应该说雇佣小妹替eleven做检查，反正医生又不认识谁是谁，eleven只用拿张空白的体检表来回跑、做做样子就可以了。小妹体检的时候只用在表格上写eleven的姓名就可以了。当然你会认为，这多麻烦啊，直接伪造填写表格就可以蒙混过关了。拜托，以往的检查里医生那儿都会有记录，检查完毕后为了防止有人误漏检查项目，最后学生们手中的检查表要和医生手里的记录对照呢。所以就只能“牺牲”小妹了，说起来我这个当哥的也比那当小妹的“有耻”不到哪去。

第二天，一切都进行的比较顺利，由于男生与女生的检查组是分开的。为了掩人耳目我拉着eleven一会在那排排队一会儿又在这排排队，那些女生们背后对我指指点点，都把我当成变态了，忍了。

好在我小妹脸皮有够厚，每个项目检查都插队。用她的话说，这里又没人认识我，谁爱咋说咋说去。很快所有的检查项目都被她搞定了。我终于喘了口气，这才准备去做自己的检查项目。

“好了，你任务完成，可以滚蛋了！”

“好不容易请了一天假，我要在你们学校玩玩。”她居然赖着不走了，

“eleven我们去逛逛，不理他。”她说着拉起eleven的手，说笑着走开了。连续抽了两次血还那么精神！我看她以后靠卖血赚钱都可以。也好，eleven被她拉走了至少这样我可以安心的做完检查。

经过一番折腾下来，终于搞定了。攥着一张汗津津的体检表，我从人群里挤了出来已经累的气喘吁吁。妈的，比起女生那边的秩序，男生这边简直就是菜市场！我的一只鞋子都差点随着人潮覆之而去了。

抬头突然看见，小妹和eleven在不远处的树荫下乘凉，旁边还有一男生，小妹笑的前仰后合和那男生聊的很投机的样子，而eleven则蹲在一旁自顾的添着雪糕。

定眼一瞅，那男生竟是任雷，肯定是任雷看见了eleven才走了过去，可是小妹怎么和他侃的那么火热呢？坏了，要是小妹将她代替eleven体检的事情说了出来，那就不妙了。我疾步上前。

“任雷，你体检完了吗？”我故意大声打断了他们的谈话。

任雷朝我望来，嘿嘿一笑：“就你小子慢，我早搞定了。”接着他又指了指我小妹，“对了，给你介绍一下，这是我的女朋友小彤。”

啊！！我浑身一震，顷刻间惊住了，下巴差点没掉到地上。憋了足足有十秒钟的劲，才咆哮了一声：“靠！你敢泡我妹妹！”

【推荐下朋友的作品《霸行录》，写的不错，喜欢异界类小说的朋友可以去看看】



wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第二十六章 欢迎加入，DE社团

“啥！”这次轮到任雷张大了嘴巴，他瞅了瞅小彤又看了看我，大惊小呼道：“你们是兄妹？可是哪儿长的像啊？你妹比你好看多了”靠，他不会只是因为这个而惊讶吧，这没心没肺的家伙好象丝毫不在乎泡的女孩是不是我妹妹。

“你……你们什么时候认识的？”我急的都快说不出话来了。

小彤这丫却显的好兴奋，“原来你们是朋友啊？哈，这真是太巧了！”说着说着就连蹦带跳起来。

我彻底无语了……

“呵呵，其实我们是在暑假的时候才认识，算是个美丽的邂逅吧……”任雷突然含情脉脉的握住了小彤的手，两人眉来眼去恶心的我直想吐。

凭心而论，他们两也蛮相配的，任雷就不说了，怎么看都是个花花公子，哪个花花公子能没点“姿色”本钱。小妹虽然没有eleven生的那么可爱、漂亮，但她浑身上下都透露出了无限的活力与灵气。偶尔有一丝胆怯、迷惑的娇柔。清爽的短发、窈窕的身段，17岁啊，怎么看也都是一朵花了。

本来小妹她爱和谁搞在一起，我也没心思去管她，可是偏不偏的却喜欢上任雷这个色鬼，而且他还是我哥们。但这个并不重要，麻烦的是任雷的身份。如果他真的是“暗雷”，小妹在这个时候搀和进来，那种麻烦是可想而知的，到时候我不但要忍痛割舍情谊面对的任雷，同时也会将小妹的初恋毁掉。

更恐怖的是，如果eleven所说的一切都是正确的，那一晚任雷看见了她的模样，那任雷此刻也肯定知道了我的身份。怕就怕他会利用小妹来对付我……切，实在麻烦。

“哥，你怎么了？”小妹突然推了推我。

我从沉思中缓过神来，“哦……没，没什么。”

“你好象不愿意我和你妹在一起……”任雷淡然一笑，有些沮丧。

“你跟我来一下。”我把他拉到了一旁，一脸严肃的盯着他：“小子，你是认真的吗？”

任雷看了我一眼，表情有点僵硬，“你也知道虽然我花花公子一个，但是小彤是我的第一个女朋友。”

我沉默……

“这种连锁关系是有点混乱，但爱情是不能用理智去控制的……就好象战争爆发了谁也阻止不了一样。”

我继续沉默……

“我们是好兄弟、好哥们，难不成你不相信我？怕我耍了你妹妹？”

我依旧沉默……

“那这样吧……你现在就去告诉她，我和她要分手！”他叹了口气背过身去。

我无奈的笑了笑，拍了拍他的肩膀，“算了，爱情是你们俩的事情，我没资格插手。”他这才将身体转了过来，我接着道：“但如果你哪天玩腻了她、想甩掉她，麻烦提前通知我，我会让你一辈子泡不了女人。”说着我就是一招猴子偷桃。

他一把抓住我的手，嘿嘿一笑，“除非小彤先背叛我，我是不会甩她的。”

哼，他这番话真有内涵，“背叛”的意思就广泛了。如果小彤哪一天知道他的身份，而不愿帮助他来对付我，也算是背叛。好深的城府啊。

但是他太低估小彤了。小彤的直觉、敏感、判断是超乎常人的。上初中的时候有位老师为她做了次iq测试，结果是200分值，常人如果能有150iq值就已经是罕有的天才了，而小彤却是天才中的天才，只是她的心思完全放不到正路上而已。她思维很逆向，比如说：当看到路边爬了一个残疾乞丐的时候，一般人都会想那乞丐好可怜，要不要施舍点给他。而她此时会去思索这个乞丐是因为什么变残疾了，或者想他爬地上一天能赚多钱。虽然这种心态是让人唾弃了一点，但这就是她的特别之处。

我猜用不了多久，不用我去调查，小彤也会发现任雷的异常。万一真有异样能确证他就是“暗雷”，我必须在任雷揭露我的真实身份之前先出手。这个我有十足把握，因为eleven已经与他签定的“死神的契约”。

没有办法了，事情已经逼到了这个份上，我也不能不狠下心了。

“哥，我想你也不会反对我与任雷交往吧。”见我们走了过来，小彤嬉皮笑脸着跳到了我的面前。

“你的事，我才懒的管！”我不去理她，直接蹲到了eleven跟前。eleven看了我一眼，把添了一半的雪糕递到了我的嘴边。我汗……

“你看他们多恩爱啊！”小彤矫情的摇着任雷的手。

“啊？你们是情侣啊？靠，好小子还欺瞒我说eleven是国外的远房亲戚。”任雷好笑着踢了我一脚。

我满不在乎的一笑，“是又怎么了？所以你以后给我规矩点！”这种事情也掩饰不了多久，掩饰也没有意义了。

“对了，哥。我组织了个社团想让eleven也去，但是你不去eleven也肯定不会去的。”小妹突然开口道，兴致勃勃的样子。

“哦？社团？什么社团？”我眉头一皱。

原来这小妮子在她们的校内组织了个“de社团”，de是英文“侦探”的前后两个字母。

刚上大一，进了新学校她就号召了许多对推理、侦察有兴趣的学生，把他们组织在了一起，每天搜索着一些不可思议的事情去钻研，甚至还对校内需求帮助的人排忧解难，说白的就是个皮包侦探所。她这个所谓的社团在学校里就没登记过，完全是违规操作，每天放学后腾出来的教室就变成了他们的窝点。这丫脑子没绣逗才怪，我猜这丫准是看推理小说走火入魔了。切，我才懒得陪她疯。

见我不动声色，小彤焦急的喊道：“哥！你就爽快点嘛。任雷都加入了我的de社团。”

啊！？

靠！任雷要是去了，我就不得不一起陪她一起疯了。让他俩处在一起我还真是放心不下。

我假装考虑了一番，然后朝eleven说了一句，“你愿意去吗？”

eleven看了我一眼，点了点头。这丫根本就没思维。

“好吧，我就帮你捧捧场吧。”我无奈道。

“哈，太好了！谢谢哥！”小彤开心的手舞足蹈。

我突然察觉到，任雷对我有意无意的笑了笑，那种笑意隐约中有一丝挑衅。

“好了，反正大家的检查都做完了，我请大家大吃一顿！就当是庆祝你们加入我的de社团！”

这丫真是今天赚了我的钱，花起来不心疼啊。

说是大吃一顿，结果四个人坐在路边摊上一人几串臭豆腐，我的那份都喂给eleven了。

趁着任雷去买烟的工夫，我问道：“小妹，eleven体检的事，你没告诉任雷吧？”

她摇了摇头，“哥，你就放心好了。我谁也没说。”

我这才安心了，这件事最好还是不要让人知道的好。

吃完的这顿“大餐”之后，还是我结了帐。我们又去了商场、超市逛了一圈。看见她和任雷在一起，既是撒娇、又是打闹，一脸幸福的样子，我很是苦恼。

eleven突然小声的说了一句：“你放心好了，你妹妹比你聪明多了……”

“什么意思？”我象征性的牵着她的手，好冰。

“她对任雷的并不是爱情……”

“啥？”我瞪大了眼睛。

“我暂时也感觉不到……但是，我想用不了多久答案就能揭晓了。”eleven淡然道。

真不知道这小罗莉到底是聪明还是痴呆……我心下有些忐忑。

终于走出了拥挤的超市，看看天色已见黄昏。我手里拎了一大包吃的东西，eleven今算是丰收了。

小彤兴高采烈道：“时间差不多了，现在我带大家去看看我们的‘基地’，随便介绍几个小弟给你们认识一下。”

小弟？这丫不会组织的是黑社会吧……

早已经过了放学的时间，联华大学的教学楼里阴暗潮湿，真想不通她当初为什么要报考这所大学。我突然恍悟以她的狗屁成绩也只能考进本市内的这一所国家大学。这所学校面积不大，建在市郊建校时间很悠久，建筑物的墙上打了一排“拆”字，但也从来没见动过工。那些“危楼”照样在发挥着它们的余热。没办法，在如今这个高档奢华私立学校林立的年代，那些不入流的大学也只能苟延残喘的生存。

走在盘旋的楼道里，灰黄的灯光忽悠闪晃，将四人的身影荡漾着。厕所里的水声滴滴答答，真跟他妈的会闹鬼一样。我们要上最顶层七楼，连个电梯都没有，我感觉越爬越遥远。

任雷拉着小彤的手走在前面。突然每个人都不说话了，除了上楼的脚步声，就是四人均匀的呼吸。异常的死寂！一种不好的预感在我心头缠绕……

eleven突然紧紧的纂住了我的手，凝聚的目光扫了我一眼。我就像触电般一样，浑身一振下意识的警惕了起来，裤兜里的刀片已经紧紧的夹在了两指之间。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第二十七章 凶手！小妹的推理

屏着呼吸，终于爬到了七楼，除了一片死寂之外似乎并没有什么异常。但是我感觉到eleven将我的手攥的更紧了，我清楚这小妮子并不同于常人，她的这种反常令我心神不安，突然一股熟悉的腥味越来越浓厚，蔓延在闷热空气中。

走在空旷的楼道里，回应着沉重的脚步声，停在了一间教室的门前。小彤用力的推了几下门，好象被锁住了。然后她又敲了几下，“阿定、阿风，你们在吗？”里面没有声响。阿定、阿风肯定是她口中所说的小弟了。

她眉头一皱，不悦的嘟囔道：“这些家伙在搞什么，他们应该早到了啊？”说着她开始掏钥匙。

我淡淡一笑，“里面黑灯瞎火的怎么可能有人。”

“一般我不在的情况下不让他们开灯的，怕被外面的老师发现。”她解释着，门已经轻轻的被推开了……

血！！！

我浑身的神经立刻紧绷了起来。映入我眼帘的是满地的鲜血！！虽然黑暗中看的不是很真切，但我的嗅觉感觉的出，那些延淌在地上的液体是鲜血！

小彤却似乎并没有察觉到，她正迈步要走进去，我立刻上前将她拉了出来，差点把她甩倒。她吃了一惊，“哥，你干嘛！？”

我身体挡在她的前方，犀利的目光在黑暗中搜索着，“1、2、3、4”除了四个东倒西歪的黑影之外，屋子内好象并没有活人的气息。

“哥，到底什么了？你挡在我身前做什么？”小彤有些恼怒。

我没有理她，下意识的扫了一眼身后的任雷，他的目光有点飘忽，还能勉强笑的出来，看来他也看清楚了屋子内的一切。

“灯的开关在哪？”eleven突然冷冷道，不用说这丫头比谁都敏感。

“就在门内的左边。”小彤不解道，“问个开关也用不着这样紧张……”

她的话还没说完，eleven已经将灯打开了！

“啊！！”一声尖叫还没落音，我飞速一把捂住了小彤的嘴巴。

只见教室里一片嫣红，地上的鲜血还在缓缓流淌，三具尸体瘫倒在血泊中，还有一具爬在课桌上，整个桌子几乎都被染成了红色。我紧紧的抱住小彤，她在我的怀中拼命的挣扎抽搐，泪水已经淌湿了我捂在她嘴巴上的手。

“虽然……不知道为什么会发生这种事情，但是你能不能不要吵了，会引来人的。”我呼吸急促，在她耳边颤抖道。

她拼命的点着头，水汪汪的眼睛惊恐的看着我，我这才慢慢的松开了手。她急促的喘息几乎瘫倒，我连忙扶住了她。

只见任雷目瞪口呆的站在原地一动不动。好象被眼前的惨景惊骇住了，我看不出他是在装还是真的震惊。

eleven一边叼着棒棒糖，一边慢慢的绕过血泊走进了教室里，从容的一跃坐在了一张干净的课桌上，平静道：“他们好象刚死不久。”

靠，你是女孩子啊，见到了这种恐怖的场面就不能象征性的尖叫一声吗？

小彤突然站起身来，眼角的泪花还没干结，目光已经坚定凝聚了起来。

她摇晃着身子走了进去，将最跟前的一具爬着的尸体翻过了身，“眉心中弹！”她颤抖道。

“啥！？”我和任雷同时一惊，凑了过去，只见那少年的眉心之上一个指头粗细的血窟窿，白色的脑浆混着鲜血不断的望外冒着泡沫。小彤轻轻的扶上了那死不瞑目的双瞳，她好象对这张苍白面孔的尸体并不畏惧。是啊，死者是小彤的朋友啊，她没有理由去畏惧朋友的尸体，因为她的心中已经被悲痛占据。

“啊！四个死者都是眉心中弹，是那个杀手！警方一直缉拿不到的杀手！”任雷突然惊呼道。

小彤猛然回头，冷冷的盯了他一眼，“只看了一个而已，你怎么那么确定四个人的死都是眉心中弹呢？”那语气中充满了怨恨、嘲讽。

任雷神色有些恍惚，含糊道：“我也是猜的而已。”他接着又急切道：“把子弹取出来看看是不是英国0.38in军用子弹。”

“不用了，肯定是的。我们这么做只能破坏现场。”小彤站起身来冷冷道，看也不看他一眼。

我发觉任雷的脸色越来越难看了。从小彤此刻对他的态度来看，eleven所说的那句话确实没有错，小彤对任雷的并不是爱情，哪又会是什么呢？我想不通。

“把门锁上，把窗帘拉上，不要碰每一具尸体，我要仔细的检查一边，凶手一定会留下什么蛛丝马迹。”小彤突然精神抖擞，发号起施令。看来小妹认真了起来啊。

遵从她的吩咐，我们将一切做完之后安静的待在一角，看着她在屋子里来回巡视、观察着。一会蹲下来看看血迹、一会儿在墙角上凝视、一会儿又绕着桌子转、一会儿又小心的翻弄着尸体，我完全看不出来她此刻在想着什么，眸子里闪烁着深奥莫测的光芒，那神色专注的仿佛忘却了一切。

突然她从地上拣起一个什么东西，端详一番，眼珠子深沉的一转向我们走了过来。

“这是什么？”她将手中的东西递到了我的面前。是一个烟头，白色的过滤嘴上面还有一环金线，没有燃烧完的地方黑糊糊一团图案好象是一张人的脸，我将烟丝挤出来一点放在鼻尖上嗅了嗅，味道很淡，“这种烟我没见过，好象不是国产的烟。”我将烟头还给了她。

“死者里没有人会抽烟……”她咬着手指，好象在自言自语。

任雷道：“那会不会是白天有人在教室抽的？”

“不！学校的纪律很严格的，即便是老师也不允许在教室里抽烟。无疑这烟头是凶手留下的。”她目光突然变的灵动起来，“哥，你敢肯定这不是国产烟吗？”

“当然！而且在国内我没见过哪有卖这种烟的，或者根本就没有卖的。”我也算是个老烟枪了，平时抽的烟档次也都不低，除了大烟之外一有什么新鲜的玩意我都会去尝试的。

“这就可以证明一点了，凶手不是中国人。而且凶手刚来中国没几天。”她很坚定。

“小彤，你怎么会那么肯定自己的判断？”任雷牵强的笑了笑。

“首先这种香烟在国内不好买、甚至买不到，所以一定是直接从国外带进来的。凶手不可能从国外来的时候带太多的香烟，他杀人的时间是在外带的香烟还没有抽完的时间内。所以我肯定凶手是最近一个礼拜内才来到中国，同时从时间上也证明了一点：这个凶手并非之前的那个凶手。”

靠，实在太精妙了，我今天算是见识到了这丫的厉害。虽然我不动声色，但打心底里对她鼓起了掌。

“从一个烟头就能判断出此凶手并非彼凶手，这样是不是有些太儿戏了？”任雷似乎还想辩解着什么。

小彤没去理睬他，直径走到了墙角边，蹲下身来好象在墙里扣着什么东西，我们走过去一瞧，一颗弹头已经被她从墙角的洞里挖了出来，“凶手根本就不会用枪，可以说他的枪法很臭，这个子弹是他打空了留在墙角的。”

我一看，竟然是英国0.38in军用子弹！！

任雷大喜，“你看，我说的没错吧！还是以前的那个凶手吧，根本就没有另一个凶手。”

我笑道：“媒体公布过凶手是枪枪眉心的神枪手，从没有失手过，更不用说是打空了。”

“哥，你说的没错。而且我的这些朋友都是先被武力征服，然后是用枪口顶着眉心发射的子弹。”她说着将手比画成枪的样子指在了我的额头，“所以才造成枪枪眉心的效果，外人一看还以为真的是枪枪眉心的神枪手所为。”

不是吧，这么神！这结论她也能得的出。我点起一根烟，神色专注了起来，对她的推理越来越有兴趣了。

她走到一具尸体前，将尸体的脑袋稍微扶了起来，比画道：“如果远程开枪击中，子弹口会比较细，但是尸体头部的子弹口明显比子弹的体积粗了许多，血洞的边缘还留下了少许淤青，只有枪口顶住脑袋才能留下这种痕迹。”

呵，这丫天生侦探的料！

任雷不再说什么了，摸着下巴仿佛是在沉思着什么，或者说是在等待着什么。

小彤站起了身，脸色一沉接着道：“我还知道，凶手是个强壮的男人而且还是个好色的变态。”她说着走到了最里面的那具尸体旁，四具尸体里唯一的女性。

尸体横在墙角，看模样那死去的女孩长的蛮清秀。身上衣衫凌乱，裤子被扒了一半，那双苍白的手死死的扣着皮带，凶手兽行并没有得逞。她手上脖子上都有抓伤和淤血，嘴角鼻孔也都有鲜血渗出。明显有挣扎和殴打的痕迹，而这些痕迹在另外三具男尸上却找不到。

“我总结一下吧。凶手是直接从门外走了进来，先在毫无防备的情况下杀死阿风。”小彤指了指爬在课桌上的那具尸体，“所以阿风死时丝毫都没有挣扎过的痕迹。”她走进了离阿风最近的那具尸体前，“接着小光一惊慌想上前和凶手搏斗，但是又被凶手瞬间杀死。”她又指了指离门最近的那具尸体“然后，阿定想逃跑，凶手开了一枪，并没有击中，所以才留下了刚才我在墙角挖出来的子弹。接着阿定被杀死，凶手的目标就剩下唯一的女性阿琴。”她说着又绕到了教室的后面，“由于凶手杀阿定的时候是在门口，堵住了逃生的路，阿琴恐慌之下就只能拼命的往教室最里面躲。教室前面的桌椅排列的都很整齐，只有后面的乱倒成一糟，说明凶手并没有打算立即杀死阿琴，因为见色性起，争斗之下将后面的桌椅弄的一团糟。”

厉害，她这完全是把犯罪实况解说了一边，就和自己亲眼看到的一样真切。

“那凶手是怎么逃走的？”我好奇道。

“窗户。”小彤直接走到窗户边，将窗帘猛的拉开。窗户大开着，窗台的棱角上果然有绳子摩擦过的痕迹，铝合金的窗框上明显有两个凹进去的点，像是金属勾子留下来的。

“是日本忍者流派的忍具——打钩！”半天不说话的eleven突然开口，我的注意力都集中在了小妹的推理上，差点都忽略了她的存在。

“忍者？打钩？”小彤惊讶道。

“是用铁打造的四个钩子，然后用一个铁圈把它们固定在一起，后面连接上一条绳子，用于攀爬的。”eleven一边解释着一边嗑着糖果。

“你怎么知道的？”小彤疑惑的盯着eleven。

eleven发呆了几秒种，突然道，“最近我在看《火影忍者》。”

我直接吐血！

“呵，照你这么说，凶手就是一个喜欢抽烟、刚来中国不久、不会用枪、色胆包天的日本男性忍者了？”任雷的笑音有些诡异。

“没错！关键是有人指使他来这里杀人。”小彤冷冷道，“而指使他的这个人知道我们的聚集地并且认识死者，因为我并通知阿琴与小光今天来这里聚会，一定是那个人把他们召集过来送死。”

“还有呢？继续说！”任雷的声音越来越阴寒，眸子里精光闪烁。

我抢过小彤的话，平静道：“那个人想用凶手的行为来掩饰我们对他身份的怀疑，因为他就是之前的那个杀手！”答案已经清楚的印在我的心中了。

猛然感觉一个棒状物体顶在了我的后脑勺，日！手枪！我浑身一颤，不敢动弹。

“哈哈哈哈……小彤，你的分析、推理实在是太精彩了！很可惜，gameover！今天你们就永远的沉睡在这里吧！”身后传来了任雷狰狞、扭曲的狂笑……

他终于撕开了自己的面具……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~

【砸票啊！收藏啊！即将三江了！各位书友给我无限的动力吧！】



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十八章 耍枪你帅，玩刀我狠

真不敢想象，今天我一直没有发现他身上有带枪，而且小彤刚才在屋子里仔细巡查的时候也没见到枪。我猜这家伙肯定是提前将枪拆成零件藏在了身上。当我们专注的听解小彤的推理时，他趁机偷偷的将枪迅速的组装好。

“任雷……果……果然你是，我的判断一直都没有错！”小彤大惊失色，见枪已经顶到了我的头上她仓皇失措，“快放了我哥！”

她说她的判断一直没错！什么意思？难道她从刚开始就在调查任雷？小妹她到底是什么身份？比起顶在脑后的枪让我更恐惧的就是现在的这些疑惑。

“小任同学，你……你不要太过激啊。想想看我们以前一起在女生洗澡堂的墙上挖洞，一起在宿舍里拿着红外线望远镜偷看对面女生换衣服。想想那些开心的日子，你就真忍心对我开枪吗？”我努力的发出轻松、玩笑的声调。

“哥，你真下流！”小妹在一旁跺着脚咆哮道，“任雷，你还是开枪打死他算了！”

任雷并没有理会小彤，顶在我脑后的枪稍微的用了下力，“坦白说，我是有些舍不得杀你，但郑翊，我很好奇。你到底是什么身份？为什么会对我穷追不舍。”

啥！？我没听错吧！这家伙居然不知道我的身份？哈，也是啊，他只能肯定我追踪过他，弄不好他还会以为我是国家机关内的人士。

“不好意思，我的身份不能告诉你。但是我可以很明确的说，你这样做国家是不会放过你的，法律也是不会宽恕你的！还是跟我去自首吧！”我冷静道。如此一说会干扰他企图调查我身份的路线，而且还间接的提醒他我是“正义”的一方。最主要的是对身边的小妹隐藏了我真实的身份。

“呵呵……实在可惜，念在兄弟一场本来还想拉你入伙呢！但现在看来似乎这个可能性不大了……”他狞笑道，我感觉这家伙就快要扣动扳机了。

入伙！？如此说来这厮并不是普通的“暗雷”了，他的背后难道还有什么组织？

一丝冷汗从额头滑下，我给旁边的eleven狠命的使了下眼色。靠，那丫在干嘛？只见eleven眉头微皱闭着眼睛站在原地动也不动。难道她在启动死神的契约吗？但愿吧，老天保佑啊，你能不能快一些啊！我就要挂了啊，我手动也不敢动一下，在这种背对敌人的情况下我真的不敢轻举妄动。

“等等，你说的入伙到底是什么意思？”我企图拖延时间。一旁的eleven好象“死机”了一样。半天都不动弹一下，另一旁的小妹屏着呼吸瞪着眼睛凝视着我脑后的手枪，看来这两个家伙都靠不住，我只能想办法自救了。

“将死之人，没必要知道那么多。”

靠，这家伙比我还铁石心肠。

我小心翼翼道：“念在朋友一场，我最后想看看你真实的面目表情到底是什么样子？能让我转过身吗？”

“哈哈哈……你真是太有意思了，你认为自己转过身就有可能反击我吗？”

我心里想什么这家伙都知道，妈的。他真正的实力我还不能确定，但从那天在夜总会看到的状况估计，作为一个杀手他的各项技能都应该在我之上，切，不好办啊。我心跳越来越快……拼了，不拼就是死啊！呼吸迅速的调整过来，大脑猛然一个触动，手指一颤，闪电般的从裤兜里夹出刀片，身体来不及去旋转，手上的刀片跟着感觉直朝背后划去。

我感觉到刀片已经触到了对方的肌肤之上，同一时间“碰”一声闷响，子弹从我的耳边擦过，射向了窗外夜空之中。

我转身一看，小妹急促的喘息着爬倒在我的正前方。任雷则在我三米之外的距离，他垂着头，左臂鲜血直流，是被我刀片所伤，而刚才那一枪打偏，无疑是小妹及时的撞开了他。

我不敢怠慢电驰雷急般直朝任雷冲去，只见他咬牙切齿，脸上挂起一丝魔鬼般的惧笑，一起脚，鞋底顶在了我的脖子上，我憋红着脸望前一撑，刀片离他的喉咙还有几毫米，死活都抅不着了。腿还是比胳膊要长！日，同一时间那把手枪又对准了我的脑袋，真他妈的后悔没带长一点的刀，要不刚才那一下他早就倒在我的脚下了。

“看看你的刀快，还是我的枪快！”他偏了偏脑袋冷冷笑道，搭拉着一条鲜血直流的胳膊，任凭体内的血液狂流，丝毫不在乎的样子，我敢肯定刚才我的那一刀绝对不浅。

“好啊……”我倒吸了口气，目光凝聚在扣在手枪扳机上的指头上。

两人都动也不动一下。我突然意识到，我手指的位置在他的脖子底下，刚好是他的视盲点，他还不知道我的刀片根本就抅不到他的脖子。嘿嘿，看你一只脚能站立到什么时候，只要他稍微有点松懈，我就能争取到那几毫米的距离将他的动脉切断！问题是现在还有一把枪对着我的头，这可不是玩游戏机，失败还可以投币再来，这一但失败，命就给搭上了。呼，难度好大啊。

我感觉背后小彤朝这里移动了一下，“小妹！别过来！”我大喝一声。这种情况下要是她过来，不但帮不了我，只能分散我的注意力，此刻分毫差错都不敢马虎。

两人就这样对峙了有三分钟，我还能腾出一只手来擦汗，那家伙现在那只胳膊好象都抬不起来了，血还在滴滴答答，看你能有多少血淌！不得不说，他金鸡独立的本事实在够绝，这么大工夫下来，脚下就好象生了根一样，纹丝不动。看来是个下盘功夫了得的高手，要是赤手空拳我还真没有把握能赢他，平时在学校里没看出来啊，小子果然是扮猪吃老虎。

就在这时候，突然背后传来一声：“阿翊，你的刀好象短了一些，抅不到对方啊！”

日，是eleven的声音，你丫不帮忙就算了，在一旁“死机”得了，偏不偏在这个时候废什么话啊！

任雷眼睛一亮，嘴角立刻勾出了一个胜利的笑容，那扣着扳机的手指已经动了……

“eleven你混蛋！”我情不自禁的大骂了一声，刀片立刻调了个方向朝他举枪的手划去，明知道躲不过了，只能再一次拼死一搏，祈祷幸运女神继续怜悯我。

只见他突然一松手丢开了枪，手臂躲过了我那一刀，而手枪隔空传送到了另一只血淋淋的手上，靠！他那条受伤的手臂还能动！刚才只是故意摆出“残疾”的样子给我看，令我掉以轻心！好深的心计啊，这种情况下都能给我随即设下陷阱，太强了！

黑洞洞的枪口对准了我，完蛋了！躲不了了！

“碰！”

我本能的起手护住了脸，透过指缝我看一只鲜血淋淋拳头挡在了我的眼前。

不是吧！eleven她抓住了子弹！！

知觉告诉我，任雷会开第二枪！来不及去惊讶，我立刻弯腰从eleven拳下穿过，一个转身当在了她的身前，手中的刀片顺着摆身的弧度，划出一道耀眼的白光朝任雷劈去，一系列动作迅捷的丝毫不拖泥带水。

任雷一惊起臂一挡又多了一条刀伤，他咬着牙后退了两步被逼迫到了窗口。

我正要乘胜追击。

“我还会来找你的！兄弟！”他暴着血丝满满的双眼，狞笑着瞪着我，突然一个纵身拖拉着两条血糊糊的胳膊朝窗户外跳去。

靠，这可是7楼啊！

我赶紧爬到窗户上往下一瞅，一道黑影一闪带着任雷消失在夜色中。果然有人接应他，弄不好就是这现场的凶手。我气愤的拍打了一下窗台，“妈的！又被他跑了！”其实心低下我却在庆幸着自己没被枪打死。

这时eleven突然上前一只脚都搭到了窗台上，做出一副要起跳的样子。

我一惊：“你干嘛？”

她朝下瞅了半天，才冒出一句：“太高了，不敢跳！”接着又把脚缩了回去。

看着她那傻冒的样子，我眼角抽搐，立刻萌生出想把她一把推下去的冲动。

“哥，你与eleven到底是什么人？”这时背后传来了小彤疑惑紧张的声音。

~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~

【砸票！收藏！表犹豫！】



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第二十九章 鬼眼，神秘的邀请

“哥，你与eleven到底是什么人？听你刚才和任雷的对话，你的身份似乎并不普通，是不是在你失踪了的那一年里经历了什么事情？”小妹疑惑紧张道。

我心下一沉，我的身份绝对不能让这丫头知道。我扫了一眼eleven，她含着棒棒糖冷漠的看着小彤，似乎并没有想要说话的意思。

于是我转过身来，干脆坐到了窗台上，轻松一笑道：“小妹，那一年里我的确经历了一些不平凡的事情，但是很抱歉，我不能告诉你。我只能说我这次的任务就是追捕杀手，万万没想到那个杀手会是我的朋友。”

“这么说来，哥哥你是国家机构底下某一个秘密组织的成员？就跟电影里的特工一样？”她显的好激动。

我眼珠子一转，故意深沉道：“嗯，大概就是这种意思吧。总之，这件事情不能对任何人透露，包括妈妈和爸爸，你明白吗？”

她拼命的点着头，用崇拜的目光瞅着我，“哥，你好酷啊！这么年轻就做了特工！刚才你打架的那两下子，简直就跟动作片一样。”

呵，没想到这傻丫头居然这么好哄，真不敢相信她的iq有200值。我突然有点内疚。

她接着又道：“eleven肯定是你的搭档了，一般电影里那些超帅的特工身边肯定会有个美女搭档。”她说着羡慕的目光朝eleven射去，“早就看出来了eleven并不是普通的女孩，子弹都能抓的住！”

汗，她何止是不普通，她简直就是个怪物。

我扫了一眼eleven，她正若无其事的用布缠着自己受伤的手，鲜血已经不流了，想必早都干结了。

“你不要紧吧。”我有些担心她。

eleven看了我一眼，嘴里叼着棒棒糖含糊道：“不是很痛。”

看她没有笑，就知道不是很痛了。如此看来她手上的触感神经更是薄弱。

“妹妹，我有一件事情不明白……”我两手撑在下巴上，凝神的目光注视着小彤。“刚才你说你的判断一直都没有错，你好象也在一直在调查着任雷。”

她的神色变的黯淡起来，缓缓的移动到我的身旁，靠着窗台，开始给我陈述着她的经历。

事情大致是这样的。

看了新闻后，她对那个持枪杀手的案件非常有兴趣，原因是她太痴迷侦探这个职业了。暑假期间一天晚上，她和同学聚会完毕后，突然听见了一声枪响。我想就是那天晚上任雷对eleven开的那一枪吧。

然后她好奇之下跟了过去，发现一个黑影把一件黑色斗篷悄悄的塞进了垃圾桶里，灯光之下她清楚的看见了那个人将一把手枪藏在了裤腿里，同时她也看见了那个家伙的脸，他就是——任雷。

之后的第三天，小彤在街上又偶然碰到了任雷，她萌生出一个很大胆的想法，她要调查这个杀手。于是她故意创造了一个机会与任雷认识，并成为了男女朋友的关系。借着这个亲密的关系，她就更能接近杀手，从而更有利于对他的调查。

听完了她的陈述，我思虑了一会儿，问道：“把我们带到这里，是任雷的意思吧？”

小彤点了点头。

我笑道：“看来你也是被他利用了，他早就怀疑我追查着他，而他肯定又调查出了你正是我的妹妹。所以他让你把我引到这里，再让另一个人造出杀手行凶的现场，从而意图让我们否定对他的怀疑。只是没想到，他打的算盘被你一一的揭破了。”

小彤攥着拳头，愤恨道：“我真没想到，他会对我的朋友下杀手。我根本就没想到他会利用我，我太笨了。”

我现在也搞不懂我这个小妹是笨还是聪明，“你刚才说今天只通知了死者中的两个人来。为什么任雷会把另外两个也骗来送死？”我环视了一下四周的尸体。

“因为他知道我们在一直在研查杀手的事，如果他要灭口一定会一个都不放过，如果不是我有利用价值，可能我此时也……”她说着说着背对着我哭泣了起来。

切，真是不入虎穴焉得虎子，真不知道该说她勇敢呢，还是该说她无知呢。

我从窗台上跳了下来，将她抱入了怀中，叹了口气，“好了，不要哭了。有哥在，没事的。”

不安慰倒好，我这么一说她抽泣的更凶了，女人真的好麻烦。但如果女人都跟eleven一样机械冰冷那也能把人闷死。

“不哭，你现在就打电话报警。不过不要说出我与eleven的事情，也不要说出任雷的事情，现场就交给他们去处理吧，你也不要发表任何观点。”

“哥，那你呢？”她抬起头，咬着下唇含着泪花看着我。

“我不能与警察接触，不要忘了我与eleven的身份是机密啊。所以我会和eleven先离开现场的。”我顿了顿又道：“你不要怕，你什么都没做，警察不会怀疑你的。最多只记记笔录，用不了几个小时就会出来的。之后，你就转校吧，转到我们学校。任雷一天没有被抓住，你就一天都脱离不了危险的境地。哥会保护你的。”

她什么也没说，只是拼命的点头……我这个妹妹真的好傻。

说了几句安慰的话，把她留在了现场，我与eleven走出了这所陈旧的学校。

夏天就快要过去了，夜风有点凉……

“你很会骗人。”走在漆黑的街道上，eleven淡淡道。

我不想理会她，虽然她刚才危机时刻救了我一命，但是做为一个杀手，当时她的表现真的差到了极点，险些害死了我。

见我皱眉不说话，她小心的碰了下我的手，“对不起，刚才我才想起来，我根本就不知道自己的年龄。”

啥！？莫名其妙！那么危险的时刻你想自己的年龄做什么？脑子没绣逗才怪！

她接着道：“我不知道自己的年龄，就无法让死亡契约生效。”

“什么！？”我越听越糊涂，“你是说你的年龄与死亡契约有关系？但是你既然不知道自己的年龄，那前两个人你是怎么杀的？”

“前两个和这次的不同，总之是我的疏忽。所以你不要再问了。”她淡淡道，不情愿回答我的疑问。

既然她不说，我也不想再追问，我理解她，或许这是组织内的规定吧。很少见她说这么多的话，也许是和我相处久了的原因吧。

“你的手，我看看……”我心下难受。本来还想训斥她一顿，但每次看到她那孤寂淡漠的神色，就狠不下心来了。

她看了我一眼将手伸到了我的面前，我小心翼翼的揭开血布一看，白皙的手心里显赫的一个血洞，我心里一揪，“真的不疼吗？”

她摇了摇头。

我：“不会留下疤吧？”

eleven：“不知道，没所谓的。”

我：“可是……你的手……”

eleven：“还能动，骨头，神经都没有断。不影响五指的灵敏。”

我：“以……以后不要再为我受伤了……”

eleven：“为什么？”

我：“你好象很乐意受伤的样子，你知不知道这样子很变态的。”

eleven：“我知道。但是你很喜欢看我笑的样子，我只是想让自己努力的笑出来……”

我语塞，心里一抽搐，暖暖的液体差点涌出了眼眶。一把将她拥入了怀中。

“这又是什么？”她疑惑道。

“谢谢你！”我此时真的不知道该怎么去用语言来形容这种揪心怜悯的痛惜。

“‘谢谢’不是这样表达的。”她点起了脚尖，在我的唇上轻轻的一吻，“这样表达才对！你教我的。”

不，这不是我教她的，我教给她的“谢谢”是扑倒后的热吻。这蜻蜓点水的一吻，到底意味着什么……

就在我胡思乱想的时候，手机突然响了，我拿出电话一瞧，是“鬼眼”！他这个时候怎么会打电话给我？难道是因为“暗雷”的事情，组织上在催促了？

我不安的接起了电话：“喂！”

“山猫！我想和你见一面！”那边传来了沙哑无力的声音。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第三十章 好！就陪你们耍耍

啊！！我没听错吧！鬼眼大人要和我会面？到底发生了什么事情？联络人与执行杀手之间根本就没有见面的必要，甚至当一辈子的杀手都不可能见到联络人的庐山真面目。

“山猫，你有在听吗？”

我猛然回过神，“啊……有，有在听。”

“我知道你很惊讶，但这次事态严峻，我不得不和你碰一次面……我时间不多了……”

时间不多了？什么意思？

电话里继续道：“明日下午7点钟，带上“死神”到西郊的化工厂废墟，我在那里等你。”

嘟嘟……不等我再问什么，对方已经挂断了电话。

“怎么了？”eleven撤着我的衣服，“你很紧张的样子……”

我牵强的一笑，将手机塞进了口袋，“不知道啊……鬼眼明天要见我。可能组织里发生了什么事情吧。”

eleven突然眉头一皱，眸子里亮光忽闪不定。我心里一惊，看她的样子好象很紧恐慌、害怕。从来没有见过她的这种表情……

“你……好象知道发生了什么事情。”我盯着她的脸。

她立刻恢复了平静，淡然道：“没什么。”说着将口中还没添完的棒棒糖吐掉，然后又重新拿出来一颗含在了嘴里，这举止太反常了。

回到家的时候已经是10点多了。家里没人，老娘在茶几的显眼位置留下了一张字条：小彤出事了。

看来警方已经通知了过来。我这才发现自己的手机不知道什么时候没电了，怪不得发生了这么大的事老娘却不给我打电话。

我坐在沙发上，捧了一杯热咖啡，将电视打开，新闻里正在播放着今天所发生的惨案。

“锅里还有些稀饭，你要吗？”厨房里传来eleven的声音，她越来越懂得做事了。刚来的那几天里，她简直就是个‘机器娃娃’。

“哦，给我盛一点吧。”我回应了一声。

这感觉就和新婚生活一样，蛮温心的。我不自觉的轻轻一笑。

等到了12点半的时候，老娘才魂不守舍的拎着小妹回来了，这时eleven已经靠在我的肩膀上睡着了。

“刚才新闻上播放了，我都看了。”我说着站起身来，小心的将eleven扶躺在沙发上。

老娘没有看我，只是脸色煞白，嘴里一个劲的嘟囔着：“吓死我了，吓死我了……”

小彤抬头小心翼翼的看了我一眼，就刺溜一下钻进了自己卧室。

“小妹没事就好，这种事情谁也料想不到。”我将战战兢兢的老娘掺到了卧房里，“我看还是让小妹转学吧，她那所学校太偏僻，不安全。”

“你知道不？死了四个人啊……这凶手太残忍了。”

“妈，你有没有听我说话？最主要是小妹现在没事。让她在家先休息几天，然后再让她转到我们的学校，这样你也能安心些。”

惊魂未定的老娘，这才连连点头：“好、好。”

我淡淡的笑了一下：“行了，你睡觉吧。时间也不早了，明天我还要上课呢。”

安抚好老娘后，我回到客厅关上了电视。将睡梦中的eleven抱进了卧室里，她手上的枪伤太显眼了，幸亏老娘刚才没有发现。

把她放倒在床上的时候，一粒金属弹丸从她的衣兜里滚了出来。我拣起来一看，是子弹壳。这丫头不笨啊，将手心的子弹扣了出来藏在了口袋里。要是留在现场的话就会造就出一些不必要的麻烦。

我静静的躺在床上，眼皮却无法合上。任雷的背后到底有什么组织？那个杀人的凶手又会是谁？鬼眼到底为了什么事情要见我……一系列思虑在脑海中相互穿插。我估计，鬼眼要找我的原因，一定与任雷背后的秘密有关系，啊……烦死了！

这个时候卧室的门被轻轻的扣了一下。

“小妹，是你吗？”

“哥，我睡不着。”我猜的没错，发生了这种事，她还能入睡才叫怪。也只有eleven，天塌下来她都能当被子盖。

我小心的将门打开，小妹穿着睡衣，两条纤细的玉腿赤露在外面，不住的颤抖着。

“妈睡着了吗？”我将她拉了进来，把门关好。

“恩，刚才我去看妈，她也睡不着。然后我就给她喂了半粒安眠片。”

……够狠。

我将台灯打开，“警察怎么问你的？”

“就问了一些我与死者的关系，我怎么发现死者的……等等一系列没有价值的问题。看他们的判断，似乎还是在怀疑是之前的那个杀手做的案子。”她甩掉了拖鞋，直接躺到了床上。靠，不要这个样子啊，难道你忘了你哥我是个色鬼啊！我一脸汗颜。

“这些都不重要，只要他们没怀疑到还有其他人在现场逗留过就好。”我说着点起了一根烟。

“她不要紧吧？”小妹指了指身后熟睡中的eleven。

我无奈的一笑：“你看她的样子像是有事吗？”

“对了，这个给你。”小妹说着给我手里塞了一个东西，我一看，是在现场发现的那根烟头。

她接着道：“eleven以现场窗台上留下的痕迹，判断凶手是个忍者。我不敢确信，我想查一查这香烟是哪国出产的。”这丫头真是细心。

我打开了电脑，在网上搜索。为了减缩搜索的范围，我在google搜索栏打上了“日本香烟”四个字。

不一会儿就找到了与图案标志吻合的香烟。

没错，是小日本生产的烟，而且还是限量版的。看来eleven的判断并没有错。

之后，让小妹与eleven睡在了一起，我在桌子上爬了一宿没合眼，脑海里一片空白，昏昏沉沉。

第二天去了学校，为了不引起人注意，我让eleven穿了件长袖，将受伤的手遮住。

任雷当然不会再来学校了，看着他原先坐着位子，空空荡荡。我心里生出一丝莫名的寂寞，转眼间朋友变成了敌人，这个世界太疯狂了。

第一堂课还没开始，辅导员就通知说：“任雷退学了，全家要移民国外。”

哼，撒谎！当然，我指的是任雷撒谎。

这时我猛然一惊，意识到事有蹊跷！想想看，任雷身份既然暴露，那他怎么会傻到跑来退学，一走了之不就更省事嘛！况且他暴露身份的时间是发生在昨天晚上8点钟，而今天一大早就传来他退学的消息，这之间他就根本没有时间去办理退学的手续啊……

呀！我打了个冷颤，照这种推理，学校内部肯定卧有他的同党！而且还是高层的领导人员。日，越来越麻烦了，这么说来我和eleven现在也在他们的监视范围内了！

我头皮一麻，不自觉的环视着教室的四周，仿佛有无数的眼睛在窥视着我……

靠，这个龙潭虎穴看来我也呆不下去……

不行！他们突然公布任雷退学，露出如此大的破绽这分明是在告诉我：他们就在附近。如果我此刻惧而退缩，就会证明我不是国家机构的秘密人员，他们就会对我下杀手。我不逃的话他们就半信半疑，不会轻举妄动。我猜他们可能想搞明白一点：他们是不是真的成了国家机构重点追捕的目标。

呵，我什么时候变的这么聪明了，好！就陪你们耍耍。

一天过去的很快，风平浪静。终于熬到了下午放学时间，是与鬼眼接头的时候了。我与eleven走出了校门。

“留心点，有没有人跟踪我们？”我小声道。

eleven闭着眼睛，冥思着：“人太多，脑电波太杂乱，我无法做出判断。”

汗！这样也可以，我让她用眼睛观察，她却用脑电波感应，真牛！

她问道：“你怀疑有人已经注意我们了吗？”

“不知道，总之小心些为妙！”我叹了口气。

挡了辆出租，到了西郊，离化工厂废墟还有三站路的地方停了下来。

剩下的路程我们徒步行走，这一代荒郊野地、人烟稀少、视野开阔，非常的寂静，偶尔还能听见稀稀的风声，我大口的吸着新鲜的空气。

“你确定没有人跟踪吗？”我随意的环视了一下四周。

eleven肯定道：“我脑电波感应的范围是100米之内，我确定没有人跟踪。”

我呵呵一笑：“说你笨，你还一点都不聪明。站在这么辽阔的地方，用眼睛都能看到100米之内的东西了，你还用脑电波感应？累不累。”

“哦……是啊！”她反应迟钝，心不在焉，一路上都在拉着我的衣角，我惊奇的察觉到她在颤抖着。这个世上，有什么东西能让“死神”也会感到畏惧！？

~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~

【推荐下一个书友的作品：《网缘》。大家去看看吧！】



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第三十一章：手册，物归原主

走了大约半个小时，终于看见了不远处孤零零的工厂废墟楼。这里原先是个化工厂，几年前倒闭了，政府本来要将这里拆除，但是拆除工程还没进行一半，由于资金不到位又停止了拆除。这残破的一片楼瓦在这里一蹲就是两年的时间，也没见有人再去管。

这片废墟不大，周围四处杂草丛生，除了零散的几栋瓦房、平房之外，就属那栋四层高的破楼最显眼了。我猜鬼眼一定是在那等着我。

顺着破损到裸露着钢筋、铁丝的楼梯往上攀爬，还没到三层我就察觉到eleven开始胆怯的往我背后直钻。

“怎么了？有什么异样吗？”我停住了脚步，有一丝忐忑。

她看也不看我一眼，只是摇了摇头，轻轻的推着我，示意我继续走。

我好笑了一下，看来她好象很怕鬼眼，那鬼眼到底是个什么样的人，我心下好奇加快了脚步。

一步一步，快到了四层，我心里有些激动，终于能见到与我联络了四年之久的上司了。

“山猫，你终于来了！”上方传来了与电话中同样沙哑的声音，但好象比电话里还要虚弱无力了些。

“是的，我来了！”一大步跨上了最后的一个台阶。呈现在我眼前，五米之外的地方坐着一个老人，他是坐在轮椅上的。但将我目光吸引过去的是他身旁站立着的一位女子。那女子红发飘凌，带着一个白色的面具，面具上面是一张诡异的笑脸。

我又将目光转移到那老人身上，只见他面目消瘦枯黄，暗淡无神的眸子深深的陷在眼眶里。稀散的白发凌乱的贴在脑后，头顶光秃秃一片，轮椅一旁有一竖撑架，上面钓了一瓶药罐，连接着一条输液管引在他干瘦如柴的胳膊上。这就是“鬼眼”吗？

“你是不是很失望啊？与你一直联络的“鬼眼”会是一个病泱泱的糟老头。”他有气无力的笑了笑，灰暗的眸子里透露出一丝睿智的光芒。

“呵呵，不！姜永远都是老的辣，很荣幸与您合作了这么多年。”我赶紧笑了笑，但是始终都不敢相信“鬼眼”就是眼前的这个老人，他好象快不行了的样子。

“山猫小子，你还真会说话啊，”他哈哈一笑，然后乐呵呵的望着我的背后，“死神小丫头，不要躲了，我看见你了。”那语气慈祥、和缓，就好象在唤自己的小孙女一样。

我这才想起来eleven还藏在我的背后呢，我回头看了她一眼。不是吧！她颤抖着明晃晃的眸子，一脸的畏惧，就好象一个受惊的小鹿一样，颤抖个不停，死死的揪着我的衣服不松。眼前的老人真的有那么可怕吗？

“快出来吧！老爷爷在喊你呢。”我不由分说的将eleven拉到了身前。

“来，过来。让我再好好的看看你！”鬼眼缓缓的朝她招着手。

eleven战战兢兢的看了我一眼，这才犹豫着挪动了脚步，摇摇晃晃的朝前走着。

突然她跪倒在地，对着鬼眼喊了一声：“教官！”

什么！教官！？我心下一惊，虽然不知道所谓的“教官”在组织里是什么职位，但是却令我有一种强烈的震撼！

“不用每次见到我就下跪，孩子，这些年委屈你了。”鬼眼的语气好沉重，仿佛背负着无限的遗憾与怨念。接着那个带面具的红发女子将eleven扶了起来站在了鬼眼的身后。

鬼眼看了我一眼，半天才张口道：“既然与你见面了，一些事情也不必对你隐瞒了……”

哦！？我皱了下眉头。

他缓了缓气，接着开口道：“其实，我正是组织里zzc的最高指挥官！”

啊！！神经猛然一绷，我差点跌倒！天哪！开什么玩笑！控制着组织的命脉，zzc的最高指挥官竟然是我多年来的联络上司！天哪，我这是什么待遇！即便是组织里的一流金牌杀手也不可能与zzc的最高指挥官接触，更不用说是一直联络了整整四年！我感觉有些头晕目眩……我甚至都开始怀疑自己是不是组织头头的私生子。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

看着我惊骇失色的神态，鬼眼哈哈大笑：“本以为狼叔栽培的人才是块好料，谁想到也是如此不经时世，平庸无奇。”

听他如此嘲讽，我立刻火上心头，心中的惊惧一扫而空，上前一步冷淡道：“哼！我平庸无奇、不经世事，您又不是今天才知道！四年来，我从您手中得到的任务最高一次也只是b级，而且还是靠死神来帮我完成的。几次申请难度高一些的任务，还都不是被您给打回来了吗？”我有些激不能控，滔滔不决。其实，要真执行起高等级的任务，我也确实力不能及。

看我微怒，鬼眼更是笑的连连咳嗽，他调整好了激烈的气息后，脸上的表情瞬间恢复了严肃。接着，他无力的摆了摆手，身旁的红发女子点了点头，拉着eleven，两人回避到了远处。

然后他向我招了招手，示意让我走近点。

我一脸莫名其妙，不知道他有什么用意，不安的挪动了下脚步，走近了他的身前。

“山猫啊！其实一直以来上面有陆陆续续的派给你a级、b级任务，但是到了我的手上都给你扣除了。你知道为什么吗？”他低沉道，嘴角隐约挂着一丝笑意。

“当然是我能力不足。您是不想让我去送死。”我无奈的摇了下头，有些惭愧。

他摇了摇头：“不、不，狼叔栽培举荐的人怎么会能力不足呢！”

“您也不用安慰我了，我有多少斤两，我自己最清楚！”我沮丧的纵了下肩膀。

他凝视着我，那双灰暗无光的眸子盯的我有些不自在，他突然开口道：“有时候……人最不了解的就是自己！我说你行，你就行！之所以不给你高级的任务，那是因为你是组织里——最后的一张王牌。万不得已之时才能拿出来的！”

啊？？？我脑海里先是涌满了无数的惊叹号，接着就充满n多的问号，然后就是爬满了看不到边的省略号。开国际玩笑！我是王牌？那幼稚园的小朋友都可以持刀当杀手了，和尚也改行当屠夫了。这鬼眼八成是老糊涂了，不，应该说是百分之百的疯了。这老疯子将我老远叫来，不会就只是要寻我开心，说出这种荒天下之大谬的笑话吗？靠，一点也不好笑。

“鬼眼老先生，您别耍我了。您如果实在闲的无聊，想让我陪你打打扑克牌、挖挖坑还可以。不要和我开这种‘王牌’的玩笑好不好……”我垂着头，搭拉着手臂，一副骨头散架没精打采的散漫样。

“谁和你开玩笑！你认真的给我好好的听着！！”他突然恼怒的咆哮道，压制不住激动的情绪，狠命的咳嗽，浑身大幅度的抖动着。

我连忙上前扶住了他，“对不起，您继续说，我认真听就是了！”

他抬起头看了我一眼，调节着激烈的喘息，叹了口气道：“你认为一个快要死了的老人，会对你说假话、开玩笑吗？”

我心头一惊，如遭雷击。眼前的老人，真的快要死了吗？他可是与我联络了四年的上司啊！除了心酸之外，最令我骇惧的是他说的一切都不是假的……想来也有道理，这几年都是他这个职位悬赫的教官亲自我与联络，组织给我的任务酬劳也比同行要高。但是，我又有什么资格会成为组织最后的王牌……

见我神色认真、凝聚了起来，他摆了摆手示意我不必再搀扶他了。

接着，他深呼了口气，干枯的手爪抖动着从背后拿出了一样东西，递到了我的面前，意味深长道：“一切都要从这本册子说起，现在我把他物归原主！”

我定眼一瞅。

啥！！这不正是小瑶那丫头骗子从我那里偷走的《杀手必读手册》吗！？怎么会在鬼眼的身上？？

【大年三十了！祝各位书友新年快乐，万事吉祥！天狱在这里给大家拜年了！】



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第三十二章：冥王，降临！

“为……什么，这手册会在您这里！？”我小心接过册子，一脸狐疑的盯着鬼眼。

他好笑的咳嗽了两声，说道：“这册子对你来说十分的重要，我想拿到它当然会派人从你那里偷了。”

偷？我惊了一跳！如此说来，小瑶也是组织里的杀手了？不是吧……这太出乎意料。其实身边已经有了一个会杀人的小罗莉，我也不难想象的出，小瑶这种长相清纯貌美的女孩杀人的样子。我突然好期待能看见她攥着血糊湖的砍刀，浑身一片嫣红站立在血泊中的样子，最好脸上再带点纯真无邪的笑容，那感觉一定美极了。靠，我猜自己一定是北野武的电影看多了……

“知道我为什么会从你那里偷来册子，现在又还给你呢？”鬼手淡淡道。

我从妄想中缓过神来，“哦，这个问题我刚想问您呢。是不是和您刚说的，我是组织里的王牌有关系？”

手册伴随着我的杀手生涯经过了4年之久，我从来都没有想过这其中会有什么秘密。它只是狼叔留给我的“教科书”而已。

鬼眼又伸手将我手中的册子拿了回去，在手中随意的翻动着，“没错，我只是要告诉你，这册子与你之间有两个秘密。”

我眸子一动，竖起了耳朵。

“第一，它是你的精神枷锁，它就像一个咒语一样封印着你的力量。”

我莫名其妙的皱着眉毛：“您说的我怎么一点都听不懂呢？什么枷锁、咒语的……”我猜眼前这老头一定是玄幻小说看多了，说起话来怎么这么玄乎。

他将册子合上，深邃的眼眸瞪着我，“这只是我打了个比方而已，我说的时候你不要插嘴。等我说完了以后，有什么不明白的，你再问我。”

我点了点头。

他接着道：“血狼在训练你的一年中，已将自己所有的本事倾囊相授。可以说，你现在的本事足够称得上是一个一流杀手。当然，你现在是肯定不会感受到的。为了将你的实力隐藏起来，做最后的王牌，狼叔就写了这本册子送给了你。人的行为都是在自己潜意识的操控内运行的。”他顿了顿又道：“举个简单的例子吧，悬崖之间有一道鸿沟，你本身有能力跳跃过去，但是你没有试过。你不敢去跳，如果跳不过去就会摔死，所以你永远都不会去尝试。这就好象法律约束着人类的行为一样，一但犯罪，就会有遭到法律制裁、惩罚的可能性，所以敢犯罪的人是极少数的。想想看如果没有法律，这个世界会变成什么样子？”

听不懂，我完全一脑糨糊。这些和册子与我之间的秘密能有什么联系啊？又是法律！我在课堂里早听腻了，对他的话我都快失去了听下去的兴趣。

“同样，这本册子的条律就是约束你杀手身份的一道‘法律’。你这些年一直信奉这册子里的一句一字，从而在心内潜意识里束缚了你真正的力量。所以你现在要做的就是打破这些清规戒律，释放你的力量。”

我明白了……他的意思是说让我将册子里的条律抛掷脑后，忘的一干二净，但这也太骇突了吧！就好象你信奉着神灵，突然有一天全世界的人都来告诉你，这个世界根本没有神灵一样。

见我的神色慢慢的沉默，他又轻轻的翻开了册子，颤抖沙哑的声音念道：“杀手必读手册，第二十二条：执行任务的时间最好选择在黑夜，夜色的掩护下有利于暗杀。虽然，任务在黑夜里的执行是比较稳妥，但如果你一直信奉这句话，就等于失去白天刺杀目标的机会。”

一语道破天机，我如大梦初醒。

他接着念道：“第十六条：对目标的仁慈是放在心里的，而不是刀口上。这一条眨一看是在调整你杀人时的心态，但肯定会将你的心引指到“仁慈”二字上，实际作为一个杀手是不应该有仁慈的。我相信这些年你执行任务、杀了那么多人，仁慈之心都在束缚着你出刀的速度与力度……”

“够了！您别说了……我都知道了……”我低着头，手指不由自主的抖动着，“我……我会试着将我信奉的“圣经”遗忘。”

“呵呵……你能明白就好……也不枉血狼对你的用心良苦。”鬼眼舒心的畅笑了一声，“册子与你之间的第一个秘密就是这样的。但是第二个秘密，我还暂时不能对你讲……”

“啊！？为什么？”我有些不爽。这感觉就好象是，一本小说你刚看进去了、入了迷，结果作者突然“太监”不写了、没下文了，真窝火。

鬼眼将册子递给了我，“把它收好吧，它将来会成为你的杀人武器。”

啥？杀人武器？这就是第二个秘密吗？难道会和“死亡笔记”一样，把人的名字写上去，就可以让人挂掉？我又开始异想天开。没办法，最近老是遇到些希奇古怪、莫名其妙的事，难免会让我胡思乱想、精神恍惚。

我将册子收了起来，小心翼翼的问道：“今天，您对我说了这么多……是不是组织里出了什么事？”

他惨淡的笑了笑，努力的让自己的身子坐直了，“是出事了！大事！”

我皱眉，凝听。

“你知道我们杀手最危险的敌人是谁吗？”

“警察！”我毫不犹豫，脱口说道，因为这基本上就是常识。

“错，你听说过有几个杀手被捕过？一般情况下，杀手刺杀的目标与自己没有丝毫恩怨情仇、金钱利益关系。所以再厉害的警察也很难依靠现场的证据查到杀手。”

他说的很有道理，我入行这么多年来还真没被警察盯上过。

他的语气突然变的有力，“你听说‘反杀手’这个职业吗？”

我猛然清醒，点了点头。

反杀手，狼叔以前对我提过。顾名思义，反杀手就是专门对付杀手的人。他们的出现一般有两种情况：第一，雇佣方在雇佣了杀手之外又暗中雇佣了反杀手，当杀手完成了任务的同时，反杀手就会在第一时间将杀手干掉。目的是为警方侦破案件的程序多加一道困难的环节，就等于给帐号多加了层保护密码一样。或者是因为雇佣金和其他的原因等等。第二，被刺杀目标提前得到风声，在自己身旁安置一个或几个反杀手，随时反击杀手的袭击。他们与保镖不同的是，反杀手干掉杀手之后就会离开他的雇佣人。（看过电影《枪火》的朋友，应该知道。黄秋生、吴镇宇他们在戏中扮演的角色，其实就等于我说的第二种反杀手。）

后来随着杀手行业慢慢的成熟、组织化了。相对的，反杀手这个职业也越来越少了……近几年几乎都没有出现过。

“难道这个他们死灰复燃？即便是那样，也不可能与现在的各大杀手集团对抗啊。简直螳臂当车。”我不解道。

鬼眼很无奈的笑了笑：“如果只是冒出了几个反杀手，也用不着请你这个“王牌”现身了。”

他又叫我“王牌”，这称号听起来很爽，但是我现在压根就爽不起来。因为我知道，这两个字的背后背负着无比沉重的责任，我很怕麻烦的。

他十指并拢，有节奏的颤抖着，目光陷入的沉思中，“具统计，去年一年里组织里因为执行任务而死亡的人只有2个。可是最近一个月来，我们出去执行任务的人，将近有四成都死在了反杀手的手中。这个比例，你怎么看？其他的各大杀手组织死伤也非常的惨重。”

不……不会吧……我几乎停止了呼吸。庆幸的是我不在那倒霉的四成里。

他接着道：“可想而知，我们的敌人并不是普通的反杀手，他们是一个专门猎杀杀手的组织，其具体的用意和目的我们并不清楚。十天前zzc成员其中有一人奉命去调查此事，结果到了现在也没回来……可能回不来了。”

日，真他妈恐怖，这简直就是杀手界一场浩劫。难不成要把着要命的任务交给我？虽然鬼眼一口一个“王牌”的称呼我。但是我对自己实力真的没铺，即便能解开手册条律束缚着我的枷锁，但也不能立刻让我去面对如此变态的事情啊！我内裤没穿在外面，我又不是超人，我拯救不了“世界”的。

“你和死神合作的怎么样？”他突然改变了话题。

我一惊，尴尬的一笑：“哦，还可以吧……她好象不是普通人。”

鬼眼似笑非笑的翘了下苍白的嘴角，“你是不是喜欢上了她？”

啊！？他怎么突然问起这么奇怪的问题，还问的这么直白！我一愣过后，赶紧仓皇敷衍道：“呵呵，开什么玩笑，我怎么可能喜欢上她啊，她就像块木头一样。”

和eleven“同居”了这么久，如果说我对她没有感情，那是骗人的！虽然她是有那么一点“木头”，但她那种独特可爱的神秘气质，却真实的打动了我的心。只是那种微妙且又无法向她传递的爱慕之心，却一直在我的体内游荡不安……我还真有些困惑。

“那我就安心了。你……绝对不可以对死神产生感情。当然，我指的感情就是爱情！”他冷冷道。

此话一落，我张大了嘴巴，立刻傻了眼。心里隐约做痛，“为……为什么啊？”

“不要问为什么……你以后就会知道的，我是为你好。”

我低下了头，不再说话。本来从刚开始我就没有对eleven有非分之想，现在鬼眼这么说了，我觉得也应该从那矛盾的情感中解脱出来。很明显，eleven本来就不是常人，我和她压根就不会有结果的……可能吧……妈的！明明不让我喜欢上她，为什么又派她来和我搭档，而且还形影不离搞同居。这死老头不会认为我生理不正常吧！我心里咒骂着。

“哦，我知道了！”我假装无所谓的笑了笑。

这时鬼眼头也不转的喊了一声：“睡神，死神。你们过来吧！”

睡神？就是那个带面具的红发女子的代号吧。

那红发女子拉着eleven的手，轻点盈步的走到了鬼眼的身后。我发现eleven现在好象平静了许多，脸上的惧色也淡了，闪亮的眸子淡然的注视着我。

鬼眼指了一下身后的红发女子，介绍道：“她代号睡神。也是zzc成员之一。”

我向那女子点了点头，表示问候。她也回应了我一下，面具后的那双眼睛放射着难以扑捉的光彩，我无法判断出她此刻注视着什么地方。

鬼眼那双凝视着我的眸子，突然从浑浊变的清晰犀利，他开口低沉严肃道：“睡神，死神。你们听着，从今以后你们将效令与眼前的这位少年。他……将代替我的位置……”那气息，就好象压抑的千百年的咒怨得到了释放一样。

虾米！！不是吧！我要疯掉了！老大爷、老同志、老先生……你能不能不要突然做出如此离谱、骇突的决定！！我心脏受不了的！让我继承你的位置，成为领导zzc的最高指挥官！？你是想让一个修理自行车的去研究“神州5号”上天吗？

我后跌两步，强忍着一口血没喷出来。只听他又道：“山猫已经不再是你的代号了。从现在起你叫做——冥王！”

~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~

【新年快乐！初一的第一更。大家砸票、收藏支持啊！】



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第三十三章：眼泪，是苦涩的

希腊神话中，睡神名叫修普诺斯，当他敲打魔棒或是扇动翅膀的时候人就会入睡。死神名叫达拿都斯，他披黑斗篷，手持致命之剑，专取他人性命。他们两位正是冥王哈迪斯座下二神！

今天，神话重演了。我稀沥糊涂的成了冥王，身边又是死神，又是睡神。我是不是也应该到派出所户籍室，把名字改成哈迪斯……我都快哭了……

见我呆在那，半天说不出半个字来，鬼眼象征性的咳嗽了两声，回头对后面的那两个女孩严肃道：“我刚才说的话，你们俩听见了没有？”

睡神点了点头，虽然面具挡着她的脸，但是我感觉的出她对鬼眼的这个决定似乎并不惊讶，她应该提前就知道了吧。而eleven的目光则扑朔迷离，有一些坐立不安的样子。

“鬼……鬼眼老先生！您，您不是开玩笑吧。我有什么资格成为您的接班人啊……您是不是应该另请贤能，我做我的小山猫就够了。您要是真有什么吩咐，我玩命的去给你办，但是我真的不适合做什么领导人物，我一个人懒散惯了。您也就行行好，别把zzc的兄弟姐妹们往火坑里推……”

“闭嘴！”他恼怒一声将我的废话连篇打断，这是他第二次发火了，“我说你行，你就行！我还没老糊涂，不会将组织的命运交到一个庸才的手中。我知道你在想什么，你最大的担心就是接受了我的职位后，就永远都脱离不了杀手这个行业了。”

他说的一点也没错。担心能力不足之余，我的确在忧虑着这个问题。虽然我蛮喜欢自己的职业，但是人生一辈子不可能只玩一种游戏，那样会很枯燥、无聊的。要不是eleven突然出现在我的世界里，可能我现在都开始寻觅起自己的代替人了。

“你放心，人各有志，在这个问题上组织不会为难你的。事到如今，我只拜托你协助组织将这次的劫难度过，到时候你想走想留随你高兴。”鬼眼情绪激动，说着说着，咳嗽的更厉害了。

一旁的睡神连忙从身上掏出一个药瓶，倒出了两粒红色的药丸递到了鬼眼的嘴边，他一挥手将药丸扫到了地上，轱辘轱辘滚了好远。睡神一声不吭，无奈的站在一旁，eleven大气都不敢出一下。

切，看样子我是不答应都不行了。“好的，您不用生气了。我答应您就是了！”

他这才露出了欣慰的笑容，慢慢的将身体坐直了。

“可是……组织里的事……许多我都不大明白的……”我小心道。

他呵呵笑道：“这个你放心，睡神会为你交代好一切的。有什么不明白的也可以去问她。”

这睡神古怪的紧，从我来到现在一个字都没有说过，好象是个哑巴一样……如果真是个哑巴我怎么去问她啊。

鬼眼轻轻的将身体靠在了轮椅上，头稍微的向上仰着，淡淡的出了一口气，一副好轻松的样子。那感觉好象完全解脱了一样的安态。

“对了，你刚才是不是说要玩扑克？”他淡淡道。

啥！？玩扑克？我记得刚才是有说过，但是那只是一句玩笑话而已，他不会真想玩了吧？

“睡神，把扑克拿出来吧。”他淡淡道。

只见那红发女子真从裤兜里掏出了一副扑克牌，我狂汗。早知道今天来还能打牌我就搬张凳子来了，可以的话整副麻将提来都行。

还没等我惊讶完，那睡神又从屁股后面抽出两张报纸铺到了地上，怕被风吹走又压上了两块砖头。此时大概已经八点多了，天色渐渐的暗了下来，她又不知道从哪弄来了半截红蜡烛点燃了，我忍不住扑哧笑出声来。

她抬头看了我一眼，直接坐在了地上将扑克洗了一边，手法蛮煽熟的。

“玩梭哈吧！”鬼眼稍微将身体朝前倾斜着，但输液管却束缚着他的手，不好活动。“输了的人脸上贴纸条。”

晕，他童心未泯啊……这有什么好玩的，还不如赢钱来的爽。不成，eleven那家伙身上就没银子，岂不便宜了她。

我又看见睡神从身上掏了几张白纸，撕成了一条一条，我差点吐血。这家伙怎么要什么有什么？简直比eleven的食物背包还小叮当。

“睡神，能帮我把管子拔掉吗？”鬼眼突然道。

我们三人同时惊讶的目光望朝他瞅去，我突然有种很强烈的预感，眼前的这位老人家可能……将要死去了……

睡神犹豫片刻，最终还是将他手上的针管拔掉了。他很轻松的抬了抬手臂，神清气爽的样子。

游戏开始了……

我与鬼眼坐对家，睡神在我左边，eleven在我右边。由于鬼眼不好弯腰，都是我将排发递到他的手上。

“你们护好自己手中的牌啊。我坐的高，能偷看哦……”他笑呵呵的说着，脸上洋溢着无限的幸福，就像一个孩童一样。谁也不会相信一个做了半辈子杀手的老人，会洋溢出如此的笑容。

不知道为什么，我今天的牌很臭，几圈下来连张“人脸”（jqk）都没摸到过。但是奇怪的是，一局却都没有输过。

几圈过后，鬼眼的脸上被贴满了纸条，而他却乐的呵呵笑。而我与那两个丫头却脸上光光。不，睡神不算，她带着面具，真是不公平，生的丑见不得人吗？我心里嘀咕着。

突然没人叫牌了，“轮谁了，发话。”我嘟囔了一声。

没人说话，也没有笑声。

我抬起了头：“到底谁……”话还没说话，我就卡住了，鼻子一酸眼眶觉得好涨痛……

鬼眼老先生……他搭拉着手臂，偏着头颅斜靠在轮椅上，手里紧紧的纂着自己的牌，一缕缕纸条下那张面孔依旧洋溢着慈祥、幸福的笑容……他……死了……

我手中的扑克散落掉地，睡神与eleven呆呆的坐在那里，一动也不动。从eleven的脸上我此刻找不到任何表情，她好象永远的静在了那里一样。

我突然好想哭，四年了，与鬼眼合作了四年，一直以来我都很敬畏他的。今日他才与我见了第一面，但是我却想不到这也是最后的一面……我将头深深的埋在了腿下。我已经没有理由再去辜负他对我临终的嘱托……安息吧……

睡神终于缓缓的站起身来，小心的将老人脸上的纸条拿掉，我看见老人干枯的手中攥着一把“同花顺”。那么极品的牌，为什么要故意输给我们呢？有时候一个人求胜不易，但求败也会很难。两者之间就和一堵围墙一样，命运要么被排斥到外面、永远都进不来，要不被锁在了里面、永远都出不去……他也许只是想输的轻松一些吧……

睡神缓缓的将老人推走，背对着我说了一句：“冥王大人，我先将先生的遗体送回组织了。明天我会来找你的。”我还以为她不会说话呢。

呵，我倒宁愿她不会说话，这至少会让我以为她面具下的那张脸，会为老人的死去而落泪。而她那声音冰冷的没有丝毫的情感……难道zzc成员真的都是那么冷血吗？eleven也是，一脸冷漠的站起身来，凝望着睡神推着轮椅走下了楼梯。

呆了好一会儿，我终于调整好了情绪，把自己从悲痛中先释放了出来，脑海里把鬼眼老先生的嘱托回忆了一边，这才带着eleven走出了这片废墟。回头往了一眼，几年前，这片废墟为什么没有被拆除？也许就是为了等待着一个老人安静的在这里死去吧……命运这东西，实在很奇怪。

这时，天已经完全的黑了下来。

借着月光的洒亮，我惊然从eleven冷漠的脸上，清晰的看到了两行闪闪的泪水。她居然哭了……

我：“你伤心了？”

eleven：“不知道……”

我：“那你为什么哭？”

eleven：“这是什么？”她将脸上挂着的两行液体抹到了手心，递到了我的眼前。

我：“这是眼泪。”

eleven：“眼泪？”

我点了点头。

eleven：“原来……眼泪是枯涩的味道……”

“傻瓜！”我牵强的笑了笑，为她将眼角残留的泪水轻轻的拭去……她的眼泪是热的……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第三十四章：教室，激情的场地

((首先向大家道个歉。上一个章节里由于我的疏忽，把最后面eleven哭的那一段忘了传上去，现在我补上了，大家可以返回上一章节去看看，谢谢支持！))

晚上回到了家里，刚才还在流泪的eleven已经蜷在床上睡的吹起了泡泡来，这丫还真单纯的没心没肺。我一天一夜都没睡了，现在是困的半死，但想想今天发生的这些事情，心里什么滋味都有。鬼眼的去世，我身份地位的突变，肩负的责任。哎，怎么想都是一堆麻烦的事情。

其实眼前最令我在意的是两件事情：1，鬼眼的那句话到底是为什么？我对eleven的情感真的要从此斩断吗？严格来讲，我现在是冥王，是她的上司了……可是，人他妈的都有感情的，再让我和这个小罗莉“同居”下去，我不会爱上她才叫怪！看来，我不得不和她先分开一段时间。2，小瑶在哪里？虽然被他骗的团团转，说实在的我挺想念她的。当听说她也是杀手的时候，我居然有一些高兴。我很自私，狼不能爱上羊，但是狼可以爱上狼吧，我居然还会对她抱有一丝幻想……好了伤疤忘了痛啊。

切！怎么都是些儿女情长的问题，我发现自己越来越没出息。弄不好，我真会把zzc成员带上绝路，也说不定。

在床上翻来覆去，将《杀手必读手册》翻了出来。

这本小册子既是“封印”着我的力量的枷锁，又是我今后的杀人武器。这也太不可思议了，其中也好象有一点矛盾。要将上面的条例全部忘记不是不可能，但忘记了那些条理之后，我还是我吗？我不敢想象……鬼眼到去世的那一刻都没有告诉我册子的第2个秘密，如此看来那个红发睡神是肯定知道的。

终于累的不能再去支撑了，我慢慢的合上了眼睛，做了一晚上希奇古怪的噩梦。

晕晕沉沉中，我感觉有人在摇我，迷糊的睁开了眼睛，eleven站在床下看着我，天蒙蒙才亮，她像往常一样叫我起床和她去晨跑。

我半坐起身，靠在床头上叼起了一枝烟，“eleven，我想问一个问题……”

她习惯性的往嘴里塞了一块糖，“哦？”

“我现在是不是你的上司？”

她嘎巴嘎巴的咬着糖块，很认真的点了点头。

“那是不是我说什么你都会去服从呢？”

她又点了点头

我目光飘忽到了窗外，犹豫了好久才努力张口道：“你回组织吧，你没必要一直跟着我，有什么事情我会与你联络的。”妈的，打火机死活都点不着，我狠狠的咬着嘴上的香烟。

那“嘎巴嘎巴”的声音突然停止了。

“你……不要我了？”她小心的触碰了一下我的手。我下意识的缩了一下，这感觉好象是要甩掉自己的女朋友一样难受。

为什么又是这句话，我该怎么回答？难道在她的心里，我已经成了她的依靠了吗？可是……我不能爱上她啊……虽然我不知道为什么……

“你不要乱说，我不是不要你了。你听我说，现在的学校已经不安全了。任雷的同党似乎就在学校里，我们已经在他们的监控范围内了，所以你离开我会安全些。”

eleven不说话了……

“今天你就回组织，有事情我会联络你的……”我直接躺下，背过身去，不忍再看她。

直到听见了关门的声响，缓缓的脚步慢慢的消失，我才坐起身来。心如刀绞，口中的香烟已经被我咬断。终于忍不住，一屁股爬起来，飞快的跟了出去。放眼望去，清晨空旷的街道上偶尔有车辆穿梭，清洁工们挥舞着手中的扫把，一些晨练的老人笑呵呵的结伴而过，却……没有她的身影，她就这样走了，不声不响……我心里好枯涩，将那打不着的打火机狠狠的摔在了柏油路上。回忆起几个月来与她相处的点点滴滴，我开始有些后悔，人就是这么的贱！

心情差急了，我早饭都没吃，一个人孤零零的早早的到了学校，现在还不到6点钟，学校里静悄悄的，连半个人影都没有。一进教室，我魂不守舍的坐到了自己座位上，猛然回头才发现一个红发的女孩爬在最后一排的课桌上睡觉。

睡神！？好象是昨天见到的那个睡神。她说过今天要来找我，不会这么快吧。连我在哪个教室上课都知道，不愧是zzc成员。

我小心的走到了她的身边，刚想将她摇醒，她猛然将我的手抓住，抬起头来还是带着那张诡异的面具，吓了我一跳！

见到是我，她连忙松开了手，站起身来，扭捏的后退了两步必恭必敬道：“冥王大人，原来是你啊！对不起。”

“你……你怎么会找到这里？”

“是这样的……为了能够协助你，我一早就报了名，从今天起和你在同一个教室里上课。”她声音有些柔软，听起来蛮耳熟的。如此看来这一切鬼眼都提前做好了准备。

我汗，死神才刚走又被睡神缠上了。我真不知道是想笑还是想哭。

“你来上学也不用带上面具吧，而且还染了这么红的头发，别人不知道还以为你搞朋克的。这太引人注目了。”我好笑道。

她犹豫了一下道：“反正，面具迟早都会被摘掉的……”说着，她背过了身去，将那怪异的面具摘了下来拿在了手中，“冥王大人，以前的事情你不会怪我吧……”

我一惊！这是小瑶的声音，没错！是小瑶的声音！睡神……就是小瑶！这么说来，开学的第一天我并没有眼花，我看到的人确实是她！

心中突然生出一种又爱又恨的冲动，不等她转过身来，我紧紧的将她拥抱住，“真的……是你吗？小妖精、小骗子！”

她挣扎了一下，“冥王大人，不要这样……”

我一把将她转过身来，是她。她好象比以前更漂亮了，火红的长发半遮着一张清纯羞涩的面容，雪白的牙齿紧紧的咬着粉嫩的下唇，低着头一双惊慌的大眼睛不安的飘忽着，不敢看我。

“你知道吗？当从你骗了我的那一刻起，我心里一直都在想着什么吗？”我激动的喘息着。

她的身体微微颤抖，胆怯的盯了我一眼，又赶紧将目光移开，紧张的摇了摇头。

我脑中突然充血，不由分说的一把将她推到了墙角。她一惊，还没回过神，我低头直夺她那诱人粉嫩的双唇。一股醉人的淡香袭入口中，刺激着我心中无比的欲火。她手足无措的喘息挣扎着，反而让我更想征服她，占有她。

“负心汉！刚一见面就欺负我！”挣脱开我贪婪的嘴巴，她嘤咛了一声，就快要哭出来的样子。

我顾不了那么多，邪恶的手已经伸进了她的衣服里，在光滑玉粉的后背上肆意的游走。

她的反抗渐渐的无力，柔软的身体瘫在了我的怀中。我一脚踢开碍事的椅子，将她正面按倒在课桌上，红着眼睛将她的上衣一把撕开，纽扣滚了一地。白色胸衣的包裹下，双峰雪白、饱满高挺。魔爪刚要蠢蠢欲动，她突然一把抓住了我的手，另一只手将衣服拉起盖在了赤裸的肌肤上。

“这……这里是教室啊……”她睁着水汪汪的大眼睛，可怜的望着我。

越是这种楚楚的眼神，越是令我狠狠的吞咽了几下口水。

“这……这是对你的惩罚！”我不能控制的淫笑着，在她光滑的玉腿上狠狠的捏了一把，然后将她的一条腿抬到了桌子上，另一条腿被我用膝盖顶着吊在了半空中，短裙已被我揭到了白皙的大腿根部。

她尖叫一声，还没落音，又一次被我用唇堵住了嘴巴。

“牛忙（流氓）……”她含糊不清的呻吟着，慢慢彻底的放弃了反抗，瘫软着身子任凭我摆弄、蹂躏……只是一只手还死死的拽着裙角。

“吱——”，教室的门突然被推开了。

我一惊，抬头一看，一个男生抱着书包，呆在门口张大的嘴巴注视着这惊艳激情的一幕。

我心头一闷，怒不可遏的对着门口咆哮了一声：“滚！！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第三十五章 初次，A级任务

我一声怒吼，那小子直接惊吓的跳了起来，刺溜一下窜的没影了，连教室门都没顺手带上。

趁着我分神，小瑶用力的推开我，站起身来手忙脚乱的将衣服整好，由于上衣的扣子都掉了，她交叉着手拽着衣角抱在胸前，低着头，一声不响，涨红着两腮，委屈的坐到了一旁，身体还在微微颤抖着。

我在才缓过神来，头脑清醒了许多，意识到刚才的行为简直……那感觉就和喝醉了酒一样，色不迷人，人自迷……

我一屁股坐到了桌子上，不安在口袋里摸着香烟，郁闷，没烟了。余光扫了她一眼，半天不知道该说什么。

“冥王大人……”她突然娇喘的小声道。

“嗯？”我尴尬的应了一声。

“你如果真的想要我……我会给你的，但是请不要在这种地方，请不要那么的粗鲁……”她好象在哭。

“你之所以会这么说，只是因为我是冥王吧……”看着她的脸上一滴泪水滴在了桌面上，我心里一揪，嗓子卡住了。

她并没有回答我。看来从始到终都只是我一相情愿，自做多情……

我心中的五味瓶瞬间被打翻，心中一股寒意与愧疚相互穿插，让我欲言不能。慢慢的走到她的身边，我只能将她紧紧的拥到怀中，咬着牙一个劲的重复着“对不起……”

她突然轻轻的推开了我，明亮的眸子暖暖的望着我：“冥王大人，今天怎么只有你一个人呢？死神呢？”

我心里一沉：“鬼眼先生临终前对我交代了，说我绝对不能与死神发生感情。但那小丫头可爱的紧，我怕日久……所以我让她先回组织了。”对着她说起另一个女孩子，我有些口吃。

小瑶立刻眉头一皱，急躁道：“怎么能这样呢！死神与冥王是不可以分开的！”她说着站起身来，焦虑的跺起了脚。

“可是，她已经走了啊……”我有些无奈，“她为什么不能离开我？”

“是鬼眼先生交代的，总之你是不能与死神分开的。不行，我这就回组织，将她找回来。”她说着就要往外冲，突然又刹住了脚，“不行啊……这次来我还带来了个任务，必须今天要完成的……”

她埋怨的瞪了我一眼，在教室里来回的度着步子，甩起了手臂。这一甩不要紧，失去了纽扣的上衣立刻敞开了，里面只有一件胸衣，她惊了一跳，慌忙又用手拉住衣角挡了回去。看着她那笨拙的可爱样，我忍不住笑出了声。真想不明白，这丫怎么会是zzc成员，她与eleven简直截然相反，一个动如脱兔，一个静如死水。

“死神的事，虽然我不明白鬼眼先生为什么不让我和她分开，又不能与她产生感情。但是我尊重鬼眼先生的决定，也相信他有自己的理由。明天你去把死神找回来也不迟。现在先说说看，这次是什么任务。”

她噘起了小嘴，“没办法啊……也只能这样了。”说着她从口袋里掏出一张纸递到了我的面前。

我疑惑的看了她一眼，打开纸张一瞧。靠！是a级任务，刺杀目标是一个蛇头，任务完成限制的时间就是今天。

她又道：“其实，这次的任务是鬼眼先生为你留下的。也就是说，这是你从他手中接到的最后一个任务，为的是让你自己去证明自己的实力，而我不会帮你的，我只负责带你去，成与败、生与死就要看你的了。”她的语气很认真。

我嘿嘿一笑：“你不帮我？要是我不小心失败了，被杀了怎么办？”

她先是一愣，接着飞快道：“要是你死了，我会为你报仇的。然后我自杀！”

靠！这样也可以啊！

我拍了拍她的肩膀，嘴角一翘：“放心好了！你以为我是谁啊！我怎么会舍得你自杀呢。”

她顽皮的吐了吐舌头，“任务完成之后，我请你打电动！”

晕……又玩电动……我都怕了和她玩电动了。

这个时候外面已经熙熙攘攘的传来过往的脚步声。时间已不早了，我从楼下的超市里买了一些小别针，代替纽扣给她将衣服扣好，针身别在衣服里面，从外面不容易看出来。给她衣服上别针的时候，我发现她白皙的脖颈上隐隐约约青一块、紫一块。都是我刚才的粗鲁而留下的。

我心中生痛，小心的碰了下她的脖子上淤青的地方，她却痒的咯咯直笑。

自我介绍……又是自我介绍。我哭！

还好，小瑶在讲台上的表现良好。比那木头、痴呆“死神”强多了。她赢得了无数mm羡慕的目光，尤其是那一头火红、直顺、亮泽的长发，红的就和自然色一样，也不知道她怎么染的。她还赢得了无数“色狼”呆直的目光，尤其是那天使一样的笑容、甜蜜可亲，魔鬼一样的身段、窈窕婀娜。

可是，我悬着的心还没放下多久，她丫不给我搞出点事来就不甘心！

除了下课的十分钟，她能抽空揉揉朦忪的眼睛之外，一到上课时间她就爬在课桌上一动也不动。被老师用粉笔头砸了五、六下也没有反应。我被逼无奈只好将书丢了过去，她依旧没反映，书包丢了过去，她还不动弹，靠！死了啊！你丫还真“睡神”，名副其实啊！

最后我强忍着将椅子扔了过去，只“砰”的一声，她猛然站起身，大呼一声：“啊！放学了吗？”。再看看讲台上的带课老师咧着嘴巴，已经浑身抽筋了。

我将头塞进了桌兜里，心中悲鸣着：“啊！上帝啊！拜托您行行好，能不能赏赐我一个比较正常的mm啊？”

她这德行倒有个好处，任何人都无法接近，这也让我省了不少心。我猛然想到，早上碰到我与小瑶在教室里“胡来”的那个男生好象不是我们班的。切，管他呢，敢在外面胡说老子就不收费“做”了他。

关于eleven今天没来的事，我替她请了个假，反正小瑶还是要将她找回来的。真不知道该怎么面对她，头疼。

一放学，小瑶就拉着我朝巷轮码头赶去。这个码头很小，一般大型的货轮都不在这里停泊，管理也比较松懈。码头朝西500米的距离有一片隐蔽的海滩，我们刺杀的目标就是在那里帮人偷渡的。

听小瑶说，这个蛇头来头不小，手下有20多人的武装组织，各种枪械装备齐全。当他们送“顾客”上船的时候，有7个人在周围望风，4个人在船的两头，剩下的人都留在船上。而那蛇头会在船下等待客人，时间一过，决不等人。也就是说，想要干掉蛇头，就要连那些武装的喽罗一起解决。日，真把我当约翰-兰博了！

天色已暗，我们两人伏在半人高的草丛里，注释着外面的动静，眼前不远处有一条小船停在海边，能载几十人的样子吧。几个彪汗在船的附近来回的巡逻，其中有两个家伙各自抱了一把重型的机枪。还有几个人在更远的地方放哨，我无法确定他们的位置。没见那蛇头，可能在船上没出来吧，这情景我感觉自己来到了金三角。

四处虫鸣，海浪潇潇，今晚的月亮异常的明亮，照的我心慌慌。

“你说，这月亮上有常娥吗？”我此时心里都不知道想什么。

小瑶莫名其妙的瞪了我一眼，“你今天不会是想来看常娥的吧？”

“喂，你说常娥有没有你漂亮……”我注释着她那在月光下楚楚动人的脸庞，感觉现在是看一眼就少一眼了，“啊……真是闭月羞花啊！”

“你脑子有问题……”她专注的盯着外面的动静。

“我看，我们还是报警算了……这根本就搞不定啊。”我挪了挪身子，爬在她的耳边小声道。

她立刻脸色一沉：“你有病啊！我们是杀手啊，怎么能和警察打交道。再说了，如果警察真的能摆平，他们也不可能横到这个时候。”

“靠，别说干掉蛇头了，这状况就是一露面就能被打成马蜂窝！”我都快哭出来了，真后悔听这丫的话。这哪是杀手干的活啊！

“放心好了，如果你死了的话，我给你报仇！”她一脸悲壮的拍了下我的肩膀。“这点小菜如果你都搞不能，就没资格做‘冥王’。”这丫根本就没拿我当上司看。

日，这辈子最痛恨的就是被女人小瞧。

突然风吹草动，小瑶刚要开口说什么，我一把捂住了她的嘴：“嘘！有人过来了！”

脚步声是左面传来的，感觉好近。我一惊，一双大脚就在我的左侧，如果再超前迈一步就要踩到我的身上了。我屏住了呼吸，匕首已经攥在了手中。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第一章 冥王苏醒

那双脚停在我的侧身，不再移动，我抬起头茂密的草丛挡住了我的视线，看不到对方的脸，很显然对方没有发现底下藏着人。近在咫尺，我手心里捏了一把汗水。

靠！那双手开始解着裤带，这家伙要撒尿！妈的，站这个角度岂不是要尿在我身上。

还没等他把“小弟”掏出来，我立刻绕着他的腿，滚到了他的背后。草一动，那家伙有所警觉，脚步凌乱的挪了几下。不等他有下一个反应，我立刻起身，一手捂住他的嘴巴，一手利刀划过。一股鲜血喷出染红了绿色的杂草。他哼没哼一声，瘫软的身子被我按倒在地上。

“犀利！”小瑶嘿嘿一笑，对我竖起了大拇指。

“不犀利能行吗？我可不想被尿浇一身。”我将滴血的匕首在那尸体上抹了抹。

“搜一搜他身上，看有没有什么好东西。”小瑶道。

我嘴角一抽搐，“你这小偷，不会连死人的财物都不放过吧？”

“哼！”她白了我一眼，小心的从我的身上爬了过去，将那尸体翻了个正面。她突然一颤，半天愣住不动了。

“咋了？发现什么宝贝了？”我笑了笑。我猜她一定是看到了那家伙的“小弟”。

只见她向我伸出一只手来，头也不回就道：“把匕首给我。”

我一惊，“干嘛？你不是想阉了他吧。”我疑惑的将手中的匕首递到了她的手中。

只见她接过匕首，二话不说甩着胳膊，飞快的在那尸体上狠命的剁着。

靠，她和那人有仇啊？

“你做什么？”我好奇的凑了过去。这一瞧不要紧，一丝凉风吹过，我汗毛都竖了起来。

只见她纂着匕首将那尸体的头颅一寸一寸的往下砍，红色的血液从她纤细的手腕上一滴滴的往下淌，那尸体的脖子已经被她扭的变了形，血肉模糊中连接着身体的脊椎骨暴露在了空气中，我差点没吐出来。这情景简直是在宰牲口。

我一脸苍白，下意识的缩了回去，不忍在看，再看下去我就真吐了。

“你的刀好钝啊！半天都砍不下来。”她埋怨了一句，将匕首丢在了一旁，把那尸体摆成了侧躺状，微微的爬起身，对准那脖子就是一脚。

“咔吧！”一声脆响。

日，这丫肯定是先将尸体脖子上的一圈肉给剔掉，然后一脚把尸体的颈椎骨踏断。

“你疯了！你这是做什么？”我急促的呼吸着。

她转过脸来，一脸的血迹点点，嘻嘻一笑：“你运气真不错，这家伙正是那蛇头。我们大功告成！”靠，一边干着这种恐怖的事情，一边扮着可爱的笑脸，真她妈的是我追求的那种残酷之美，但此刻我咋觉得浑身哆嗦呢？

我已经没心思为我的好运气而惊讶了，“那你也用不着……”

“没办法啊……组织命令将他的人头带回去，可能是雇佣主的意思吧。”她说着满不在乎的从身上抽出一块布将那血淋漓的脑袋包了起来，那手法就和在抱点心一样，“好了，我们撤退。”

我真不敢相信眼前的这一幕，这和杀人完全是两码事，这几近是一种变态的行为。到底是怎么样的训练，能让她这么一个看似娇弱天真的女孩变成一个“屠夫”。

“那边好象有人！”突然远处传来一声呼喊。我猛然从惊骇中回过神来。

不好，被发现了！！

紧接着几发子弹擦身而过，我立刻一滚将小瑶扑倒，两人压在了那无首尸体上，我顺手抓起了地上粘呼呼的匕首。

“这个时候被敌人察觉，也算任务进行中，所以我不会帮你的，你要小心。”她笑眯眯的在我耳边吹着热气。

靠！明明是她站起身来被敌人发现了，现在却把责任推脱的一干二净，我心中火大：“不要忘了，我如果挂掉了，你说过你会自杀的。”

“这个当然！哄谁也不能哄冥王啊。”她说着从尸体的口袋里摸出一把枪递给了我。

“我又不会用这玩意，给我有什么用？”说话间，又有几发子弹擦身而过，我索性将那尸体侧了起来，挡着子弹。

“你不是射击游戏很厉害吗？”她那着手枪，就像拿着玩具一样在我眼前比画着。

“靠，那是游戏而已，真枪我连保险都不知道怎么开。”透从草丛望去，八个家伙其中有三个拿着枪，已经朝这里冲了过来。这片草丛的面积不大，敌人要是追过来，根本就没地方躲。一但离开掩护，就变成了枪靶子。

我突然心中一动，立刻动手就撕小瑶的衣服。

她一惊，连忙打开我的手，低声微怒：“你干嘛？这个时候你还想着那个！”

“闭嘴，我还没变态到在一具尸体跟前和你做爱。把你衣服上的别针给我摘下来。”

她一恍惚，仿佛明白了我的意思，飞快的将所有别针摘下塞到了我的手中。

我将别针拆开，用手指缕直，变成了一根根的钢针。

“你在做什么？”她好奇的凑过了脑袋。

“你呆这里别动，如果我死了，你只要记得自杀就行了！”我好气道。

她突然有些不安，“手册里的条律你忘的怎么样了？”

看来鬼眼是将一切都告诉给了她，我好笑道：“你不提也罢，你这一提我全都给记起来了。现在只能放手搏一搏了。”一边说着，我一边飞快将手中的别针缕直。只过了一天时间我怎么可能将手册里的条律忘掉。但，这些都不重要，我只知道自己现在必须让那些人死。这丫说什么话都是嬉皮笑脸，我真逮不住她哪一句是真，哪一句是假，我就不相信我有危险她会不出手，这么一想也就没有什么压力了。

这时那群家伙已经靠进了，

我扛起那无首的尸体用力的抛了出去，一阵的密集的枪声过后，那八个人围着尸体转了一圈，突然一声哀号：“癫叔！是癫叔我认得他的衣服，妈的，谁杀了癫叔！”那群人疯了。

好机会，他们聚集在了一起。没等他们做出更疯狂的行为前，我犹如一只猎豹一般从草丛中窜出，一口叼着匕首，指缝中夹着六根钢针。

“嗖！”

一抹脖子，一道鲜血划出，染红了我的脸，最前头的一个家伙应声倒地。剩下的七人一惊还没对眼前的状况做出任何反应，我脚下一个旋转移步到他们的中间，手臂一挥，六根钢针几乎同时刺出，针针死穴，六人还来不及瘫倒，最后的一把枪刚对准我，嘴上叼着的匕首已经抓在了手中，一道白光划过，一把手枪和四根指头掉落在地，没等他的疼痛神经传输到大脑，我一步上前利刃已经刺穿了他的喉咙。这一系列的瞬杀，完成时间连十秒种都不到，也只能在贴身的条件下才能做的如此完美。我意识到自己已经一步步的走上了冥王之道。

“对不起……如果你们没有发现我，你们也不用死。”我冷冷一笑将匕首拔出，鲜血狂飙。周身的“死尸”才络绎倒下。

借着月光，远处隐约还有几个人影在晃动。枪上都有消音器，但是在寂静的夜空下也能传的很远，他们肯定是被刚才的枪声吸引过来了。而船上似乎并没有灯火，可能这个时候里面还没有人，运气不错。

我不敢犹豫，立刻扑身躲回了草丛中。

“身手不错啊，算是及格吧！”小瑶对着我痴痴的笑。

“少废话，已经惊动了另一批家伙了，我们快撤……”话音未落突然只觉得脑头一阵风声犀利。小瑶脸色突变，一把将我推开，当我惊骇的回过头时，她的手中已经隔空攥住了一枝羽箭！

~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~

【第二卷开始了。怎么说呢……可能会和第一卷的感觉有点不一样吧，无论如何肯定更精彩，大家支持我吧！】



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第二章 嗜血的天使

小瑶动也不动，握着羽箭，颤惊的眸子朝半空中望去。

顺着她的目光瞅去，只见几十米之外的高墙上站里着一位身材修长的少年，距离太远看不清楚模样，但是我确定那双犀利的眼睛正朝我们这里看着。一轮明月之下，他一身白衣迎风幽雅的鼓舞着，手里提着一把弩弓，金属的色泽星眸点闪，犹如天降的神灵一般高高在上。

“天使！”小瑶突然惊呼了一声。

“天使？他到底是谁？”我眉头紧皱。

这时不远处突然一声大喊，“墙上有人！”他站的地方太显眼了，不被人发现才怪。

如此看来这所谓的“天使”并不是蛇头的一伙。

“嗖！”短促的破风之声，不远处的几个黑影应声载倒。那少年连头也没有摆动一下，只是随手盲射了几箭。

“呼……”小瑶喘了口气，将手中的羽箭折断，“没想到会在这里碰到他，冥王大人你先走。我现在不敢保证你的安全了。”我发现她的额头有一丝汗水流下和脸上的血点溶在了一起。

“他到底是什么人？怎么连你也如此紧张……”我突然有些不服气，凭什么让我走！我管他是天使还是恶魔，惹上了老子照样拔光他的毛。

“我不是紧张，我是害怕……”她深深的看了我一眼，“我死了不要紧，但是组织不能没有你，你现在的力量并没有完全苏醒，留在这里也只能白白送命，你快走……不要管我。”

那少年真有那么恐怖？至少我看不出来。妈的！这种时候让我抛弃她。让一个女人保护我，我他妈还是男人吗？我反手将匕首握住藏在了手腕后，“我是冥王啊……我怎么能抛弃自己的部下逃命！”

“如果不顾全大局，你就没资格做冥王！”她一把揪住我的衣领，从没见过她有如此认真的表情。

我惊骇的半天说不出话来……

这时那白衣少年，脚尖一点跃下了高墙，动作幽雅的就和一个绅士一样，迈着缓慢的步子朝我们的方向走来。

切，看来真是找麻烦的，我突然一惊，想到了“反杀手”这个词。弄不好这家伙和任雷是一伙的也说不准。

“睡神……没想到你也会参与这简单的任务，组织里难道没人了吗？”他的声音柔和的寻不到一丝的杀气。

小瑶站起身来，“天使，好久不见了。既然你知道我在这里，还敢露面！你就不怕我抓你回去吗？”然后她偷偷的踹了我一脚，狠命的使了个眼色示意让我快逃。我看见她的手紧紧的握着，微微发抖。

我攥住了她的手，慢慢的站起身来，贴着她的耳朵轻声道：“现在，我不是冥王。我只想要你知道，我不会丢下自己心爱的女人不管。”

她回头看着我，目光闪烁，粉唇颤抖，说不出话来。

这时那“天使”手臂一甩，将弩弓挂在了背后，“你确定你能抓我回去吗？当然我是不会杀死你的，只是我好象没见过你背后的那个家伙。”他说着，一勾指，右手在左手腕上拉了一下，抽出一条金属丝线，银光晃动……咄咄逼人。

我眉头一颤，这家伙看来是冲着我来的，我一把将小瑶拽到了背后，手一挥，面前的杂草被削平，将整个身体暴露给了对方。

“你不知道我是谁？竖起你的耳朵听着……”我冷冷的盯着对方，一字一句道：“我是冥王！”

那少年停住了脚步，“哦？冥王？这么说来现在zzc的总指挥就是你了……”十米之外，我看清楚了他的那张脸，那是让女人都能妒忌死的一张俊秀的面容，嘴角挂起一丝微笑，真的像天使一样。

我昨天才继承了鬼眼的职位，这家伙现在就得到了消息，真是可怕。

小瑶连忙移身挡在我身前，激动道：“天使！我今天不想与你纠缠，虽然组织已经暂时撤消了对你的通缉！但你若再上前一步修要怪我不客气。”

听他们之间的对话，那“天使”好象是组织里的叛逃杀手。

天使嘲笑道：“呵呵，睡神啊。告诉你一个秘密，脱离了组织后我已经加入了‘罪’。”

“罪”？呵，我猜到了十之八九。

不去理会小瑶的疑惑，他继续道：“如果你还不明白，那请你再仔细想想看，最近一个月里杀手界有没有什么大的风波呢？”

小瑶猛然恍悟，咬牙怒道：“原来是那个叫‘罪’的组织在暗中猎杀着杀手……与杀手界为敌有什么好处？你们到底有什么企图？”

“好处？企图？这个我不知道，我只知道加入了‘罪’之后我就可以尽情的杀戮，这一点我就满足了！”说着他嘿嘿一笑，“谈话结束！冥王，让我来测验一下你到底有多少分量！”猛然张开手臂将那条金属丝线拉出了一米多长，他倾身朝这边疾步飞来。

小瑶二话不说一把夺过我的匕首，一阵风冲了上去。我哪敢再迟疑，痴手空拳迎上。

两人相互穿插冲过，小瑶手中的匕首已经断成两截，靠！那金属丝线到底是用什么做的！

不等我惊骇，天使已经晃到了我的身后，好快！！

一道银光在眼前一闪，我意识到自己的脖子不保，心急之下赶紧一缩，几屡发丝飘到了地上。来不及转身，就地朝前一滚，顺手抓起断掉了那一截的匕首刃，朝身后射去。

只见他将丝线望脸前一竖，刀刃从中心一分为二，擦着脑袋两侧飞射了过去。这种不躲不闪的防守实在是艺高人胆大。

这个时候人影一晃，小瑶已经站在了他的背后，一把手枪顶到他的后脑上。

赢了！我心中窃喜

“我说你开不了枪，你相信吗？”天使突然冷冷道。

小瑶一惊……还没做出反应，天使猛然一个转身同时两臂一舞，那手枪立刻四分五裂，和炸开了一样，碎片四溅。

无疑，天使之所以敢回身反击，我肯定是他瞬间将手枪的扳机用丝线给控制住了。可是他是怎么做到了，我无法想象。

小瑶向后一跃，身体蜷缩两手护住面额，脚下一滑险些跌倒。

“你没事吧？”我焦急的喊了一声。

小瑶站稳了脚步，一道鲜血从胳膊上淌下，很显然是刚才的碎铁飞溅所伤。“没事！”她回应了一声，从旁边的尸体上挑起一把重型的机枪来。

晕，看她的样子掂的好吃力，一晃一晃的半天举不起来。

“自己不熟悉的武器，还是不要用的好！而且你的特异对我并没有用？”天使温柔的一笑。

特异？睡神也和死神一样有特异？我心中大骇。

“未必！”她将沉重的枪械丢掉，双手交叉挡在眼前，透过指缝她的双眸凝聚的炯炯发亮。

突然一晃，她已经移身到了天使的身前，就和瞬间转移一样迅捷。这……到底怎么会事？错觉吗？我使劲的揉了揉眼睛。

但见她的一只手却被天使逮住。

“很遗憾……只差那么一点点，你手中的针就能刺中我了……”天使轻轻一笑，一个甩手将小瑶抛了出去，我跃起将她接住，两人重重的摔倒在地。一只手无意抓在了她的胸部，好软……

赶紧将手缩了回去，我小心的将她扶了起来，坐在地上。只见她纤细的手腕已经红肿发紫，看来是伤到筋骨了……她咬着牙齿，“冥王大人，现在是逃不了了。如果你死了，我会和你一起死。”她还在勉强的笑着。

我心下中一痛，将她的手贴到了我的唇边：“放心吧！我们谁也不会死。”

“嗖——”一线白光射来，我起手搁空将它逮住，银丝之下一屡鲜血从我手心划下，我缓缓的站起身来。

“冥王，现在对你的测试正式开始！”天使轻声道，语气中带有一丝轻蔑。

两人对峙之间，一条绷直的丝线在月色下一晃一闪……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第三章 迷失在荒野

麻烦的只是那条金属的丝线，没有那丝线这家伙就并不可怕了。

我正考虑着对策，突然手心犹如刀割，一松劲那银丝立刻被对方收了回去，鲜血从手心源源冒出。

“真不敢相信，鬼眼怎么会找你这种家伙做他的继承人，以你的实力充其量只能算是个及格的杀手而已。你没看见钢线那一头有个小环吗？不用指头勾着，偏偏要用手攥着锋利的线，自讨苦吃。”那天使说着将那丝线在手中闲散的转了起来。

切，妈的！又被小瞧了！现在是和你玩命，鬼才顾的着去研究你的什么破丝线。

我将上衣一角撕下一屡缠在了受伤的右手上，感觉火辣辣的灼烧。然后目光快速的将四周扫了一边。汗死，我制造的那些尸体都在“天使”的身后，而“天使”射杀的那几个人离我至少有30米的距离，这周围连根木棍都没有……对着这玩“钢丝”的家伙，我可没本事空手夺白刃。

就在这时候两道光柱透过我身后的草丛远远的射了过来，紧着着就听到了汽车的声音。我一惊喜，看来是“蛇头”的另一匹人来了，要么就是偷渡客。

“天使”这时候也将注意力转移了。

果然，只见一辆黑色的汽车不紧不慢的驶了过来，看来车里的人并没有发现这里的状况。

我稍微退了一步，嘿嘿笑道：“天使，不得不承认你确实很厉害，但是你有把握在一分钟内杀死我吗？”说着我朝甩了一个眼色，身后小瑶心有灵犀，立刻转身朝那汽车的方向奔跑而去。

天使嘴角一翘，看出了我的用意，立刻将背后的弩端下，“搜——”弩箭飞出，风声犀利从我身边擦过，目标是小瑶。日，这家伙之前明明说过不杀小瑶的。

一箭过后并没有见响声，想必是他射空了……那弩头又对准了我。

我不敢怠慢，调头朝海边冲去，“搜——”一箭，我奔跑中一个旋转躲了过去！跃到海边甩手脱下衣裳，甩在了海水中，又是一箭迎面飞来，我一挥打湿了的衣服将羽箭打扁。

小瑶。快点啊！我撑不了多久的！

五、六箭过后我连躲带挡，有些力不从心，几次都险些被利箭戳穿。

终于，那救命的汽车带着引擎的噪音和扑扬的尘土从草丛里“飞”了出来，带着刹车的刺鸣声，一个三百六十五度的转向停到了我的身边，我扑身钻进了车里，直接压在了一具尸体上。

搜——一箭射在了车门上，小瑶尖叫一声，一挥手车头一调疯了一般的冲了出去……

呼……脱险了，我一身冷汗直冒。

低头，我赫然发现，身下压着的尸体是一个年近花甲的老人，那老人两口大张死不瞑目，脖子已经被妞断了。旁边还躺着一个五、六岁的小女孩，搭拉着脑袋已经断气，前面副驾驶座上一个中年男子斜靠在那里，头顶血肉模糊，看不得面目……无疑，这些人都是小瑶杀了。

“你干的吗？”我从倒后镜里望着正在转着方向盘的她，失神落魄道。

“什么……”她注视着道路，有气无力的应了一声。

“我是问，这些人都是你杀的吗！？”我怒不可泄的咆哮了一声。

“是的……”

“我让你去抢车，你没必要杀了他们吧！连老人、小孩你都不放过吗？”我红着眼睛一拳把玻璃砸碎。

“不杀他们，他们认得我，会很麻烦的……”她轻声的口吻里带了一丝寒笑。

我弯身钻到了副驾驶坐上，一脚将刹车踩死。

车身猛然一顿，惯性驱使下，小瑶一下被闪撞到了方向盘上，不住的咳嗽着。

我一把揪起她的衣领，将她拽了过来，“你看看后面的老人、小孩他们的眼睛瞪的有多大！！”

她先是一惧，然后无力的笑了笑：“我仁慈的冥王大人，在你的眼里真的有无辜吗？他们不死，警察迟早会找到我们的……”说着突然她身子一软晕倒在了我的怀中。

“小瑶，你怎么了？”我摇了摇她，只觉得座位上有些湿，一摸一把鲜血！！

血，是从她的腿上流下的！我一惊，小心的抬起她的腿，只见大腿后插着一截箭头，鲜血狂涌。

看来是刚才“天使”的那一箭刺中了她。为了不让我分心，她竟强忍住了痛没喊出来。如果当时将羽箭拔出就立刻痛的无法奔跑，所以她才将羽箭折断，箭头还留在肉里。开车一路颠簸，这么坐着，身体的重量只能将箭头更深的压进肉中。

怜悯之痛悠立刻揪上心头，我慌张的扶摸着她的脸，轻轻的摇着她，“喂喂，你别睡啊……快醒来！”我不知所措，几近疯狂。

突然发现座位底下有一瓶“五粮液”，打开了瓶子，扶她爬在了我的身上。

“忍住啊……”我颤抖着手，将透明的液体浇到了她的伤口之处。

“啊——”她尖叫了一声，被痛醒了，白皙的腿上肌肉不能控制的跳颤着，尖利的牙齿死死的咬着我的肩膀不松。

靠！我觉得我比她还要痛！我咬着牙，“我要将箭头拔出来了，你若是痛，想用力咬就用力咬吧！”

她紧紧的将我抱住了，我都快感到要窒息。两指用力的扣住露在肉外的一截箭头，心一狠，使出全力的向外一抽，鲜血立刻射出，她浑身触电般抽了一下死命的咬着我的肩膀。

飞速的解开我手上缠着的布条绑在了她的伤口上，然后我又把旁边尸体的衣服脱了下来撕成了缕缕布条再牢牢的在她腿上绑了一圈，这才摇了摇她，“好了，别咬了，我的肉要被你咬下一块了，真的那么痛吗？刚才都一声不吭。”

她这才松开了口，我感觉肩膀被咬处火辣辣的烧。她只是紧紧的抱着我，不敢抬头。

“喂，没死吧——”我好气的想掰开她的胳膊，她却牢牢不松。

“你不会怪我吧……我杀了这些无辜的人……”她温柔道。

我一脸无奈。说实在的，看她这么拼命、奋不顾身的救我脱险，刚才的那股怒火早就烟消云散。我也很明白，这些人就算小瑶不杀他们，被那“天使”看到了他们也难逃一死。反过来，如果真放了他们，我们就难逃危险。我真找不到理由再责怪她了，谁让我们是杀手呢……

我轻轻的摇了摇她，“我刚才只是一时生气，怎么会真怪你呢？”

她身体在剧烈的起伏着，她哭了。

“真有那么痛吗？哭什么？”我心疼的抚摸着她的头发。

“是啊，好痛！”她更是放肆的大哭了起来，就像一个无比委屈的孩子一样伤心。

“箭要是再射的偏高一点，就刺到屁股上了。你就当是打针，想想是打针就不痛了。”

她破涕一笑，将我抱的更紧了。柔软的身体，好温暖……

在汽车的后备箱里找到了一个大皮箱，里面有许多的衣物，和一些护照之类的证件，也不知道是真的假的。除了几件小女孩的衣服外，没有女式的服装，只能先给她找了几件宽大的男式衣服换上，然后我们将车开到了一个偏僻的地方，将那半瓶“五粮液”浇在了车内，一把火连同那三具尸体一起烧掉了。“对不起，你们安息吧……只因为我们是杀手！”

看看时间已经快二十三点了，我给家里打了个电话，告诉老娘我有事情不能回去了。

背着小瑶，在空旷的荒野里走着，明月高照，夜风阵阵，突然有些冷，我开始后悔没在那车上多拿些衣服下来。

小瑶在我的背后贴着耳朵，轻声温柔道：“你……刚才说的那些话是真的还是假的？”

“什么？”我莫名其妙。

“就是在和‘天使’动手前，你说的那句啊，‘不会丢下自己心爱的女人不管’”她小声的吱呜着。

我恍然一笑：“问这个做什么，我说的是我心爱的女人，管你什么事！”

“负心汉！你！”她怒了一声，在我背后锤了一拳，“你放我下来！谁要你背我的，占我便宜啊！”

我汗，刚才也不知道是谁死皮赖脸的要我背她。

我笑道：“我心爱的女人是一个打电动非常棒、还会偷人东西、在我肩上留下了齿印的一个疯丫头。现在你还要我放你下来吗？”

她不再说话，脸轻轻的贴在了我的脑后，丝丝长发扫在我的脸上，好痒、好香。

走了半个多时辰。

她突然问道：“我们现在这是去哪啊？”

我猛然恍惚，环视了一下四周陌生的景物。日，这是什么地方啊，迷路了！！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第四章 睡神的故事

“我晕，这是在哪儿啊？”眼前一片荒郊野岭，夜黑风高，连条路都看不见。

“呀！都怪你！就知道瞎走，现在怎么办？”小瑶在我背后埋怨着。

怪我？我背着她走了这么久，她倒舒服，懒懒的爬在我背上。

我无奈道：“刚才开车乱跑才迷失了方向。这前不着村、后不着店的地方，黑漆麻乌的也找不到方向，只能先找个地方休息一晚上，等天亮了再走。”说着，我突然看见前方山脚处有一个石窟一样的山洞，于是大步朝那里奔去。

走近一瞧，这洞不像是人为挖造的，洞口一人多高，畸形不规则，洞内有两米深的样子，刚能躺下人。

我小心的将小瑶放了一下来，“先在这里将就一晚上吧。你身上有伤，总比到处瞎跑要好的多。”

她笑道：“哪儿都无所谓了，主要是我现在有些饿了。”

“晕，这种地方在哪去找食物啊，忍一忍吧。”说着我点着了一根烟，“如果实在饿的慌了，先吸根烟顶一下。”

“好啊！”她说着从我手中抢过香烟，放在唇边吸了一口，直接呛的连连咳嗽。

我哈哈大笑：“活该！让你吸你还真吸啊。”

她眉头一皱：“这破玩意有什么好吸的？”

“看过一个电影，里面有个杀手说吸烟能遮掩身上的血腥味。”

“真的假的？”她将信将疑的看了我一眼，又认真的试着吸了一口。

我赶紧夺过香烟，“那只是电影而已，你还真信。要是给你惯上了瘾，以后香烟就要买双份了。”

她对着我扮了个鬼脸，然后身体蜷缩在一起，不爽的挥手将眼前的烟雾打散，“真倒霉，那颗人头忘记带上了。”

我汗，这丫头还惦记那玩意呢，我小心道：“没有带回去人头怎么办？任务算完成吗？”

“只能算完成一半。也罢，反正遇到了‘天使’，而且得知了他加入了那个叫‘罪’的组织，这些就可以将功补过了。”

我猛吸了一口烟：“对了，那个‘天使’到底是什么人？连你这‘睡神’都搞不定他。”

她的目光突然忧郁了起来，望着夜空，许久才喃喃道：“他……是我哥哥。”

我差点没呛着：“啊！亲哥吗？”

她点了点头：“模糊记得进入组织的那一年，我才三岁、他四岁，我们都被列入了zzc人选，记得小时侯他很疼我的，一次训练中我被一位教官打了，第二天他就去为我出头，深夜里把那位教官的房子给点着了，结果就被禁闭了一个多月。他常常对我说：我们是没有父母的孩子，上天只能允许我们比别人更坚强。”我看见她脸上的笑容好温馨。

我没有说话，继续专注的听她讲着。

“到了我10岁、他11岁那年，组织上决定要将zzc的成员分开训练。但是27个人里只能留下9人，也就是说只有三分之一的人才能生存。好大的一个校场里，27个孩子混乱的厮杀着。哥哥紧紧的拉着我的手，保护我，凡是靠近我的人都得死。”

这场面好象在哪儿见过。电影，没错，也只能在电影里看到，我很难想象到如此残酷的事情会发生在她的身上。

“正如你看到的，我现在活着，而我哥哥也活着。但是在那次生死的屠杀里，我却一个人都没有杀死，而他却杀红了眼，直到教官喊停的时候他还在挥舞着手中的刀。终于要分开了，他让我要学会自己照顾自己。谁知道这一分开就是6年，这6年里每一个zzc成员都被分别灌输了不同的杀人技巧与能力，也不知道他在着6年里到底被灌输了些什么。反正我再次见到他的时候几乎认不出他了，他变了，从他的脸上我找不到以前的那个哥哥了。同样是杀人，但那已经变成了他的嗜好。他就是为杀戮而生的‘天使’。”

“但是，你是他妹妹啊，他刚才都要取你性命。”我咬牙切齿。

“没有啊……”她甩了下头发，轻松的笑了笑，“看的出他是有意要放我们一马的，如果动正格的，刚才他就不会用弩了。从没听说过他会用弩，可能是最近才学的吧。”

汗……死，最近才学的？就那都险些要了我的小命。

“他被誉为杀手界的天才少年，s级任务3次、a级任务34次、b级任务40次、从未失手过！”她显得很骄傲。

“等等，什么s级任务？我怎么没听说过？还有，我以前听狼叔说zzc成员是不会去执行外来雇主的任务的？”我疑惑道。

她笑道：“看来你这个‘冥王’还真是眼前一片黑。所谓s级别任务，是需要至少3个以上一流杀手合作来完成的超级危险难度任务，而‘天使’却独自一人完成了3次。成绩仅此与你的老师‘血狼’。”

我日！！这是个什么概念？我感觉到自己刚才从鬼门关遭了一圈。我傻了眼，嘴上的烟已经掉到地上了。

她没在意我的惊骇，接着道：“你说的没错，zzc成员是不会执行外来雇主的任务，但是四年前他突然要求退出zzc，加入了执行杀手的行列。因为他的兴趣就是杀人，在zzc里几乎没有什么杀人的机会，所以无法满足他的杀戮。可是他还是杀欲不罢，堕落成为了一个疯狂的‘暗雷’，你也知道‘暗雷’是不允许存在的。组织先后派出了许多杀手去追杀他，但是都拿他不住，只能增加组织的损失、死伤。最近一年里都不见他的音训，他就好象人间蒸发了一样。谁想到这次见面，他居然成了专门猎杀杀手的‘罪’组织里的一员。”

这世界太大了，我突然觉得自己真是井底之蛙，菜鸟一个。妈的，这感觉好懊恼……

“你知道吗？他和你都很特殊。”小瑶突然道。

“哦？我有什么特殊的？我特殊的地方就只是狼叔的门生子弟而已。”我有些莫明的失落，说着又摸出一枝烟来。

她嘻嘻一笑：“哈哈，你好象听到别人比你强，很不爽啊。”

切，我无奈一笑，没有理她，就当是默认了。

她又道：“一般每个任务发布联络员下线下都有十几个杀手。而身为zzc总指挥的鬼眼先生，手底下之只有两个人，一个是‘天使’，一个是‘山猫’。”

啊！这也太震撼了，也就是说我和那无敌的‘天使’居然在一条线上工作？日，怪不得我之前接不到什么高级任务，原来都被那‘天使’抢走了。我突然又想杀人了。

小瑶这时目不转睛的盯着我看，端详了半天才说了一句：“其实我也看不出来你有什么特殊的地方，资质平平，动不动还有点菩萨心肠。”

我靠！这小丫居然羞辱我！

“你以为我愿意当什么鬼‘冥王’，你以为我愿意接受什么特殊优待，我只是个再普通不过的杀手而已！我有什么资格能和你们zzc去争长短！”突然心中生起一股无名之火，滔滔不决！“我只是个做b级任务还需要援助的菜鸟而已，你知不知道突然让我背负如此沉重的包袱，有多么的累吗？我还想着等我毕业之后就洗手不干了呢！”

说罢，我将头埋在了腿间，觉得自己真的好窝囊。也想不通凭什么我会是“冥王”。

她可能被我突如其来的愤怒给惊住了，半天才小心翼翼的用脚碰了碰我，“喂，你不会这样就生气了吧？”

我没理她。

“我道歉还不行吗？”她委屈的拉了拉我的手。

我神经病了，我又不是今天才知道自己是菜鸟。我为什么无缘无故对她发火呢，我突然好渴望自己是个屠尽满天诸神的一流杀手。

“对不起，我发神经。你别在意！”我抬起头勉强的一笑。

她这才笑了笑，“其实也只有你才能做‘冥王’。鬼眼老先生的决定是不会有错的。”

“小瑶，你对我说实话吧。”我攥住了她的手，“我知道鬼眼先生将一切都告诉给了你，你告诉我，我凭什么会是‘冥王’。”

她先是一愣，眼神有些扑朔迷离，“嗯……有两个原因，一个是手册束缚着你的真实力量，另一个原因……”

“什么？另一个原因是什么？”

她咬着下唇，犹豫了半天才开口道：“另一个原因，是和‘死神’有关！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第五章 八个指头的男人

“死神？这和死神有什么关系？这就是她不能离开我的原因吗？”我一头雾水。脑海里隐约浮现出eleven那张寂寞的面孔，心中不觉生痛。

小瑶将我手中的香烟夺过，用脚踏灭，咳嗽了两声认真道：“我想你应该知道她有什么特殊能力吧？”

我点点头，然后又掏出一枝烟点燃，吐了个烟圈，“通过某种契约，她可以操控人的生死。具体那契约是怎么产生的，她好象不愿意告诉我。”

小瑶又将我手中的香烟夺过，放在脚底下踏灭，皱眉道：“这个还是由她亲口告诉你吧。我只能说如果没有你在她的身边，她就会失去那种特殊的能力。从某种意义上来讲，她的存在是为你而生的。”

“啊！不会吧！她为我而生？”我心中一颤，反复回忆着与eleven在一起生活的点点滴滴。手不自觉的又从口袋里掏香烟，突然找不到打火机了。

只见小瑶不知什么时候将我的打火机拿在手中玩，漫不经心道：“不是我不说，只是现在不能说。至少要等到你真正拥有了‘冥王’的实力之后才能告诉你。”她说着，猛的一挥手将打火机朝洞外扔去，老远“砰”的一声炸了。

我无语……

只能将口里叼着的烟，装回了口袋中，“对了，听天使和你的对话，你好象也有什么异能。”我好奇道。

她一笑，靠在了我的肩膀上：“我这那算什么异能啊，我只是会催眠术而已。通过人的五感来进行短暂的催眠，而且只对那些意志力薄弱的人才有效。所以对‘天使’这种顽固的家伙，我的催眠术就没有用了。”

“但是刚才你和天使交手的时候，我怎么突然感觉你瞬间的移动了一下，难道也是催眠？”

“哈哈。”她突然畅笑了起来，“我对‘天使’催眠，怎么连你也受到影响了？这种催眠比较特殊，能让人的视觉产生一到两秒的时间差。也就是说，我并没有瞬间移动，只是你的视觉当时定格的一两秒，所以你会感觉我是瞬间移动了。就和看影片时卡了那一两秒，突然跳到另一个画面一样。而且这招也太费精神了，一天之内我也最多只能用两次。”

这么牛啊！我拍手赞道：“我明白了，高手过招，如果能把握住一两秒时间就能取敌性命。”

她喃喃道：“可惜的是，我的刺杀格斗技巧并不卓越。这个术在我手里只能去应付些紧急状况，真要和高手对决起来，我也没能力把握住那一两秒的时机。”

死神的契约，睡神的催眠。如果我能将其善加利用，那不是就无敌了吗？正如小瑶所说，eleven离开我之后契约能力就会失效，也就是意味着我或许从某一方面能操控制契约的生效。而小瑶的催眠，她无法去把握住那一两秒的时机，而我却未必不可以，我现在要做的就是遗忘掉手册里的条法，释放自己真正的力量……

“你想什么呢？怎么不说话了？”小瑶轻轻的推了推我，“不要睡着了啊，我一个人怕黑。”

我汗，这世界上还有怕黑的杀手。我差点忘了，自己也是怕狗的。

“你睡吧，你睡着了我再睡。”我无奈的笑着。

“白天在教室里睡够了，现在睡不着啊……”

我再汗，这丫怎么昼夜颠倒，属蝙蝠的啊？

“哦？现在荒郊野外的，又是孤男寡女，我们俩不如干脆来场干柴烈火吧！”我淫笑着。

“啊……我腿好痛啊，可能伤口发炎了……啊，救命啊……”见我起了坏心，她突然夸张的叫了起来。

刚才还一声不吭，一听到“干柴烈火”就开始装了。我又不是真要，看把丫吓的。

“我真的好困，你就不要再叫嚷了，再叫就把鬼叫来了。”我张了个瞌，“实在睡不着，你就把自己催眠吧。”

她突然不说话了，我摇了摇她。不是吧，前一秒还叫嚷这，现在就睡着了。呀！不会又晕了吧？我赶紧将她的头轻轻的扶起来。贴近脸一瞅，她均匀的呼吸着，嘴角有意无意的咀嚼着，脸上还挂有一丝傻笑，看来是睡着了，那样子可爱极了。我忍不住在她的额头上轻吻了一下。

将她抱在了怀中，不知不觉我也扑闪着眼皮低下了头。

终于，一丝阳光将我照醒。我叫醒了小瑶，背着她走了一个上午，又饿又渴，终于才找到了一条道路。向一个过路的农家老人打听了下这里的方位。

小瑶从我背上爬下来，一拐一拐的蹦到了路边，拨了个电话：“喂，八指吗？快来救命啊……”

电话里叽叽歪歪，不知道在说着什么。

她突然冲着电话怒道：“啥？你受伤了？我还受伤了呢！！我不管，你快过来！我迷路了，在林山郊外7号小道上。”说完将电话挂断。

“八指？就是那个免费苦力，八指神枪吗？”我好奇的问了一句。

“是啊，现在组织里也就只有他最好使唤了。”小瑶嘿嘿一笑，靠着路面的石子堆慢慢的坐下身去，“我们就在这里等吧。”

过了没有一个小时的时间，只见一辆白色吉普呼啸着从我们身边冲了过去，一阵尘土飞扬呛的我够晕，“狗日的，开那么快，赶去投胎啊。”我随口大骂了一声。

突然，那白色吉普一个甩头调了过来，停在了我们跟前。

后车门一开，只见一个四、五岁的小女孩坐在车内，朝小瑶招了招手：“姐姐，快上来吧。”那小女孩眼睛大大透亮，梳着一头的小辫子，看起来机灵的很。

小瑶甜甜一笑：“小丁丁，你和你爸怎么才来啊。”然后拉着一脸迷茫的我钻上了汽车。

由于大腿上有伤，小瑶一上车就撅个屁股爬在座位上，把我挤到了一旁。地方太小，那小女孩乖巧的坐到了我的腿上。

开车的是一个中年男子，大概有四十岁，头上扣了个老土的军绿色帽子，带着个墨镜，一脸的大胡子，身材魁梧，感觉就和一个野战军人一样。从倒车镜里看，他脸上明显一条刀疤，就像是爬了条蜈蚣。握着方向盘的双手，各自少了一根小拇指。无疑，他就是那八指神枪了。这八指也怪，这种事情怎么连小孩都带来了……有个性。

“好我的姑奶奶。您叫我来，我可是一路100时速的跑，您怎么还嫌慢呢？”那八指一开口，真是声如其人，一样的响亮、豪放，“姑奶奶，你屁股受伤了？”

小瑶好气道：“要你管啊！你还忽悠我，说起话来都中气十足，你哪受伤了？”

“您听错了，受伤的不是我。是我的一个搭档，今出去了又他妈的碰上了反杀手，他中了三枪，刚被我送回了组织，现在还昏迷着呢。”

又是反杀手……切！真是麻烦。

小瑶有些不悦，“我早就说了，这几天先不要任务，头头就是不听我的建议。”

晕，明知道会有危险，让别人不去任务，却拉着我往枪口上撞。

“头头可不这么想啊，如果我们现在停止了买卖，就等于向敌人低头了。”那八指说着。

他们俩，你一句，我一句的说着，我都插不入话题，尴尬的不行。还好那小女孩一个劲的对我扮鬼脸玩，我才觉得有些轻松。

突然那八指回头看着我，笑眯眯道：“这位小兄弟，有烟没？”

我轻松一笑，将半盒香烟丢给了他。他给自己抽出了一根，然后无耻的将我的半包烟装进了自己的口袋里。更令我汗颜的是，车还在飞速的行驶着，他却丢开方向盘掏出火柴把烟点着，享受的、美美的吸了一口，才把手放回到方向盘上。

“对了，这位小兄弟怎么称呼呢？哪个线下的？”他头也不回道。

我刚想开口，只听小瑶飞快道：“他是我上司，代号‘冥王’。”

话音刚落，车身突然一闪，一个紧急刹车，差点窜沟里头去了。我赶紧抱紧小孩，侧身将小瑶扶住。

“你想死啊！”小瑶大骂一声，我也一身虚汗。

“冥……冥王，就是您啊……”他回过头，颤抖着手将那半包烟双手递给了我，“初……初次见面，这是孝敬您的……不、不，这本来就是您的。”他一头大汗，语无伦次的赔笑着，脸上的“蜈蚣”一动一蠕。

我笑了笑，想不到这九尺粗汉也蛮逗的，于是道：“你拿去抽吧，改天我再送你一条。”

“您说笑了，折杀我啊。应该是我给您送礼才对。”

小瑶踹了他一脚，“小心开车，回到组织我还有重要的事情要向头禀报呢！”她顿了顿对我温柔道：“冥王大人，你先回学校。我明天再来找你，顺便把‘死神’也带来。”

我淡然的点了点头：“也好。”

呼，昨晚过后，我一直在担心一个问题。现在‘天使’知道了我的身份，就算当时我不自抱家门，看见了我与‘睡神’在一起，我杀手的身份也会暴露。而潜藏在学校里的那些敌人，会不会和天使是一路的？如果是，那我这次回去必定有险。

而这些我都对小瑶隐瞒了。明枪暗箭，我想独自与他们较量一番。

~~~~~~~

~~~~~~~~~

【请收藏，请砸票。谢谢！！】



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第六章 威胁与野心

车将我送到了城市的边缘。告别了小瑶和八指，我挡了个出租车先去了趟天缘百货商场，将这身上的衣服换掉，然后在洗手间将手上的伤口稍微处理了一下。等到学校的时候已经下午两点多了。

我一推开教室的门，正在上自习，同学们惊诧的目光齐齐射向了我，有的已经开始交头接耳，气氛有些不对劲，隐约中好象有丝诡异的气流在空气里蔓延。

我假装满不在乎的坐到了自己的座位上，这时候佐胖子移身坐到了我的身边。

“兄弟，你上午怎么没有来？”他爬在桌子上，随意翻着手中的网友杂志。

“怎么了？”我眉头稍微皱了一下，尽量不流露出什么表情来。

“教导主任在广播上喊了你一上午了。”他顿了顿，不安道：“你是不是犯什么事了？”

教导主任他找我做什么？不会是关于他儿子的死吧？但是如果真是因为这件事情，也不至于等到现在才来找我。我心中一动，哼，看来我之前的设想是八九不离十了。

“你咋了？是不是真出什么事了？要哥们帮忙不？”佐胖子小心道。

我笑了笑，站起身来：“没事，我去看看。”

我刚要动身，他突然拉住了：“等等，今天还有个人来找过你，一个小姑娘，说是自己你妹妹。73班的新生。”

小彤！她这么快就转来了！偏偏这个时候，不妙啊。

“哦，我知道了，谢谢！”我勉强一笑，然后疾步走出教室。

一路小跑，找到了73班教室。一把将门推开，“郑小彤在不在？”

里面的学生齐齐抬头瞅来，一个男声回应了一声：“她不在，好象是去了教导处。”

什么！？妈的，事情越来越麻烦！没想到他们的速度会怎么快，他们找小彤做什么？威胁我？这里可是学校啊！我就不相信他们敢明目张胆的乱来。别紧张、别紧张，也许是小彤刚转学过来是去那办理转学手续而已。

我尽量往好的地方想，脚下却丝毫不敢怠慢。一路狂奔，将随身的刀片藏在了皮带夹层里。

教导处，教导处……我的眼睛迅速的搜索着门牌，本来熟悉的地方被我慌乱的内心搅和成了一片迷宫。

终于找到了教导处，站在门外就听见了小彤的声音，我一激动差点破门而入。赶紧调整了下情绪，轻轻的扣了扣门。

“进来！”里面传了教导主任的声音。

我轻轻的推开了门，教导主任靠在红木办公桌后的一张转椅上，手上一根青烟缕缕的雪茄。坐在一旁小沙发上的女孩正是小彤。

见到是我来了，小彤赶紧站起身来欢快道：“哥！”

靠！这白痴丫头，在这个时候开口叫我“哥”，无疑是告诉了对方我与她之间的关系。妈的，看来我是不该来，刚才只是一时心急，担心她的安危。

我没有应她，只是狠狠瞪了她一眼。小彤怎么能明白我的意思，她一脸委屈的坐下身去。

不等教导主任开口，我道：“不知道我妹妹犯了什么错，被您给叫来了。如果她真有什么不对，我这个做哥哥的会收拾她的。”

教导主任一脸严肃：“她倒是没犯什么错，只是你为什么一早上都没有来？”那张军阀一样的面孔上一对精光四射的眸子直勾勾的盯着我，就跟审犯人一样。

我淡然道：“早上有点私事所以。我想主任您匆忙的叫我过来，不会是因为这种小事吧？”我语气不冷不热，却丝毫不示弱。

小彤可能也感觉到气氛有些紧张，低着头不敢出声。

教导主任突然一笑，刚才的威严之气突然随声而去，“呵呵，你这个妹妹挺有意思的。”

“我妹妹？”我心下莫名其妙，有一丝不安：“她怎么了？”

教导主任一伸手，示意让我坐下。我看了看他，从容的坐下身去。

他接着道：“联华大学前些日子的那个命案，你知道吗？”这种一棒子打死的问法，还真是直接了当。

切，我心头一颤：“新闻上都公布了，全世界人都知道了。”

“我怀疑凶手一直潜伏在我们的学校里。你妹妹的现场推理很精妙，刚才她什么都对我说了！”教导主任嘴角一翘，嘴上的雪茄上下的抖动着。

日，她对教导主任说这些做什么？我手不自觉的抖动了一下，扫了一眼小彤，她胆怯的看了一眼，触电般的又将目光收回。

“什么都对你说了吗？”我冷冷道。

教导主任突然笑道：“你也不要怪你妹妹，她一大早上来向我申请设立de社团，为了得到我的认可，所以她向我演示了对那个案件的推理。”他狠狠的吸了口烟，顿了顿道：“我想让你们兄妹俩帮我把凶手找出来。”

他的这句话，我并不吃惊。贼喊捉贼，想玩死我吗？

“凭什么找我？你怎么不去找警察帮忙。”我轻蔑一笑。

“因为，我……就是警察！”他自信的一笑，说着将他的证件推到了桌面上。

这确实让我大吃一惊！他真的是警察？

我犹豫了一下小心的翻开了他的证件，狐疑的盯了他一眼，“如果你真是警察，那你必定是卧底在这所学校里的，你现在把自己的身份暴露给了我，你就不怕我泄露出去吗？”

他向我丢了一枝雪茄，“怕什么？如果我的身份被传了出去，至少就证明了一点——你就是凶手的其中一人！”

“我哥哥不是的！”小彤猛然站起身来激动道。

我挥手让她安静，“呵呵，听王警司您的意思，我好象也在被嫌疑之中。”

“没错！今天早上我查过你的身份，却查不出什么眉目。但是如果你能帮我找到真正的凶手，就自然证明了你是国家的秘密特工。”他两手交叉放在鼻梁上，目光坚定的无懈可击。

靠！这丫头混蛋，怎么什么话都给我卖了出去。

“要是我不愿意与你们合作呢？或者我说，我只想自己破获这个案件。”我将桌上的雪茄拿起来，放在鼻尖闻了闻。

他笑了笑：“除非你离开这所学校。要不，广播上我会天天传唤你来。你若真是国家特工，我想在案件没有完结之前你是不会轻易离开这所学校吧。”

果然厉害，短短的几句话就将我逼到了绝路。看来我不答应都不行了，但是与他接触，我怕自己的身份迟早会暴露。也罢，就险中求胜，现在我正孤立无援，说不定可以利用警方的力量将敌人清除。

我故意犹豫了一下：“这样吧，容我考虑一天时间。”马上做出决定就演的太没水准了，再说我也不能凭借一张证件就相信他是真的警察。

“好的，可以。”

“没什么事情，我先走了。”我站起身来，看了一眼坐在身后的小彤，厉道：“你还坐在这里做什么？”

她这才站起身来，战战兢兢道：“教导主任，再见！”说着转身小跑了出去。

我淡淡一笑，正要离去。

“等等！”教导主任从桌兜里掏出一个信封袋，扔在了我的面前，深沉道：“这个你带走，我替我那死去混帐儿子向你道歉，向林芳芳道歉。”

我心中一颤，疑惑的张开信封袋一瞧，里面是几张光盘。

“谢谢！”我心中一酸，颤抖了一声。然后攥着手中的信封头也不回的走了出去。

小彤在门面等着我，我假装没看见她，迈步就走。

“哥，对不起。我也不想说的，但是……我怎么知道他的身份呢！结果对方一两句话，就将我不愿说的都给套出来了。”她在我身后小跑着解释道。

我这个妹妹，我越来越搞不懂她到底是白痴还是天才。想想看，如果不是她，我也不可能知道学校里还隐藏了警察，一不小心就可能迷迷糊糊的栽在警察的手里。现在又有机会和警察联手对付强大的敌人，也未必是件坏事。

我停住了脚步，笑道：“算了，那个王警司不简单，你不经世事被她套着也不能怨你。但是从今天起，你的一举一动都要听我的指示！”

她这才换了张笑脸：“嗯，以后一切听大哥的。de社团的团长也由大哥来做！”

“算了，麻烦的侦察工作我没你行，团长的还是你留给自己当吧。”我淡淡一笑。

呵呵，不知不觉间好象一切都在我的掌控之中了。警方的力量、组织里的权力、就连妹妹的智慧也从今天起开始为我“冥王”而效力！就让我为我的杀手生涯写上辉煌的一页吧！我将是杀手界的“神”！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第七章 危险的转校生

从教导处出来，拉着小彤一路往楼下走。就在楼角拐弯处的时候，没长眼睛的小彤一不小心与一个男子撞了个满怀。

“对不起、对不起。”小彤低头连连道歉。

那男子抬起头来，我脑海里猛然一个触电！一张熟悉的笑脸出现在我眼前——“天使！”

“呵呵，小妹妹，没关系的。”天使微微一笑，轻轻的甩了下头发，阳光灿烂。

小彤痴呆的盯着那张俊美的脸孔，张大着嘴巴说不出话来。

那天使好象突然不认识我了，直径从我身边插了过去。我动也不敢动，手微微的颤抖着。

“好帅啊……”小彤失魂落魄的一直注释那潇洒的背影远去。

呼……他怎么会在这里？昨夜还想杀我，现在为什么又假装不认识我？

“哥哥，那男孩是谁啊？好帅啊……”她一脸的花痴样。

我猛然从恍惚中清醒，“不知道，你喜欢的话可以去钓他。或者你可以邀请他一起加入de社团。”我淡然一笑，我并不打算将天使的身份透露给小妹。有可能的话那不知情的小妹会去接近那天使，我心中突然有一个微妙的想法……

“哥，你好讨厌啊！”小妹脸一红，扭头就跑。

先把她送回了教室，然后我就回到了自己的教室。

刚坐下来，佐胖子就凑到我身边，“没事吧？”

我轻松一笑，“没什么。对了，下午来我家，带上你的设备，我有件事情想让你帮忙。”

佐胖疑惑道：“做什么？”

“现在别问，到我家我再告诉你。”

然后我闭上眼睛，凭借着记忆，在纸上飞速的写上了一串数字号码，塞进了口袋里。

终于到了放学时间，我背上背包和佐胖子并行向宿舍楼走去。因为他要回宿舍拿自己的“黑客设备”。

刚到宿舍楼底下，一只手拍在了我的肩膀上。

我扭头一看，操！居然是“天使”那张笑眯眯的脸。

我惊了几秒钟，飞快道：“胖子，你先回宿舍等我一下，我和这位朋友有话要说。”

佐胖子“哦”了一声，进了宿舍楼。

“天使，我还以为昨晚天色暗，你认不出我来呢。”我镇定着转过身。

天使轻松一笑，“冥王，没想到我们这么快就见面了。我很好奇，一个杀手怎么会和警察合作。”

切，我眉头一皱，“你怎么知道？”

“广播里一个早上直都在喊你的名字，想不知道都难啊。”他纵纵肩膀，懒懒的靠在旁边了树上。

看来，他连我的姓名都查清楚了，而那教导主任的身份也早就暴露了。

“你不是来专程灭口的吧？”我冷冷一笑。

“胡说什么呢！我是来上学的，”他一边说着，一边朝过路的女孩招手，引得一群女孩尖叫着，羞涩跑掉。

“你就不怕，我向警察透露你的身份吗？”我冷冷一笑。

“不会，你怎么会做那么蠢的事情呢？我要是暴露了，你难道就不怕我把你也给揭发了。”他无所谓的笑了笑。

“警察凭什么相信你？想揭发我？证据呢？”我飞快道。

“如果我没猜错，睡神是来辅佐你的，你会和她呆在一起。而我和睡神的关系我想她也告诉了你吧……”

切，我明白了他的意思，只要能证明小瑶是杀手，那我也难逃干系。而他却对小瑶的一切了如指掌。

“那说说看，你找我是为了什么事？”我从容道。

“分析一下，现在我知道你的底细和警方的底细，警方却什么都不知道，而你知道的和我知道的一样多。所以，我想暂时的和你化敌为友，因为能接近警方的人只有你。”他手在空中飞快的比画着。

“如果想要干掉潜伏在这里的警察你一个就够了。你与我合作的可能性只有一个，你是不是想从警方那里找到什么？”我轻声道。

“果然聪明，虽然武力不怎么样，但是脑子还挺好使。”他嘿嘿一笑。

“但是我凭什么要和自己的敌人合作？”

“为了保证你的身份，只能这么做了。或者我一不高兴什么都不要了，将你杀死，还有那个中午在楼道里碰到的漂亮女孩。”他冷冷一笑。

靠，我努力的让自己冷静下来，“那你说说看，我怎么帮你。”

他笑道：“很简单，让我加入你们的调查。”

我急道：“不行！如果你和我公然在一起，你事成之后我的身份也会暴露，那还不如你现在就杀了我得了。”

他思虑了一下，“也是啊，那我们相互交换电话，你只要随时与我联络就可以了。”说着他掏出了手机。

“这个没问题。”我拿过他的手机，将自己的电话号码输入在了里面。

他接过电话笑道：“希望你每天的情报会准确无误。若是有假，后果可是很可怕的。”他说着露出冷冷的笑容，用手在自己的脖子上比画了一下，然后转身离去。

望着他远去的背影，我的嘴角慢慢的翘起一个诡异的弧度。

嘿嘿，一切都在我的计算中，教导主任身份的暴露，早在我的意料中，这个世界上狐狸永远都比猎人狡猾，要不是身份暴露那个王警司也不可能冒险找我合作。从天使出现的那一刻起，他看见了我却假装不认识，我就相信他次此的目标肯定不会是我。如果马上发生了命案，就无疑是他做的，而他就会马上离开，小妹就算事后找他邀请加入de团也不会寻见他的踪迹。如果并没发生命案，他却还在这里逗留，那就说明他来这里是寻找什么重要的东西，而且还和警察有关，因为那些身份暴露的警察并没有被杀死。这个时候，小妹听了我的话，跑去邀请他参加de社团，就算小妹说的再含糊，他也能猜测到我与警方现在的关系。引他专程来找我合作，如此一来，双方就如围棋里的黑白两子，任凭我摆弄，我想让那方胜哪方就赢，或者将他们全部毁灭掉也随我高兴。现在要等的就是，死神回到我身边！

天使啊！任凭你能上天入地，也始终不能逃脱“冥王”的制裁。我也不用费劲心思去调查“罪”在这所学校的隐藏点了，只要顺藤摸瓜就可以了。

这时候，佐胖子已经背着自己的背包从楼上下来。

出了校门，我们挡了辆出租车，直径朝我家里赶去。

一进房门，正好家人都不在，老妈可能出去打麻将了，而小妹此时估计正在挤公交。我将佐胖子拉进卧室，把门锁上。

“你一路上一句话都没有，神神秘秘的到底我要做什么？”他一连疑惑的将背包扔到了我的床上。

我掏出事先在纸上记载着的那串数字，“帮我侵入k市警局人员档案，查查这个编码的警员”

他惊骇的盯着我，“你……你做这个干什么？”

我笑了笑：“这个你就不要问了，是哥们的就帮我。”

他忧郁了一下，狐疑的盯着我，“你不会是什么罪犯吧？”

我无奈一笑，踹了他一下，道：“呵呵，你小子胡说什么呢！我想你也应该知道王强凌生前是怎么欺负林芳芳的，而王强凌的老爸教导主任就是警察。我现在只是想出口恶气，整整那个教导主任而已。”

“什么？你说教导主任是警察？”

“没错啊！不相信你就照我的那个号码去查啊。”我一惊一咋认真道。

他这才将笔记本电脑打开，连上线，忙碌了起来。

呵，上当了！我就是故意说出事实，利用他的好奇帮我查。站在他的背后露出了阴沉的冷笑。

下一步，离我的棋局越来越近了……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第八章 倒霉的清晨

粗短的手指灵活的不可思议，在键盘上飞速的游走，一串串的字码在液晶屏幕上快速的移动，佐胖子不时的揉着红肿的小眼睛，满头大汗，他已经在电脑上专注凝神的爬了近二个小时。小妹与老妈此时早就回来了，我和小妹在客厅看电视，我对他们说佐胖子在屋子里修电脑，不让他们去打搅。

吃饭的时候，我喊胖子，他在屋子里应了一声：“不搞定就不吃饭。”

呵，这家伙还真是个狂人，看来警局的网络安全系统已经挑起了他的挑战欲望。

吃完饭，我无聊的和妹妹切磋起游戏机。看了下时间，十一点多了，然后打发小妹去睡觉。我回到了房间，佐胖子还在那里皱着眉头，一脸愤亢的忙碌着，我给他递了一袋面包了一瓶可乐。

我没打搅他，安静的躺到了床上。我知道他有这个实力，只是时间问题而已。

不知过了多久，他终于兴奋的叫了一声：“搞定，哈哈！”

“嘘……小声点，我家人都睡着了。”我一骨碌翻起身。

屏幕一切换，显示出了一串浮动着的绿色荧亮的警员编号，他呼吸急促显得无比的兴奋。

“查一下字条上的编号档案。”我轻声道。

在他键盘的敲打下，眼前慢慢的浮现出一张照片和一些文字档案。果然，教导主任王贵福的确是个警察，但是档案里他叫王昌峰。“王贵福”应该是他的假名。

“怎么样，我说的没错吧！”我自信道。

“是……是啊，可是你怎么知道他是警察？难道我们学校里还潜伏着罪犯？”佐胖子此时流露出来的神色，并不只是惊讶，更多的是为自己成功侵入而感到的兴奋。他大口的灌着可乐。

“这个你就不必管了。将他的资料删除掉。”我冷冷道。

“这……这是为什么？”他惊骇的盯着我。

“不为什么，就当是场恶作剧吧，反正他们的数据好象能自行恢复，也影响不了什么。”我轻松道。

“也是啊，数据显示，一个礼拜内系统会重新恢复的，现在离下次恢复时间还有四天时间。”

四天啊……时间应该够。

我连骗带哄，终于让佐胖子点下了“删除”键。

之后，佐胖子在我家一睡到了天亮，而我的脑海里已经开始勾画着之后计划的步骤。

早上小妹叫醒了我们一起去上学。一路上小妹在身边，我看得出佐胖子一直有什么话不敢问我，即便他不问我也知道他要说什么。

直到进了教室，与小妹分开了，那佐胖子这才小心的凑到我的身边：“你昨晚那么做，不会只是因为恶作剧吧？”

“那我还能为什么？”我嘿嘿一笑。

“不……不没什么，我只是有些担心……”他不安的眨巴着眼睛。

“担心什么？担心我别有用心，还是担心警察会查到你？”我淡淡道。

“警察肯定查不到我这里的，只是你最近确实蛮怪异的……”他欲言又止，神色有些慌张。

切，这家伙究竟在怀疑什么？一丝阴暗笼罩，我心里有些不塌实。计划进行到了这个地步，一丝隐患都不允许存在。

这时，教室里一前一后走进来两个人。我眼睛一亮，这两个人正是我要等待的人，前面走着的是小瑶，后面跟着的是eleven，小瑶笑眯眯的看了我一眼，“早啊！”然后坐到了自己的座位上。

而eleven则底着头一声不响，坐到了我的身旁，看也不看我一眼。呵呵，这小丫头肯定是生我的气呢，看不出来她也会有脾气这种情绪。

我将一早就准备好的糖果拿出来，刨掉了纸，递到了她的嘴边，她依旧毫无表情的看了我一眼，猛然一伸脖子将糖果和我手指一起咬住。

靠，好痛！她什么时候学会咬人了……我死命的望外拽，越拽她越是咬的紧，眸子发着青光冷冷的盯着我。

“小瑶，救命啊！”我痛的都快流眼泪了。

小瑶赶紧上前，摸着eleven的脑袋，哄道：“乖啊，快松口，再咬阿翊的指头就要断了。”

eleven则完全没反应，我急道：“你快把她嘴掰开！”

小瑶哭笑不得：“你以为她是小狗啊？嘴巴这么小我怎么下手啊。”她说着直接抱起eleven的腿往就外拽，eleven整个身子都被她拉的横在了半空中，但那嘴巴还是死死地咬住我不松。今这两根指头不会就断送在这小丫的嘴里了吧……我连连叫苦。

周围的同学一脸汗颜的向这里瞅来，我相信这“奇观”他们一辈子都没见过。

看我痛的呲牙裂嘴，脸色发白。小瑶这次真急了，直接举起一张椅子。

“等等！你干嘛？”我赶紧嚇住了她。

“不打她，她怎么松口啊……”她一脸无奈，还举着椅子，没有要放下来的意思。

周围的同学惊诧的盯着小瑶，就跟看到了魔鬼一样都缩退了好远。

“你先放下椅子。”我感觉指头都麻木了。

然后，我将嘴巴贴近了eleven的耳朵，颤抖的小声道：“对不起，以后我再也不会赶你走了……”

咬着我指头的牙齿这才慢慢的松开，我赶紧将手指抽了出来。靠，两个手指上的牙印都发青淤血了。

她突然扑向我，课桌“咚”的一下被撞倒。我一惊，还以为她又要来咬我，还没等我做出任何防范措施，就连人带屁股底下的椅子一起被她压倒。只觉得冰凉的嘴唇贴了上来，幽香蔓延，柔软的舌尖将糖果挤进了我的嘴里，好爽……

她轻轻的将头抬起来，淡淡道：“谢谢你！”

四处一片惊嘘、哗然声……

靠，这是教室啊，你要是想“谢谢”我，找个没人的地方想怎么“谢”都可以。

仓皇的将她从我的身上赶了下去。我还没站起身来，就看见面前的小瑶，瞪着眼睛，呲着虎牙，憋红着脸，浑身颤抖。不等我解释什么，高举着的椅子已经朝我迎面挥下。然后她仰着脑袋吹着口哨，若无其事的回到了自己的座位上。

我爬在地上都不想起来了，我他妈的招谁惹谁了？一大早来就被这两丫折磨。

eleven蹲在地上，用手指戳了戳我，“你还好吧……”。我嘴角抽搐，懒的理她。

到了午饭时间，在空旷的教室里，我将警察是怎么找我合作的，我又怎么遇到了“天使”等等一系列事情告诉给了小瑶和eleven。

eleven听完之后完全没反应，自顾专心的吃着东西。这丫一辈子都这德行……

小瑶则有些忐忑，“那你打算怎么做？”她爬在桌子上，缕着自己的长发。

“我心里有数，只是现在我们要分开行动，你们要听我的指示。”我转了下手中的笔，继续道：“我妹妹现在也被牵扯了进来，而她却并不知道我们的身份。所以，小瑶你与我小妹一组，在她所设立的de社团里调查“罪”的窝藏点。当然，这个只是给警方那边做做样子看罢了，只要我这边还和“天使”有联络，相信“罪”很快就能浮出水面。而你尽量少与“天使”接触，也要提防我小妹的警觉性，万一她真的查出了什么，千万不要让她泄露出去。”

小瑶思索了片刻，“虽然不是很明白你为什么这么做，但是我相信你。那你与eleven做什么？”

我笑了笑：“这个你就不用管了，总之在四天之内就能见到成果。”

小瑶突然惊道：“呀，不好！我把“天使”的事情报告给了组织，组织现在又派出了三名zzc成员全力缉捕他。我担心……他们会追查到这里来，那岂不是会搅乱你的计划……”

日，怎么会这样，要是计划中途真的突然冒出这三个家伙，势必会打破游戏的平衡，到时候我就无法控制整个局面了……

“小瑶！你现在快向组织通知，赶紧撤回那三名zzc成员。”我急切道。

“好的，那我再回去一趟。这种事情必须亲自向头头解释。”她说着，给八指拨了个电话，然后朝外走去。

“最好快一些，无论能不能撤回指令，你也要尽快的回来，这里还有事情要等你做。”我补充了一句。

她转过身，坚定的对我点了点头，然后盈步而去。

这时，一旁的eleven淡淡的看了我一眼，“契约已定，要不要佐逞死？”饼干清脆的碎响声，在她的唇边溅起点点粉末。

啊！不知何时这丫已经给佐胖子签定了死亡的契约。为什么？她怎么会这么做？

我突然恍惚，对啊……她好象是在按照我的意志而行动……



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第九章 监禁

“不行！不能杀他。”我厉道。

eleven淡然道：“虽然你这么说，但是我能感觉到，你内心对他的杀念很重，希望冥王大人不要过于感情用事。”她突然将半包饼干揉的粉碎，“同样的食物，吃的方法有很多种，但结果都是吃。”她说着抬起头将袋子里的饼干粉末往嘴里倒。

这丫头果然能看透人的心，我的确是有想过杀佐胖子，但是始终在犹豫、不忍。但如果他将昨晚的事情泄露出去，不但会将我陷入险境，到时候我定会一怒之下将他杀死。到不如趁现在还没有铸成大错之前将隐患铲除掉。

我嘴角一翘，冷冷道：“记住，当听到我说出“惩罚”两个字的时候，你再启动契约将佐逞杀死。”

eleven点了点头。

“好了，下午你和我去趟教导处谈谈与警方合作的事情。你应该知道自己要做些什么吗？”我站起身朝外走去。

她安静的跟在我身后，“我知道的。但是现在去哪？”

我回头一笑：“吃饭。”

吃完饭走出食堂，碰到了小彤，她亲热的将eleven抱住：“这几天你去哪了？我好想你啊。”

eleven道：“这几天被你哥抛弃了……”

我汗……这丫也真老实，把我说的跟陈世美一样。

小彤脸色一变，立刻挑着眉毛对我谴责道：“要是你敢背叛eleven，我饶不了你。”

我无语。

她突然神色一暗，将我拽到一旁，不安道：“今天你去吗？我是说与警方合作的事情。”

我点点头：“嗯，不去也不行了。”

她无奈道：“早上教导主任将我叫去了，专程谈了谈de社团的事情。社团的活动场所他也准备好了，环境不错、设备齐全，但是我发现房间内四处都有安装监视器，他好象不是很信任我们。”

哼，看来这王警司一早就料定我会和他合作的，这么快就给小彤将社团的事情办好了。

“不用担心，你专心搞你的侦察工作。我不久会派一个人协助你。”我从容一笑，“你先去吧，我和eleven还有事情要做。”

她点点头，朝eleven挥了挥手然后离去了。

小彤走后，我和eleven直径朝教导处走去。

我扣了扣门，里面传来一个女人的声音，“请进！”

我眉头一颤，后退了一步看了看门牌，没错，是教导处啊。

推开了门，屋内桌后的转椅上坐着一个年纪大约有二十五六的女人。她头也没抬一下，拿着圆珠笔专心的在纸上写着什么东西，“主任一会就回来，你们俩先坐那等等。”那声音有些冰冷。

真厉害，eleven走路就和猫一样没有声音，她看也不看一眼就知道是两个人。直觉告诉我，这个女人绝对不是普通的教师。

我应了一声，然后坐在了沙发上，eleven在一旁使劲的咬着棒棒糖，寂静的屋子里只有那“嘎巴嘎巴”的咬糖声。

过了十分钟的时间，门才被轻轻的推开，进来的人正是教导主任。

那女人这才抬起了头，唤了一声：“爸爸，你回来了。”

啥？她是王警司的女儿，我好奇的望了过去，这才看清楚了她的模样。呵，没想到五大横粗的王昌峰会生出个如此清秀漂亮的女儿来。这姐姐，秀眉大眼，樱桃小口，鼻梁高挺，眉宇之间又略有一丝厉气与高傲，一看就是典型的女强人类型。白色无袖职业衫下，那对高挺的胸部几乎能将衣扣撑掉，这光景至少有e罩杯。

“你终于来了，这位小女孩是？”教导主任对我笑了笑，打了下招呼，然后看了看eleven。

我将目光从“波霸”上移开，“她是我的搭档。”

“哦，我想起来了，上次在操场上见过她。”他拍了拍脑门，“想不到国家机构里还有年纪这么小的‘特工’啊？”

他这话说出来，看来并没有回避她女儿的意思，我眉头紧皱，“王警司，这次我是来告诉你，我答应与你合作。但是关于我的身份，到底有多少人知道？”

他轻松的笑了笑：“这个你不用担心。”然后他转身指了指身后的女子，“她是我女儿王婷，今天早上从香港刚回来，专门协助我工作的。你们的身份也只有我和她知道。”

那“波霸”从桌子后面转了出来，上前一步对我一伸手，冰冷道：“多多指教。”，对着她那种高傲的神态，我宁愿只盯着她的胸。

“多多指教。”我笑道，握住了她的手。我感觉她的手渐渐的用了力气。

“我弟弟是怎么死的？”她突然冷冷道，犀利的目光几乎要将我刺穿。

靠，这家伙在怀疑什么？我毫不客气，手上也加了一把力气。

不等我开口恼怒，只见eleven一只手飞快的搭在了王婷的胳膊上，淡淡道：“我知道。”

我一惊，一向沉默的“死神”突然开口做出举动，难道是在暗地里与这姐姐签定死亡契约？我专著的盯着eleven。

王婷猛然一愣，媚眼一瞪，急道：“那你快告诉我，我弟弟是怎么死的？”

这时，教导主任一把拉开了她的女儿，厉道：“你怎么能这样对客人说话！”

“这位姐姐，你好象在怀疑王强凌的死与我们有关系……也难怪，你弟弟死前的确与我发生过争执。”我的语气冰冷坚硬了起来。

教导主任突然焦躁道：“够了！不要把话题转移，那个畜生死有余辜。我不希望因为这件事情令大家不悦。”

王婷站在后面，胸口剧烈的起伏着，但脸上却平静安然，毫无怒色。

“好，那我们就直接切入主题。既然我们合作了，那有一件事情我想让王警司坦白一下，”我转身坐回到沙发上，“记得，大约在两年前，有一个捣蛋的学生自从进了您的办公室之后，就再也没有出现过。这件事情相信学校里人人都知道吧。”

教导主任脸色有点难看，但立刻又恢复了平静，“你怎么突然问起这件事情？”

“这个问题也是当我得知你的真正身份后，才考虑到的。我想一个警察不会对一个普通的学生为难。这其中只有一个可能性，那个在您这里消失了的学生并不是一个普通的学生，我想他现在还被您关押在某一个地方。而这个人正是整个案件的突破口。”

他脸色一沉：“你怎么会如此肯定？”

我笑道：“不要忘记了我的身份啊，我有我的办事门路。具我的调查那些犯罪分子潜伏在这里就是为了寻找什么东西。如果没猜错，他们要寻找的就是两年前被你关押起来的那个人。”

我的话让他产生了兴趣，他抽出了一根雪茄，坐在了桌子上，“你说的没错，那个人的确被我关押在一个秘密的地方。他不是普通的罪犯……”

哈，果然被我预计中了，“天使”要找的无疑就是那个被关押的家伙了。

“我想见见他。”我飞快的打断了他的话。

旁边的那位姐姐，立刻冲我厉道：“不可能！！”

他挥了挥手，示意让自己的女儿闭嘴，然后冷冷一笑道：“我想你是误会了，现在我们之间的合作并没有完全的建立信任，我凭什么会冒险带你去。万一，你就是要那寻找囚犯的人呢？”

我就知道没有这么的容易让他顺从我的意愿。

“为了获得你的信任，那我再告诉你，我所知道的一些事情。我已经肯定了学校里的某一个人正是犯罪分子，但是犯罪分子并不只是一个，我不能轻举妄动。我要用这一只羊引出一窝狼。至于能不能成功，就要看你与我的配合了。”我轻松的笑了笑，从eleven的口袋里掏出一根棒棒搪，含在了嘴里。

实际上一只羊是不可能引出一窝狼的。“天使”这一只狼就足够可以把羊弄出来，而狼窝的调查就要借助小彤的能力了。而小彤调查出来的第一手信息将会拦截在我的手里。

他目光闪烁，犹豫了好久，才慢慢开口道：“你的话令人将信将疑，很吊胃口。好，我答应让你去见那个人。但是，你的搭档必须被我们暂时监禁起来，这也是万不得已的措施。”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第十章 阴谋

监禁死神！？如此一来我就等于失去了“死亡契约”这个法宝。但是如果我不配合就无法夺取对方的信任……切！这王警司还真是谨慎，用eleven的自由、安全来防范我可能性的变故。

“王警司，你这个要求是不是有些太过分了？”我脸色变的难堪了起来。

教导主任轻松一笑，“用你搭档暂时的自由来保障整个大局的安定，一点都不过分。”

我犹豫的看了看eleven，她的脸上没有丝毫表情，好象根本就没有在听我们之间的谈话，或者说她并不在乎自己被监禁。

“怎么样？大特工，考虑清楚了吗？如果你真不会从中做什么手脚，也不必为自己的搭档担心啊。”王婷在一旁冷嘲道。

妈的！我怎么不担心！我担心的是这小丫头“死神”一急之下会造出血流成河的恐怖事件，扰乱我的计划。

我没有理会她。坦白说，除了那对“巨乳”之外，我对这个女人有些厌恶，“那什么时候安排我见那个人？”我冷笑了一声。

“明天，明天中午。”教导主任飞快道。

“好，那也等明天中午再对我的搭档施行监禁。”我缓缓道，将口中的糖果“嘎巴”的一声咬的粉碎。

他沉思了一下，然后点点头，“好的，明天中午午饭时间，你们再来这里找我。”

怀着复杂的心情从教导处走出来，正当我思索着下一步计划该怎么走的时候，只听eleven在我背后突然说了一句：“我不去！”

“啥？”我莫名其妙的回过头，“你不去哪里？”

她拉着我的衣角，直勾勾的盯着我，“我不要被他们监禁起来，要监禁的话去监禁‘睡神’。”

我汗！这丫怎么这个时候耍起小p孩性子了，“小瑶还有更重要的事情去做，你就乖乖的听话，最多被关上一天，一天后我就会接你出来的。”我捏着她的脸蛋。

她突然从口袋里掏出一根棒棒糖递到了我的面前，“你是不是又不想要我了……”

我无语，心里酸酸的。

她定定的看着我，目光有些闪烁，仿佛是在乞求我一样。

我深呼了一口气，牵强的笑了笑：“听话，就一天。如果不答应他们，我的计划就无法实施了。”说着我伸手去接面前的糖果。

她猛然将手缩回，把糖果又装进了口袋里，一声不吭扭头就走。

靠，这丫越来越犟了！

我上前拉住她的胳膊，严厉道：“你想让我计划失败，被警察抓走吗？”

她这才慢慢的转过身，缓缓道：“我并没有说不配合你啊。但是，我刚才只对那个姐姐签定了死亡契约，而那王警司的性命却没在我的控制之中，我是担心……”

我笑了笑：“这个我也猜到了。嗯……我问你一个问题。”

“啥？”她看着自己的脚尖。

“是不是没有我在你身边，你就不能使用死亡契约的能力？”

她点了点头。

“那如果你已经与对方签定了死亡契约，我不在你身边的时候你能不能让契约生效？杀死对方。”

“可以。”她漫不经心道。

“那就好办了。一会儿我再告诉你该怎么做。”我笑着摸着她的脑袋。

“虽然我不知道你的计划是什么，但是感觉很危险……如果我被监禁的时间朝过了24小时，就证明你出事了，到时候我会将那些警察全部杀死。”她冷冷道，眸子里射出一丝寒光。

“放心好了，我向你保证不会有事的。”我笑道，“接你出来后，我带你去吃kfc。”

终于将她哄乖了，拉着她回到了教室。离上课时间还有十几分钟。

刚一坐下来，手机就响了。掏出来一看，是小瑶打来的，我又起身走到了教室外，接起了电话，“喂，小瑶，怎么了？”

那边传来小瑶气愤的声音：“头头根本就不听我解释，我看他压根就是在怀疑你的能力。那三个zzc成员已经出发了，没办法撤消他们的行动。”

我思索了一下道：“那你没有说出‘天使’的行踪吧？”

“我哪敢说啊！说出来那三个家伙不就跑来搅局了。”她气喘吁吁，好象刚跑完了马拉松。

“你能联络到那三个人吗？”

“可以，你想调遣他们吗？”

我笑道：“不，暂时让他们瞎跑吧。你先赶紧回来吧，回来后不要急着见我，你的任务是给我盯死王警司和他身边一个女人的动向，他们的一举一动随时向我汇报。”

“哦，好的，我知道了。”这丫头真懂事，一句废话都没有。

我刚将电话挂断，没过一分钟又响了。

呵，这次是“天使”打来的。

“喂，郑翊啊，今天怎么样？得到了什么消息吗？”懒懒的声音从电话那头传了过来，隐约还有女孩子唧唧喳喳的吵闹声。看来这家伙被美女给包围了。

我笑道：“当然，这个消息你肯定有兴趣知道。”

“哦？说来听听。”他有些兴奋。

“电话里说不清楚。而且这个消息的准确性我现在不是十分的肯定，等我明天给你打电话，保证将准确的消息告诉你。”我好笑了一声。

“你可不要耍什么花招啊！”

“我怎么敢呢。我问问你，你要找的是不是一个人？”我自信道。

“厉害啊！好，明天我等你电话！”他兴奋的笑了笑，果断的将电话挂断。

呵呵，计划很顺利。

我预计，王警司之所以不立刻让我见那个被囚禁的家伙，原因只有一个。他需要时间安排一个地点让我与那个家伙见面。也就是说，他不可能将我带到囚禁处去，他越是谨慎，越是容易忽略掉最基本的常识。离开了囚禁处，那家伙就更容易被人救出。他既然是警方的卧底，那知道他身份的人就并不多，转移囚犯的事情势必会亲自出马，所以我让小瑶监视王警司和王婷就是要看看他们将囚犯关押在哪。明天囚犯与我在另一个地点碰头之前，我会告诉“天使”囚犯的关押之地，让他扑个空……呵呵，之后就是一场好戏了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第十一章 诱惑

计划好这一切，到了下午即将放学的时间，小瑶打来电话说她已经开始对王警司实行了跟踪监视。我严肃的告诉她，王警司要去一个犯人囚禁的地方，没有查出囚禁之地就不要回来。她居然嬉皮笑脸的要事成之后给她奖励，我晕。

放学后，回到家里，吃罢晚饭，等老娘睡了，我将小彤叫进了我的房间。

“怎么样？查的如何？”我一边敲打着电脑浏览着电影网页，一边问道。

她坐在床边，不安分的摇晃着腿，“已经有眉目了，具你提供的线索，任雷退学那一天肯定是与某位校领导私底下接触过，我去校办公各个部门调查过这件事情，但是好象没有一个领导知道任雷退学的事，而且学生处的档案室还找到了他的学籍档案，也就是说他退学的事情学校根本就不知道。”

我转过身来，凝视着小彤，皱眉道：“哦？这么说来，也就只有一个人的嫌疑最大了……”

小彤自信一笑：“没错，这个人就是你们班的辅导员赵雅。你说过，是她亲自在你们班通知任雷退学这件事情的。无疑，与任雷私底下会过面的人就是她的。”

切，还真没想到，每天低头不见抬头见的班导居然会是敌人，看来我无时不刻都在她的监视范围内，说不准班上还有她安排的间谍。

小彤摇了摇我，“哥，那你说下一步该怎么办？要不要将这件事情告诉王警司？”

我从沉思中苏醒过来，“当然要告诉他了。记住，明天中午2点钟的时间，将这个消息打电话告诉给王警司，不能有一分一秒的差池。打完电话后，立刻去趟我班教室，看看谁第一个询问我的下落，然后你再打电话给我。”

“这么说你明天不会在学校了？”小妹疑惑道。

“这个你不要多问，只管按照我的指示去做就行了。”我笑了笑，然后悄悄的从eleven身旁的糖果袋里拿出一根棒棒糖塞进她的手里，“干的不错，赏赐你一根棒棒糖。”

她眉头一皱，不爽的盯着手中的糖果，叹气道：“哎……做的这么辛苦，本来还以为会有不少的酬劳呢，谁知道就这么一根棒棒糖，我一天添上一次，应该够添一年了……”

就知道这丫不会白出苦力的，她心里想什么我还能不知道？

“行了，少埋怨了。等这件事情完了之后你想要什么，我给你买什么。时间不早了，你去睡吧。”我好笑的拍了下她的脑袋。

她这才欢欢喜喜的离开了。

我回头赫然发现，eleven将整袋的糖果一咕脑倒在了床上，然后爬在那一个一个仔细的数着。我汗，用不着那么认真吧！这丫怎么后知后觉，现在才察觉少了一个。

“明天你要乖，无论他们将你监禁在哪，你都不能反抗知道吗？”我嘱咐道。

她点了点头，继续在那数着她的糖果，“反正，过了24小时还不释放我，我就会杀死他们。”

“去给你的手机充充电，明天我可能会与你联络的，到时候我会指示你做一些事情。”

夜深了，入睡了。

迷迷糊糊中突然察觉到窗外有动静，我神经立刻紧绷！警惕的眯起了眼睛，一个黑影正爬在窗户上，企图往进钻。

我的手慢慢的塞进枕头底下，攥住了一把裁纸刀，那黑影刚伸进了一条腿，我飞速起身一把将他拽了进来按倒在床上，刀已经顶在了对方的喉咙上。

“谁派你来的！有什么企图？”我底声厉道。

“派你个头啊！是我啊！赶紧把刀拿开！”啊！小瑶的声音！

我一把将她扶起来，“你有病啊！鬼鬼祟祟的，我刚才那一刀差点就下去了！这里可是五楼啊，你怎么上来的？你蜘蛛侠啊？”

她猛然将我扑倒，骑在我的身上，嬉笑道：“该办的事情都办完了，没地方去只能来你这里了，又不好意思按你家门铃，怕吵到你家人啊。”

她骑在我身上也就罢了，还好死不活的一颤一颤的蠕动着大腿压着我的命根子，令我的生理反应急剧膨胀。

我呼吸有些急促了起来，“找到关押囚犯的地点了？”

她继续在我身上蠕动着：“当然了！怎么样！有什么奖励吗？”说着纤细的指头在我胸前轻轻的游走。

在她那有意无意的挑逗之下，我再也压制不住欲火，一翻身将她压在身下，“小妖精，你想死啊！你想要什么奖励！？”我说着，就将魔爪伸进了她的衣服里，一把抓在了那柔软的峰尖上。

她娇喘了一声，闪亮的眸子在黑暗之中流露出了一丝恐惧，“不要，我腿上还有伤呢。”

现在喊“不要”太晚了。实践证明，在这种情况下女人喊“要”的时候就是要，喊“不要”的时候也是要。

正当我准备为所欲为的时候，突然台灯一亮。

我立刻惊住了，扭头一看，只见eleven此时半坐起身来，揉着朦松的眼睛，喃喃道：“你们在做什么？”

靠，差点都忘了这丫还在身边呢，最尴尬的是这丫有裸睡的习惯，此时一条单薄的毛巾被搭拉在前胸，勉强能掩住了那凹凸玲珑、微妙的侗体……

小瑶差点惊叫出声来，一把将我推开，闪电般的速度将床头的被子拉开，将eleven连头带脚捂了个严实，“她怎么会睡在你这里！？你们都做过什么？”她眸子里几乎喷出火来，一脸怒色盯着我，想要将我生吞活咽一般。

“你问问她啊！她一开始说组织派她来协助我，要形影不离。是她非要和我睡一起的！”我一脸无辜，赶紧又补充道：“但是，我绝对没有碰过她。”

“你那么色，能没碰过她？我不相信！”她死命的压着eleven，eleven在被子里又踢又打，“放我出去……”

我一脸汗颜，“你……你还是先放她出来吧，这样会捂死她的……”

终于，经我费尽了口舌解释，小瑶才将信将疑的平息了下来。

她将我拽到了一旁，瞪着眼睛严肃道：“听着，你不但不能与‘死神’发生感情，更不能与她发生关系。从现在起，你们不允许住在一起！”

“这个我无所谓，但是你要能说服她才行。”我指了指她身后的eleven。

eleven突然冷冷道：“不！谁也别想把我从冥王大人身边赶走。”

我嘿嘿一笑，纵了纵肩膀，“你听到了吧……这可真不关我的事啊……”

小瑶眉头紧皱，咬着下唇，冥思了好久，才硬生生的从唇齿中挤出一句话来：“好，既然这样，为了防止你对‘死神’作出不轨的行为，从今天起我们三个一起睡。”

啊！！此话一落音，我恨不得找块豆腐撞死！这关系也太复杂了，叫我如何向家人解释啊，要是让老妈知道了还不气晕……eleven也就罢了，早都习惯了。但是，想想每个晚上都要面对着小瑶的“诱惑”，这让我如何安睡啊……肉就在嘴边，那有不贪腥的狼啊，更要命的是，这“肉”还只能闻闻，不能吃。

小瑶突然换了种缓和语气，淡淡道：“好了！现在说说看，让我做了那么些事情，但是我还不知道你具体的计划是什么……”



www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十二章 强制性催眠

我将整个计划的前因后果，细微的步骤向她们俩讲述了一边，小瑶咕溜溜的转着大眼睛，锁着柳眉，咬着手指认真的冥思、分析。再看看eleven，这丫又开始自顾的吃着她的零食，压根就没听我说话。

“不行啊……这个计划危险系数太大了……”小瑶严肃且不安的盯着我，“万一你的身份已经暴露，那冒然的和警方去一个未知之地，其不是自投罗网。还有，‘天使’即便被你骗去了那个空荡荡的囚禁之地，但是下一步你该怎么收场啊，惹火了他，我怕他对你不利啊……”

eleven狠狠的咬了一片面包，冷冷道：“杀光那些警察……”我汗，这丫有病！

没去搭理eleven，我继续补充道：“你放心好了。第一，我肯定自己的身份暂时没有暴露，他们只是不完全信任我而已。第二，就算我不把‘天使’惹火，他也会对我不利。骗‘天使’去的那个囚禁之地，那里并不是空荡荡，警方至少会在那里留守一些人。但是留守的警察肯定只有被‘天使’屠宰的份。所以，小瑶你的任务就是把那三个zzc成员提前召集到囚禁之地，守株待兔！”

“可是……”听完我的话，她的眸子里闪烁出一丝犹豫不安的频率，看得出这种不安并不是担心我的安危。

我淡然一笑：“你是不是还很关心你的哥哥……”

“不……不是！”她立刻否决，越是这样越是证明了我的判断无误。

我叹了口气：“相信在3个zzc成员的夹击下‘天使’就算真生出了翅膀，也难逃生天。你放心，我现在还不想和他有个了段。你就召集2个zzc成员拦截‘天使’，能暂时的缠住他就可以了，而另外的一位zzc成员，你带他来我与囚犯碰头的地方。你们的任务就是在‘罪’成员下手之前将那囚犯救出。我身上到时候会带有跟踪器，你顺着跟踪器找来就可以了。”

她这才默默的点了点头，突然神色又一变，急道：“不行！如果按你的计划行事，我是要当着你与警方的面救走囚犯。那你的身份不就暴露了吗？明天也不知道会有多少警察埋伏在现场，这样你的处境太危险了！！”

我嘿嘿一笑，一手搭在了她的肩膀上：“所以就麻烦你告诉我，手册的第二个秘密。有了那个未知的力量，就有可能保我脱险。”

她猛然一愣，立刻打开我的手，恍然惊诧道：“哦……我明白了，你是故意将自己布局到一个险境，然后迫使我将手册的秘密告诉你……这一些都在你的计算内对不对？你好狡猾啊！”

我故意一脸无辜道：“这些都是你说的……我可什么都没说啊。你不会不管我的死活吧？”说着我喜眉笑眼的将脸贴了过去。

“管你去死！”她媚眼一瞪，推开了我，然后躺倒在床上，翻过身去不再理我。

晕，看来这丫头生气了……还真少见啊。

“计划已经走到这一步了，也没办法了……我明天还是去死好了……”我故意长唉一声，靠着床边躺下身去。

eleven就根本不理会这边的情况，依旧埋头专心的啃着她的面包。

“睡觉，关灯。”我不爽的吼了一声，eleven才乖乖的将面包放下把灯熄灭……然后坐在黑暗中继续啃她的面包……我汗……

不知过了多久，直到听不到eleven啃面包的声音了……

突然，有人用手指轻轻的捅了下我的后背，“喂，你明天真的要去啊……”是小瑶的吱唔声。

嘿，就知道这丫头肯定睡不着。

我翻了身，对视着她那双幽亮的眸子，“你说呢？我要是不去，前面的努力就白辛苦了。”

她的呼吸轻轻的喷在我的脸上，“你想知道手册的第二个秘密，但是我暂时不能告诉你。至少要等到你将手册的条律忘的一干二净，因为这是使用手册第二条秘密的前提……”

“这么说，我还是死定了……”我眉头一皱，故意一副不爽的样子。

她将手指按在我的嘴唇上，“不许你说‘死’这个字！办法不是没有，我只能将你强制性催眠，让你在24小时之内将手册的内容全部忘记。这样你就可以发挥出最大的战斗力！”她有些犹豫。

“24小时？强制性催眠？”我一头雾水……也就是说，我只能无敌24小时？

她又道：“简单说，就是将你所记忆着手册条律的部分脑细胞暂时麻痹……但是这个有负作用的……”

靠，着这底天下的好事怎么都会带点副作用，“怎么个负作用？说来听听。”我十分好奇。

她解释道：“举一个例子，如果你是一个乞丐，突然有一天得到了几亿的财产，你会怎么样？”

“那还不爽死啊！想要什么就有什么，花天酒地，为所欲为。”我脱口道。

“就是这样了，现在突然让你得到一种强大的力量，你不但身体会承受不住，而且精神上也会失控。你就会变的不像自己了……”她聚集着目光，严肃的有些可怕。

我呵呵一笑，不以为然道：“没那么严重吧！想当初我光棍一个，也没什么桃花运。今天突然搂了你这么一个美女睡觉，也没见我失控啊……”说着，我的手不规矩的伸到了她的小蛮腰后，用力将她的身体贴了过来。

她眉头一皱：“你看看你，还没失控啊……都色成这样了！”

“别管那么多了，催眠我吧！”我轻轻的一笑，认真的注视着她。

她泯着嘴，犹豫的点了点头，“记住，24小时之内除非遇到万不得已的状况，你绝不能随便轻易动武。”

我不耐烦道：“知道了！快点开始吧！”

她猛然将五指展开，在我眼前晃动着，突然我觉得有些眼花，眼前的手指变成了千道万道的白光摇晃。这时一双纤细的胳膊有力的缠住了我的脖子，紧接着火热的潮湿嘴唇、蠕动着将我的嘴巴撑开，一股奇香罐入了口中，在体内平缓的流淌、蔓延，好奇妙、好舒服……渐渐，我意识模糊了……

再一次睁开眼睛的时候，是eleven将我摇醒的。我蒙忪着眼睛，四下张望却找不到小瑶的影子，头好沉啊……感觉昨夜发生的一切和一场梦一样不真实。

“小瑶呢？”我迷糊的向eleven问道。

“不知道……好象走了！”eleven好象有些不高兴。在一起呆久了，虽然从她的脸上看不出有任何情绪变化，但是从她那细微的语气里却可以品味出一丝丝微妙的喜怒哀乐。

“走了……这么说她昨夜确实对我催眠了……”我自言自语，揉着沉重的脑袋缓慢的爬起身来。

这时手机响了，我接了起来，“喂……”

“昨晚睡的还好吗？”是小瑶！

“你怎么一声不吭就走了啊？”我莫名的郁闷。

“我怕被你家人发现啊，下一次我进你家要走正门的。”她好笑了一声。

“哦，对了，催眠成功了吗？”

“你自己试试，回忆一下手册里的内容。”

听她这么一说，我锁眉拼命的回忆着，还真什么都记不起来……神了！但是现在除了头痛之外，我也没有感觉自己有什么变化啊。

“好了，今天按计划行动吧，记住我叮咛过你的事，不要轻易用武力！”说罢，不等我再问什么，她就将电话挂断了。

其实我还想问问她，一个kiss就可以催眠令我能发挥真正的力量。那……一次作爱会怎么样呢？会变成超人吗？哈哈，好邪恶……让我想起某部h动画里面的情节。

洗涮完毕后，准备出门。

“今天我就要被拐了，你就没什么话要对我说吗？”一旁的eleven突然淡淡道。

我晕！不就是被监禁1天，还真以为自己会被拐卖啊……

我哭笑不得的捏着她的脸蛋：“傻瓜，今天你就乖乖听我的话，没人拐卖你的。你那么能吃谁敢要你啊。”

说罢，我拉起eleven的手，朝门外走去……今日，就是决战之日了！胜利，甜蜜的降临吧！



www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第十三章 螳螂捕蝉

按原定计划，小瑶将囚禁之地的地点告诉了我，在午饭之前我与“天使”通了个电话，把囚禁之处告诉给了他。我相信这个时候那两名zzc成员已经埋伏在那里呢。

然后带着eleven来到了教导处。

“很准时啊！”教导主任见我来了，立刻站起身来迎笑道。

旁边的王婷不动声色的向eleven伸出一只手来，“过来！”切，她还不知道自己此刻是在对死神招手。

我从容道：“你们要将我的搭档监禁在哪？”

王婷拉过eleven的手，看也不看我一眼，冷冷道：“这个你不必过问。”

eleven抬头注视着我，我对她微微的点了点头，她这才松开了我的手。

看着王婷带着eleven走出了教导处，我才道：“王警司，我们现在可以走了吗？”

他笑着将手中的雪茄掐灭，“当然可以，但是我要补充一点。在案件破获之前你的那位搭档将会一直被我们监禁！”

靠！我大脑一蒙！要是超过24小时eleven就会大开杀界，这丫说一不二的，看来计划要稍微变动一下了。

“为什么？”我压抑着愤怒。

“还记得前天早上吗？你迟迟不到。就在那天的前一个晚上巷轮码头附近发生了一场屠杀，死亡十一人，然后在4000米之外的地方又发现了一辆被烧毁的汽车，里面还有三具烧焦的尸体……”

我冷冷一笑：“对我说这些做什么？那是你们警察分内的事。”

“也就是说，对你的嫌疑在我的心里又被加重了！”他那像苍鹰的一样犀利的眸子，精光四射，直把我刺穿。

我眉头微颤了一下：“本来就被怀疑，再加重点也无所谓。”

“好，既然你没意见，那我们就走吧！”

我们直接去了学校的地下停车场，上了一辆面包车。

开出了校门一路朝东，我突然感觉昏昏欲睡，这也不会是催眠的副作用吧？这时手机突然响了。王警司警惕的看了我一眼。

我嘿嘿一笑：“我小妹打来的。”说罢我接起了电话，“喂……”

“喂，哥……按照你的吩咐，我去了你们教室，那天来咱家的那个胖哥哥一看见我，就来询问你的下落。”

是他？难不成他也是“罪”成员之一？不可能！但是他知道我侵入警局网络的事情，即便他不是“罪”成员之一，但也被“罪”利用，成了他们的眼线。

我淡然一笑：“好的，知道了。”我说着挂断了电话。

“你妹妹这个时候打电话做什么？”王警司从倒车镜里看着我。

“她已经查出了犯罪分子在学校的窝藏点了，但是她不知道我和你在一起，一会她会亲自向你汇报的。”我轻松道。

“哦？”还没等他惊讶出声来，他的手机响了，他锁着眉头握着电话，不时的点着头：“嗯，嗯，我清楚了。就这样了，谢谢。”挂断电话后他有一丝焦躁。

“怎么样？王警司，你打算怎么做？”我冷静道。

他没有回应我，又迅速的拨打了个电话：“喂，小刘吗？迅速召集所有人员缉捕法律系，43班辅导员赵雅。”

嘿嘿，小妹的推理无懈可击，由不得他不相信，如此一来又布入了我设计的圈套中。这样就会将所有潜藏在学校里的警员身份暴露，同时也会让更多的“罪”成员原形必露。

“你打算怎么做？调头回去吗？”我小心道。

他有些神色恍惚，“不，我们继续走。”

哼，越是这种状况，他就越是担心人犯的安全。人类总是很愚蠢的，在最危机的时候，往往第一个想到的就是去守护最重要的东西。而且他对我越是怀疑，就越是担心自己守护的东西是否已经在我的设计范围内，别以为监禁了eleven就攥住了我的把柄，我只是将一只狼放进了羊圈里而已。

“我可以给我的同伴通个电话吗？让她也知道这件事情好安心。否则我怕她会一直牵挂破案的事，而不配合你们对她的监禁工作。”

他看了我一眼，简简单单道：“可以。”

听他的语气，eleven似乎被关在一个很森严的地方。

我打通了电话，“喂，eleven吗？你还好吧？”

“一点都不好！我被关在一个好冷的地方，外面还有几十个人轮流看守，我怕是出不去了……”听的见她的牙齿打着“咯咯”的寒颤。

妈的！这情景看来eleven不是被简单的监禁，他们这根本就是囚禁。难道我的身份已经暴露了？切，现在好象已经明枪明箭了，也罢，这些也都在我的估计范围内，计划是不会受到影响的。

“你别怕，安心的呆在那里。仔细的听着，犯罪分子已经被调查出来了，我们必须要给予他们‘惩罚’！”

说出了“惩罚”二字，就是向eleven发出杀死佐逞的命令，事情进展到这个地步，与警方正面的较量了起来，佐逞必须死。因为这个时候学校里势必引起了大的骚动，也只有他才能联想起整个事件与我可疑的身份有关。

穿越过繁华的城市，汽车行使到了郊外的山路上。在一片平坦的地域里停了下来。

“上面太陡了，我们徒步行走吧。”王警司说着将车门打开，跨了出去。

我也跟了出去，抬头，放眼望去山路盘龙蜿蜒，犹如上天之梯，低头脚下万丈悬崖，云雾流淌。我犯迷糊了，为什么会在这种鬼地方与囚犯碰头。不等我警觉，突然一把枪顶到了我的额头上。

我先是一惊，然后淡然一笑：“王警司，你这是什么意思？”

这时从山上又冲下三个人，手中各持一把手枪，齐齐对准了我。

“早上的时候，有人匿名给我递了一封信，说是有个代号‘冥王’的杀手头目潜藏在学校内。”王警司冷笑道。

日，没想到“天使”会在这个时候反咬我一口。

我冷冷笑道：：“我想你有知道，你的身份其实早就暴露给了那些犯罪分子。他们之所以那样，是想离间我们之间的合作关系吧。”

“不打自招，但是他们怎么会知道你在与我合作？”他的脸上露出一丝胜利的微笑，那种微笑原本是属于我的！我突然有些恼怒，只觉得胸口火烧一样灼烫。

这个时候，一个人影从远处慢慢的浮现在我的视线范围内。哼哼，第一步计划虽然夭折，但是补救的种子却早早的被我埋下了。

望着他们的身后，我终于露出了狰狞的笑容：“他来了，你自己去问他吧！”

众人背后站立着一位白衣男子……衣衫迎风鼓鼓，黑发凌乱飞舞，犹如绅士一样幽雅……

~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~

【《手册》第一群号：36836433，欢迎大家加入！】



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第十四章 黄雀在后

“啊呀呀……‘冥王’，你怎么会搞的这么狼狈，要不要我帮你啊？”那白衣男子一脸微笑，两手插在裤兜里，缓慢的朝这边走来，友善的好象要助人为乐一样。来者除了是“天使”还能有谁？

我轻轻的一笑：“还不都是因为你啊！我好象被你算计了啊……真是失败……”

众人一惊，两把手枪转身对准了天使。

王警司脸上显赫出一丝惧色，稍微将头侧向了身后道：“你又是谁？”

天使肯本就不正眼瞧他，停住了脚步幽雅的靠在了石壁上，仰头望着天，“拜托，一直算计我的人可是你啊！你想骗我去那囚禁之地，可惜啊，我怎么可能完全相信你的话啊……我要找的人已经被转移到了这里，去了那边不但会扑一个空，而你身边的‘睡神’、‘死神’肯定埋伏在那里等候着我自透罗网。”

我不禁大笑出声来：“你想的未免有些太天真了，‘死神’已经被这位警察叔叔囚禁了，而你来到的这个地方也肯定不会有你要找的人，不相信你问问这位警察叔叔。”

王警司冷冷道：“哼，既然我怀疑你就是‘冥王’，那我又怎么可能将重要的犯人带来与你见面！之所以不在学校缉捕你，就是怕你有同党暗中救援。”

天使露出了不爽的表情，但那感觉好象是为了一件小事情而发牢骚一样，“哎……还好，我的一个搭档现在可能到了那个囚禁之地，说不准现在已经将那个人救走了。”

“什么！！”王警司握枪的手开始发抖，“你们探察到了囚禁囚犯的地方？不可能！”

我冷冷一笑：“没什么不可能的！”然后又对天使道：“很可惜，埋伏在那里的人并不是‘睡神’，而是另外两名zzc成员！即便你再相信自己搭档的实力，他也不可能是两名zzc的对手。”

天使那幽深的眸子里终于挤出了一丝凶光。很显然他万万料想不到这一点。

我轻松的纵了纵肩膀，继续道：“你匿名向警方揭露出了我的身份，想借警方之手将我束缚住。可惜，今非昔比！即便再多十把枪顶着我的脑袋，也别想伤我丝毫。”

我此话一出，杀气蔓延。众人都禁不住打了个寒颤，畏惧的搓着手心的汗水，一时不知道枪应该指向哪头，措手措脚。

“哦？短短几日，难道你真脱胎换骨不成？”天使说着，掏出了一根香烟，埋着头挡着风点起了火。

突然这个时候，一声电话彩灵响，众人面面相窥，紧张的大气都不敢出，只见王警司一手举着枪依旧对着我的脑袋，一手从自己的口袋里摸出了手机，“喂……”

看着他的睁大着眼睛，倾听着电话，脸色越来越难看，丝丝汗水浸湿了额头。我会心一笑：“怎么了大警官？是不是上头不给你增援啊？”

他惊骇的瞪着我，颤抖着嘴唇：“你……是你搞的鬼吗？”

我淡然一笑，“很遗憾，你既然是卧底，那知道你身份的人就并不多，你身边的这些人也都不是警察，只是你的亲信或者是雇佣的人而已。而你让你的女儿这时向警方要求增援，但是警局的档案库里却找不到你的身份证明，所以……警察是不会轻易相信你的话。”说罢，我眸子里凶芒一射，一把将面前的枪夺过，快如雷霆直接对准了他的脑袋。

本来对着天使的那两把枪又转向对准了我。这些人真单纯，拿枪的未必就是最危险的。他们背后的那个家伙就是在弹烟灰的瞬间也能将他们秒杀掉。

不等他惊骇的后跌一步，我举着枪继续道：“你错就错在听信了我小妹的话，将身边所有人都调遣了出来，相信你的那些手下现在已经是飞蛾扑火。这样，我的身份就永远都是个秘密了。当然，之所以你能听信我小妹的话，因为她说的都是实话。”

愣了片刻，王警司突然自嘲般的弯腰大笑起来，绝望、凄惨，“哈哈哈哈，你的棋子埋的好深啊，步步为营，但是却百密一疏。你的搭档现在虽然被囚禁，但你似乎无动于衷，相信她有能力逃脱出来。但是，我的女儿只是将你的搭档转手让他人囚禁了起来，而她现在身处于一个你们找不到的地方，一但缉捕你的行动失败，事后她会立刻向警方指证你的，你怎么都逃不了的！”

我嘴角一翘，露出森白的牙齿：“不好意思！你的女儿已经在阴曹地府等你了！！”

其实，我一早就吩咐了eleven，当确定王婷远离了她的时候，就启动死亡契约将王婷杀死。

“什么！”他浑身一颤，不顾指在额头的枪口，上前一步揪住了我的衣领，“你……你说什么？怎么可能呢？不会的！”

这一切无须对他去解释，我正要准备动手结束这一些。只听几声残叫，三个血淋淋的人头滚到了我的脚下，天使一脚踩在一具无首尸体上，无头的脖颈处“咕咕”的朝外射出嫣红的液体，顺着山坡一直蜿蜒流淌，他享受般的闭着眼睛，鲜红的舌头添着金属丝线上的鲜血，“这些没用的东西，都吓的尿裤子了，我真是看不过去了！”

“魔鬼！魔鬼！！”王警司的精神已经崩溃，无力的瘫倒在地，拼命的将身边的一颗血颅踢的好远。

我一把将那胆破失色的王警司揪了起来，厉道：“你应该很清楚，从一开始你就是在与魔鬼打交道了！到了阴曹地府，替我向你那混蛋儿子说一声，我很遗憾没让他死无全尸！”

“我儿子……我儿子……也是你杀的……”

我凄凉的悲笑了一声，“砰、砰、砰……”将所有的子弹射入了他的身体，他死不瞑目，瞪着眼睛死死的抓着我的裤腿。我一脚将他软瘫的身体踹到了悬崖之下……

“据说‘山猫’是个心慈手软的家伙，今日一见才知道那些传闻都是虚的了！”天使在一旁突然拍手叫好，一副很兴奋不己的样子。

切，这家伙看来将我的事情探察的很清楚了。

我将手枪丢掉，抹了一下溅在手上的鲜血，微笑道：“奇怪吗？我也很奇怪，曾几何时都没有尝试过这种感觉了……”这感觉真的好麻痹，麻痹着我的神经。就像最初看到狼叔将“小霸王”的人头抛在我的面前一样亢奋。

“是该解决我们之间的问题了，如果我要救的人现在真的落入了你的手中，那我只好委屈‘冥王’陪我走一趟了！”天使一步一步向我逼来，丝毫不带一缕杀气。

“听说你是杀手界的天才少年，应该很自负，但是叛逃后为什么甘心加入‘罪’，我很好奇……”我冷冷道，脸上笑容未减。

“想知道吗？那就乖乖的和我走一趟好了！”

“看来，你并没有搞清楚状况……”我急促的呼吸着，因为终于有机会测试一下自己真正的实力了，“天使，你听见了吗？死亡之歌已经在天边吟唱了……”

突然只觉得胸口犹如翻江倒海，火舌呼啸，一股力量堵塞难以发泄。我眼前呈现出一片血红，低吼一声，一踏足，激起脚下尘土飞扬，飞身跃起，握拳展成手刀，直朝“天使”迎头劈下……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第十五章 冥王VS天使

眼前一片嫣红，血液此刻仿佛被凝固……我心如止水，只有一个念头，将眼前的人撕成碎片！

一掌迎头劈下，“天使”眸中精光一烁，不慌不忙侧身一起脚，与我的手刀硬生生的撞击在一起，两股力量的冲击下，周身的气流顿时被逼迫的炸开，尘土扑朔。操！只觉得整条手臂几乎被震裂，我的身体在半空中定格了两三秒种，几近失控般落地，天使神色一惊立刻收腿，旋转后退了几圈，将撞击时的力道化解，“冥王，这几天你到底经历过了什么事情？”他的笑容渐渐收敛，换成了一副认真的表情，然后稍微活动了下右腿。

我红着眼睛，脸上的肌肉不受控制的抖动着，搭拉着一条颤抖的手臂，“你猜呢？”体内的力量一时无法宣泄，我大吼一声起脚将崖边的石块踢的粉碎，感觉鲜血已经浸湿了鞋底，但是身体像被麻痹了一般，丝毫没有疼痛的知觉。

这就是催眠后我真正的力量吗？我的意识有一丝清醒，但是这点残留的意识却丝毫控制不了现在疯狂的行为，那感觉就和喝醉酒了一样，这就是催眠后的副作用吗？这种感觉好兴奋，会上瘾的……

“看样子，你现在的身体根本承受不了你所拥有的力量……”天使冷森的笑了一声，一甩手俯身向我飞驰而来！

一道白影闪过，好快！我的眼睛跟不上他的速度，凭借着直觉我侧身一闪，大步上前一跨，横臂将他的身体拦截住，他两肘挡在胸前，被我的力量掀推、后滑了几丈，两脚已停在了悬崖边上！

机会！我眸中凶芒一现，起手变爪横冲而去，誓要将对方推下万丈深渊。那天使居然向后一跃躲过了我这一击，身体腾空随着地心引力朝崖下坠落，切，自寻死路！

突然一条银丝在眼前一晃，缠住了我的手腕，我不自觉一使劲，一道白影从悬下窜出，凌空旋转着身体，就像一支飞速旋转的箭矢一将，直冲向我的胸口，我的身体顿时失控的飞了出去，直接撞在了岩石上，五脏六腹就像碎裂了一样，口中腥甜，咳出一滩鲜血来。

天使幽雅的落地，轻的一点声息都没有，一条银丝还连接着我的手腕。

“如果你能一直保持着这种力量，或许还有一定的几率赢我。但是，现在你若一直和我斗下去，过不了多久，不用我出手，你也会体力不支而亡。”天使说罢，将金属丝线收回，我的手腕上立刻一条血圈显现。

“呵呵，是吗？那就在我体力不支之前先将你击败！”我狠狠的抹掉了唇边的鲜血，摇晃的站起身来，视觉都开始有些模糊了。

“冥顽不灵！”他冷冷道了一声，一个闪烁直接到了我的身前，一道丝线晃动。我速度更快，起手扣住了他的两个手腕，点脚一跃翻过他的头顶，他都右手一松，我同时趁机钩住了金属丝线一头的铁环上，另外一头是固定在他的左手腕上。此时俩人呈背靠背状态，我右手扣住他左手，他左手扣住我的右手，四臂张开，晃动着的金属丝线横在天使的脖子上！只要我的力量胜过了他，他就会被自己的丝线割断喉咙。

两人此时谁都不敢松劲。

僵持了大约一分钟时间，憋的面红紫青，我感觉体力越来越虚，眼前的一切都成了双影，不行！这个时候倒下去就等于是送死，我一狠心牙齿将自己的嘴唇垫破。突然只觉得身体被悬了起来，脚已腾空，没有了重心，手上也使不上力气了！原来“天使”已经将我反背了起来。一个旋转，完全失控，脑袋冲下直砸到了坚硬的山路上，不行了……粘糊糊、暖暖的液体从头顶淌下……

“认输吧……你现在还有利用价值，所以我不会杀你的……”耳边模糊的传来天使的声音。

我搭拉着脑袋，四肢不受控制一样，蠕动着爬起身来，“认输……不可能……至少现在还能站起身……”

“你是蟑螂吗？还要继续？”天使虽然保持着他那绅士一样的微笑，但是听他的声音好象是在喘着粗气。

我感觉我快看不见东西了，眼前只剩下一片红色，是自己的血吧……突然，脚下一晃踩到一个软软的东西，是刚才的一具无头尸体。不假思索，我奋力一起脚将那具尸体踢向了天使，同一时间感觉尸体上掉下了一件什么东西，伸手腾空一抓，直接抓在利刃之上，只觉得鲜血从手掌中涌出，但早已没有痛觉了。匕首！抓到的是把匕首，这种杀人工具我再熟悉不过了。

用尽最后一丝爆发力，跟随着抛出去的尸体飞冲了过去，倒手攥住了匕首柄。视觉突然清晰了几秒种，不会是回光返照吧！眼前的尸体突然四分五裂，变成片片碎块炸开，血肉横飞！“天使”舞弄着金属丝线呈现在我面前，“呀！”奋力一刀刺上，他神色一慌躲闪不急，在那些四分五裂的肉块还未落地之前，我手中的匕首已经刺入了他的左肩上，炽热的液体喷了我一头一脸，他的血与我的血混合在了一起。

妈的，还是刺偏了……

他低吟了一声，后跌一步，将插在身上的匕首拔出，我眼前一花终于不支，软瘫倒在地……

“利用尸体来掩护住自己，同时遮掩了我的视线，趁机对我发起致命一击，实在不简单……”他一手捂着鲜血直冒的伤口，一手将我从地上拎起，“你是第一个令我受伤的人！我真的好期待你的成长！”他将手中的血轻轻的抹在了我的脸上，露出一丝令人寒颤的笑容。

我突然感觉好怕……身体越来越凉，我就这样要死了吗……不行啊……我还有好多事情没做呢。我若死了，老爸、老妈会气的鞭我尸体的……eleven现在在哪？她有没有脱险呢……我好想再看小瑶一眼……我还没和她○○——呢……靠，我都要死了，还在想什么呢……

突然不远处传来一声惊呼：“冥王大人！”

没错……是小瑶的声音，她赶来了，可是……我却再无力睁开眼睛瞧她一眼了……

再见了……小瑶，eleven……

好冷……这里是哪，怎么会怎么冷……天堂应该是很温暖的地方吧……呵呵，我傻了啊我，我是杀手啊……屠杀过数也数不清楚生命，我怎么能上天堂呢，我只配下地狱吧……

可惜……我死了也无缘见芳芳一面，她肯定是在天堂呢……可恶，我眼角有什么东西流了下来，眼泪，我为什么会哭啊……寂寞……孤独……还是害怕啊……

好冷……渐渐又失去了知觉……

小瑶，你去哪儿啊？不要不理我……不要走啊，我不是只想着占有你的身体……

eleven，你这是做什么？……为什么要拿刀指着我，我不会再赶你走了……真的！

芳芳，不要将我送你的那玫瑰花埋葬啊……我只是个杀手……我不是你想象中的好人……

不要……你们不要这样……啊啊啊啊啊啊………………………………

我神经一颤，猛然坐起身来，汗水几乎将我浸泡，惊恐的收缩着瞳孔，急促的呼吸着……彷徨的环视了下四周，身处的地方是个封闭的室内，眼前一些景物更是令我洞心骇耳，几台奇怪的电子仪器摆放在眼前，闪烁着诡异、红色的光点。周围靠墙有三个一人多高的实验液体管，几架金属床整齐的围在实验液体管前。再看看自己浑身上下插满了塑胶管子，双腿被金属镣铐固定，动也动不了。

妈的，这一切都是只在电影里才能看到的东西，难道地狱里现在也搞高科技了……靠！死了也要被拿来做实验品吗？又或者……真的像小说里那些写的，死了后就会去异界吗？

突然发现身旁左侧还躺了个黑色的袋子。什么东西啊？我扭动着上身小心的将袋子的拉链打来！一张熟悉、苍白的面孔呈现在我的眼前……

“eleven！”我喊不出声来，几乎窒息了……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十六章 死神的父亲

eleven！那黑色的袋子里面怎么会装着eleven？不，应该是eleven怎么会躺在那黑色的袋子里？

我慌忙将袋子的拉链全部拉开！裸体！eleven一丝不挂赤裸裸的躺在那里，玲珑美妙的身段没有一丝血色，苍白的吓人！这到底是怎么会事情？我猛然联想起医院里的太平间……我赶紧在自己的手上哈了一口气，是热的，我并没有死。难道eleven……不可能的，我颤抖的手按在了她的浑圆的胸脯上，好冰……没有心跳……没有心跳！

“eleven！你怎么了？醒一醒啊……”我想努力的大喊出声来，但是嗓子好象被咔住了一样，好痛苦，抹摸着她苍白的小脸，她就和平时睡着了一样平静，只是少了那温和的呼吸……我的心开始滴血！

突然“咔”的一声机械摩擦声。是身后那闪金属大门打开了。我猛然回头，红着眼睛望去，只见一位一身白大褂的老头走了进来，那老头微微驼背，头顶的白发像糨糊一样粘成一团，都能招苍蝇了。干枯的手里拿着一叠册子，手指灵巧不安分的触动着。走起路来一拐一摇，像一只企鹅一样滑稽。见到我坐起身了，他扶了一下几乎遮住了半张脸的眼镜片，一惊一咋，兴奋道：“呀！冥王大人醒来了……比我预计的还要早一个礼拜啊！”

他叫我“冥王大人”，如此说来这里是组织的基地的某一个地方了。我不动声色，等他刚一靠近我，我立刻一把揪住他的衣领把他拉了过来，“你是谁？这到底是怎么会事？”我急促的呼吸着，声音还是喊不出来。

他惊了一跳，手中的册子掉落在地，“我是组织里的尖端生物科技博士，您叫我蔡博士就可以了。您忘记了吗？您受伤很严重，全身的肌肉都充血爆裂，昏迷了整整3个月，我对您进行了生物治疗，将那些死掉的细胞重新种植，看样子您已经康复的差不多了。哎，愚昧的人类，老是禁止一些有创造性、突破性的科学研究……”

他滔滔不决说了这么多，我一句都听不懂，我只听明白了自己已经昏迷了三个月！

“我不是问你这些！我是问你eleven，她怎么会这样！是不是你把他搞成这样的！”我沙哑着声音怒道。

那蔡博士恍然道：“哦！您说她啊，在您躺进来的三天后才有人将她送来的，她来的时候全身冻的和冰块一样硬，我也对她进行过缓热、疏导治疗，可三个月了还不见苏醒……”

我突然想起来，eleven最后一次和我通电话，说她被关在一个好冷的地方，难道是王婷那婊子因为弟弟的死，公报私仇将她关在了冰库里？

“她的心脏已经停止跳动了，她怎么可能苏醒呢？”我痛苦的快说不出话来。

那蔡博士却满不在乎道：“这种没爹没娘的人造人，死了就死了，没什么值得伤心吧……”说着他伸手将黑色的袋子又给拉上了。

人……人造人……这是什么东西，这是在科幻电影里才能听到的名词。

“你说什么……你说清楚些！”我努力的伸长了胳膊将他拽到了面前，“什么人造人……”

“您……您别激动啊……有些事情听起来很荒诞，但是事实啊！”他转着机灵古怪的眼珠子赶紧解释道：“您应该也知道现在生物科学领域上有一种试管婴儿吧，但是世界上是禁止这种研究的，这是被违禁的科学。但不得不说是人类科技的一大转折与突破。”

“你是说，eleven她是由试管婴儿而诞生的？”对于这一点我并不惊讶。

“不、不、不，不完全是。”他从我的手中挣脱了出来，然后走到了一个液体试管跟前，挥手自豪道：“她是从试管里诞生的，但却不是以一个婴儿形态诞生的。任何生物都是由水、细胞、基因、神经等等组成，就拿人类来说，诞生的过程是在母体内十个月摄取营养的生长而成形。而eleven的生命最初体则是在这个试管里浸泡了四年才成形的，从出生到现在她已经呼吸了2年的空气，样子还是和出生时一模一样。”

妈的，他在说什么？天方夜谭吗？人类的科技怎么会进展到这种地步……我头好晕，这人是疯子，一定是疯子，要不怎么会说出如此离谱的话……

他继续道：“从生物基因学上来讲，人的诞生是精子与卵子的结合。但是从生物构造学上来讲，人的生命完全与精卵的结合没关系。怎么说呢……比如要造一台机器，你完全不用去考虑所需要的金属材料是怎么产生的，只要懂得制造机器的原理与过程就够了……”

“少说废话！我现在只想知道eleven她……她还能活吗？”我两臂无力的撑起身体。

“从医学角度来看，她是已经死了！但是在我的眼里，她只死了一半！”

“你能救活她……”我激动道。

“她是组织花费了一亿美金，和四年时间才制造出来的终极杀人工具。所以组织对这件事情也相当的重视！下了命令，无论如何都要将您和她救醒，您是醒过来了。但是她，我却没有太大的把握，她是我创造的，我也不忍心让她死掉。”蔡博士说着忧虑的叹了口气。

终极杀人工具？妈的，我好讨厌这个词！她是eleven，她是一个女孩，不是什么工具！

“你听清楚，无论如何都要将eleven救活，如果她死掉了，你也别想活！”我咬着牙冷森道。

“冥王大人，你不要激动啊……我尽力、尽力！！”他一脸畏惧，匆忙道：“您先下来活动活动。”说着开始将我身体上的塑胶管一根根的望下摘，将脚上的镣铐也给松开了。

我站起身来，扶着床边就像一个刚学走路的婴儿一样小心翼翼。

“您感觉怎么样？”蔡博士小心道。

“不怎么样，突然好象没有了平衡感。”我皱着眉头。

他笑了笑，雪白的眉毛一颤一颤，“呵呵，这个是当然了，肌肉才刚刚长好，还不是很有韧性。现在慢慢的活动，过上两三天就好了。但是不要剧烈运动啊。”

我点了点头，突然郁闷了起来。该死，我在这里躺了三个月，家人肯定认为我失踪了，再加上那天发生了那么些事情，警方一定会将此事与我的失踪联系起来。这样我的身份不就又一次被怀疑了吗？切，真是麻烦！

“我什么时候能出去！我还要回学校呢！”我恼躁道。

我此话一出，蔡博士脸色难看……目光闪烁回避着我。

“又怎么了？”我有些不耐烦。

这时候，一位一身黑色皮衣的男子从外面走了进来，那男子目光炯炯，短寸竖发，剑眉挺鼻，虽然年纪看上去也是个最多二十岁的少年，但阳刚之气十足，威风淋漓！气质有点类似古代的少年将军一样。

不等我开口，那少年大步上前，半跪在我的面前：“属下zzc成员之一“梦魔”参见冥王大人！”

晕，用不着搞的这么严肃、正统吧。我愿以为zzc成员都是些mm呢。

一旁搀扶着我的蔡博士赶紧接道：“就是他和睡神送您进来的。”

“哦！”我点了点头，看来当日是他和小瑶将我从天使的手中救出的，zzc成员果然厉害。

“对了，小瑶呢？”我问道。

“小瑶？”那少年抬头疑惑的看着我。

“就是睡神啊！”我解释道。

“属下次此前来正是因为“睡神”的事，她已经被关押了起来，等候冥王大人处治！”

“什么！”我大惊失色。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第十七章 囚室

小瑶被囚禁关押了起来……怎么可能！

“这……这到底是怎么会事情？”我一把推开了搀扶着我的蔡博士，腿上无力，险些跌倒。

那代号“梦魔”的少年赶紧起身将我扶住，“冥王大人不要急躁，具体的原因我也不清楚，那天我与睡神将你救出后，睡神就被头目呼去了。结果不知道为什么，睡神就被囚禁了起来。其具体原因我想冥王大人应该很清楚吧！”

我清楚？我昏迷了三个月，清楚个鸟啊！靠！这么说来，在我沉睡昏迷了三个月中小瑶就一直被囚禁着！

“她在哪？睡神在哪？带我去见她。”我感觉呼吸有些困难，好痛苦。

那梦魔思虑一下，“既然冥王大人醒了，现在是应该让您见她一面。冥王大人您先换好衣服，我在门外等你！”说着，他向我弯腰行了下礼，然后转身走了出去。

我这才发现自己此刻浑身赤裸，只穿了件四角短裤。蔡博士将一早准备好的衣服给我换上，又是毛衣，又是秋裤，我恍然，现在应该快到冬季了吧……突然他推了个轮椅过来。

“这是做什么？”我盯着轮椅眉头一皱。

“冥王大人，你腿部的肌肉现在还很脆弱，行动不方面，还是坐上这个吧。”他小心道。

我无奈的点了点头。这辈子，还是头一次坐着玩意，希望也是最后一次。

蔡博士突然爬到我耳朵边，小声叮嘱道：“关于‘死神’的事情，您千万要保密，不要对任何人讲，这个是组织的机密。”

“机密？”我冷笑了一声：“那有多少个人知道这个秘密？”

他接着道：“现在只有头目，睡神，血狼，您和我，五个人知道。”

我心中一动。如果说是机密，头目知道那是自然的。eleven是蔡博士制造的，他知道也是当然的。我现在是“冥王”所以这个秘密我也知道了。但是狼叔既然知道这个机密，组织怎么能轻易的让他退隐、脱离？而小瑶也知道，这就更奇怪了，她应该只是个普通的zzc成员而已，难道她还有其他特殊的身份？靠，要真是有特殊的身份此刻也不会被囚禁起来啊！

出了这个封闭的实验室，是一条长长的隧道，梦魔推着我大约走了五分钟才到了隧道的尽头，尽头又是一扇金属门，他按着门旁边的电子密码器，金属门才上下张开。还真是森严，进门用密码也就罢了，这出门还得用。

眼前豁然开朗，山石成片，草木林立，一片荒芜的景象，耳旁还隐约有海浪的声音、和海水的腥潮……

冷风阵阵，我不禁打了个寒颤，“这是什么地方？”

“组织的基地，是一片岛屿！”梦魔道。

怪不得会能听到海浪的声音……组织把基地建立在这么个荒岛上是不是有些太显眼了……

他推着我继续走，绕过了一片枯林，到了一个山洞前停了下来，“她在里面吗？”我有些急切。

“这里就是我们关押囚犯的地方。”他说罢小心的推我进去，七拐八拐的，里面好黑，伸手不见五指，他将手机打开照亮。

不一会儿就见前面有一片灰暗亮光，一扇金属大门显现在眼前，这次没有什么电子密码，他将手按在了门旁边的显示屏上，一道红光扫描，“咔！”门渐渐的打开，耀眼的白光从门缝挤射出来。

由于在黑暗中呆了些时间，我不适应的将手挡在了眼前。透过指缝望去，里面宽敞简陋，灯火通明，有一丝潮湿的霉气。大约300平方米的地方，四周墙壁上有十几个密封的铁门。他推着我走进了一扇铁门，门上有几个半径几毫米的小孔，和一道浅浅的凹槽，小孔可能是透气用的吧，凹槽就不知道有什么用途了。

“睡神就在里面。”梦魔淡淡道。

“把门打开！”我急促道。

他点点头，从口袋里掏出一张银白色的卡片，在门上的凹槽上一刷，槽内一道绿光一闪，紧接着“咔”的一声，锁应该开了。

他轻轻的将门推开，我立刻瞪大了眼睛。只见一女子身体蜷缩在一起，爬倒在草垛上。红发凌乱，白皙的胳膊上道道伤痕，赤着脚，一条锁链镣铐捆在红青发紫的脚踝上，干结凝固着血疤。

是小瑶……我心如刀割，拳头不自觉的颤抖了起来，紧紧的攥住。

“你先出去……”我颤抖着嘴唇。

“可是，冥王大人您现在这个样子，我担心您的安全……”梦魔犹豫道。

“我让你先出去！”我稍微提高了嗓门，要不是喉咙沙哑，我几乎都能咆哮出声。

“是！”他安静的转身离开。

我两手一撑，努力的站起身来，挪到了小瑶的身边，腿上一软倒了下去，直接压在了她的身上。

颤抖着手小心的将她抱入了怀中，拨开散在脸前的长发，那张原本红润、可爱的脸庞，此刻好苍白、消瘦……

“小瑶……小瑶……”我轻轻的摇着她，将嘴巴贴到了她的耳朵旁，吹着热气。

她蠕动了一下毫无血色、干燥嘴唇，好象在梦吟一样：“阿翊……你不能死啊……是我害了你……”

轻轻的拍着她的面额，泪水在眼眶里打转，“小妖精，我没有死啊！我来看你了……”此时也不知道自己是哭是笑，好枯涩……

她长长的睫毛动了动，我更是努力的摇着她的身体：“小瑶，是我啊！我是来带你出去了。”

她终于缓缓的睁开了眼睛，朦忪无力，呆呆的看着我，半天都说不出话来，突然惨淡的一笑，自言自语道：“我又在做梦了……”然后隐约显露一丝幸福的微笑，紧紧的抓着我的衣裳，依在我的怀中，将脑袋蹭来蹭去的。

我枯涩的好笑了一声，心疼的捏了下她的脸蛋，“傻瓜，你没有做梦啊……”

她又抬起头，睁大了眼睛呆呆的端详着我，眉头微皱：“真……真的吗？”

我温柔一笑，忍着心，伸手轻轻的触碰了一下她脚踝上的血疤。

“好痛！”她皱眉，咬着下唇触电一样的闪避了一下。

“痛吗？如果是梦，你就痛醒了……所以这一切都不是梦，我真实的在你身边。”我微颤的手慢慢的伸向了她那苍白的面孔。

她痴呆了一样，也将脏脏的小手伸向了我的脸，“冥王大人……真的……是你……”说着她突然“哇”的一声大哭了起来，一头钻进我的怀中，颤泣不停，“呜，呜……我还以为你永远都醒不来了呢！”

“傻瓜，我不是好好的吗？告诉我，到底发生了什么事情……”我扶摸着她的长发温柔道，“你怎么会被关在这里？谁敢对你这样，我帮你出气！”

她渐渐的平息了下来，抽泣道：“这一切……都是我自愿的！”

自愿！？我一头雾水……

~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~

【收藏，砸票啊！！！！！】



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十八章 入侵者

“你……你这话是什么意思？”我疑惑的擦着小瑶那脏脏的小脸。

“因为我对你强制性催眠，才会让你险些送命。我根本就不清楚催眠后会那么的危险……”她说着说着又开始吭呛了起来。

“你真笨，怎么能怪你呢？要不是你对我进行了催眠，说不定我现在已经被‘天使’捉去了。”我暖暖的一笑。

“但是你的伤势确实是因为催眠的副作用而带来的！将你救了之后，头头就找我谈话，问起你的伤势，我承认是我的过失，所以我甘愿组织将我囚禁起来，你一天不苏醒，我就一天不出来，你一辈子都没醒来，我就一辈子被囚禁。”她一把鼻涕一把泪。

“何必这么折磨自己啊……你知道吗？看到你现在这个样子，我有多心疼吗？会恨自己的！”

她突然看见了我身后的轮椅，惊慌道：“你……你的腿怎么了……”说着手忙脚乱的摸着我的腿。

我哈哈一笑：“看你紧张的！没事，那个蔡博士已经将我治疗好了，只是现在不能做过激的运动。”

她这才彷徨的点了点头，安心了下来。

我突然心中一沉，叹道：“不知道eleven什么能醒过来……”

小瑶没有回应我的话，只是紧紧抱着我，生怕我飞了一样。

“你和鬼眼是不是早就知道eleven不是普通的人类，所以才不允许我与她产生感情？”我淡淡道。

她轻轻的、略有无奈般的点了点头：“看来，蔡博士把什么都告诉你了……”

我枯涩一笑：“是啊，事情为什么会这样呢？eleven她好可怜……无论如何我都要她平平安安的醒过来。”

“放心吧……蔡博士那么厉害一定会有办法的。”她在我怀中安慰道。

就在这个时候，突然梦魔闯了进来，看着我俩亲热的相拥在一起，他神色显出一丝惊骇，但马上恢复了平静。

小瑶慌忙从我怀中挣脱出来，羞涩的躲到了一旁，低头扣着自己的手指。

“你怎么进来了？”我回头，一脸不爽。

梦魔平静道：“对不起，不得已。因为有人入侵了！”

小瑶猛然一惊，抬头道：“警报响了？”

梦魔摇头道：“没有，看来入侵的家伙应该对岛上的环境很了解，他们躲避过了一切监控报警装置。刚才我去外面转了一圈，发现林子里与来时的情景有些不大一样，好象被布置了陷阱。入侵者应该是偷偷的跟着我与冥王大人的。”

我皱眉道：“难道是‘罪’的成员？只有‘天使’对岛上的一切了如指掌。”

梦魔道：“有可能，现在岛中无人。他们却偏偏在这个时候来，不知道有什么企图。事不易迟，现在立刻回实验室，只有那里最安全！合金的金属大门，没有通行密码就是火箭炮也不能炸开”

切，岛中无人！也就是说其他的zzc成员和头头都不在岛上，这个时候梦魔宁可舍弃这个监牢，说明这里面再也没有关押着其他人。

突然梦魔蹲下身来，将小瑶脚上的镣铐打开：“你还能不能走？”

小瑶点点头：“你就这么放我出去？”

梦魔道：“你与冥王大人的关系一目了然，再不放你我怕冥王会生气。”

我一脸汗颜，这家伙也太直白了吧，弄的一向机灵鬼马的小瑶也开始扭捏了。

我将鞋子脱了下来给小瑶穿上，梦魔推着我。三人急速走在黑漆漆的山洞里，只有一道手机发出来的微光照亮。好诡异的气氛，死寂，死寂的可怕。

“睡神，注意点身后……”梦魔谨慎道。

小瑶应了一声，我深呼了一口气，妈的！偏偏在这个时候我的身体却行动不方便，又要被人保护，这感觉真tm不爽。

终于一道亮光射来，看到了出口，梦魔加快了脚步，刚到出口处，他猛然刹住了，狐疑的目光“扫描”着洞外的一切。

“怎么了？”我的目光也跟着犀利了起来，一丝不祥的预感浮上心头。

“九条线交叉穿梭在洞口上，触碰到任意一条都有可能触动机关。看样子根本钻不过去。”他喃喃自语。

切，我怎么就看不见什么九条线？

小瑶接着道：“是炸弹，这种装置以前是防盗系统，就和红外线一样，但是红外线却能用肉眼看见，而这种是看不见的，极其细的蛛丝。如果洞口被封死我们就出不去了，他们手中应该有远程遥控系统，要炸就早应该炸了。”

梦魔撩开上衣，掏出一把军刺，“他们是想和我们玩游戏，那就陪他们耍耍。”军刺手中一横，那架势简直帅的掉渣！

“你想做什么？”我疑问道。

梦魔舞弄着手中的军刺，思虑道：“不知道啊……我是在想，如果是我一个人，以我的速度在洞口爆炸塌陷之前应该能安全的冲出去，但是现在睡神被关了三个月，体力大打折扣。冥王您的行动也不方便……”

我眼睛一转恍惚：“你对你的速度，很有信心？”

“当然，本来我号称‘闪电侠’的，也不知道后来是谁给我起了‘梦魔’这个代号。”

呵，没看出来这一本正经的家伙还蛮有幽默细胞的。

我捏着自己的下巴，嘿嘿一笑道：“爆炸后，洞口塌陷实了，就无法出去了。但是先有爆炸然后才会塌陷，这期间间隔不到一秒种的时间，你能不能把握住那不到一秒钟的时间，将塌陷过程中的碎石打散？”

我此话一出，小瑶连连拍手叫好，“厉害啊！这你也能想得到！”

梦魔点着头，凝思道：“是啊，就这短短不到一秒种的时间总会被人忽略。以一般人的直觉来看，都会认为爆炸与塌陷是同时的。冥王能想到这种细节果然厉害！”

坦白说，被人称赞的滋味真的蛮享受。我又道：“但是这个非常的危险。时间快一秒，就有可能被炸死，慢一秒，就会失败。”

梦魔自信的一笑道：“也许对别人来说，这很危险。但是对我来说却值得一尝试！睡神，你带冥王后退20米！”

小瑶点点头，推着我后退到了20米，只见梦魔后退到了10米的距离停了下来。从口袋里抽出了一条布状的东西将军刺和左手缠在了一起，然后弯腰从地上捡一块石头，在手中掂量了一下。

“他能行不？”我小声道，又一丝担忧。因为我说的这种方法完全是拿命在赌。

小瑶满不在乎道：“放心好了，你以为zzc成员是干什么的？他手中的那根军刺，曾经在三秒钟之内取了47个人的性命，这记录谁也没有突破过，zzc中他是最快的！”

靠！真他妈的变态！记得上一次在码头，我发挥了极限也只是用了八、九秒的时间杀了8个人而已。

他将胳膊稍微活动了一下，就好象一个运动员在赛前热身一样。

猛然一个转身手中的石块飞出，射向了洞口！开始了！我紧锁眉头，屏住了呼吸……

紧跟着飞出去石块，他俯身冲去。拖着军刺，在地上蹭出点点星火，闪电一样，好快！身体快要接近洞口的时候，他突然顿住了，又慢慢的退了回来。

“他怎么了？突然停下了。”我一脸汗颜。

“不知道……可能是在热身！”小瑶摇头道。

这时他转过身，朝这边挥了挥手，“不好意思啊，刚才抛出去的石块没击中机关的丝线，再来一次一定行。”

我和小瑶直接吐血！靠，拜托严肃点行吗？你现在可是在玩命啊！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第十九章 “罪”组织

梦魔又一次从地上拣起一块石头，拖在掌心中横在眼前，然后侧身后跨一步，将手中的军刺扬起，这动作好标准啊？他在做什么？打网球吗？而且还是左撇子……我都不敢去看他了，一头冷汗。

突然石块被抛起，挥舞出军刺，“碰！”击中石块，射出！他急步跟上，风一样迅捷！眼看着冲到了洞口，“轰！！！”一声巨响，顷刻间灼眼的红光四射，火舌炸开了，碎石飞溅，爆炸所逼迫出一阵热气流，荡在我的身上，我本能的护住了面额，身后的小瑶低声的惊叫了一声。

我眉头一颤，不好，炸弹的威力太强了，梦魔这家伙凶多吉少！

烟雾弥漫，尘土粉飞，小瑶惊呼了一声“你没死吧！”，说着连忙推着我朝洞口走去。一丝光亮透过浓厚的尘雾射了进来，哼，看来是成功了。

隐约见一个身影弯腰站在烟尘之中，这家伙还真行啊！我突然神色一惊，不对！烟雾逐渐退散，梦魔的身前清清楚楚还耸立着另外一个身影，一把利刃横在那个家伙的手中，连接着梦魔的身体。

敌人！我脑子里闪现出这一个念头。

只见小瑶二话不说，犹如脱兔一样敏捷从我身旁擦过，急速向那边冲去。我急噪的站起身来，还没走几步就重重的跌倒，妈的！该死的腿，争点气好吗？我使劲的朝前爬着，敌人数量不明，如果真是“罪”成员的人，那指不定个个都相当于“天使”那种级别的变态，小瑶如此冒失的冲了过去，实在危险！我快急疯了！

突然只见，小瑶还未冲到两人跟前，梦魔突然直起身来，手中的军刺直朝对手捅去，那人惊慌之下撒开手中利器朝后躲去。哈，这小子果然不简单，被偷袭了还未伤到要害。可恶！为什么我就差的怎么远，突然一股撅犟冲上心头，好不甘心。我咬着呀，摇晃着站起身来，一步步朝他们挪去。

此刻小瑶与梦魔笔直的站在那里一动也不动，注视、对峙着前方。越走越近，我看见他们身前，洞外几米的距离同样站着两个人，那两个人一高一矮。个高的人，一头长发遮住了半张脸，身体都弯曲成了一个大弧形，两臂几乎都搭拉在脚下，犹如一个皮包骨头的猿猴一样。矮的那个人，其实并不是很矮，个头应该和我差不多，一身风衣斗篷，看不清楚模样，站的笔直。

四人静静的对峙着，动也不动一下，气氛无比的死寂、诡异。

我挪到了小瑶的身旁，已经是满头大汗，身体此时好虚啊……

小瑶只是斜了下眼珠子扫了我一下，低声道：“你怎么出来了……这里危险……”

我冷冷一笑，没有理会她，靠着洞壁撑着身体，习惯性的将手伸进了口袋，妈的，差点忘记了，新换的衣服里哪来的香烟啊！

我看见梦魔肩膀上插着一把黑色的短剑，不，那是把苦无，日本忍者所用的暗器。鲜血从苦无上一滴滴的望下淌，他剑眉冷锁，搐动着嘴角，看来伤的不轻。虽然是偷袭，但是能瞬间将zzc之一的“梦魔”重伤，看来对方实力应该与zzc级别相当。切，麻烦大了，看似二对二，但相比之下zzc成员里，小瑶的格斗技似乎比较弱，再加上她被囚禁了三个月，现在的体能肯定极度虚弱。而梦魔此刻又受了伤，这局势已经很明显了，他们还要照顾我这么一个废人！妈的！！我只能狠狠的扣着身后的石壁。

突然，一道电光在脑中一闪，我猛然恍惚，苦无、日本忍者！如果说那个弯曲着身体的人是日本忍者，那……那位个头与我相当的风衣斗篷人，我就能猜到他是谁了！呵呵，老同学啊，没想到这么快就见面了！我努力的让自己的身体站直，凝视着面前的两个敌人。

“你们是谁？”沉默对视了好久，梦魔突然冷冷问道。

“嘿嘿……嘿嘿……”那弯曲着身体的高个子，似笑非笑的哼了两声，蛇一样的眼睛死死的盯着小瑶上下打量，不时的吞着口水。样子极其猥琐、怪异！

风衣男子，才开口不冷不热道：“天使说的没错，zzc成员果然厉害！受了重伤，还能神闲气定的质问对手。”

果真是与那“天使”一路的，我心中冷淡一笑。

“你们是“罪”？”梦魔说着，将插在身上的苦无拔出，带着飙射的鲜血甩手飞射进了旁边的石壁中，我看见一丝薄汗渗出了他的额头。靠，死撑，这种时候耍什么帅啊！

风衣男子道：“呵呵，看来你们都知道了，天使这个家伙嘴还真不严实啊。”说着，他将头上的斗篷褪下，露了那张熟悉的面孔，呵呵果然是他——任雷！只是他的脸上多了几丝陌生的凌厉、邪恶之气。

“你们的目的究竟是什么？为什么来到这里？”梦魔紧紧的攥着手中的军刺。

任雷没有理会他，一丝带着阴沉笑意的目光直朝我扫来：“兄弟，好久不见了。上次你在我胳膊上留下的两道伤疤，现在还隐约做痛呢。”

我回笑了一声：“别来无恙啊！那只是给你留个纪念而已，生怕你以后会忘记我。”

梦魔与小瑶惊骇的目光几乎同时扫向了我，“你们认识？”小瑶低声惊道。

我无奈一笑，注视着任雷：“何止认识，以前还同穿过一条内裤呢！”

任雷道：“几个月前还以为你死了呢！你知道吗？听说你去世下葬了，我还流了几滴伤心泪呢？”

什么？我下葬了？我不是还活的好好的吗？“这到底是怎么会事情？”我差点跌倒，惊骇的扫了一眼旁边的小瑶。

小瑶轻声道：“这个，说来话长……以后再向你慢慢解释！”

任雷突然故意一脸的悲憾道：“当我得知你是杀手的时候，你知道我有多心痛吗？更过分的是你偏偏又做了zzc的冥王大统令，哎……看来我们之间的恩怨想化解都没有机会了…………”

“你们这次前来，是不是专程来看我有没有死？”我冷冷道。

他笑了笑，从口袋里掏出一根香烟点着，然后抛给了我，我起手接住：“谢谢！”

他又给自己点了一根，声音变的犀利了起来：“既然是老朋友，就不拐弯抹角了。我们只是来确认一下那个人现在有没有被关在岛上？”

我眉头一皱，不解道：“哪个人？”

一旁的小瑶底声应道：“就是上次被你设计从警察手中救走的那个囚犯。”

我这才恍惚，看来他们的目的是那个人，但是他们为什么如此重视那个人，我并不知道。

小瑶突然对任雷冷笑道：“实在不好意思，你们来晚了。你们要找的人已经被带出了这片岛屿，至于去了哪？很遗憾，我们也不清楚！”

任雷回笑道：“哦，这样啊！这个结果我们也猜到了，要不岛上怎么才你们这几个人啊。”

看来他们对所有的一切都了如指掌，怪不得只来个两个人就敢如此的放肆。

小瑶厉道：“既然你们现在知道了，识相的早早离开，等我们的人回来了你们想走都走不了！”

晕，这丫头白痴啊！这么一说，分明是在告诉对方我们在胆怯。本来双方对峙着，是因为谁也不知道对方的实力，都不敢冒然出手。看来这暂时的平衡就要被她这么一句话给打破了。

果然，任雷听罢歇斯底里的狂笑了起来，“今天好象有意外收获啊！你说是吗？老同学！”狂笑声猛然收敛，那青光直射的眸子，犀利的刺向了我。

日！他们的目标转移到了我的身上！妈的，自从背上了“冥王”这个身份之后，我就像是变成了唐僧一样，谁见了都想咬一口！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第二十章 睡神之舞

任雷此话一出，意图已经很明显了。梦魔立刻神色一聚，稍微侧了下脸，低声道：“睡神，先带冥王大人走！”

小瑶眸子一动，刚想靠近我，“嗖”的一声，一把苦无射了过来从我俩之间穿过，小瑶赶紧翻身朝后闪避了一下。

不等小瑶站稳，那忍者一个起身朝我扑来，手中的短刀划出一道白光，我此刻别说还击了，就是想闪躲、招架也不可能。千钧一发，突然梦魔闪到我身前，军刺一横“噌！！”将那短刀拦截了下来，刀与刺相互冲击下，火花四溅，强大的气流迎面扑来，我身旁的石壁上立刻划出一道笔直的切口！汗，不用这么夸张吧！

小瑶趁机一把将我拉到身旁，二话不说把我背了起来。

“你做什么？放我下来，这样你根本就逃不掉的！”我急怒道。

她勉强一笑，吃力道：“还记得你上一次背我的样子吗？我也想像那样照顾你！”说着，她脚下一用力，直径朝洞外冲去。我爬在小瑶背上，侧目望去只见任雷站在原地一动也不动，好象就没有看到我与小瑶从他身边擦过。难道这家伙不会出手？想起来，上次与他交过一次手，他的实力虽然不弱，但是与zzc比起来，只能算是个普通人而已。

“小子！你的对手是我！”突然一声冷笑，我回头往去，只见任雷手持两把手枪朝正在激战中的两人驰去。那忍者立刻抛下梦魔，掉头朝我和小瑶冲来，鬼叫一声：“那个女人和软脚虾就交给我了，嘿嘿嘿！”

操！说谁软脚虾！

小瑶立刻加快了脚步，飞驰进了一片枯木林中，耳旁风声萧萧，好快！她就好象一头矫健的羚鹿一样，背着我在林中上跳下窜。

“小心，刚才梦魔说了，林中可能被布置了陷阱！”我在她的耳朵旁叮嘱着。

她应了一声，速度不敢怠慢，长发飘在脑后，扫在了我的脸上。我扭头望去，那忍者就在身后不远处穷追不舍，越来越近。

“嗖、嗖——”几个飞标射来，小瑶左右一闪从身边擦了过去，一缕发丝被削落，我心中一寒，“不要管我了，你背着我逃不掉的！”

她呵呵一笑：“不背着你，谁帮我挡身后的飞标啊！”

靠，这种状况她也能开出玩笑来，我看见她的白皙的脸上留下了一道浅浅的红线，是被刚才擦脸而过的飞标所伤，我心中一痛，沙哑的咆哮出声来：“我命令你！把我放下来！”

她的胳膊却固执的将我的大腿勒的更紧，突然我感觉身子一沉，她好象被什么钩到了脚，失去了平衡。突然旁边的一声巨响！一股强大的灼热气流将我俩掀翻。靠！是陷阱炸弹。

她立刻翻身将我紧紧的抱入怀中，双手保护着我的头部，我的脸深深的陷入她那柔软幽香的双峰之中，都快窒息了！两人就地滚了好几个圈才撞到一棵树上停了下来。

她连连咳嗽了几声，坐起身来将我搀扶起。这时候已经晚了，那忍者已经站在了我们的面前，搭拉着一条湿漉漉的长舌头，添着手中的苦无，“嘿嘿嘿……女人，女人！”

狗日的！我差点忘记了，这家伙是个变态色魔！

小瑶慢慢的站起身来，拳头握的紧紧。我靠着树坐在地上，摇了摇她的腿，焦急道：“快走，这家伙的目标是我，你千万不能落在他的手里！”

小瑶看也不看我一眼，淡淡道：“你的腿怎么样？还能走吗？就算走不了，爬也要爬的远远的，不要影响我战斗。”说罢一阵风俯身朝对方冲去。那忍者，手中苦无一转，后翻了两个跟头，几把飞标甩手射出，小瑶猛然蹲身甩腿扫起一片石子，挥手打出，将迎面而来的飞标打掉，身体朝前一侧随着惯性继续向前冲去。眼看两人就要接触，突然黑影一晃，那忍者突然消失！

“上面！”我大吼一声，只见忍者已经从小瑶的头顶扑下，我一身冷汗！小瑶立刻仰起头做出十指交叉的架势，又是那招吗？我屏住了呼吸。

紧接着她收回两手，脚下一移轻盈的躲闪过身。那忍者落地后，单手横在半空好象在抓着一件什么东西似的，定在那几秒种一动也不动，此时小瑶已经转身移动到了他的身后。

我明白了！上次小瑶对天使用这招的时候，由于当时我也专注的看着小瑶的眼睛，所以被催眠了，感觉小瑶好象瞬间移动一样。现在那忍者也受到催眠，影响了视觉的时间差，那定格的几秒种里他还以为小瑶已经被他掐在了手心里，其实在这个时候小瑶已经对他做起了反击。这招太狠了！

小瑶此刻血糊糊的手中捏了一个四角飞标朝对方的后颈刺去，她本来手中无刃，此时手中的飞标肯定是刚才用石子还击的时候，横空抓的，所以那只手才会受伤。厉害！如果是远距离用那种催眠未必有效，但此时与对手如此的贴近，赢定了！

就在将取对方首级的时候，突然那忍者背身伸出掌心一拦，四角飞标立刻刺入了掌心之中，鲜血四射，他猛然一个转身，那把短剑出鞘，一道白光划去，小瑶赶紧一个后翻躲闪了过去，身后几米外的一排枯树摇晃一下，齐齐断倒。

“小……小姑娘蛮凶的啊！好象还会点幻术！”那忍者狞笑着将手心的飞标拔掉。

小瑶此时已经是半跪在地上喘着粗气，看来那种催眠术好象很消耗体能。再加上本来虚弱的身体，这样下去不妙啊！

“差点忘记了，你是个忍者。对这种类似幻术的招数应该很了解！我大意了！”小瑶站起身来，大口的调整着呼吸，两手缓缓的伸到前胸，跨前一步，重新摆好了架势。靠！她想做什么？空手夺白刃吗？对方看样子绝对是日本剑道流的高手，那把短刀更是削铁如泥，比“天使”的金属丝线还要犀利！

不等我嚇声制止，对方已经拖着长刀迎上前来，一道白光划过，小瑶侧身一闪，然后转身朝一棵大树冲去，对方持刀紧跟其后。她突然一脚踏在树干上，借力反弹从忍者的头顶翻过，身体还在半空中她突然将上衣脱下，同一时间短剑已经刺向了她！不好，这样根本躲不过去！

只见，剑刺穿了手中展开的衣服。脚刚一落地，她立刻上前一步，衣服已经包裹住对方持剑的手，被她紧紧的扣住了！

原来，在空中的瞬间她先用衣服挡住了对方的视线，令其刺偏，然后跟着衣服被刺穿的轨迹顺势擒住了对方的手，这也太悬了，这丫头的作战经验果然令人拍手叫绝。靠，现在可不是看戏的时候，我努力的回味着那天与“天使”战斗时的感觉。那种感觉是什么样子？我集中精神想让自己动起来……

这时候，那忍者的另一只手中一把苦无朝小瑶刺去，她此刻只能挥起手臂一挡，鲜血四溅，忍着疼痛死死的反扣住对方的另一条手臂，两人就这样的僵持着。

她突然扫了我一眼，娇吼道：“你怎么还没走！你混蛋！”

就在这时候，一个不防备，那忍者胸前的衣服突然被撑破，又伸出一只手来，一把掐住小瑶的脖子，将她高高的举了起来，“小姑娘，游戏结束了！”说着，那恶心的长舌在小瑶的脸上游走着。

小瑶轻咳了两声，连挣扎的力气的都使不出来，颤抖着身体，任凭对方猥亵……

“不要！！”我红着眼睛怒吼一声，咬牙切齿！拖着沉重的双腿朝他冲去！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第二十一章 爆发

眼看着小瑶生死一线，我顾不得腿上传来的阵阵刺痛，发疯一样的冲向了那该死的忍者。

那蛇一样的眼珠子轻蔑的扫了我一眼，一个转身一把掐住我的脖子，指甲深深的馅入了我的肉中，脸憋的涨红，咳出一瘫血来，脚已经离地，身体被吊在了半空中。

一手举着小瑶一手举着我，我们在他的手里就像小鸡一样脆弱。我感觉只要他稍微一用力我的喉咙就能被捏碎。我眯着眼睛，这才发现他吊在衣服外边的第三条手臂是假的，这种出其不意的进攻，难怪小瑶会被受制。

“软脚虾，你这么紧张这位小姑娘，你们的关系应该不止是上下级那么简单吧？”他嘎嘎的笑着，掐着我脖子的手又用了一丝力气。

操，又叫我软脚虾，我红着眼睛紧紧的扣着他的手，说不出话来。只觉得暖暖的血液从口里源源不断的淌出，他……他想杀了我吗？

我努力的将脑袋转了一下，看见吊在旁边的小瑶已经泪流两行，颤抖着水汪汪的眸子看着我，努力的张着口，却发不出一点声。我硬是挤出一丝笑容……

“嘿嘿嘿……这种时候还有闲情眉来眼去，小俩口感情挺好的！”那忍者仰天大笑，弯曲的身体稍微伸直了，“软脚虾，你不要怕，我不会杀你的。”说着那湿漉漉的长舌头顺着小瑶的白皙的脖子慢慢往下滑，一直到了深深的鸿沟里。

我一咬牙，额上爆出条条青筋，使出全身力气想将他的手掰开。

毒蛇一样的眼珠立刻扫向了我，“你先一旁呆着去吧！”说着一甩手，我的身体被射了出去，直撞到了树上，喉中一甜，强忍不住一口鲜血喷出，差点晕死过去。枯叶像雪花一样片片飘落。

只见他一把将小瑶按倒在地，淫笑着一把撕开了她的衣服，小瑶尖叫一声，在他的身下拼命的挣扎。一爪按在赤裸裸、雪白高挺的胸部上，贪婪的蹂躏……

操！我都没有摸过呢！我要剁了你的爪子！我牙齿已经垫破了嘴角，心如火焚，却只能瘫在一旁，眼睁睁的无能为力……一个男人连自己心爱的女人都保护不了，那还不如死掉的好！我瞪着眼睛，怒吼一声：“狗日的！放开他！”

那混蛋抬起头看了看我，嘎嘎道：“小子，你闭嘴！老子现在让你看免费的av，你还罗嗦个什么什么劲！”说着又一把撕烂了小瑶的裙子。小瑶此时已经没有力气挣扎了，仰头凝视着我，突然露出了一丝泪笑，绝望的笑容……

我心中一颤，犹如触电一样，那种笑容好熟悉，芳芳死前也露出过类似的笑容，不会吧……不会吧……她想做什么？我几近疯狂，凭借着残留的气息摇晃的站起身来，体内好象被火燎一样的灼烫，急促颤抖的呼吸，血液的流动速度好象快了好几倍。

看着我站起身来，那忍者放开了衣衬破烂的小瑶，“嘿嘿嘿，软脚虾，难道你色急，想先上吗？”

我没有应他，只是低着头眸子里喷着火向前瞪着，腿上的刺痛已经失去了知觉……就是这种感觉……我浑身已经燃烧了起来，意识模糊。

“软脚虾，你哑巴了！？”说着，一把飞标射向了我，我不躲不闪，飞标直接刺进了我的右胸中。不痛不痒，我不能控制的露出一丝甜蜜的微笑，缓缓的将飞标拔出，带出一股鲜血……

“法律……是人创造的，条律束缚着力量与欲望。但当这一切都抛掷脑后的时候，在我的世界里就要遵循我的法律……我宣布，你被判处死刑！无权提出上诉！”我喃喃自语，那些话好象不是经过我的口中说出来的一样。

小瑶爬在地上惊骇的盯着我看，努力的将手伸向了我，好象要想制止什么事情发生一样。

“莫名其妙！”那忍者不屑的吐了一口口水，然后不再理会的我的反常，一把将小瑶从地上提起，按在树上。一爪子下去，小瑶的后背已经赤露的暴露在空气中，青一片紫一片，顺着光滑的肌肤那魔爪已经抓在了圆润的翘臀上，滴着口水的舌头在背上肆意吸吻。

我机械的颤抖着身体，漫无声息的走到了那忍者的身后，轻轻的拍了下他的肩膀。

他一惊刚转过头，我抓起他的一条胳膊一把甩了出去，一股难以发泄的力量顷刻间涌上身来，不等他站稳，我疾速上前一步，侧身肘击、转身冲拳、挥臂手刀、又一把拉住手腕，肩击、肘击……疯狂的向前冲刺，几十重击一气呵成，将脚下的层层落叶扫出了一条长长的进攻的轨迹，他根本就没有还手的余地，手足错乱的招架着。最后一击，我纵身跃起，将体内源源不断的力量凝聚到一点，拳头带出犀利的风声，直击对方心窝。在我的铁拳在下，他的身体就像被射出的子弹一样，旋转的飞了出去，直撞到一棵大树上，瘫软着坐倒在地，搭拉着脑袋，动弹不得。

我突然眼前一花，脚一软，跪倒在地，鲜血从全身渗出，将身下淌成了血池，我已经不能再动弹了……但是为什么意志还是如此的清晰……

小瑶爬到我的身边，赤裸的身体已经被我的鲜血染的通红，“阿翊，你怎么了？好多血啊，好多血……”她抽泣着，摇着我的身体。

脖子都不能动一下了，我努力的斜着眼睛看着她：“不要哭了，快把我的上衣脱下来给你穿上。”奇怪，喉咙不哑了，神志好象也越发清晰，只是身体好象不是自己的一样，完全没有知觉。

听我的语气很硬朗，她惊骇的蹭着地上的鲜血，爬到我的正面，血淋淋的小手抚摸着我的脸：“你怎么了？感觉还好吗？”

我只能眨巴着眼睛，“不知道啊！但是现在感觉精力充沛，就是身体动不了。叫你快脱下我的衣服给你穿上，你没听见吗？”看到那白皙的侗体上染着我的鲜血，红白相间，高挺饱满的胸脯在急促的呼吸下，上下起伏，沉甸甸的颤抖着。犹如人体彩绘穿了件血衣一样唯美，我狠狠的咽着口水，只恨自己现在动也不能动一下。

她这才小心翼翼的将我外衣脱下来，裹在了自己身上。

突然一道黑影一闪，落在了我们的不远处，我侧眼一望，是梦魔！

靠！他落地后半跪在地，身体不停的颤抖，急促的呼吸，嘴上横叼着一把军刺，右臂已断，那条血淋漓的断臂被攥在左手上。右肩上血液咕咕的往外冒，断处像是被炸开了一样黑焦一片。

他落地没几秒，又一个影子闪电一样的窜了出来，停在了不远处，是任雷！看情景他也伤的不轻，身上至少被戳了七、八个血窟窿，衣服残破不堪，被染的血红。弯腰提着枪，抽搐着，像疯子一样的狞笑着。

梦魔朝我和小瑶这边扫了一眼，脸色煞白。

任雷也看清楚了这边的状况，嘲笑道：“苍月，你不会就这样被打败了吧。”

他话音一落，只见那个被我撂倒的忍者动了一动，又慢慢的爬起身来，“哦……还早呢！”他的身体完全的站直了起来，几乎有两米高，擦了擦嘴角的鲜血：“痛的滋味，真他妈的讨厌啊！”那声音和神色，好象变成了另一个人一样。秋风一吹，将遮掩住半张脸的长发吹散，露出了另一只眼睛，红色的瞳孔！！

切！麻烦啊！看样子今天是挂定了，我还是动也不能动一下，那高大的身影一步步的朝我们走来，好沉闷的压迫感啊。小瑶紧紧的攥着我的手，微微颤抖。



www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第二十二章 死神来了

冷静，冷静，仔细分析状况！

先前太小看任雷了，没想到这家伙的武力级别也和zzc差不多。梦魔虽然少了条胳膊，但是他也伤的不轻，现在梦魔至少能拖住他。而眼前的这个忍者突然气势增强了，但是性格似乎也变了，应该不会再对小瑶怎么样了吧？至于我，我想他们的目的是想把我抓回去，换取那个囚犯吧，应该不会伤我性命，大不了就屈服算了，以后的事以后再做打算吧。

就在我胡思乱想的时候，那忍者已经走到了我的面前，冷冷道：“怎么样？冥王，现在的局势已经很清楚了。你还是乖乖的和我们走吧，也不用你的属下为你妄死！”

呵，这家伙说起话来突然中听了许多。我抬不起脖子，顶着眼前的那双大脚，无奈道：“没有办法了，好吧！”

听我这么一说，小瑶立刻张开手臂挡在了我的身前，“不行，谁也不能带你走。想带你走除非先杀了我。”她倔强道。

这时，那梦魔也移身到了我的身旁，喘着粗气道：“冥王大人，如果你被带走，那就等于我们失职了，我想你也不会想要一个失职的属下吧！”

我淡淡一笑：“你的理由就这么简单？”

梦魔干脆道：“就这么简单！”他顿了顿，“睡神，你还能走吗？能走的话，就赶快带冥王离开，我现在的体力最多能将他们俩挡上三分钟。”

他话音一落，就一腿朝面前的忍者扫去，同一时间小瑶将我拉到了一旁，背在了身上！

“靠，不要了吧！又来啊！”我动也动不了，心中急噪，只能任凭她摆弄。为什么这些家伙明知道是死也要反抗，小瑶或许是因为对我的那份感情。而梦魔呢？就真的是因为自己口中的那句职责吗？

无法扭头，我看不到梦魔是怎么用一条手臂去阻挡那两个家伙，我只能看见，背着我的小瑶紧咬着下唇、面色煞白，吃力的挪着步子，一步一个血印……

“够了……这样下去，你们会死的！”我悲切的在她耳边低吟。

她好象没有听见一样，继续拖着沉重的脚步，缓慢的往前爬。

“嗖——”一个身影从头顶飞跃而过，是那忍者！紧接着梦魔也跟了过去，然后是任雷……三人追逐撕拼，已经落到了我和小瑶的前方。

梦魔体力明显跟不上了，被那忍者逼迫的连连后退。任雷则收枪朝我们这边走来了，“老同学，被个女人背着跑，未免有些太龌龊了吧”他一边嘲笑着，一边用布条包扎着伤口。

小瑶连连后退，厉道：“你不要过来！”

我绝望的笑了笑，“这个你是羡慕不来的！”

任雷笑道：“你还是没有变，什么时候都是懒洋洋，没正经的样子！”说着步步逼近。

小瑶颤抖着后退，她已经没有力气跑了……

突然，一个东西从空飞射了下来，任雷一惊，后退了一步。

我一瞅，什么！？落在小瑶脚下的东西是一根棒棒糖！

“睡神！你背了冥王那么久，也该换我背了吧！”熟悉的、冰冷的声音从上方传来，我颤了一下，心中大喜，是eleven，没错！！是eleven的声音！她醒过来了！

我努力的将脖子抬了起来。在一缕温柔的阳光照射下，头顶的树杆上eleven就坐在那里，晃动着脚，嘴里含着糖果，呆呆的看着我……

任雷的脸上露出了一丝惧意，飞速的掏出了手枪！

“小心！”我话音未落，只见eleven一个闪烁已经到了我和小瑶的面前，而任雷此刻还拿枪对着摇晃的树枝，嘴角抽搐。

“放下来，我背！”eleven根本就没管眼前的敌人，只是死死的盯着小瑶。晕，这丫跑来是做什么的？不会就是刻意来和小瑶抢着背我的吧？这家伙是不是“复活”后变白痴了啊？我才留意到，她现在穿着一套黑白相间，正宗的女仆装，又玩起cos了！我一头冷汗……

小瑶后退一步，怒道：“死神！你傻了啊你，赶快将敌人打发走啊，要不然冥王大人就危险了！”

这时候，任雷已经从她背后冲来，她完全没有防备。小瑶一惊，直接将我朝旁边一抛，eleven立刻一个扑身将我接住，同时躲避过了任雷的一击，而小瑶却被任雷拍了一掌。

这一掌一点都不重，好无攻击性，就好象蜻蜓点水一样扶身而过，好诡异！

只见不远处的梦魔，一边持着军刺架着面前的短剑，一边朝这边急呼道：“睡神，快将身上的衣服脱掉！”

小瑶一愣，不假思索，迅速的将衣服脱下甩了出去，“碰！”一声巨响！衣服飘在半空中炸的粉碎，强大的火花、气流将小瑶掀倒在地，她双手护着坦露的前胸，惊骇的瞪着眼睛。

我明白了，梦魔的那条手臂可能就是这样被炸断的，任雷这个家伙是如何做到的？太强了！

惊骇间，梦魔的一条腿已被短剑刺穿，他的战斗力已经大打折扣了，拖拉着血淋漓的身体退了回来，那条断臂他还舍不得扔的攥在手里。

妈的！现在只能靠eleven了，但是我从来都没见她打过架，这个时候也不知道她怎么去用“死亡契约”，这家伙突然出现，看样子也只是给敌人多送一道菜而已。

梦魔退回来后，我发现任雷与那忍者并没有马上的朝我们逼近，只是站在原处死死的朝这里瞅来，好象在犹豫、彷徨着什么……我猛然恍惚，难道是因为eleven！记得上次在小妹学校的那一战中，任雷如果真的全力与我一战，我哪还有活命的份。当时eleven也在场的，难道是因为惧怕eleven才未敢出全力？但是当时他并不知道eleven的真实身份啊？我百思不得其解。

我躺在eleven的腿上，她安静的看着我，旁边发生的一切都好象与她没有关系一样。

盯着她，我冷冷道：“你来做什么？”眼前状况危机，我顾不得心中太多的惊喜。因为她的冒失，小瑶险些都被炸死。

听我语气中带有责备，她那冰冷的手摸着我的脸庞，喃喃道：“你是不是讨厌我了啊？”

我心中又好气又好笑：“现在是什么时候了，问这些做什么？你如果能打发走那些敌人，我肯定会更喜欢你！”

“好！”她简简单单道了一声，慢慢的将我放了下来。站起了身，“嘎巴嘎巴”的咬着口中的棒棒糖朝任雷与忍者走去，我察觉他们俩有些恍惚，稍微的的后移了一步。

eleven突然停了下来。我屏住了呼吸，不知道她下一步要怎么去对付那两个家伙，心下捏了一把冷汗。

只见她对着眼前的两人，深深的鞠了一躬，“两位哥哥，麻烦你们快走吧，谢谢！”

在场的所有人，直接吐血！这杀伤力未免也太大了吧！！



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第二十三章 梦魔的预言

见那任雷与忍者并没有要离开的意思，eleven转过头看着我，“他们不走啊……怎么办？”

我汗，问我怎么办？我怎么知道，现在所有人的命就牵在你的手上了，我都快哭了……一旁的梦魔突然一本正经道：“太厉害了……”

我一惊，疑惑道：“什么厉害？”

他专注的看着eleven，“您没看见她的那身女仆装啊？太萌了！一会儿可能会变身，发超级必杀的！越是可爱就越是有杀伤力！”

我和小瑶一脸沮丧、汗颜。还以为他能说出什么有建设性的话呢，能不能不要一脸严肃的说这么秀逗的问题。

小瑶黑着脸，将梦魔那少了一条袖子的皮衣把了下来，披在了自己的身上。她突然灵机一动，朝eleven大喊一声：“死神，那些家伙要将冥王大人抢走呢！要是被抢走了，你就永远都见不到冥王大人了！”

eleven果然有所反应，立刻回头对眼前的敌人指手冷冷道：“你们是不是要抢走冥王大人？”

任雷和那忍者见状，立刻后腿一步摆出了战斗的架势。

eleven接着道：“如果是真的！麻烦你们也一同把我抢走吧！”

小瑶已经开始抱着树撞头了，我脸部肌肉已经抽搐的不能控制，梦魔还是专注的盯着eleven期待有奇迹出现！

奇迹果然来了！只见任雷突然将枪收了起来，长舒了一口气：“呼……算了，苍月我们走吧，反正这次的任务已经完成了！”

那忍者点了点头：“哦，好的！先回去好好养伤吧！”说罢两人一个闪烁，窜的没影了！

走了……真的走了？不是吧，这样也可以……难道那两个家伙知道没胜算，所以才给自己一个后台下？不可能啊！我惊的下巴都快脱臼了。

小瑶继续抱着树撞头：“呜呜呜呜……我们打的那么辛苦都没将他们赶走，这小丫头一两句话就将对方赶跑了，太没天理了……呜呜……”喂喂，这没什么值得好伤心的吧！

梦魔嘿嘿一笑道：“我说的没错吧，她的杀伤力很大吧！”我无语，我只看到她一直在求对方做一些莫名其妙的事，就差给对方下跪了！

eleven回到了我的身边，蹲下身子：“他们被我赶走了，你现在更喜欢我了吧！”

我嘴角一边抽搐一边道：“他……他们怎么那么听你的话？”

“不，他们一点都不听我的话，我让他们抢走你之后再把我也抢走，他们并没有那么做啊！”她淡然道。

这……这对话也太诡异了……

eleven接着道：“我感觉到他们的体能也似乎到了极限，如果真的打起来他们输定了。他们又不是笨蛋，明知道再打下去也不会赢，当然就走了啊！”

“但是，你明知道自己能打赢，为什么还要放跑敌人啊！”小瑶气愤的揉着她的脸蛋。

“真为，果怕龙张甚一虎。（因为，我怕弄脏新衣服）”

我已经受不了了……话说回来这套女仆装哪来的？对了，一定是那蔡博士的……晕，想不到那死老头也有这癖好……

“博士说你很难醒过来了，你怎么突然……”我忐忑道，因为我好怕她再一次突然睡过去。

eleven淡然道，“因为我感觉到你有危险！所以就醒来了！”

看来她真的是因为我而诞生，想起她并不是普通的人类，我有些莫名的心酸。凝视着她那可爱、天真的面孔，心中颤抖着，她只是个普普通通的小女孩而已，别的什么都不是……不是杀人工具，不是人造人。

这时候只见梦魔背对着我们，站起身来仰头望着天，意味深长道：“不妙啊……‘罪’组织这次来岛上探察，他们的目的很明显是那个囚犯。如此一来，头头的行踪可能被他们猜测到了……”

“那个囚犯到底是怎么会事情？令他们一心想得到。”我疑惑道。

梦魔依旧背对着我道：“那个囚犯本身并没有什么，但是如果他死了，整个杀手界就会混乱，但是谁也不敢杀他。”

“什么意思？”我越听越糊涂。

“那个囚犯名叫‘托米-查尔’是个英国人。他的父亲是个走私、军火商，生前与许多帮会结下了梁子。他临丝之前为了自己儿子的安全，存了100亿美金，那些美金称做‘复仇基金’。一但‘托米-查尔’被杀，全世界的杀手都会骚动，追杀凶手。谁能杀死凶手，谁就能得到100亿美金！到时候为了那100亿美金，杀手界将迎来一场浩劫。”

靠，100亿啊！谁不想得到啊，在这个天文数字财富的诱惑下，每一个杀手都有勇气堕落成‘暗雷’，这还了得！“问题是，谁有胆量去杀那个‘托米-查尔’？杀了他不就等于成了全世界杀手的猎杀目标了吗？“难道‘罪’会不惜一切代价要将这个圈子颠覆！！”我惊骇道。

“有这个可能，也许‘罪’的目的就是杀死‘托米-查尔’。”

没想到我上次附带着从警察手中救走了囚犯，居然是个关系着杀手界存亡的人物。警方肯定也是知道这一点，所以想用‘托米-查尔’将杀手组织钓出来，可惜中途被我破坏了。我突然感觉包袱好沉重，鬼眼真的把我当成了救世主了……

小瑶似乎也很吃惊，她被关了三个月，什么都不知道。而eleven则漫不经心的磕着糖果，什么都没听见一样，这丫还是没心没肺。

“那你头头会怎么处置那个囚犯？”我动了动胳膊，渐渐感觉到了血液的流动，手臂麻麻的、暖暖的，有知觉了。

“不知道，最好的方法就是让其自生自灭，自然死亡。”梦魔顿了顿，又道：“我预计，过不久‘罪’组织肯定会有一次大的行动。单看刚才那两个家伙的实力就够可怕了，也不知道‘罪’里面聚集了多少这样的厉害角色！”

小瑶立刻焦躁道：“你闭嘴，你这乌鸦嘴一向好的不灵、坏的灵！上次就是你在半路上说冥王大人可能会有危险，结果冥王大人就真的受重伤了！”

我汗……

“我说你啊，能不能不要背着身子和我说话。还有，你那条胳膊怎么处置啊？”我一脸郁闷，居然能稍微的站起身子了，小瑶一喜连忙要搀扶我。eleven却将她一把推开，紧紧的拉着我的手。我一脸尴尬，这算是怎么一回事啊？这小丫头醒来之后好象不愿让其他人碰我一样，把我当成她的私人财产了？再看看小瑶，她更是尴尬的站在一旁搓着手傻笑。

只见，梦魔突然蹲下身来，用军刺在地上抛了个坑，将自己的断臂埋了进去，然后用一截木板立了个碑，上面刻道“梦魔埋手之处”。我靠！不用这么悲壮吧，你以为你是杨过啊！埋好了手，他突然瘫倒，昏死了过去。受了那么重的伤，还能坚持镇定这么久，已经不是常人的体能了。

小瑶小心将他搀扶起来，回头道：“没事，只是失血过多！先回实验室治疗吧。”

我点了点头，拉着eleven正要迈步。突然一声响亮、犹如百灵鸟一样的笑声从林中传来，“呵呵，你们怎么搞的这么狼狈啊！”

我眉头一皱，妈的，难道又是“罪”的家伙！

~~~~~~~~

~~~~~~~~~~

【《手册》第一群号：36836433。欢迎加入杀手联盟！】



ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第二十四章 宣告死亡

正当我警惕万分，东张西望的时候，只见小瑶低着脑袋，咬着牙，攥着拳头，做痛苦状，“‘蜻蜓’你就不要再装神弄鬼了！既然回来了就快出来吧！！”

她话音刚落，只见一个影子从上方窜了下来，一个落地不稳，“啊呀呀呀呀……”栽了个狗吃屎。

我差点笑出声来，这家伙是谁啊？

“痛痛痛……”那冒失鬼从地上爬起来，揉着脑袋。我一瞅，是个小女孩！！个头比eleven要稍微高一些，明晃晃的大眼睛，小巧高挺的鼻子，粉粉的嘴唇，一头麻花小鞭子梳在脑后。就和漫画里的小可爱一样。穿了一件蓝白相间的格子衣服，就跟一件睡衣一样单薄，脖子上却围了一个长到搭拉到脚下的白色围巾……

不等我们问什么，她突然后跨一步指着昏迷中的梦魔，用那极其夸张的神态与语气，鬼叫道：“啊！啊！啊……胳膊，胳膊……没有了……好恐怖！！”

我傻了眼了，她不会是现在才留意到吧，“喂喂，这是谁家的孩子啊？”我黑着脸小心的碰了碰小瑶。

小瑶无精打采道：“zzc成员‘蜻蜓’，编号十。”

只见那蜻蜓点着脚小心翼翼的走到了梦魔旁边，手指头戳了戳他，见没有反应，突然一屁股坐倒在地，放声豪哭起来：“呜呜呜呜……梦魔哥哥死了……”

敢情这zzc里就没有个正常人。

小瑶已经快爆走了，扭头看了看我：“别理这个白痴，我们走！”说着搀起梦魔就走。

一会那蜻蜓追了上来，一蹦一跳的跟在后面，“你们就不想知道我怎么回来了呢？”

“不想知道！”小瑶头也不回冷冷道。

“头头和人谈判呢，我觉得无聊就偷偷溜回来了！”晕，又没问她，她就说出来了。

“谈什么判！？”小瑶疑惑道。

“你想知道？不告诉你！”她吐了下舌头，突然跑到我的身前，两手张开挡住了我的去路，然后一脸狐疑的盯着我看，看我的怪尴尬。

“你是谁啊？我怎么没见过你啊？”然后看了看我身边的eleven，突然惊叫道：“啊！！我知道了，你是一定是‘死神’失散了多年的哥哥！！”

我差点吐血，只见小瑶嘴角抽搐，回过身一胳膊勒住她的脖子，“你想死啊！你面前的可是冥王大人！”

小瑶刚一松开她，她立刻像兔子一样闪到小瑶的身后，又开始放声豪哭起来：“啊呜呜呜呜……睡神姐姐，快劝劝冥王大人不要杀我！我知道错了！啊呜呜……”

……喂、喂，谁会杀你啊，能不能不要这么夸张……

小瑶无奈的叹了口气，“哎……你去死吧！不要通知我参加你的葬礼，我没空……”说着一把甩开她，继续前进。

只见那小蜻蜓又趴在地上抱住了我的腿，不让我走，眼泪汪汪，“冥王大人，我还小不懂事，原谅我吧……”

我都真有些晕了，“没人想让你死，快起来吧！”

她这才爬起身来，立刻换了张笑脸，和eleven抢起了糖果。

终于到了实验室，我和小瑶、梦魔分别躺在床上。蜻蜓在一旁逗着eleven玩，一会儿把eleven逗急了，就把她压在身下痛扁！

就听蜻蜓鬼叫：“啊……救命啊……胳膊要断了……”这丫头还真是活力无限。

这时候，梦魔已经醒过来了，蔡博士看了看他的伤势，一脸的忧愁，摇头思虑。

“我……我是不是快死了……”他无力的咳嗽了几声。

“放心好了，你这蟑螂命哪会那么容易死。只是你的那条断掉的手臂呢？”

“埋……埋了……”他苦笑了一声。

“埋在哪了？要是十分钟之内能将断臂找到的话，我还有可能帮你用生物再生治疗接好……”

不是吧！不早说！我们走了回来几乎用了半个多小时，十分钟怎么可能打个来回呢！看着梦魔躺在那里一脸的遗憾，我有些心酸、愧疚，要不是有他在拼命，我此刻早就被“罪”给擒去了。

“算了，反正我觉得这样还不错……想想神雕侠也是一条手臂……”他无奈的笑了一声。

晕……看来这家伙还真的是崇拜杨过！

这时候，只见蜻蜓点着脚尖，将脑袋凑了过去，“你们是不是……要找这个东东？”说着她就像变戏法一样，将一条血淋漓的断臂拿在手中，用断臂的指头扣着自己的鼻孔。

“啊！！！！”梦魔惊叫了一声，差点从床上翻了下去，“我的胳膊怎么在你那里？？”

“哦，我刚才看见你在那埋了什么东西，就好奇的挖了出来，本来在路上还想扔掉呢。”这小丫头做了亏心事，还一脸无辜、天真无邪的样子。

不过也幸亏她手贱，要不然梦魔就真的变成“杨大侠”了。但是这丫怎么看，都有让人冲上扁她一顿的冲动！

时间推算，蔡博士忙到了天黑才将我们的伤势料理好了，然后他就回一旁的房间里休息了。奇怪的是三个人当中，我的伤势最轻，除了身上有几处擦伤之外，根本就完好无损。白天的时候分明全身都几乎爆裂，血流成河。

众人都睡着了，梦魔那家伙的呼噜声能吓死人，就跟雷公一样，还不时的磨牙就和啃骨头一样寒森。eleven爬在我的身边，蜻蜓骑在她的身上，两个丫头都睡的吹泡泡。

我发现小瑶还在翻来覆去，我小心的将身旁的两个小丫头安顿好，然后下床走到了她的床边，轻轻的摇了摇她，“喂，睡不着啊？”

她转过身，一看是我，然后慢慢的坐起身来：“嗯，你也没休息啊……”

我顿了顿，缓缓道：“问你个事！”

“哦？”她应了一声，疑惑的盯着我。

“你说我已经被下葬了？这到底是怎么会事情？”我小心道。

她犹豫了一下，“上次与警察的事情搞的太大了，再加上你受了重伤，我们担心你的身份会暴露，所以就随便找了具尸体仪容成你的样子，向外界造成你已经死亡的假象。”

我脑袋一蒙，着感觉就像是有人狠狠的敲了我一棒子一样，颤抖道：“这么说来，我爸爸、妈妈、小妹也都以为我死了……而且还是他们将我下葬的？”

她默认的点了点头。

我一屁股瘫坐在床上，脑海里一片混乱……我死了……我不存在了……郑翊死了，那我又是谁？？

小瑶轻轻的摇着我，“阿翊，你不要这个样子，那只是给外界的假象而已，现在你不是好好的坐在我的身边吗？”

我猛然回头，紧紧的扣住她单薄的肩膀，歇斯底里，“不行，不能这样……至少让我回去见一见我的家人，他们会有多伤心你能想象的到吗？”

“不，你不能回去，回去了你的身份可能会暴露，你已经没有回头路了。”她摸着我的脸，坚定的看着我，“相信我，今后无论发生什么事情，我都会在你的身边……永远、永远！”

本来计划，在毕业之前钱赚的差不多了，然后在市郊买一栋别墅，娶一个贤妻良母型的老婆，安安稳稳的过一些平淡的日子，看来一切都化成了泡影，我这一辈子都要背上“杀手”这个名号了……

突然有种被欺骗的感觉。被“鬼眼”欺骗了，当上了“冥王”就永远没有回头路了……

小瑶紧紧的将我抱入了怀中，扶慰着我的彷徨、迷茫、不安……时间就好象停止了一样……静静的……静静的……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第二十五章 死神使用说明书

已经没有回头路了……已经没有回头路了……我浑浑噩噩的在小瑶的怀中慢慢的睡去，一个晚上满脑子里都重复着这一句话……

迷糊中，仿佛看见妈妈，爸爸，小妹在一旁痛哭。我坐起身来，使劲的喊着他们，但是他们却无动于衷，好象完全没有看见我一样！我突然惊骇的发现他们的身下躺着一个人影，被一条白布遮掩着，一阵寒风吹过，我打了个寒颤。风将白布掀起，露出一张苍白吓人的面孔，躺在地上的人——是我！！！

“不！！”我惊叫一声，坐起身来，瞪着眼睛，满头大汗，急促的呼吸着，是梦……还好是梦！

“阿翊，你怎么了？”小瑶被我惊醒，紧紧的攥着我的手，关切道：“是不是做噩梦了？”

我仓皇的摇了摇头，“没……没事……”

“呀！！！你们做什么？”突然一声鬼叫传来，只见蜻蜓已经跳下了床，一副极其惊骇的表情瞪着我，一惊一咋的指着手，“你……你们怎么睡在一起！没看见这里有未成年吗？不要做一些成人的事情！”

刚才梦中的恐惧被她这么一嚇立刻一扫而空，我抽搐着嘴角转过头，冷冷的瞪着她：“喂，你胡说八道些什么啊！”

她立刻一个颤抖，把手缩了回去，一头钻进被卧里，“我什么都没看见，我什么都没看见……”

纳闷，真想不通这种小家伙怎么可能是zzc成员。

eleven也已经苏醒，看见我与小瑶同在一张床上，立刻朝这边走了过来。她面无表情的盯着我，我皱眉和她对视，这丫不声不响的要做什么？

她突然伸手将我往里推了推，然后钻进了我的被卧里继续睡觉……我语塞，小瑶更是无言。

另一头的梦魔躺在床上，继续打着他的呼噜，磨着他的牙……

“现在几点了？”我小声向身旁的小瑶问道。

她拿起床边的手机看了一下，“凌晨3点10分多……”

呼，还这么早啊，我却再也睡不着了，看看左边睡着的eleven，再看看右边躺着的小瑶。我的心里突然好别扭，隐约有种撕裂的痛楚。我很清楚自己喜欢的是小瑶，但从eleven出现的那一刻起，她就几乎成了我生活中的一部分，理所当然的和我在一起，她不是普通人，我不能喜欢上她，但是……啊，心里好乱！！现在我再也回不到以前的生活了，还计较那么多做什么？越想越是心乱……

小瑶攥着我的手，一句话都没有说，我知道她并没有睡着。

“杀手是什么？”我突然痴痴的自言自语起来。

“专门杀人的人！”小瑶应了我一声。

“那‘冥王’又是什么？”我稍微偏了一下头，淡淡道。

“会杀更多人的人！”她喃喃道。

“就这么简单？”

“就这么简单！”

我长呼了一口气，“那你说，杀人与杀更多的人有什么区别吗？”

“你说呢？”她突然将我的手攥的更紧了，反问道。

我苦笑道：“在法律上没什么区别，杀一个人是死刑，杀一百个人也是死刑。但是杀一个人的人是普通人。杀一百个人的人，他就会被世人灌输上许多的名号，变态杀人狂、魔鬼、疯子……”

小瑶：“那你算是哪一种？”

我：“我？我只是‘冥王’而已。”

小瑶：“你真的想明白了吗？确定自己要当‘冥王’？”

我：“我不早就是‘冥王’了吗？”

小瑶：“那个代号你是早就拥有了，但是那个灵魂你却一直没有背负。”

我轻松的一笑：“我明白了，走到了这一步，既然没有退路了，何不义无返顾的朝前走呢！”

小瑶：“你是在向命运低头吧？”

我：“不，我是在创造新的命运！”

“新的命运？”她疑惑的盯着我。

我轻轻的一笑，手指轻轻的刮了下她高挺的鼻梁，不再说什么了。

这个时候，蔡博士的门轻轻的打开了一道缝隙，一只干枯的手伸出门缝，在灰暗的灯光下召唤着我。

我眉头皱了皱，“他怎么还没有睡？他在叫我吗？”

小瑶脸上突然露出一丝忐忑，结结巴巴道“可……可能吧，你……你去看看。”

我心下生出一丝狐疑，小心的下了床，没敢惊动eleven。

将那扇金属门慢慢的推开，里面黑漆漆一片，什么都看不见，“冥王大人请进来吧，将门锁上。”身旁突然传来蔡博士那古怪尖尖的嗓音，吓了我一跳。

照他说的，我进去后，将门锁上。灯光突然亮了，我不适应的挡了下眼睛，里面空间并不大，只能容纳下两张单人床的样子。蔡博士坐在床边揉着乱糟糟的头发，定定的瞅着我，表情很严肃。

气氛有些诡异，我将身旁的一张椅子拉了过来，疑惑道：“三更半夜的，你起床唤我过来，是不是有什么事情？”

他没有回答我，从身后摸出了一样东西放在了自己的腿上。我一瞧，几乎跳了起来，是我的那本《杀手必读手册》！

“它怎么在你这里？”我惊讶道，我已经八九不离十的猜测到了他唤我来的目的，心中有些波澜不定。

蔡博士淡淡道：“您受伤昏迷后的第二天，是睡神从您家里拿回来了……”

呵，与其说是拿，不如说是偷，但这些并不重要。

“你想要告诉我些什么？关于这本册子？”我这个时候说起话来，几乎都屏住了呼吸。

他并没有直接回答我，开口问道：“册子的第一个秘密您已经知道了吧！”

我点了点头，心中兴奋不己，因为我肯定他会说出第二个秘密。

“那您将里面的条律遗忘到了什么程度？”

我思虑了片刻，想想这些条律怎么可能忘记，里面的一字一句陪伴了我四年之久，已经在心中根深蒂固。我淡然一笑：“坦白说，忘不了！但是这些都无关紧要了。因为束缚着我的不是那些条律中的字眼，而是条律变成了枷锁捆在了我的心中。”

“那现在枷锁打开了吗？”他平静道，就如同一个医生在询问病人的身体状况一样。

“打开枷锁的钥匙我已经找到了，就是“冥王”这个身份。”

他呵呵一笑道：“刚才您与睡神之间的谈话，我都听到了。血狼当年就是用条律的‘咒语’限制着您的人格、行为，封锁了您的力量、欲望，让您就好象一个基督教徒信奉《圣经》一样的信奉着这本手册里的一字一句，但是将这些遗忘了之后，您就不再是以前的自己了……”

我眉头一颤淡然道：“我已经不是以前的自己了，我已经回不了头了。我梦见我已经死去了……”

他轻笑了一声，笑的好诡异，让人无法从他的那一笑中找出任何含义，“好，我就将手册的第二个秘密告诉您！但是，您先别高兴，这个秘密并不会给您带来什么惊喜、或者什么奇特的能力……”

我心中一沉，心跳的好快。

只听他缓缓道：“这个秘密是您与死神之间的连系……说白了，它就是本死神的使用说明书……”



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第二十六章 魔鬼

什么？死神使用说明书！？这算什么？eleven算什么！？

听到这句话，我立刻怒火中烧，上前一把揪住蔡博士的衣领，咆哮道：“eleven不是一件工具！她是一个人！什么使用说明书！最好将你的那句话给我收回。”

蔡博士没有想到我会赫然大怒，连忙摇着手，慌张道：“冥……冥王大人不要生气啊！我只是打一个比方而已。我想您也应该知道，死神能操控生死的事实，但是其中的秘密与细节您还不清楚吧……”

他的这句话引起了我的兴趣，我慢慢的将手松开。

他揉着脖子咳嗽了两声，继续道：“当死神离开了您的时候，她就不能运用死亡契约的能力，这个我想睡神已经告诉给您了，因为死神只会按照您的意志力杀人。也就是说，只有您冥王大人才有能力操控这种可怕的力量……”

之前从小瑶的话中，我也猜到了这一点。所以现在知道了也并不感到惊讶，我疑惑道：“那……为什么偏偏是我？而不是其他人！”

蔡博士笑了笑：“还记得几年前的一件事情吗？组织对全体人员进行了一次抽取血样的试验。”

我隐约记得好象有过此事，“那又怎么样？”

“那时正是eleven诞生前的两个月，本来一切顺利，但突然发生了状况。她体内自生的血液已经无法再维持她的生命，我首先用所有zzc成员的血液做试验，但都与eleven排斥，所以向组织内所有人进行了抽血化验。”

我眉头一皱，低沉道：“你的意思，我大概明白了……你是说eleven她身体内流着的是我的血？但是我记得当时才抽取了一滴血，怎么可能救活她。”

“问题就在这里！”他稍微的将腰板挺直，“众人中只有冥王大人您的血液和eleven互融，但是就算当时将冥王大人的血液抽干也不可能救活她。所以我就复制您的血液，做出大量的人造血液供eleven使用。受到您的基因影响，她和您就像双生儿一样有了心灵感应，一切的行为也都服从您的指示……”

我的嗓子突然卡住了，颤抖道：“双生儿？也就是说，我与eleven的关系是兄妹了？这就是我与她不能产生感情的原因吗？”

只听蔡博士又道：“虽然有句话您不爱听，但是eleven是人造人这个是事实。既然是人造人，与您何来兄妹的关系？她只是一个继承了您的人格的生命体。”

不是兄妹！呵，我不知道为什么突然轻松了许多，痴痴一笑：“开什么玩笑，我的人格？她那么冷冰冰，哪点像我啊？”

蔡博士突然严肃道：“我都说了，是人格，不是性格，她也有自己独立的思维。简单地说，每个人的行为、心理都有一些特征，这些特征的总和就是人格。人格的产生与环境、遗传有密切的关系，不是一朝一夕就能够定位的，总之是很复杂的……但eleven直接吸取、模拟了您的人格，这就是她完全服从你的根源。”

“哦……”我似懂非懂的点了点头，其实他说了那么多我也就明白了一点：eleven是完全依照我的意志力行事的。“我明白了，现在说一说死亡契约，到底是怎么一回事？”我迅速将话题转移到我感兴趣的那一面。

蔡博士点了点头，说着从床底下抽出一个脸盆，里面盛满了绿色的化学液体，他将手册直径丢到了盆中。

“你……你这是做什么？”我疑惑道。

他不动声色，将那本被液体浸湿的手册提了出来，抖去了上面的水滴，郑重的递到了我的面前。

我狐疑的盯了他一眼，小心的翻开湿淋淋的册页。只见上面原先记载着的条律字迹都不见了，肯定是和那液体产生了化学反应而消失了。在最后的一页上，我发现了满满的几行字，我立刻瞪大了眼睛。

上面写道：

“‘死亡契约’，zzc成员‘死神’的特殊能力。

1，用接触对方死穴的方式，操控对方的生死！

2，当‘死神’接触到对方身体任意一个死穴的时候，对方同时向‘死神’问出一个问题，契约就签定完毕。

3，‘死神’无论在什么时间、场合回应出对方的问题，即便对方听不到，契约也会生效，对方就会立刻死亡。

4，如果无法正确的回答出对方的问题，契约就不会生效，对方也不会死亡。问题回答错误一次，契约就会失效，即便第二次回答正确，契约也无法再生效。

5，契约失效的可能性，也包括一些不可寻求答案的问题。比如对方也许会无聊的问出一句‘天上有多少颗星星？’这就属于不可寻求的答案。

6，签定契约的同时，必须看清楚对方的样貌。否则契约也不会生效。

7，与对方签定‘死亡契约’的时候，死神必须和冥王在一起，否则无法签定。

8，对同一个目标只能使用一次‘死亡契约’。

9，每用一次死亡契约，‘死神’的寿命就会减少30天。”

什么！！这上面都是些限制死亡契约生效的bug啊！更令我震撼、恐惧的是最后一条：影响‘死神’的寿命！

我将册子猛然的合上，咬着牙，低头默不做声。

“之前我说过了，这个第二个秘密并不会给您带来任何惊喜，反而都是些棘手的漏洞。但是还有一个办法能弥补这个漏洞！”蔡博士突然道。

这句话就好象黑暗中的一线光明一样，我抬头迫切道：“什么办法？有什么办法能保证eleven的生命不再受到这种威胁！”

他的脸上突然显露出一丝失望，“哦？原来您只是关心‘死神’的安危啊……本以为您会对‘死亡契约’的能力有兴趣。”

我淡然一笑：“对‘死亡契约’我是很有兴趣，但是运用一次就会使eleven寿命缩减，我宁愿她永远都不去用那慢性自杀的方式去杀人。你到底想说什么？”

蔡博士突然冷森森的一笑：“既然您这么说了，我就不妨再多告诉你一个秘密。这个秘密本来是不应该让您知道的……而且到现在为止，这个秘密也只有我一个人知道。”

“什么？”我屏住了呼吸。

盯着他那爬满白色胡须的嘴唇，一张一合，“eleven，她的寿命只剩下了6年！”

我惊如霹雳！6年？短短的6年后eleven就会死掉……不可能！绝对不可能！！他为什么要告诉我这些……为了让我完全狠下心来把eleven当成一个使用期只有6年的工具吗？这是谎言！绝对是谎言！！我几近崩溃……

他好象刻意的叹了口气，又道：“所以，在她有生的日子里，一定要充分的利用那奇特的能力。也正是因为这一点，您就更不能对eleven产生感情。为了不让您与她产生感情，睡神就奉命守护在你的身边，一方面是监督你与eleven之间的关系，另一方面是代替eleven弥补一个正常男子的心理、生理需求……”

“呵呵……”手指深深的陷入乱糟糟的头发里，我已经疯了“……呵呵，呵呵呵呵……”

小瑶只是奉组织之命接近我，监督我……解决我生理需求的女人，这是组织给我的福利吗？什么情啊、爱啊的都是他妈的谎言，都他妈的去见鬼吧！

eleven只是个杀人工具，一个由着我牵线的娃娃而已……

到底谁才是工具，脑海里那两张美丽可爱的面孔渐渐的模糊……大概我也只是组织的工具吧……走到了这一步，都是老早老早设下的圈套吧……

呵呵，呵呵……什么狗屁命运，什么狗屁规矩，都是由人社定的……从刚一开始起，我就不应该相信女人，从刚一开始起，杀手就不应该有爱情！

“冥王大人，您没事吧？这些话，或许不应该对你讲。但是我只是想提醒您，身在这个位置，一切都不能感情用事。”蔡博士颤抖的声音，隐约在耳边回荡。

我依旧低着头，一咬牙，一道鲜血从嘴角划下，翘起一丝森寒的阴笑，冷冷道：“呵呵……没什么，谢谢你的提醒，我知道自己该怎么做了……”

这一刻起，心中的魔鬼苏醒了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第二十七章 原始的欲望

骗子……这个世界充满了欺骗与阴谋，一不小心就不能自拔，这感觉就好象是在大沙漠里迷失了方向一样迷茫、恐惧……唯一活下来的希望，就是将身边人的水抢过来，甚至喝干他们的血。残酷的概念我也不是今天才知道，但是当残酷降临到自己头上的时候，那就好象将整个人的灵魂撕碎一样……

“呵呵……呵呵呵呵……”我机械般的干笑了两声，淡淡道：“蔡博士，你现在说说看，那个弥补‘死亡契约’bug的方法是什么？”

他缕着乱糟糟的胡须，沉思了片刻道：“这个问题……还是暂时保密，因为会有副作用。”他好象并没有察觉出我此刻的变化，因为他并不了解以前的我。

切，又是副作用。也罢，就算有那么多的bug，我也能善加利用‘死神’的能力。

“那，还有什么秘密要说吗？”我靠在椅背上两手撑着下巴，目光炯炯的盯着他。

他摇了摇头，“暂时就这些，如果以后还能想起什么我会告诉您的。”这句话也真有水平，看来他也知道，在我这个冥王跟前要保留自己的价值。

我站起身来懒懒的伸了个腰，“好了，既然你没什么可说的了，那我就回去睡觉了。”然后把湿答答的手册拿手中晃了晃，“这个我就收回了。”说着我打开门出去了。

见我出来了，小瑶慢慢的爬起身来，眸子里闪烁出不安的神色，“你们说完了？”

我没有理小瑶，只是看了一眼熟睡中eleven，伸手轻轻的将她抱了起来，小心的放到了蜻蜓睡着的床上，给她按好了被子。然后回到了小瑶的床边，直接钻到进被卧里，背对着她躺了下去。

“你怎么了，突然不说话了？”她从后面将我抱住，在我耳边轻轻吹着热，软软的胸脯挤压在我的背上。

切，这女人还真是敬业！

我翻过了身子，凝视着她的脸，不冷不热道：“你如此挑逗，是不是想在这里履行自己的义务啊？”

小瑶一惊，疑惑道：“你这是什么意思？博士到底对你说了些什么？”

我冷冷一笑：“有些话，我不对你讲，博士也会向你提起的。你是奉组织之命监督着我与eleven之间的感情发展，随便代替她弥补我的心理、生理需求，对吧。”

小瑶的脸色顷刻间剧变，颤抖道：“他……都对你说了……”

“这么说，这一切都是真的了？”我语气越发冰冷。

小瑶轻轻的点了点头，然后又慌张的摇了摇头：“但是……但是，就算不是组织的安排，我也想与阿翊在一起啊！”

“不要叫我阿翊！”我阴沉道，“我是冥王，那个叫阿翊的傻小子已经死了！”

“冥……冥王大人，我知道了……”她的脸色也渐渐难看，背过了身去，不再解释什么。似乎也没有什么解释的必要了……又不是小孩子玩过家家。事到如今，戏也没有必要再演下去了……

“睡神，你跟我来一下。”我冷冷的轻笑了一声，然后下床走到了一扇金属门前。

她光着脚丫跟了过来，“请问冥王大人要做什么？”这语气好熟悉，想起来鬼眼死时，她的声音也是这样的，冷淡的找不到任何情感的流露，也许这才是真实的她……

我看着金属门上有一排排的电子密码器，和一孔红外线扫描仪，“这间屋子是放什么的？”

“杂物！”

“能不能打开？”我回头看了看她，她赶紧将目光移开，脸上微微泛起一层红晕，似乎她能想到我意图做什么。

她走到我的身前在金属门上一阵摸索，轻轻的“咔”了一声，门开了。

我将她推了进去，然后跟了进去，将门锁上，里面的灯自动的亮了起来。

“你要做什么？”她有些惊慌不安。

我环视了一下这个房间，里面还算宽敞，虽然是贮物室，但是很干净整洁。一大堆医用的箱子整齐的靠墙垒着，几张旧床上面盖着一层纸箱子，“这里面的隔音效果应该不错吧！”

“冥王大人，你到底要做什么？”她似乎有些急噪。

我冷冷一笑，犀利的朝她望去，“脱衣服！”

“啊！？”她后跌了一步，脸色剧变。

我二话不说将她推到了墙角，一把捏住了那张迷人的脸蛋：“这不是你的应该履行的义务吗？身为zzc成员，你应该清楚自己的立场吧！组织的命令是不能违抗的！”

她倔强的瞪着我，“我知道了！你先放开我，你掐疼了我！”

我没有理会她，继续道：“疼？我比你更痛！”说罢一咬牙，拉过她纤细的胳膊，将她扔到了厚厚的纸箱上，“自己脱！”

她咬着下唇，狠狠的瞪了我一眼，然后慢慢的解着身上的扣子……衣服一件件的掉落在地上……终于，身上只剩下了一条白色的小裤裤，紧紧的包裹着两腿间微凸隆起的轮廓。纤柔的胳膊交叉遮掩着赤裸、高耸的胸脯，挤拥出一道深深的乳沟，冰肌玉骨，白里透红的皮肤吹弹可破，笔直修长的玉腿紧紧的并拢着，摆出一个优美的弧度，微微颤抖。完美到让人窒息……

我狠狠的咽了口口水，口干舌燥，只觉一股热气冲进了大脑，猛然上前一把将她拥在怀中，轻轻的咬着她粉嫩多汁的嘴唇，她低吟了一声，张开了嘴巴，我的干燥的双唇趁机贴了上去，贪婪的吸吻着那甘甜的汁液……

一只手顺着光滑的后背一直朝下游走，手指已经撑开了小内裤的松紧带。她突然一把抓住我的手，我狠狠的在她那高翘浑圆、富有弹性的屁股上捏了一把，她嘤咛了一声，将手松开。

我向前一靠，她立刻失去了重心跌躺在了纸箱上，我用力的抱住她，令人迷乱的芳香侵蚀着我的模糊的意识，恨不能将她的身体揉碎和我融为一体。她挣扎着，我的粗鲁似乎令她无法容忍，口中无意识的发出一丝痛苦的低吟，柳眉微蹙眼神迷离、彷徨。越是一副可怜、动楚的样子，越是令我痴狂，我感觉内心的欲火已经将自己噬没……

发烫滚热的双唇已经由她洁白的脖颈慢慢望下吸吻，雪白的肌肤上留下一条淡淡的红晕，直到攀登到了那胸前的一个饱满的蓓蕾之上……

“嗯……”她浑身颤抖了一下，身子慢慢的软了下去……仿佛认命一样，不再抵抗，剩下的只是轻吟、喘息声……

当我将她的内裤往下拉的时候，她的身子稍微往上挺了一下，配合着我。

“能……能不能……不要太粗鲁……”她涨红着脸蛋的将头偏向了一边，紧闭的眼角边挤出一颗泪珠，闪闪晃动……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十八章 非常任务

切，眼泪……又是眼泪，委屈？疼痛？恐惧？还是别的什么？比起这些，谎言与欺骗显的更真实……

我嘴角翘划出一丝阴森的冷笑，抓住她结实的小腿肚，望上一掀直搭在了我的肩膀上，我的身子慢慢的超前一挺，全身好像挤入了熊熊烈火之中……

她撕裂般的尖叫出声来，漂亮的脸蛋抽搐着扭曲了起来，白皙的额头渗出一层薄薄的香汗……纤细的两臂膀抬起，抓着我的胳膊，指甲深深的陷入我的肉中，火辣辣……

这感觉好奇妙，好兴奋……不单单只是“性”这种东西，更多的是一种占有和发泄……我头脑一片混沌，眸子里喷出火光，毫无频率的摇晃、冲刺，疯狂的侵犯着身下的女孩，直到她的身子软瘫，撕裂的尖叫声变成了无力的呻吟、喘息……

一场翻云覆雨过后……一切风平浪静……

我提起裤子，将地上的衣服拣起来，一股脑的丢到了她的身上，冷冷道：“穿起你的衣服！”

她低着头，坐在纸箱上，紧紧的包着手中的衣服，火一样长发覆散在雪白的肌肤上，浑身微微颤抖。突然她慢慢的站起身来，纸箱上赫然留下了一片嫣红……赤着脚轻轻的走到了我的身前，定定的不动，依旧低着头。

我嘴角一动，冷冷道：“你想说什么？是不是又要老套的说出什么‘你要负责任’之类的话……”

“啪——”响亮的一个耳光！

我话音未落，脸上火辣辣的热痛，她扬起的手已经随着一个飞快的弧度落了下去。

未等我惊骇的回过神，她已经打开了门，抱着衣服跑了出去。

切……还真是辣啊！看来我和她已经不可能再回到从前了，反正一切都是欺骗，何不让残酷的现实来的更猛烈一些。我摸了下发烫的脸，无意识的笑了一下。忍不住扫了一眼，纸箱上的斑斑血迹，眉头一蹙，处女啊……哼，还真是麻烦！

直到天亮，众人都起床了。小瑶还钻在被卧里蒙着头，谁叫也不搭理。

“她怎么了？是不是昨天受伤太严重了？”梦魔摸着他那条缠满绷带、刚刚接好的胳膊，小心的问道。

蜻蜓不知道从哪弄了一个锣，在小瑶的跟前狠命的敲打着，“快起床了！快起床了！”

蔡博士在一旁冲着咖啡，叫嚷着：“小蜻蜓，你安静点！房快塌了！”

eleven则一声不吭，冷冷的看着我，盯的我心虚，就好象知道发生了什么事情一样。

我故做轻松的笑了笑：“她想睡，就让她睡吧！”

就在这时候，金属大门突然打开了，走进来一位身着银灰色风衣的男子。那男子身材修长，银发飘飘直到了腰间，鼻梁上架了一个无框眼镜，冷俊高傲的神色，凌厉犀锐的眸光，迫有几分不同于寻常人的气息。

梦魔见那男子进来了，惊讶道：“妖狐，你怎么回来了？其他人呢？”

妖狐？这么一说，我还颇能感觉的到他身上散发出的那股妖气……

那妖狐指了指一旁的蜻蜓，淡淡道：“她不是也回来了吗？”

只见蜻蜓突然上前，爬在地上抓住妖狐的裤腿，大声哭嚷着：“呜呜呜……我知道错了！我不应该贪玩跑回来，是不是头头让你来抓我的……呜呜呜呜呜……我知道错了……”

这丫头怎么见谁都这样……我嘴角抽筋。

“没你什么事！”妖狐说着一脚把她拨开，然后坐到了梦魔的身边，漠然的环视了一下四周，目光扫过我的时候没有丝毫异样、停顿。那感觉简直就是一种无视！真不爽！

“他也是zzc成员吗？”我小声的向eleven问道。

eleven坐在我的腿上，咬着饼干：“嗯，zzc成员里编号二。喜欢单独行动，最没有团队组织纪律的家伙。”

“看样子，你好象经过了一场大战，怎么伤痕累累的样子。”妖狐突然道。语气里带着一丝无聊、轻蔑的味道。

“哦，是这样的……”

“我这次来回带了一个坏消息。”不等梦魔把话说完，他立刻道：“经过三大杀手集团的商议，那个‘托米-查尔’将要被送到台湾去，交给那里的‘死亡森林’社团保护，头头也答应了。但是为了保证‘托米-查尔’的安全，三个组织里必须各派出两个人去护送。因为只有这样，一但‘托米-查尔’出了事，三方才不会相互推脱、追究责任。”

什么？将‘托米-查尔’拱手交给别人？老大是怎么想的！难道别有用意、或者说是颇于无奈？我心下猜揣着。

梦魔紧张道：“不是吧！头头何必这样！那‘死亡森林’虽然势力庞大，但是将‘托米-查尔’路途遥遥的送往台湾，不就等于给‘罪’制造了突袭的机会吗？”

妖狐将食指放到唇边，一脸的不悦：“嘘——在别人讲话的时候千万不要打断，这是最基本的礼貌！”这家伙的脾气还真是怪异！

然后他继续道：“其他的两方人选已经定了下来，就差咱们这边了。至于让谁去参加护送的任务？方法是由抽签来决定！”说着他从口袋了摸出了四张纸条，捏在了手中，道：“纸上打‘圈’的就是去，打‘叉’的就是不去。刚才在那边其他人都抽过了，我很不幸的将其中一个‘圈’给抽去了，也就是说，这四张纸条里还有一个是‘圈’。”

这么重大的事情，不会用这种儿戏的方法去决定吧。这让我突然想到了《东成西就》里洪七靠猜拳赢得了丐帮帮主的位子，无言了！四张纸条，除了妖狐，这里正好有死神、睡神、蜻蜓、梦魔四位zzc成员，也就是说没我这个‘冥王’什么事了！

说着他将四张纸条攥在了手中，递到了梦魔的跟前。

梦魔看了他一眼，抽出一张纸条，展开一看：“是叉！”

妖狐嘿嘿一笑：“还好不是你，要是和你搭档会把人闷死的！”

梦魔无言。

蜻蜓突然欢快的冲了过去，夺过一张纸条，激动的打开来，看了一眼后，立刻大哭大闹起来，“不要啊！！人家想去台湾啊！为什么会是叉叉呢！呜呜呜……”然后睁着明晃晃的大眼睛，爬到妖狐跟前，一副楚楚可怜的样子：“能不能再让我抽一次？”

妖狐二话不说，黑着脸一鞋底踩在她的脸上，将她推开！

我倒！她以为是去旅游观光吗？不好，我心头猛然笼上一层阴云，现在就剩下小瑶和eleven了！她们俩的其中一个，将会去执行这次危险的任务。切，我是在担心什么！如果是eleven抽中的话，我就有理由和她一起去，因为死神和冥王是不能分开的。至于小瑶，有什么危险的话，她自己应该能应付的，关我什么事啊……我不自觉的扫了一眼蒙头躺在一旁的小瑶，心里依旧冰冷……

这时候，妖狐走到了我和eleven的跟前，他扶了扶眼镜，看着我，平静道：“你是谁啊？我刚才说话的时候你也在这里吗？”

妈的，真的被这家伙给无视了！

“他是……”梦魔刚要开口，只见那妖狐飞快的从袖中亮出一把短刃，架在了我的脖子上，“听到了我们的秘密谈话，就得死！”

一旁的梦魔神色一慌，飞快的冲了过来，几乎与eleven同时出手，一人抓住了那把短刃，一人将军刺横在了妖狐的后颈上。我咬着牙，冷冷的凝视着眼前的白发男子。

“快将刀放下，你眼前的人是‘冥王’大人！”梦魔急道。

妖狐惊了一下，迅速将刀收了起来，脸上立刻又恢复了平静，带着一丝冷嘲口吻道：“原来是新上任的冥王大人啊！看起来也不怎么样啊！”

只听eleven冲着他冷冷道了一声：“你想死吗？”我立刻感觉到这丫的杀气涌泄了出来。

妖狐赶紧笑了笑：“好好好，我道歉还不行吗？该你抽了死神小丫头。”

靠，这那算道歉啊！这家伙根本就没把我这个上司放在眼里，我在一旁气的哆嗦，说不出话来。

eleven将纸条展了开来，淡淡道：“是叉！”

哼哼……这么说来，最后一张也不用再抽了，睡神小瑶将接受这次非常任务！我不受控制的笑了一声，心头涌出一股说不出来的滋味……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第二十九章 思索

小瑶这个时候慢慢的坐起身来，低着头，半天才开口淡淡道：“哦，我知道了，这次的任务我很乐意接受！”

我瞅了她一眼，脸深深的埋在长发中，看不到任何表情。

妖狐走到了她的跟前，将手中最后的一张纸条撕的粉碎，散落到脚下，“很高兴能与美女搭档，但是你的身体好象很虚弱的样子……”

“没什么，我从来都没有像现在这么精神过。什么时候出发？”她说着已经站到了床下，将外套穿了起来。

“今天下午！但是，我们现在先要去找头头回合，有些细节方面他要仔细的交代一下。”妖狐认真道。

“那就走吧……”她淡淡的道了一声，然后头也不回朝外走去。

妖狐也不声不响的跟了出去，这两个人完全把在场的所有人当成了空气。

他们两人走后，没有一个人再说话，就连那吵闹的蜻蜓此时也安静的坐在一旁，惊惊颤颤的。空气好象凝固了起来，气氛有些诡异……我咬着拇指尖，陷入了沉思中……

“冥王大人，您和睡神是不是吵架了？她今天看起来怎么怪怪的？”一旁的梦魔小心的问道。

见我低头冥思，梦魔也没敢再问下去。

蔡博士匆匆的回到了他的小屋子里，eleven也乖乖的从我腿上跳了下来，坐到了一旁。

仔细分析，将‘托米-查尔’从警方手中劫出的事情，在组织里绝对是个高度机密。其他的杀手组织根本不可能知道，或者说是‘罪’将这件事情泄露给了其他组织，意图让杀手界相互残杀。

以上这些也只是猜测，即便是这样，那么头头也没有理由将‘托米-查尔’拱手交给别人，难道是为了维护三大组织之间的妥协关系，才不得已而为之。不，绝对不会这么简单！首先想想看，‘托米-查尔’的本身并没有价值，但是如果他一死杀手界就会大乱，这个结果相信三大组织都不愿意看到，也只有‘罪’才会希望如此吧。从安全方面来看，虽然不知道台湾的那个‘死亡森林’社团有多么厉害。但目前就来看以我们组织的能力，也完全可以保障‘托米-查尔’的安全，或者让他自生自灭也不是办不到的事……

有问题……这其中一定有问题！护送他去台湾，就如梦魔刚才所说，这个过程无疑是给‘罪’制造了一次突袭的机会。连梦魔都能看的出来，头头和另外两个组织的头目，不可能不明白这个道理。他们在想什么呢？不，另外两个头目绝对是只是担心‘托米-查尔’的安危，因为在我们组织的领域范围，‘罪’的活动是最频繁的。但是头头应该很清楚，‘罪’虽然厉害，但也根本没有势力与我们正面抗衡，也就是说‘罪’想要从组织手中抢到、或者杀死‘托米-查尔’的可能性几乎等于零。明知道是这样，就没有必要坚持将‘托米-查尔’转移……

我脑海里突然一震，一个可怕的预感拥上心头……难道，头头有意让‘托米-查尔’去死！？这么一来杀手界大乱，对他能有什么好处？隐约中我察觉到一个巨大的阴谋在黑暗中慢慢的滋生、发芽……

不！不！现在我还不能完全肯定‘罪’的目的就是杀死‘托米-查尔’，一切只是假设。但从我的推断中却肯定出一点，这次的护送过程中，‘罪’必定会有所行动！

等等！护送任务，为什么要用抽签这种类似赌博的方式来决定，这种事情完全由头头指定就可以了啊！糟了！原因只可能有一种，此去必定九死一生！！这也是头头预料、或者策划好的吗？

这个时候，小瑶的面容突然浮现在我的脑海中……我的心里顿时七上八下！昨天晚上我对她做了那种事情，以她现在的情绪、心态去执行任务，指不定她会做出什么出乎意料的事来……我不敢再想下去。

“梦魔，你现在的伤势怎么样？还能不能动！”我飞快道。

见我突然开口，他愣了一下，然后赶紧道：“完全没有问题！”

“好，你现在立刻去给我查清楚，护送任务的路线。随时与我保持联系，就拨打死神的电话，我会和她一直在一起的！”

“好的，我现在就去！”梦魔道了一声，立刻披起外套，朝外走去。

我又嘱咐道：“机灵点，不要被任何人发现，不管发生什么事情都不要轻举妄动。”

他回身点了点头，然后大步而去。

然后我看了一眼一旁的蜻蜓，她立刻满脸期待的望着我……

我呼了口气，“小丫头，麻烦你去给我买包香烟！”

“啊！不是吧，冥王哥哥，你不要耍我了！岛上哪里有卖烟的啊……”她撅着嘴、跺着脚。

“嗯，这个你就自己想办法吧，这是任务！”我一脸严肃。

她立刻做出一副悲壮的神态，“好，就算赴汤蹈火！我也会为冥王大人买到香烟的！”说罢，将手伸到了我面前。

“干嘛？”我眉头一皱。

“没钱怎么买香烟呢？”她睁着大眼睛，明晃晃的看着我。

这小家伙还挺抠门的，我无奈的笑了一声，从eleven身上摸出几块零碎的硬币塞到了她的手心，“牌子是白盒‘万宝路’，不要搞错了啊！”

她一把抓过钱，对我标准的立定、敬礼，然后转身跑了出去。

看着蜻蜓跑出去的背影，eleven突然淡然道：“你是故意支走她的，对吧。”

我轻轻的一笑，没有说什么。这小蜻蜓一点都不安分，还是让她东跑西跑，远离组织一段时间比较好，毕竟我刚才说的话她都听见了。

蔡博士突然从小屋里出来了，我回头看了他一眼，道：“我现在有事，出去一下。如果一会儿有人回来问起我，你就说不知道就可以了！”

蔡博士愣了一下，“冥王大人……难道你想去参与那护送的任务？”

我脸色一变，目光聚集道：“我都说了，你什么都不知道！”

他赶紧连连点头。

拉着eleven走出了实验室，外面的风好大，吹的衣衫鼓鼓……

站在海边眺望着海平线，我缓缓道：“eleven，你应该知道从这里怎么去k市吧？”

一旁的eleven将剩下了的半包饼干一封，塞进了口袋里，“你想做什么？”

我淡淡道：“这个岛屿上交通不方便，我想去了那里，才能争取到最短的时间赶到护送任务的路线地点。”

“你在担心睡神吗？”

“别胡说，我只是想在解开心中的迷团……”

“什么迷团？”

“秘密！”我淡然的一笑，‘托米-查尔’不是不能死，只是他死后所产生的100亿美金的价值，一定要找个人迅速的收回！也就是说，在刺客杀死‘托米-查尔’的下一秒，一定要有个人将那刺客也干掉！能做到的人，只有我！



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第三十章 八面危机

我与eleven开着一辆汽艇，在海面上飙浪了三个多时辰，才看见陆地从海平线上隐约的漂现。想不到这小丫头连汽艇都能驾驶，而且在一望无际的海面上能准确的判断出方向，简直就是万能的，太强了！突然恍惚，她是个人造人……什么都精通也不奇怪，心里顿时冰冰凌凉。

“喂……你清楚自己的身世吗？”我坐在艇后看着她的背影，淡淡问道。

可能是引擎、发动机的噪音太大，她好象并没有听见我的话。算了，我问这些做什么……

突然她转过身来，默默的面对着我，长发吹的飘飘，遮掩住了眼睛，小嘴一张，淡淡道：“就算只剩下短短六年的生命，只要能和冥王在一起，eleven就没有遗憾了……”

啊！她看来什么都清楚……她也知道了蔡博士将一切都告诉给了我。可能她很难过，很伤心，但她的身体不允许她有任何表情的流露。我却似乎能感受到她的悲哀……

“哦，是吗……”我不忍再看她的脸，淡淡的敷衍了一声。

她又将头转了回去，突然道了一句：“即便被冥王大人当成工具，我也心甘情愿。”

我心头一颤，开口想说些什么继续敷衍，但是嗓子突然卡住了……这小丫头的心里什么都知道，就好象一针见血将我刺穿一样……

许久，我都不知道该说些什么了……

终于到了岸边，停靠到了一个隐蔽的类似船坞的小地方。上了岸一片树林，荒芜人烟，偶尔能听到乌鸦的悲鸣声。不远处就看见一栋破烂简陋的小平房，进了房间内，里面空空荡荡的，一辆汽车摆在中央，上面盖着一层蛇皮纸。掀开了蛇皮纸，一辆崭新的黑色奥迪a6呈现在眼前。

“呵，你怎么知道这里会有车？”我惊奇道。

她打开车门，坐到了驾驶位子：“艇开到这里，离城市还有很远的一段距离，这里非常偏僻，根本没有顺路车的。所以汽车是早早就准备好的，本来有两辆，可能是蜻蜓开走了一辆。”

组织还真是厉害，这种地方都设有点。

“现在你开，快进城市的时候换我吧！一个小女孩开车会被交警盯上的。”我笑了笑，上车将门关上。

两个小时后，终于驶进了k市，眼前的景物熟悉了起来。心中突然生起一丝凄冷，我已经不属于这里了……握着方向盘，苦笑了一声。

eleven看了看我，淡淡道：“你想什么呢？好不容易来到了这里，是不是想回熟悉的地方看一看？”

我没有说话，心里一阵酸楚，我知道我再也回不去了……

这个时候，电话突然响了，eleven将手机递给了我。

我接起了来，“喂！”

“冥王大人吗？我调查清楚了，他们就根本没有护送的路线！”是梦魔的声音。

“什么？怎么可能没有护送的路线？”我焦躁道。

“您先别着急，听我说。‘托米-查尔’是被送上了直升机，所以是航空路线，刚起飞不久，看方向应该是去k市的机场。”

“那些护送的人员呢？”我急切道。

“没看见，和‘托米-查尔’上直升机的是两个人，算上驾驶员机舱里应该只有4个人，并没有见到我们的人。”

我一惊，飞快道：“好的，我知道了！”说罢将手机迅速挂断，如果没有猜错的话，小瑶和妖狐他们已经身在机场等候接应了，也不知道‘罪’成员是不是也潜伏在那里。现在时间才中午1点半，他们的行动怎么提前了几个小时。我立刻一个调头朝机场驶去。

“怎么了？”见我神色凝聚，eleven问道。

我故做轻松的笑了笑，“总之是很麻烦的事情……对了，能不能想个办法，先将你这身显眼的cos女仆装换掉。”

“怎么换？我穿你的衣服，你穿女仆装吗？”她说着就开始脱衣服。

“开什么玩笑！”我一脸无奈道：“行了，别脱了！再脱就要出车祸了。你就穿那样吧！”

上了高速公路，我一路120时速的飙，这个时候eleven又好死不活的将音乐打开，更好死不活的是一首节奏非常快爽的曲子，跟着那飞驰的音乐，我恨不得驾驶着的车能生出翅膀来，简直疯狂到了极点。

妈的，直升机速度更快，而且空路又是直线，弄不好就赶不上了！等等，直升机！？我脑海里突然一颤，如果说是直升机，那‘罪’的目的就不是杀死‘托米-查尔’，如果要杀的话，直接一枚地对空火箭炮就可以轻松搞定。也就是说三大组织的头目都知道这一点，所以才敢用直升机！难道说，我之前的猜测都是错误的？不！不完全会错，即便是这样，头头也没有理由故意造出这么大的破绽，好让‘罪’趁虚而入……

操！想这么多有什么用！到了不就什么都知道了！我狠狠的踩了一脚油门……

终于到了机场，才将速度降了下来，将车停靠好，我和eleven在机场内转了起来，旅客真不少，人来人往。切，eleven那身衣服太惹眼，回头率简直是100%。本来还打算抽时间给她在商场换一身衣服呢，谁想到时间突然变的这么紧迫。

突然，在候机室的门口，我远远看见了妖狐的身影，那小瑶肯定也在附近了。他们果然是先到了一步。不想被他发现，我和eleven闪身躲进了旁边的一个超级市场里。

“看见了没有？”我小声道。

“看见了，而且我还察觉到了敌人的气息……”她咬着饼干淡淡道。

“敌人？”我神经立刻紧绷了起来。

她没有回答我，突然拉起我的手，在超级市场里转了起来。我不动声色，余光扫射着身旁擦过的每一个人。

停靠到了玩具售购区，她伸手从货架上取下一个“阿童木”面具，扣在了脸上，面对着我道：“一会儿我们应该能用到这个东西。”

我无奈的轻笑了一声：“看来你也认为，这场大战在所难免了。”

她接着道：“我们现在身处的超级市场中，就有一个敌人，刚才的停车场也有一个。其他的地方人太多，脑电波频率杂乱，感觉不到。”说罢，随便挑了两副面具直径走到了结帐台。

晕，她不会就这么明目张胆的买面具吧？那就是等于告诉那个收银员姐姐，一会儿带面具打架、制造祸乱的家伙就是我们俩。

我低头一脸汗颜，突然听到那位收银员甜蜜的问了一声：“小妹妹，就买两个面具吗？”我猛然抬头，只见eleven将手已经缩了回去！靠！不是吧，在付钱的瞬间触碰到了对方的手，然后对方又突然问出了一个问题！这家伙要开启“死亡契约”！！

我连忙上前，一把将她拉了出去，低声怒道：“你做什么！？为了守住一个小秘密，就白白牺牲掉30天的生命！”

她满不在乎的将一副面具塞进了我的手里，不紧不慢道：“小小的隐患都可能造成致命的伤害，更何况现在已经有一个敌人的性命捏在了我的手心里。”

什么！？那个收银员女孩会是‘罪’组织的家伙！



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第三十一章 久违的容颜

总觉得事情不会那么简单，如果对方真的是‘罪’成员。已经见过天使、任雷的能耐、本事，实在很难相信‘罪’成员的其中一个会如此轻易的被eleven算计。

正当我忐忑不安的时候，只见一行人从远处走来，大概有4、5个人。看似一些互不相干的人，零散的分布在一个头带帽兜的男子周围，其实是围成了一个严密、毫无死角的阵行。那一行人走的不紧不慢，除了那个头带帽兜的男子看起来比较憔悴虚弱之外，其他的人个个神色犀利，步伐稳健。

“连‘死亡森林’的四个猛兽都出来了，看来我们就没有担心的必要……”eleven突然小声道。

“四个猛兽？”我疑惑的应了一声。

“如你所见，被那四个黑衣人围在中心的家伙正是被护送的‘托米-查尔’，而那四个人是‘死亡森林’的顶梁柱，号称‘四圣兽’。也就如同我们组织的zzc成员一样。”

“哦？你怎么知道的那么清楚？”我惊诧的看了她一眼。

她掏出一根棒棒糖，含在嘴里，“关于三大杀手组织的事情我都很清楚。按照现在的情况来看，再加上我们的妖狐和睡神，还有另一个组织的两位高手，相信即便是‘罪’也无法面对这种着阵容轻易出手。”

我淡淡的笑了一声：“我看未必……”

说话间，那一行人已经从我旁边擦身走过……就在这个时候，眼前长发一飘……一张熟悉美丽的面孔闪烁而过，我的脑海里就好象过电一样，顿然麻木，是她！怎么可能！！她怎么会在这一行人之中！我一定是眼花了……因为她已经死了……

“见到熟人了吗？”eleven淡淡的看了我一眼。

切，这丫头何止是与我有心灵感应，她简直就是我肚子里的蛔虫。

我没有应她，再看看那一行人已经走到了候机室的门口，妖狐和两个陌生的男子走了出来，那两个陌生的男子可能是另一个组织派出的护送人员。怎么始终都没有见小瑶的身影……我有些不安。

就当妖狐和那一行人刚搭上话的时候，突然“砰！”的一声巨响，血肉横飞。站在最后面的一位黑衣人立刻惨叫一声，瘫倒在地，一条胳膊被炸的飞出了十几米远，砸在了一位旅客的身上。靠！这是任雷的伎俩！

来往旅客立刻就像炸了锅的蚂蚁一样，惊慌逃窜！顿时惊叫声响成了一片，附近的几位治安人员慌忙的奔跑而来，立刻被暗处射来的子弹穿透了脑袋。

我赶紧拉着eleven和慌乱的人潮混在了一起。

砰——又是一枪，透过人群我看见候机室的门口已经没人了，想必妖狐他们掩护着‘托米-查尔’进了候机室内。

“看清楚了吗？”顺着人群溜，我低头朝eleven问了一声。

她点了点头：“在钟楼上面，我去解决！”说罢不等我开口，她一个闪身迅捷的穿梭在人群中，消失的没影了。

这丫头还真是心急，我立刻一个转身从地上拎起一具尸体掩护着身子冲进了候机室里，只见里面乱的一踏糊涂，鲜血淌了一地，几个吓的脸色苍白、软了身子的旅客爬在墙角惊颤的看着我。看来这里也有‘罪’的人在埋伏！

寻不见妖狐他们的身影。我正要朝另一个出口冲去，身旁的落地大玻璃窗突然炸开了，一个黑影飞了进来，身体重重的摔在地上朝后滚了好几个圈。玻璃碎片水花一样的飞溅，我下意识的后跌了几步，双手护住面额，衣袖顿时被飞溅的玻璃片割出了几道口子。紧接着一个一身白衣的男子拨着脚下的碎玻璃片，慢慢的从破碎的窗户外走了进来！

日！是天使！！

只见他身上血迹斑斑，他的对手伤的已经爬在地上动弹不得了。

看见是我，他的眸子里闪烁出了一丝惊讶，但神色瞬间又变的兴奋起来，“没想到你也在这里啊！冥王。”说着不再去理会爬在地上的对手，一步步的朝我走来。

妈的，这个时候我才没心思与他纠缠，“不好意思，我忙着呢！”应了一声，我立刻调头闪人，无论如何要先找到‘托米-查尔’，不能让‘罪’把他掠去。

天使这家伙怎么可能老实的放我走，他立刻踏着玻璃碎片朝我追来，我猛然弯腰一个回身，飞起几片玻璃碎片朝他射去，他一个侧身躲过，切，真难缠。

这时候那个倒在地上的黑影爬了起来，朝天使飞扑了过去。我一边跑着一边回头扫了一眼，太好了，他们俩已经纠缠在了一起。突然一声撕心裂肺的尖叫声从身后传来，我猛然停住了脚步，回头一望，只见天使已经将对手踩在了脚下，一把长刃架在了脖子上。那黑衣人爬在地上长头散了一地！我这次真真切切的看清楚了，是她，不会有错！刚才看见的那个熟悉的面孔！！

心中一动，不敢怠慢，我立刻掏出匕首朝天使射去，同一时间俯身迎上，当他挡去飞射而来的匕首的时候，我已经闪烁到了他的身下，蹲身捏起一片玻璃刃朝上划去。他速度更快，一把逮住我的手腕，冷冷笑道：“好久不见，长进了不少啊！”

“嘿嘿！”我冷冷的一笑，手指一动，将玻璃碎刃迅速转移到了另一只手上，一道白光朝他划去，他赶紧向后一跳，闪了过去，脸上多了一道血痕。

我将地上的黑衣人搀了起来，后退了几步。颤抖着手拨开了她挡在脸前的长发……一张熟悉、美丽的面容显现在了眼底。我心中一颤，是她！怎么可能！！我的心跳几乎停止……这个满身伤痕、奄奄一息的女子，竟然是——林芳芳！！

我惊骇的盯着她，张着口说不出话来！她朦胧的看着我，眼神却好陌生……

“想不到冥王还是个多情种，身边有我妹妹这个美人还嫌不够啊。什么时候和‘死亡森林’的朱雀有一勾搭啊！”天使将脸上的血抹在指间，舔了舔。

芳芳已经死了！她怎么突然变成‘四圣兽’里的朱雀！我脑海里一片凌乱，这个女人到底是朱雀还是芳芳……

“好了，没时间让你在那里发愣！游戏开始！”天使冷嚇了一声，拖着一条晃动的金属丝线朝我飞冲过来。

我抱起那黑衣女子，朝后一闪，丝线突然缠住了我的脚将我从半空中拖了下来，重重的摔倒在地，加上坏中一个女子的重量，地上的一堆碎玻璃片深深的刺进了后背中，痛的我喊都喊不出声来了。

“你想抱个女人和我打啊？”天使俯视着我，冷冷道。脸上已经没有那司空见惯的微笑了。

就在这时候，突然一个身影从外面窜了进来。两手护在胸前，连连后退了十几步才站稳了脚，颇显狼狈……是一个身着黑色紧身皮衣服的男子、头发高高的竖起着。

天使看了看他一眼。冷嘲道：“酒鬼，你怎么搞的这么狼狈啊！”

那男子头也没回，破口骂道：“靠，有种你来试试！不知道从哪冒出来个小罗莉，不一般的强悍啊！”他话音未落，只见一个小女孩缓缓的走了进来，一边从容的啃着棒棒糖，一边淡淡的朝我这边望来。

是eleven！！



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三十二章 争分夺秒

是eleven，她脸上还带着刚才在超级市场里买的“阿童木”面具，朝我这边看着，“你的面具呢？怎么没带？”

晕，都什么时候还问这种无聊的事情，我一脸汗颜。只听她又道：“这里四处都是监视器，你想被警方通缉吗？”

我轻松的笑了笑：“你也太过虑了，‘罪’都能光明正大的在这里打家劫舍，想必这里的一切都被他们控制了，什么狗屁监视器都被破坏掉了吧？”

天使纵纵肩膀笑了笑：“没想到这小丫头还挺细心……也正如冥王的猜测，这里已经没那些监控的玩意了。”

eleven将面具转了个向，反扣在了后脑勺，淡淡道：“没意思，难得人家聪明了一次。”

只见那个被天使称做酒鬼的家伙，突然转身朝我扑来，狂笑道：“哈哈，你就是‘冥王’吧？杀了你，我就能扬名天下了！”

日，我现在脚被束缚着，身上还压了个女人，这样是无法躲避的。一只大手朝我伸来，突然停顿在了我的面前，只见天使抓住酒鬼的手腕，一脸的不爽：“喂，他是我的猎物，你的在那边呢！”说着指了指一旁的eleven。

酒鬼看了看eleven又看了看我，一脸的沮丧，冲着天使埋怨道：“你也懂得找软柿子捏啊！我靠！”

妈的，谁是软柿子！又被人小看。

突然eleven一个闪烁，移身到了我与那两人的中间，好快！两臂一伸，两把短刃已经攥在了手中，一个俯身向前，两道白光划出，天使一惊赶紧朝后一移，同时松脱掉了缠在我脚上的银丝，一丝头发被削落。那酒鬼反应也不慢，朝后跌退了几步，胳膊上还是留下了一道血痕。

“冥王大人，你先走，这里交给我！”eleven背对着我淡淡道。

不是把，想一挑二啊。从来没见过这丫打架，我此刻有些心虚：“你……你能行吗？”

她侧脸看了看我，突然弯腰一拳砸在了大理石地板上，“砰！”的一声，脚下光滑坚硬的地板立刻炸开，凹陷了进去，一条裂缝一直蔓延到了对方两人的身下，然后她起身慢慢道：“你说呢？”

我直接傻了眼，那一拳的冲击力就连钢板都能打折，这家伙果然不是人！

突然那酒鬼谨慎道：“天使，要当心啊！这小丫头会使妖法。刚才就发现这两人古怪，所以我就试探着将杀气转移到了其他人身上，结果这小丫头只是和那人接触了手，你猜一会儿怎么着？那个被我移植了杀气的人立刻毕命了！所以小心使得万年船，千万不要触碰到她的身体。”

切，果然！eleven失算了，而且还将“死亡契约”的bug暴露给了对方。

我不假思索，立刻站起身，抱起怀中昏迷的朱雀，朝出口冲去，忍不住回头看了一眼，eleven已经与那两个家伙交起手了。你坚持一会儿啊，我马上回来帮你！

从另一个出口跑了出去，是一条一眼望不到头的封闭式长廊，一路经过都有打斗的痕迹，顺着着痕迹肯定能追上他们。边跑边看了看怀中的女子，她已经慢慢的苏醒，总不能带着再带着她去与‘罪’交手吧。我赶紧先小心的将她放靠到了墙角边。

“你是谁？”突然一把利刃架到了我的脖子上。

看着那张熟悉的面孔，我忍不住一阵心痛，颤抖道：“你不认识我了吗？”

她连连咳嗽几声，脸色苍白，握着刀的手上血肉模糊，几片玻璃渣子深深的埋在手心里。她喘着粗气，睁着水灵灵的眼睛，狠狠的瞪着我：“我不认识你！你到底是谁？”说着她试图站起身来，突然一个闪失又坐倒在地，一丝汗水从额渗出，脸色越发难看。

我小心的碰了一下她的左腿，看样子好象骨折了。

她立刻急道：“你不要碰我，我真的会杀了你啊！”

我猛然将她手中的刀一把夺下，她惊吓了一跳。我淡然道：“你的腿断了，不马上接好的话就等着一辈子坐轮椅吧。”说着我起身环视了一下四周，然后走的长廊的窗户边，一拳将玻璃窗敲碎，将边缘的铝合金条抽了下来。

“你……你做什么？”她疑惑道。

我没有应她，将铝合金条放在地上。然后半跪下身，一手托住她的小腿肚，一手轻轻的按在她断骨处，以前狼叔教过一些接骨的手法，但是我从来都没有试过，呼，我闭上眼长出了一口气……

“你……你会不会啊……”她紧张问道。

“试一试了……”我淡淡道。

不等她回过神，我手上猛然一用力，她立刻痛叫一声，狠命的抓着我的肩膀。

应该差不多了，然后我将铝合金条牢牢绑紧固定在她的腿上。

不知不觉我已经满头大汗，我擦了下脸上的汗水，淡淡道：“你长的很像我的一个朋友，可能这么说很俗套。不管你认不认识我，乖乖的在这里等我回来，你伤的不轻，乱动的话会没命的。还有，你的武器先借我用用。”我一边说着，一边目不转睛的瞅着她，她的目光居然渐渐的温柔了起来……

“谢谢你……”她低下头去，吱唔了一声，声音就和蚊子一样小。

我勉强的笑了笑，然后转身离去。心里碰碰乱跳，太像了，简直就是一个模子印出来的，或者真的是她，她不肯认我？切，我想什么呢？那一天她是真的死在了我的怀中，那个叫朱雀的女人只是和她长的像而已……我赶紧摇了摇头，飞速的朝前冲去。

一直跑到了长廊的尽头，又是一个类似候机室的地方。妖狐正和那天侵入岛上的那个忍者在这里互砍，刀光剑影下，好好的房间已经被两人搞的千疮百孔，连顶都快给削下来了，丝丝阳光从顶上射了进来。

“妖狐！‘托米-查尔’在哪？”我从两人身旁擦过，问了一声。妖狐不停的挥刀招架着眼前的飞刃，顾不得看我，惊道：“你怎么来了？护送任务已取消，出了这道门一直朝北走就能追上‘托米-查尔’。”

他的打发很奇怪，守多攻少。看似好象被那忍者逼迫的毫无还手之力，但对方每一次的进攻都被他巧妙的化解，起不到丝毫伤害。

现在没心思研究他的招势，“睡神呢？”我问道。我心里突然生起一丝古怪的滋味，为什么要关心她啊。

“你哪来那么多为什么？快来帮忙啊！”他扫了我一眼，一个不小心一道白光划过，将他的风衣削去了半截。

靠！管你死活！“你先当着，我先去了！”我丢了下声，扬长而去。

只听身后传来叫骂声：“冥王，你等着！”

冲了出去，直接到了广阔的飞机起落场，远远就看见一堆人在那里撕杀，不远处停落着一架直升机，‘托米-查尔’被一个人拉着朝那直升机冲去。日，挟持着‘托米-查尔’的人正是任雷，一旁倒了三具尸体，还有一位黑衣人在和两个陌生的家伙撕拼。我一急，手中的短刃一转，冲了过去，那黑衣人见我迎来，脸色顿时一变，乱了阵脚。我大嚇一声：“自己人！”随即一刀朝旁边的一个家伙砍去，那家伙手持一条铁链，将短刃缴住。

那黑衣男子看了一眼我手中的剑，惊讶道：“朱雀呢？”

晓得他认出了此刀乃是朱雀之物，我一个后跨将刀从铁链中抽出，一道火花四射。“朱雀没事，你先挡一会儿。”说罢，我立刻朝前方冲去。任雷拉着‘托米-查尔’一只脚已经踏上了直升机……

突然从左侧冲出一个人影，与我并肩朝直升机冲去，比我的速度更快。红发火一样的乱舞……是小瑶！！



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第三十三章 平行线

这丫头什么时候冒出来了。我朝身旁扫了一眼，只见小瑶目不斜视，眸子凝聚注释着前方，一副拼命三郎的样子，我心中突然闪出一丝不祥的预感，“快回去！”我怒吼了一声。

她根本不理睬我，身影已经飘到了我的前方，这个时候直升机的螺旋桨已经慢慢的转动了起来。我手中短刃一转，一把射了出去插进了机身里，机身已经抵抗的地心引力，慢慢的升起。任雷坐在机仓内，向我露出一个令我很不爽的笑容，然后招了招手。

切！想走，哪有那么容易！

机身已经离地有一人多高，小瑶刚好赶上，纵身一跳把抓住了机身下的降落架，我紧跟其后，螺旋桨扇出强大的风流让我抬不起头来，我一跃而起，这个时候机身已经升的更高，靠！手指碰到了停落架，又滑了下来。心急之下一把抓住了小瑶的腿，两人悬掉在半空中越来越高，直朝天边飞去。

低头望下一瞅，一条条蜿蜒的道路，一片片绿荫湖泊、尽收眼底，我都有些眼眩。由于两人的重量都悬挂在一侧，我感觉机身都有些偏斜了，再加上头顶螺旋桨扑来的巨风，抓着小瑶一条腿的手都有些酸麻。她挂在上边还承受着我的重量，这样下去撑不了多久我们俩人就会摔的粉身碎骨。

“你坚持一下，抓稳！”我朝上大喊道，但是螺旋桨的噪音却将我声音淹没。

她好象有听到，憋红着脸低头看了我一眼。我赶紧指了指自己，又指了指机身下另一侧的降落架。她好象明白了我的意思，点了点头，然后身体开始像荡秋千一样前后晃动，每晃动一个来回，我的脚就离另一侧的降落架近一些，感觉时机差不多了，我大喊着：“一、二、三。”一咬牙，手一松，脚朝上腾空一勾，直接倒挂在另一侧的降落架上，心几乎从嗓子眼里跳了出去。这绝对是史上难度最高的空中飞人……

一口气一个弯身双手抓住降落架，长松了口气，再看看扒在另一边的小瑶已经吓的脸色苍白，看见我看她，立刻又将目光移开，翻身开始往望上爬。

就在这时候，任雷将脑袋从机舱内伸了出来，“老兄，用不着这么拼命吧！你以为是在拍a计划啊！”说着他狞笑着伸出一把手枪对准了我。

说是迟，那时快，小瑶将我原先插在机身上的刀抛了过来，我一个引体向上，两脚夹住刀柄，向上划去，闪电般的将他手中的枪打掉。小瑶此时已经扒在另一面的机窗上，突然，我这边的机舱门打开了，任雷大笑一声：“还有2分钟就要爆炸了，祝两位飞行愉快。还有，仓内还留有一面降落伞，但是只限一人使用哦！”说着两个人影从机舱内窜了出来，在我的身下半空中开起了两朵伞花。

日，居然还留了着一手！我不敢迟疑，立刻翻进了机舱。小瑶已经坐在驾驶仓内，瞅着驾驶器发呆，“你会不会开直升机？”她迷茫道，手足无措的看着我。

晕，我哪会这玩意，“现在不是着急这个的时候，那家伙在这里留下了定时炸弹，快找找！”我说着开始在仓内乱翻。直升机失去了控制立刻开始晃摆，看来横竖都是个死了，不是被摔死就是被炸死。终于从后仓翻出了一个伞包，我心中一颤！

也就是说我和小瑶两人之中只能活一个，切，为什么这种残酷的决断偏偏会发生在了我的身上……我对她算什么？她对我又算什么……我心里忐忑起伏，这个时候该怎么办？我心里突然好乱……

突然她看见了我怀中的伞包，愣了下神后，接着平静道：“冥王大人，我知道该怎么做了！”说罢猛然推开仓门，我赶紧上前一把拽住她的手，她的身体已经悬掉在了半空中。切，这丫头果然是想不开了。

“你这是做什么？”我怒道，“谁批准你去死的！”

她眸子里泛出一丝哀伤，低下了头去，“直升机就要爆炸了，你再迟疑，我们都会死。松手吧！”

我将她的手紧紧的攥住。为什么？她不是一直在欺骗我吗？为什么要为我死……

突然只见她手中握着一把匕首，朝自己的手腕挥去！

“不！”我急吼一声，翻身出去将她紧紧的抱住，两人的身体立刻失控，直线坠落……风声在耳边萧萧……她惊诧的看着我说不出话来，泪水被风打散……我一手抱住她的腰一手将降落伞给她背上，爬在她的耳边道：“这玩意，我不会用！有总比没有好！我们能不能活下去就看你的了！”说着我无意识的对她轻轻一笑。

她拼命的点着头，“嗖——”的一声，伞打开了，在气流的冲力下，只觉得身体被向上提了一下，她将我抱的更紧了，下坠的速度明显迟缓了，但毕竟是单人伞，照这个速度坠下去还是危险。

突然上方传来“砰！”的一声巨响，一团烟火在空中燃起，冒着黑烟划出一条漂亮的弧线朝下坠去……

我仰着头，牵强的大笑了起来：“没有被炸死，也就肯定不会被摔死了。”

小瑶什么话也没有说……只是死命的抱着我，我有些喘不过气来。

突然发现身下有一片青潭，但是与我们坠落的地点还有些偏差，我立刻精神一振：“喂，你看见下面的那片湖水了吗？你能把落点控制到那个范围吗？”

她眼睛一亮，坚定的点了点头：“一定能！”

只能说上天眷恋我们，很幸运的我们两人坠落到了湖底。当我被小瑶从湖里拖上岸边的时候，已经快淹了个半死。

“你怎么都不会游泳？”小瑶一边帮我捶着后背，一边小声道。

我连连咳嗽，抹着脸上的冷水：“没被炸死、摔死，要是最后被淹死了就亏大了……”

她突然背靠着我坐了过去，不再说话。我突然也咔住，呆呆的看着湖面上泛起的涟漪，一片、一片……这气氛尴尬的不行了。经过了几分钟的生死与共，我心下不觉浮起一丝愧疚，我这是算什么？刚才在机仓内竟然萌生出一丝弃她不顾的念头……

“如果你刚才没有抓住我的手，你会不会为我难过……”她突然喃喃道。

我迟疑了片刻，“我不会抓不住你的……”

“我说是如果……”

“没有如果……”我突然发现自己好象又回到了从前，我到底努力的逃避着什么？

她不说话了，我好象听见她在小声的抽泣。

“那个……对不起……”我又开始不知道说什么了，只觉得秋风一袭，湿淋淋的打了个寒颤。

她没有应我，半天才开口道：“任务失败了啊……”我能感觉到她是故意将话题转移了，难道她也在逃避？

我们究竟是何时开始在平行线上起跑了……从我开始占有了她的身体的那一刻起吗？

“是啊……失败了，没关系。但是还有补救的机会吧……”

“怎么补救？”她淡淡道，语气无限的悲凉，好象话外有音，另有含义。

我心中一寒，不知所措……慢慢的将手伸到后面，触碰到了她的手，她触电一样猛然将手缩回。

我才恍惚，从空中坠落下来的时候，我们两人还是始终保持着平行线……



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第三十四章 丛林追踪

有时候当你得到一样东西的同时也会失去一样东西，我能做的只有尽量的将失去的挽回，此时的我不敢奢求太多……

正当我呆呆的瞅着湖面彷徨无奈的时候，突然只听小瑶惊呼了一声，“瞧！那是什么？”

我扭头朝她手指的方向眺望去，只见远处蓝天白云间，两朵伞花在空中悠悠荡荡。我当下一惊，立刻站起身来，猛然恍惚，对啊！直升机飞行的速度并不快，任雷带着‘托米-查尔’比我和小瑶早一分多钟跳的伞，但是我和小瑶共用一面降落伞，坠落的速度要比他们要快好几倍，远处半空中的那两朵伞必定是他们！

“走！我们上！所以我刚才说肯定会有补救的机会！”我压抑着兴奋，嘿嘿一笑，朝伞的方向冲去。

小瑶紧跟在后面：“你刚才可没有说肯定啊！”

“刚才是刚才，现在是现在，你估算一下，我们离他们有多远……”我一边跑一边回头道。

“2000米，不，2500米大概！”小瑶道。

“5分钟吧……争取在5分钟内追上，趁他们现在还在我们的视线范围内。”说着，眼前出现一片丛林挡住了去路。

小瑶将长发绑了起来，从后衣领塞了进去，“如果在平地上跑也许能在5分钟内赶上，但是丛林里根本放不开速度。”

我不假思索俯身冲进了丛林：“顾不得那么多了，他们应该还没有发现我们，看他们的落点也应该是在丛林里，所以我们没有捷径可走。”说着我掏出短刃，一边飞速的穿梭，一边将前方挡路、碍事的树杈荆棘扫掉，开辟出一条通道来。

渐渐的越跑越深，抬头一片绿荫遮掩住了蓝天，斑斑点点的阳光洒在脚下摇晃。目标早就消失在视线范围内。我突然有些晕眩，失去了方向感。

擦了把脸上的汗水，我停住了脚步，左顾右盼着，“怎么办？我们的方向没错吧？”

小瑶弯着腰两手撑在膝上，急促的喘息着：“你带的路，你问我干嘛？”

晕，早就知道这家伙也是个路痴，问了也白问。

突然前方不远处的草叶动了动，我一警惕，立刻转身推着小瑶藏在了树后。动静声越来越近，小瑶小心的将手机盖翻开，放在身侧照了照，然后神色一变，将手比画成“枪”的样子，对着我晃了晃。

哼，不是冤家不碰头啊。要是他们随便换个其他方向走，我还真追不上呢。

脚步声越来越近了，我屏住了呼吸，将手中的短刃紧紧的攥住。

“行了，别躲躲藏藏的了！”突然传来任雷的冷笑声。

切，居然被察觉到了，我无奈的一笑，从树后走了出来，凝视着任雷，淡淡道：“你是怎么发现的？”

只见那个‘托米-查尔’被他扛在肩上，好象被打晕过去了。他手上提着一把枪，嘿嘿一笑：“这很明显，一眼就能看到，我正前方的丛林树木有被利刃砍过的痕迹，这么乱糟糟的手发，总不会是砍柴的老大爷留下的吧。”

我脸色一变，指刃道：“放下你肩膀上的人！”

他顿时捧腹大笑，嘲讽道：“看来你真的是把那个女孩子给抛弃了，自己逃了下来。郑翊啊，你什么时候变的这么冷酷了？”

哦！？原来他以为小瑶被炸死了。说的也是，就算是他，也不会想到一个降落伞能救两条命。我下意识扫了一眼身旁，树后空空荡荡，不知什么时候小瑶突然不见了。

猛然一个影子在眼前一晃，我看见小瑶已经现身在任雷身后的不远处，手持着匕首一步步的逼近，就好象捕猎中的猎户一样小心翼翼。

我故做轻松的笑了笑：“老同学，那是你不了解我。但是相处了那么久我对你的了解也少之又少，‘罪’到底是怎么样的一个组织？”我企图用谈话吸引他的注意力，好让他身后的小瑶有机会下手。

“你很好奇吗？好吧，反正今天你就要死在这里了，我就告诉你我所知道的。我是一年前才加入罪的，那之前你所认识的我其实只是个倒卖军火的商人，当然做一个‘学生’也是隐藏我的身份。‘罪’的目的到底是什么？坦白说我也不知道。”

天使好象也说过自己不知道罪的目的，这群疯子究竟是为什么淅沥糊涂的就聚集在了一起……

他接着道：“‘罪’成员除了那个从来不露真面目的老大之外，总共只有八位成员，都是来自世界各地的危险人物，八个人分成四个小组，直接受命于老大的指示。之所以说是危险人物，因为其他六个家伙的本来身份我并不清楚。我的那位搭档你也见过了，他名叫‘井间苍月’，是日本影刀流的第一高手，为了证明自己有资格加入‘罪’，一夜间将一百二十七位同门斩杀！我这么说，你应该知道我们双方势力之间的差距了吧！人多有什么用？再多都只是屠刀下的尸体。”

我心中一颤，妈的！这些家伙果然都是疯子。

“我还有个问题，你们要‘托米-查尔’做什么？”我冷冷道。

“对不起，我也不知道。”说罢他慢慢的将枪口对准了我，“我们的谈话结束，做为老同学，我不会让你死的很痛苦！”

我冷冷一笑：“你以为我还是从前的我吗？会死的人是你啊！”我话音一落，小瑶从背后已经出手，匕首带着寒光朝任雷的后颈凿去！突然，只见任雷一个侧身，将肩膀上的‘托米-查尔’横了起来，眼看匕首就要刺进‘托米-查尔’的身上，小瑶一慌赶紧一收身，一个旋转从任雷的身旁擦过，险些跌倒。

“哼哼，你能和猫一样毫无声息的移动，的确了不起。但是女人的身体所散发出的幽香，对我来说却再熟悉不过了！”任雷对着小瑶冷笑着。

这家伙真是厉害，危机时刻居然用背上的‘托米-查尔’做挡箭牌。他肯定也清楚‘托米-查尔’是一个谁也不敢杀的人。

“原来你一早就知道我并不是一个人前来的！”我怒吼一声，提刃迎上，他立刻将‘托米-查尔’翻到胸前，我急忙收刀，一把抓住‘托米-查尔’的肩膀，突然一把枪从‘托米-查尔’的腋下伸出，我赶紧一个翻身从两人头顶翻过，同一时间小瑶从侧面迎上。任雷被迫丢开‘托米-查尔’，两手一交叉，一把枪口朝上对准了我，一把枪口朝右对准了小瑶。

“砰，砰——”

扣住‘托米-查尔’肩膀的手赶紧用力一个反弹将自己的身体推开，子弹从耳边飞过，身还在半空，我挥刃朝他后背划去，小瑶手中匕首已经弹落掉地，想必刚才是用匕首挡住了子弹。

任雷立刻一手拉住‘托米-查尔’，侧身起脚一个反踢，刀刃已经迎到了他的头顶，但是他的脚力踢到了我的手上。手腕一震，刀刃立刻偏了方向，砍在了他的肩膀上，一股鲜血喷出。

同时，小瑶已经晃到了他的身下，背身一肘击，他起手挡住，小瑶立刻打掉他手中的枪，侧身俯冲迎面一拳重击，正中任雷前胸。他一手拉着‘托米-查尔’后退了好几步才站稳。

这丫还真是现学现卖的高手！肯定是上次看过了我对苍月打出的一套连击，就印在心里了。我突然好期待，她能不能打出kof里面的招式。

任雷捂着肩膀上的刀伤，脸色难看：“看来我失算了。郑翊啊，你什么时候进步的这般飞速？同时面对两位zzc级别的杀手，还真是有些吃力。”

我淡淡一笑，将手中的刀一挥：“上次被你和你的那位搭档偷袭，正好是在我们的体能最差的时候，所以才让你们占了上风。而这次你可要有死的觉悟啊！”

面对着虐势，任雷居然不慌反喜，嘴角翘起一丝阴笑：“好，让我将‘包袱’卸下，再来验证一下老同学的本事有多大！”说着他猛然扛起‘托米-查尔’，一跃而起落到了上方的树梢上，然后两手飞速的在身前挥舞，旁边的细枝树叶晃晃摇动。突然他一点脚跳了下来，‘托米-查尔’却还挂在树梢上。

“不要企图乘机抢他下来，在他的四周我已经布下了蛛网炸弹，任意一丝蛛网断掉‘托米-查尔’就会被炸的粉身碎骨。换句话讲，即便你们‘走运’打赢了我，也不可能将他活着带走。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第三十五章 冥王VS雷神

事到如今也就是说，想让‘托米-查尔’活命，就必须放任雷走了？但是看他现在的气焰却并没有要乖乖逃走的意思。切，这家伙还真有一手，想玩游戏？我就奉陪到底！

只听小瑶怒道：“这炸弹是你安装的，‘托米-查尔’就算被炸死，也是你杀的。他如果死了，我想你也应该知道是什么后果吧？”

任雷嘿嘿一笑：“的确，炸弹是我安装的，但是我却不会将它引爆炸。谁引爆了它，谁就和我是同谋共犯。如果你们今天打赢了我、将我杀死，你们也不可能将他活着救走。但如果，你们被我杀死，之后我可以安全的将炸弹拆除，带走活生生的‘托米-查尔’。所以说，这次你们横竖都是个‘输’字！哈哈哈哈！”

切！我一咬牙：“既然两条路都是死路，那也要先让你去见阎罗王！”说罢，我拖着手中的刀朝任雷冲去，小瑶立刻与我并肩而上。

任雷眼中凶芒一闪，后移一步，袖中立刻飞出两把手枪，“砰砰砰……”一连串的子弹射出。小瑶赶紧一个窜身躲闪到了树后。我向后一个翻身，手中短刃“叮当”一震挡去了几颗子弹，突然“砰”的一声巨响，一发子弹射在刀刃上顿时爆炸，我被一股强大的气流掀翻，耳朵一鸣，一道鲜血从耳孔流出，眼前一阵晕眩。

该死，爆破弹头啊！

小瑶见我跌倒，脸色一慌：“阿翊，你还好吗？”然后立刻从树后闪出，朝任雷俯身冲去。

呵呵，她又开始叫我‘阿翊’了……突然感觉心里好不是滋味。

只见小瑶两手一挥舞，几片枯树皮甩出，利刃一样朝任雷射去。任雷只注意着对我乘胜追击，却不料，一个闪失，手中的枪立刻被打掉了一把，小瑶紧跟着迎上，两手交叉挡在眼前，又要用那招“时间差”攻击了！

只见任雷对空开了几枪，小瑶已经闪到了他的背后，手中捏了一片枯树皮朝对方脖子划去。机不可失，我一个翻身爬起，持起短刃朝任雷冲去。

任雷突然反应了过来，立刻两手一交叉，一手空手赤拳逮住了小瑶手中的枯树皮，一手握着枪柄，用扳机孔扣住了腹前的利刃。

我一个轻挑将他手中的枪挑飞，他猛然一个周身旋转，两腿腾空踢出，将我和小瑶弹开。

“原来所谓的‘冥王’是要靠女人来保护的啊！”任雷后跌两步冷嘲道。

靠！我心头一怒！细想一下，每次危机时刻都是小瑶与eleven及时相救，要不我都能死十次了！妈的，越想越憋屈，越想越恼怒！

小瑶见我脸色突变，赶紧急道：“现在是我与冥王大人联手，这叫配合！”

任雷笑道：“好一个‘冥王大人’叫的多亲热啊！连自己的女人都保护不了的男人还不如死掉的好，如果自身难保还要靠女人来拯救，那就连死都不配。苟延残喘的去贪图你那‘冥王’的虚荣吧！”

我知道这小子在激我，但是怎么看他都有实力将我和小瑶打败，为什么想要激我和他单挑？他有什么企图？

小瑶气的脸色发紫，跺脚，歇斯底里的咆哮道：“你住嘴！我并不是冥王大人的女人，冥王大人也不会靠我来保护的！”说着，我看见有闪闪的液体在她的眼眶晃动。

她为什么那么激动，从来没有见她如此激动过……我占有了她，她却说自己不是我的女人，因为这个吗？或者说，她对我真的太失望了……

我的心渐渐的冷静了下来……可能我这种人，正如任雷所说的那样，什么都不配……

她正要怒不可泄的朝任雷飞冲过去，我立刻嚇道：“等等！”

她惊吓的站住了脚，疑惑的目光看着我。

我嘴角轻轻的划出一个弧度，将耳旁的血擦掉，“小瑶啊，你再朝前多走几步，我们两个可都会死的！”

小瑶一惊，才恍然发现，一条细微的蛛丝连接着我和她的身体。这可能是刚才近身攻击时，任雷在我们不知不觉中下的手脚。这至少让我证明了一点，这种蛛丝是带有韧性的，小瑶向前冲了几步都没有将它拉断。如果蛛丝一断，隐藏在我们两个身上某个部位的微型炸弹就会引爆。此时我却无法察觉出炸弹的形状。

我凝视着任雷，冷冷道：“你出言激将，就是企图将我们两人的距离拉远吗？真是阴险啊！”

任雷淡然一笑，无奈的纵了纵肩膀：“这都被你看出来了，果然厉害！难怪连‘天使’都被你耍的团团转！”

我狰狞一笑：“过奖了！不可否认你方才的激将言语中，的确有实。所以，今天我要亲手将你斩杀，来一洗我的耻辱！”

小瑶一愣，惊颤道：“冥王大人，你……”

我看着她温柔的眼睛，淡淡道：“对不起！这次不能与你联手作战了，请让我保留仅有的一丝尊严，在你心中的尊严。”我说着将外套脱了下来，连接着外套的丝线，随着外套掉到了地上。小瑶默默的低下了头，也将外套脱了下去。

任雷道：“有意思，若是你想和我单打独斗，你只会死的更快！”

我面无表情，横刃指向他：“是吗？今天我就让你知道‘冥王’真正的力量！”

任雷眸中精光一闪，脚下一点，一阵风的朝我冲来，发起主动的进攻！

“你手中无枪怎么赢我！”我怒吼一声，长刃手中一转，横在眼前，后跨一个大马步，凝视着对方，杀意心中一生，耳边的风声顿时都停止了，脑海里的一片寂静。那迎面冲来的对手还未近身，我立刻一个挥手，一道半月牙的白光划出。任雷一个跳跃躲过刀锋，从我头顶降下。完全凭借着直觉，我的刀锋游忍朝上。

他的手刚刚触碰到我的身体，就立刻就被一道白光吞噬，半空中一个翻身，带着一道鲜红的液体，飞出了好远，身体重重的摔在了地上。

“你……你和‘血狼’究竟是什么关系？”他摇晃着爬起身来，脸上带有一丝惧意。胳膊上一道血口，森森见骨。

切，还是砍偏了！“他是我的老师！”我淡淡道。

“难怪你的刀法和他一模一样。但是比起他，你的火候还是不够啊！现在胜负已定了！”任雷悠哉的绑着伤口，轻轻一笑。

我惊惚发现，三条蛛丝分别从三个方向伸来，连接着我的身体，蛛丝的另外一头很明显是连接三棵大树，这样一来，就固定、约束住了我的移动范围，我无论朝哪个方向移动，都会拉断其中的一条蛛丝！

“不好意思，没想到游戏就这么快结束了！”说着，他从袖中溜出了一把枪，举起了起来，对准了我，“我不是没有枪了，只是在该用的时候才用！”

我眉头一皱，聚精会神的盯着黑洞洞的枪口，将短刃横在眼前，倒吸了一口冷气。

这个时候，只见小瑶大嚇一声：“住手！放下枪，否则我引爆炸弹杀死他！”

我抬头一瞅，只见小瑶已经跳到了树梢之上，离‘托米-查尔’有两米多远！

“丫头，你敢杀他吗？”任雷冷冷一笑，满不在乎。

“杀了他，我就和你成了共犯，我不在乎被全世界的杀手追杀，你呢？即便你不怕被人追杀，但是你任务失败后，你怎么向你的组织交代！”小瑶道。

“哼，原来‘冥王’最终还是要靠女人救助啊！”任雷冷嘲着看着我，手中的枪依旧纹丝不动的对着我。

我的耳朵已经什么都听不进去了，依旧保持着凝神的姿态，嘴唇一张，不紧不慢，淡淡道：“小瑶别闹了，我已经有必胜的把握了！”



www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第三十六章 神秘人的字条

身体不敢轻易移动，三条蛛丝一闪一晃，看的不是很清楚。面对着任雷的枪口，不能躲只能挡，甚至连反击的可能性都没有，表面看上去我是输定了。但是如果能善加利用周围的环境，一切都可以扭转！我必胜的因素就在任雷的脚下！

他此刻正踩着自己“埋”下的炸弹，却还浑然不知。那正是我与小瑶刚才脱掉的外套，一条蛛丝连接着外套，我要做的就是把那条蛛丝弄断，将炸弹引爆。而这个距离我根本不可能判断出蛛丝的位置，但是只要将两个外套之间的距离分开就可以办到了，任雷脚下踩着的是我脱下来的外套。

我小心的扫了一眼脚下，有两个小石块。我淡淡一笑将短刃一把插到了地上。

“怎么了？放弃抵抗了吗？”任雷冷冷道，阴森的一笑，扣着扳机的手指已经开始弯曲。

我手指抖动了一下，猛然将刃拔起，大嚇一声：“小瑶！”说着手一挥击起地上的一颗石子，朝小瑶射去。这丫反映迟钝，完全没有看透我的用意，一下被石子击中肩部，从树上跌了下来。

任雷一惊，想不到我会突然向同伴出手，但是就在他分神的几秒种，我完全把握住了机会，手中的短刃一转，反抽向地面，一颗石子“嗖——”的一声射出，将远处地上小瑶的外套打飞了好几米远。紧接着，两声巨响同时爆发。任雷完全没有搞清楚发生了什么事情，身体就被炸飞了出去，腾空几个旋转，重重的甩了出去，摔进了十米外的荆棘丛中。

“哈！赢了！你是怎么做到的？”小瑶兴奋从地上爬起来，全然不顾自己受伤的肩膀

我心中一痛，“你不要紧吧！刚才是迫不得已才向你出击的！”

“没事，虽然刚才确实被你吓了一跳。你现在怎么样？还能动吗？”她站在远处急道，不敢跑过来，因为怕一不小心将连接着我身体的蛛丝弄断。

我思虑了片刻，一咬牙一刀挥向自己的胳膊。

“你做什么！？”小瑶惊叫了一声。

我没有应她，将带着鲜血的刀刃举过头顶空中一舞，血花飞溅，周身顿时浮现出三条红线，“这样就能看清楚炸弹在我身上的位置了，你小心过来，帮我将它们弄下来。”

她赶紧点了点头，小心翼翼的走到我身旁，顺着若隐若现的三条血线，找到了炸弹，她道：“贴在你身上的是指甲盖大小、纸一样薄的透明晶体，我不敢碰，怕会引爆！一个在皮带上，一个在裤子上，一个在肩膀上……”

我将手中的刀递给了她：“将所有炸弹直接连着衣服割掉。”

她颤抖着手接过刀：“但是，但是贴在肩膀上的那个晶片，是直接粘在皮肤上的啊！”

我深呼吸了一口气：“不要犹豫了，将那片肉割去一层吧！”

她没有说话，先将衣服和皮带上的炸弹弄掉，然后小心翼翼的利忍放在了我的肩膀上：“我……我下不了手……”她几乎都要哭出来。

我淡笑了一声，一丝冷汗冒出，露出轻松的表情凝视她：“你傻了啊，你是杀手啊，怎么突然变的这么胆小。你要是不快点，指不准一会儿就要爆炸了……”

她紧紧的咬着下唇，点了点头，“忍着痛啊！”说罢利忍一划！我痛叫一声，鲜血从肩膀上冒出。小瑶脸色一变，丢开了短刀，将身上的t衫撕下一缕，绑在了我的肩膀上。

我立刻松了口气，瘫坐在地上，小瑶也跟着倒了下来……两人面面相视，说不出话来。

就在这时候，突然前方的荆棘丛一动，缓缓的走出来一个浑身血淋漓的人，是任雷！就知道他不可能这么轻易的爬下。

小瑶立刻爬起身来，从地上抄起短刀，二话不说朝任雷冲去。只见任雷突然两臂缓缓的张开，小瑶赶紧刹住脚步，后退了一步。

我站起身来，闪到小瑶的身旁，将她拉到了我身后。只见任雷浑身上下血肉模糊，辨不得模样了。一只眼睛睁不开来，黑红的血液从眼眶里往下滑滴。他拖拉着一条弯曲的腿，慢慢的朝前挪动，每走一步就地上就拖出一道血痕。两臂大张，十指上一条条的蛛丝连接着自己的身体。看来这家伙想拼个鱼死网破！

我惊怒道：“胜负已分了……你难道不想留下一条命吗？”

“命啊……老同学，你若能陪我一起上路，我……我会很高兴的……”他无力的喘息着，企图朝我扑来，但是从他的伤势来看，连想站稳都是很艰难的事。

“你想同归于尽吗？很可惜，你现在根本无法近我的身！”我拉着小瑶下意识的后退着。

“哈哈哈哈哈哈……不用，不用靠近你！我身上现在有100多颗炸弹，一但引爆，半径两百米范围内的所有生物都会化为灰烬。做兄弟有今生没来世的，我们黄泉路上做个伴吧！”他睁着一颗血糊糊的眼球朝我狞笑。

这家伙疯了！

“小瑶，快跑！”说着，我拉起小瑶的手，扭头就跑。

突然听见身后任雷沙哑着嗓子，撕心裂肺的干吼了一声。我一惊，回头一看，他已经爬倒在了地上，动也不动一下。怎么会事？就这样死掉了？

这时身旁不远处的草丛动了动，我警惕的将小瑶的手攥紧。只见一个纤纤身影走了出来，是eleven……真的是她！对啊，她肯定感应到了我有危险，所以赶过来了。拜托，现身之前能不能出个声啊，鬼都能被你吓死！

不等我和小瑶开口。只听eleven淡淡道：“我突然想起来了自己的年龄……”

我猛然恍惚，原来刚才是eleven启动了‘死亡契约’将任雷杀死的！记得之前任雷好象问过她的年龄，而且，eleven也对我说过不记得自己的年龄了。这可真是有够及时的。

“你怎么来了？那边情况怎么样？”我惊骇的盯着她。不久前她明明是在与‘天使’和‘酒鬼’战斗，但是现在身上一点伤痕都没有，就连那身上的女仆装都干净和刚洗过的一样。

“那边？那边现在都是警察。‘罪’已经撤离了。”她一边抱着块面包啃，一边走到任雷的尸体跟前，用脚轻轻的揣了揣。

“别动他，小心有炸弹的……”我呼了一口起，看着那爬在地上浑身焦黑的尸体，心里不觉一个颤抖，就这么死了……人的命，还真是脆弱……老同学啊，希望下辈子，我们不再是敌人。

突然小瑶惊呼道：“呀！‘托米-查尔’不见了！”

我抬头一看，树梢上果然空空荡荡。靠！难不成他醒过来自己跑了？不可能！周围都是蛛丝，他一动就是死！会是谁呢？

“eleven，你刚才在附近有没有发现什么人？”我警惕道。

她摇了摇头。

切，肯定是在我们和任雷打斗的时候，有人趁机悄悄的将‘托米-查尔’掠走。这个人不简单啊，连我们三个人都没有察觉到他的存在，而且还能顺利的躲过蛛丝炸弹！会是谁呢？如果是‘罪’的成员，没理由这么做吧！也不可能是我们组织的人……切，难道还有第三方？真是麻烦！

eleven这时已经站到了树梢上，手里捏着一张纸条，淡淡道：“这好象是有人刻意留下来的……”

小瑶急道：“上面写的什么？”

“一个礼拜后，在城宛废墟，处决‘托米-查尔’！”

不是吧！谁够胆量要杀死‘托米-查尔’？而且还有心通知我们时间、地点！这其中一定有诈！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第一章 不可告人

“罪”成员终于被解决了一个，坦白说，这次能赢任雷完全是靠运气。和这些zzc、“罪”比较起来，我还是差了一段距离。现在才刚刚领悟到了遗忘手册后的力量，但是很可惜，不能完全彻底的将其发挥，又再不敢让小瑶对我强制催眠，看来我想提升战斗力，就必须自行修炼了。话说回来，最近两年来，除了打架之外，我都没好好的运动过了……

此时已见黄昏，茫茫大海中，我和小瑶还有eleven坐在一艘汽艇上，朝组织基地进发。小瑶驾驶着艇，红发飞在脑后飘舞，我坐在艇后看着艇身划过的激波、一片一片，eleven安静的坐在我的腿上，咬着那块半天也吃不完的面包。

“小瑶，先停下！”我突然喊了一声，只因为心中忐忑疑惑，今天发生的事情太怪异了。

可能是因为引擎的噪音太大，她没听见我的呼喊，还在继续望前飙。我又喊了一声，她这才停了下来。

“怎么了？”小瑶扭头望着我，一脸疑惑。

我顿了顿，从eleven手里捏起一片面包塞进嘴里，喃喃道：“有些话，我想对你们说。但是又不知道该不该让你们知道……”

小瑶转过身来，认真的盯着我：“关于什么？”

我扫了她一眼，又将目光移开，“关于组织！”

“组织？”小瑶的身子向前靠了一下，伸指将挡在眼前的长发缕开，“组织怎么了？你想说什么？”

我眼睛一挑，狠狠的咬掉了一片面包，“现在在这里我们三个说话，绝对不会有第四个人听见。所以我想问问你们对组织的态度是什么，组织对于你们来说算什么？”

小瑶一愣，彷徨的看着我，可能我突然问起这个问题，让她感到很莫名其妙，“为……为什么问起这个？”

“你只管回答，我有我的理由！当你们回答完之后，我再告诉你们我的理由是什么。”我认真道。

小瑶还在沉思，只听eleven开口抢道：“组织？只是我生命的起点，但我不想让那里也成为我的终点。”

“可是，你是杀手！”小瑶冲着eleven疑惑道：“而且还是zzc成员，我们都是一样，不可能脱离组织的！”

“我会杀人，但我不喜欢杀人。我只为冥王大人杀人！”eleven自顾啃着面包，不去看小瑶。

我轻轻的一笑：“eleven回答完了，小瑶你呢？”

小瑶看了看我，目光忧郁了下来，“我和冥王大人你不一样，我从懂事起就被组织收养，我没有一个有爸爸、妈妈的家。但是，组织对我来说，就是——家！”

我点了点头，“我明白了。组织是你的家，但是我现在却有家回不去……”

小瑶急道：“你也可以把组织当成自己的家啊！我们大家的家！”

“哼”我轻蔑、无奈的笑了一声，摸了下她的脑袋，“傻瓜，你都说了我们是不一样的。当初，我只是答应‘鬼眼’帮助组织度过这场劫难。他的遗嘱，我一定会去完成，等将‘罪’完全铲除掉之后，我也就会离开这里。即便再也回不去以前的家，这里也绝对不可能是我的家。”

eleven淡淡道了一声：“冥王大人去哪儿，我就去哪儿！”这丫还真是要缠我一辈子。不，有可能只会缠我六年……突然心中好生怜悯。

小瑶脸色忧哀，身子背向了我，抱着两腿，不再说话……

我伸出手指，轻轻的碰了她一下，“知道我为什么突然会问你们这个问题吗？”

她摇了摇头，eleven无聊的将面包片一点一点的捏成粉末，向海里洒。

我深呼了一口气，一字一句认真道：“因为我察觉出组织，不，应该说是头头有不可告人的秘密！”

“啥！？”小瑶猛的转过头来。

我继续道：“你不觉得这次的护送任务非常的怪异吗？要不是我与eleven及时赶到，你和那妖狐险些就当了炮灰！”我又看了一眼eleven，“eleven你与天使和酒鬼根本就没有打起来，因为他们好象不敢伤害你，是吗？回忆起从上一次在林中任雷和苍月的逃跑，我就断定出了这一点。”

eleven点了点头：“我也发现了这一点，你走后那两个人对我只是招架，却没有进攻。”

“这……这究竟是怎么一会事？”小瑶疑惑的瞪着我和eleven。

“这其中具体是什么原因？我暂时不敢肯定，也无法把这疑点百露的护送任务和‘罪’对eleven的态度联系起来。”我食指放在唇边，冥思慢解道：“但是我还是可以分析出个一二大概。我们组织的大小任务每次都能被泄露出去，刚开始我以为‘罪’的势力、眼线很庞大。但是任雷告诉我，他们组织才9个人，也就是说，‘罪’不可能将我们的行动一一掌握，除非组织里有内奸！！”

小瑶接道：“任雷的话，不可全信。但是组织里有内奸，这种可能性我也考虑过，也向头头提起过，但是头头却好象满不在乎。”

我点了点头刚要开口，突然只听一旁的eleven抢道：“这么说，内奸只有是头头了！”

小瑶立刻急道：“不要乱说！简直荒谬！头头怎么可能勾结‘罪’害自己的手下啊……”

我伸手打住了小瑶的话，“eleven说的也正是我所想的，越是让人觉得荒谬，越不会被人怀疑到。再想想看，我这个‘冥王’是由鬼眼任命的，到现在为止我连头头一眼都没有见过。自从我来到岛上，刚醒过来的第一天就遭到‘罪’的追杀，每次与‘罪’战斗，他们都想将我至于死地。很明显，头头可能不想让我活命！而这其中可能与我能操控eleven的‘死亡契约’有关系！以上都是我的假设而已……具体头头利用‘托米-查尔’在私下搞什么阴谋，我现在却看不出来。”

小瑶道：“你说的这些太不可思议了！我无法去理解……我也不想去相信！”她说着，狠狠的跺着船板。

“好啊，那你现在就去把我的想法告诉头头吧！”我冷冷道。

“我……我怎么可能这么做呢！你不信任我？”她气冲冲的顶着我，小脸发紫。

eleven突然淡淡道：“你要是敢出卖冥王大人，我现在就杀了你！”说着她伸出手指顶在小瑶的额头，小瑶身子不由向后斜了一下，眸光颤抖，惊骇的说不出话来。

我拉开了eleven的手，轻松的笑了一声：“你们俩都是我最信任的人，要不我也不会把这些话对你们说出来。小瑶，你给我时间，我会证明给你看，我的推测绝对无误！”

小瑶默不做声，轻轻的底下头去，长发垂在了胸前，半天才开口道：“如……如果真是冥王大人说的那样，小瑶就算是背叛了组织，也要保护冥王大人……任何人……任何人都不能伤害冥王大人……”

我会心的笑了笑，将她的脑袋捧起，她已经泪流满面，我温柔道：“我也不希望事情变成那样，所以我刚开始就问你‘组织在你心里算什么？’。我不是需要你的保护，我是要提醒你，在以后的行动里要多加小心。我们是人，不是他人工具。我也不允许任何人伤害到你！”

小瑶突然“哇”的一下大哭出声来，依偎在我的怀里抽泣不止。一旁的eleven喃喃自语：“我要是也会哭，那该多好……”

我会心的一笑，攥住她凉凉的小手，将她拉到了身旁，扶摸着她的脸蛋，“以后……我们三个，谁也不许哭！”

海平线上，红日波荡……耀眼的光芒将整个海面染的血红……寂静的画面原来也可以这么美丽……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第二章 聚集一堂

回到岛上的时候，天色已暗，夜空已点繁星。习惯性的我们直接去了蔡博士的实验室，其实我在怀疑除了那个实验室之外岛上还有没有其他的室内。

一进实验室大门，我顿时傻了眼。只见本来还算宽敞的空间，好象突然变的拥挤了起来，里面坐满了人。我大概扫了一眼，梦魔、蜻蜓、银狐、蔡博士、连在机场里见到的那个‘四圣兽’之一的大块头都在，还有那个朱雀……我险些都忘记了她，突然想起来把人家一个人丢在那里不管了，立刻有些尴尬。除了这些人之外，另外还有一些生面孔……

见我进来了，梦魔连忙迎了上来，“冥王大人，您回来了……见您现在都没回来，我们正在商量怎么去找您呢。”

我微微一笑，“我们没事，只是可惜那个‘托米-查尔’还是被人劫走了。”

这个结果在坐的好象都知道了，个个并不为此惊骇。

这时候，三个面生的男子齐齐走到了我的面前。其中一个人高马大、一身筋肉，好象一位健美猛男的家伙开口道：“你就是冥王？”说着对我伸出一张大手来。

我愣了愣神，赶紧一笑，伸手握住了他的手。对方俯视着盯着我，嘴角一丝有意无意的轻笑，我感觉握着我的手暗暗在用着力气。想试探我啊？我毫不客气，手上也加了把力，不一会儿两人都憋的面红耳赤，我感觉关节都要被捏碎了，硬是咬着牙。

小瑶见气氛不对，赶紧急道：“‘鬼神’不要放肆了！”

那被小瑶称做‘鬼神’的壮汉，莫不做声，继续和我杠着手劲。

突然一旁的eleven明目张胆的夹出一跟钢针，含在唇边缕了缕，然后直径放到了鬼神的手边，那鬼神一惊，赶紧将手松开，缩了回去，谦和道：“冥王大人果然厉害，‘鬼神’刚才冒犯了，请多包含！”

我无奈的一笑：“与我握手，何来冒犯之意啊！”说着，我背过两只手，暗地里猛揉着，再下去骨头就真要断了。

小瑶见状立刻伸手介绍道：“这位是也zzc成员，编号4的‘鬼神’，zzc中力气最大的！”

我微笑着点了点头。然后梦魔又向我介绍了旁边的另外两位，都是zzc的成员，一个代号‘火蝶’，编号7。火蝶的个头和我差不多，看起来也比较瘦弱，额前的刘海儿很长，将一双眼睛完全的遮掩住，以至于瞧不清楚他的表情，他也没有和我说什么话，只是点了点头，感觉很神秘、孤僻的样子。另外一个代号‘九命’，编号8。总是搭拉着眼皮，一副永远都睡不醒的颓废样子，和我打招呼的时候都是没精打采的嘴脸。

总之都是些怪人，相比起来我觉得梦魔和小瑶正常多了。

那蜻蜓见eleven回来了，立刻蹦蹦跳跳的跑了过来，一把抢过eleven手中的薯片。刚想逃，却被eleven一把揪住踩到了脚下，立刻哭天喊地的……我一脸郁闷。

那妖狐，背对着我翻着一本书，好象根本就没在意我回来。想起来在机场发生的事，这家伙肯定还怀恨在心。那四圣兽的大个子也站起身来，和我友好的打了下招呼，自报身份，原来他是‘四圣兽’中的玄武。

朱雀此时坐在床边、受伤的腿上换成了石膏。我察觉出她那双机灵的眼睛不时有意无意的扫着我，我心怀愧疚的走到她的身旁，将那把短剑递到了她的面前，“这是你的东西，现在还给你……嗯……今天实在对不起，我是真的有要事，才没能回来接你……”

她不敢抬头看我，长发遮掩住双眸，声音和蚊子一样小，“没……没关系，我还没谢谢你救了我呢！”她并没有伸手将短刃拿回，搞的我怪尴尬。

“你的腿，还好吗？”我小心道。她使劲的点了点头，没有说话。这气氛暧昧的实在诡异。

一旁的小瑶，脸色立刻有些不对，一声不吭的坐到了一旁。

鬼神在一旁起哄道：“冥王大人实在够偏心，一回来就对美女问长问短，把我们这些属下都冷落了啊，哈哈哈……”

那玄武也道：“多亏冥王照顾，也难怪朱雀妹子会害羞啊，头一次见啊！”

这些话听在耳里，朱雀更是将头埋的更深，我一时真不知道该怎么解释好。小瑶此时已经和妖狐坐到了一起，一起翻着书……也只有梦魔察觉出了小瑶的反常，一脸的忧郁、不安。

eleven将蜻蜓追的满屋子跑……这场面乱的一塌糊涂。

“大家静一静，我带回来了个坏消息！”说着我坐到了一旁，一脸的沉思。

众人也都安分的坐了下去，洗耳恭听。

我接着将那神秘人留下的字条拿了出来，展在眼前，淡淡道：“当我和睡神与‘罪’成员拼杀的时候，有个人不声不响的将‘托米-查尔’劫走了。那个人的身影我没有看见，但是他留下了一张字条，好象是公然要与我们挑衅。大家可以看看。”说着我将字条先交给了梦魔，然后一个接一个的轮番传着。

本来这里有外人，按理说我是不应该将这种事情公开的，但是我偏偏故意将其泄露。我要试探一下头头会有什么反应。

众人看完之后，突然鸦雀无声，我接着淡淡道：“对方是谁？我无法肯定，但应该不会是‘罪’组织的人，也就是说还有第三方在……”

这时候玄武不安道：“冥王，你会不会是在怀疑我们三大杀手组织里的某一方？”

我飞快道：“嗯……不排除这个可能性，但是我想不通我们杀手组织要‘托米-查尔’有什么用？即便是想独吞，也完全没必要留下这么个字条。这个神秘人的目的，很明显是想搞乱甚至瓦解杀手界，如果是这样，就没有理由是杀手界的人做的。”

“是警方吗？”火蝶突然开口道，然后又飞速的否定了自己的疑问，“不、不、不，警方没必要做这么偷偷摸摸的事情。”

我点了点头：“没错，警方就算想瓦解杀手界，也不可能将事情搞的这么乱，一发不可收拾的样子！”

一旁的妖狐头也不回，埋头看着书冷淡道：“我看谁也不是……只是冥王想推脱‘托米-查尔’失踪的责任，所以就编出来个谎子吧。”

小瑶立刻一本书扣在了他的脑袋上，怒道：“少在这里放屁！我当时也在场，这一切都是事实！你怎么能信口雌黄、胡说八道！”

我毫不客气道：“责任，就算有责任也不关我什么事情吧。是你们负责护送‘托米-查尔’的！”

妖狐将扣在头顶的书拿了下来，扭头瞄了我一眼，“好，算我说错话了。但是，冥王你并没有接受护送的任务，却为什么这么热心的参与呢？你的举动难免招人怀疑啊……”

妈的，他这一句，问的实在够犀利，我一时之间不知道该怎么去反驳。我不可能说我一早就发现这其中有阴谋吧？现在什么都没证实，这么说，只能越说越乱了……

见我默不做声，eleven突然道：“因为我想去凑热闹……”

众人无语，我更汗颜，这也太没有说服力了……这时小瑶开口帮我解围：“因为，这次护送任关系重大，冥王大人放心不下，所以才暗中盯着的。”

身为冥王，关心组织内的事情也是很寻常的，众人也都肯定了这一点。我松了口气，这么简单的借口我怎么就没想到呢。切，大智若愚啊……

这时朱雀小声道：“我相信冥王，也相信这张字条是真的。一个礼拜后大家去证实一下不就知道了吗？”

我微笑着对着她轻轻的点了点头，她慌张的又将目光移开。

这个时候，金属大门突然打开了。走进来一位男子、那男子身高适中，英姿挺拔、目光如炬，一进门立刻一眼就扫向了我，然后大步而来，恭敬道：“想必，这位就是冥王大人了？”

我一惊，点了点头。

他又道：“属下zzc成员之一‘战神’。请冥王大人随我来，头头要见您！”

啊！这个时候头头要见我？我眉头一蔟，小瑶的脸上也露出了不安的神色……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第三章 未婚妻

仔细想想，头头要见我这个刚上任的‘冥王’，这并不奇怪。我点了点头道：“刚好，我也有事情找头头商议。”

只听战神又道：“朱雀，你们‘死亡森林’组织的头目也有事要找你，我们一并走吧。”

朱雀一慌，连忙应了一声，蔡博士推了辆轮椅走到了她的旁边。

正当我们三人要出门的时候，只听小瑶在背后喊道：“冥王大人！”

我转过头去，“哦？怎么了？”

她又不安的低下了头：“不，没什么……”这丫头怎么突然这么慌张？她的反常给我的心里留下了一丝忐忑。

出了大门，战神推着朱雀，我并肩走在一旁。一路上三人一句话都没有，那战神一丝不苟、严肃就像是一尊塑像，朱雀则低着脑袋看着自己的脚尖发呆……真是沉闷。

我终于忍不住开口道：“冒昧的问一句，我们的头头到底是谁？有什么代号之类的名称吗？”

战神扫我了一眼，道：“没有，我们都称他为‘头头’”切，还真是古怪……

走了大概有15分钟的脚程，在一片枯林之中战神停下了脚步，只见他慢慢的蹲下身来，伸手张开五指，按在地上比画着，貌似在量着什么尺寸。然后伸出一根手指，好象在凝聚着力量一样专注。

“你做什么？”我疑惑道。

他没有应我，猛然一挥手，食指划向地面，激荡起层层落叶，突然眼前3米外的地方开了一道口，一道暗门在地面上慢慢的打开。

“冥王，大人请进。”战神在前面引路，进了地下密道，上面的暗门一关闭，暗道两侧的日光灯就亮了起来。这暗道一路盘旋朝下，没有楼梯，是一个倾斜度不算大的坡。终于走到了最底下，一扇金属门呈现在眼前。

战神走到门前，对着门侧的蜂窝孔道：“头头，冥王和朱雀到了。”说罢，那扇门“咔”的一声上下打开。里面的空间并不大，至少没有实验室里宽敞，而且构造就像一般的旅店客厅一样简单。一条血红的帘子吊挂在室内中心，感觉就好象戏台上的挂幕一样。

“冥王，你来了啊！请坐吧。”一个不紧不满的声音从帘后传了出来。

我一声不响的坐到了旁边的沙发上，帘后的灯光突然亮了起来，隐约浮现出三个人影的轮廓，这无疑就是三大杀手组织的头目了。难道这些老大们都喜欢玩神秘感，不出来以真面目见人吗？

战神对我恭敬的点了点头，然后转身出去了。我和朱雀面面相窥，看得出她有些紧张，不住的咬着下唇。我心里也没谱，不知道会发生什么事情，只能对她微微一笑，以示不用担心。

“朱雀，这次的护送任务怎么会失败，你来的时候是怎么对我保证的？”一个稍微沙哑的声音从帘后传出。说话的想必是‘死亡森林’的头目了。

朱雀脸色顿时煞白，仓皇道：“我……我……”说来也怪，如果要追究任务失败的责任，也应该连同那玄武一起唤来啊，这个时候怎么只针对朱雀。

我有些不爽，散漫道：“这次任务又不是她一个人负责的，能活着回来已经算是走运了。”

见我突然不客气的开口，朱雀连忙对我摇了摇头。

这时候那沙哑的声音笑道：“呵呵，冥王年纪轻轻，胆识倒是过人啊。不愧是我小女看上的男人。”

啊！？我立刻傻了眼，一头雾水，还以为自己耳朵有毛病了，急道：“等……等等，你说清楚些，什么你小女看上的男人？”

这时候，刚才那个不紧不满的声音道：“冥王，这次你擅自行动，本来是要给予你惩罚的。但是方先生，也就是这位‘死亡森林’的头目为你求情，暂且对你的卤莽行为不于追究，但是现在我们眼下必须找出‘托米-查尔’的下落。而那个‘托米-查尔’的事情，你也应该听说过吧。”

真是诡异，不，应该说真是令人怀疑。刚一见面，我还并没有说出‘托米-查尔’的事情，为什么他就那么肯定我没有将‘托米-查尔’带回来。而且对于我安全归来的事情好象也早有预知，现在起，这个头头在我心中的怀疑程度又进一步的加深了。

我轻松一笑，故意清了清嗓子，将那神秘人夺走‘托米-查尔’，留下字条的事情道了一边。这个时候，帘后三人的反应似乎都很惊讶。

“我们该怎么做？”我明知顾问。

“你带回来的这个消息很有价值。那个神秘人很明显是冲着我们杀手界来的。照你刚才的说法，又不可能是‘罪’组织的人，也就是说有第三方在搞鬼，这些暂且不管。总之‘托米-查尔’无论如何都不能死，即便他要死，也要尽快的收拾残局，将凶手杀死。我们要做的就是提前在纸条上写着的地点，做下埋伏。”

我道：“不妥，对方能说出地点，肯定也有预防我们提前埋伏的措施。”

“所以，为了隐蔽，只能选择一个人去。冥王，你觉得你能胜任此次任务吗？”

靠，让我去。这分明是想把我独自枝开，其目的只可能有一个，想伺机干掉我吧……如果我不答应，也就再没有理由去干涉此事。拼了！不入虎穴、焉得虎子。

我心下一沉，道：“好，但是时间与具体地点我想自己来决定。”

“这个随你，这件事情就这么定了，zzc成员也由你来调遣。好了，该说一说下一件事情了。”

“还有什么事情吗？”我眉头一蔟。

“关于死神……”那声音缓和道：“从今以后，死神不必与你在一起了。”

什么？eleven不必和我在一起？没有了我，eleven的‘死亡契约’就无法生效，这也是组织里最厉害的秘密武器。更何况，现在谁也不可能将我和那丫头分开！由于有外人在，我不能将这些事详细的说出来，于是急道：“为什么？”

这时又轮到那沙哑的声音，“刚才我说了，你是我小女看上的男人。你也可以把她当成是一种‘政治婚姻’，我小女做为你的未婚妻，所以你的身旁不能再有别的女人。”

啊！？搞什么名堂，这都什么年代了！还有这种离谱的事情？这里又没有我的‘老子’，谁他妈敢随便拿我的终生幸福当棋子摆弄！

我微微怒笑道：“方先生，你不是在说笑吧。我连你的女儿见都没见过，她怎么会看上我呢？就算你不顾及我的感受，也要顾及你千金的感受吧。”

“我的样子像是开玩笑吗？这件事情我已经与你的头头商议好了。再说，谁说你没见我的女儿，从刚才起，她就一直在你的身边！”

我一惊，四下张望，靠，耍我啊，哪有什么人影。

“喂，刚才你留意到四周有人吗？”我小声对朱雀问道。只见她低着头，两腮泛起一层红晕，莫不做声。

我心中猛然恍惚，啊！不是吧！是她，不会有这种事情吧！朱雀竟是‘死亡森林’组织的千金大小姐……我惊的说不出话来。这个样貌与芳芳一模一样的女孩，和她拥有同一张面孔女孩的命运，又将再一次系在我的手中了……我心里一阵彷徨。

呆滞的坐在了沙发上……不知道该怎么样去回绝这一切。或者说，看着那张熟悉的脸，我没有勇气再去回绝了……



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第四章 碎心

为什么……为什么会这样，打碎了的镜子残缺的拼了起来，又要让我将它再一次毁灭吗？不要，绝对不要。之后从那红色帘子后面传出来的声音我完全听不见了。脑海里，一张美丽的面容折影成了两张，不停的在眼前徘徊、旋转，一张是林芳芳、一张是朱雀。是的，她们只是拥有同一张面容的两个人而已……

直到头头的声音从帘子后传出，说我和朱雀可以走了的时候，我才精神恍惚的站起身来，推着朱雀一步步的朝外走。腿脚灌了铅一样的沉重，沉重的几乎连那秘道的斜坡险些都上不去了……

战神为我们打开了通往地面的铁门，然后他又回到了密道里。我手扶着轮椅，呆呆的站着，心里一片空白，看着夜色弥漫，一时之间不知道该望哪走……迷路的不是我的脚，而是我的心。

“我父亲说的话，并不是我的意思……”朱雀突然小声道了一句，感觉是在自言自语，我听的不是很真切。

“哦！？”我猛然抬头，她靠着轮椅，依旧埋着头。

“我是说，我父亲刚才说的话，并不代表我的意思。”她的声音稍微大了一点，但是语气依旧低迷。

“那你怎么不拒绝？”我心中有些失落，也不知道自己还企图奢望什么。

“你也没拒绝啊……”她淡淡道。

“但是，我也没答应……”我勉强的笑了一声。

“我知道……”她异常的平静，“在实验室的时候我看出来了，你和那个红头发的女孩应该……她就是死神吗？”

站在她的身后，我无法看清楚她的表情，但是从她的声音我可以判断出来，她应该是很轻松的，我也努力的让自己的声音变的轻松起来，“不，她不是死神，死神是另外一个女孩。现在你应该知道我很花心的，嫁给了我没什么好处……”

她突然回头看着我，温馨的一笑，“哦？是吗？帅的男孩都这样吗？”那笑脸简直就是5月盛开的玫瑰一样灿烂。我呆呆的盯着她的脸，猛然将目光移开，不忍再看，因为……同样的笑脸在天堂里还有一“朵”。

帅！？呵呵，好象连那整日形影不离的小瑶和eleven都不曾说过我“帅”，也许我真的不帅，只是她在敷衍我而已。

“你怎么好象很想看着我，却又不敢看我。第一次见面的时候，你也是这个样子。”她声音变的疑惑起来，余光能扫见她一直盯着我的脸。

我牵强的笑了一下，将目光又转移到了她的脸上，忍不住道：“你有没有孪生姐妹？”这种白痴问题，简直是自己欺骗自己。

她疑惑的摇了下头，“没……没有啊，怎么突然问这么古怪的问题？哦……我想起来了，你第一次见我的时候对我说过，我长的很像你的一个朋友。”

我点了点头。

“真有这种事情？她真的和我一模一样吗？好想见一见她，这一定很有趣。”她突然兴致勃勃了起来。

我枯涩的轻笑了一声，“你见不到她的，她死了。”

她顿时愣了片刻，然后小声仓皇道：“对……对不起……”

“没什么，有时候死未必不是什么好事，死也是一种解脱。说到这里，我们整天的接任务、杀人，也许是帮那些人解脱、超度，这么想心里应该能安稳好多吧。”我赶紧将话题转移，打破这种尴尬的气氛。说着开始缓缓的推着她，漫无目的朝前走着。

“你的言语好奇怪，不像是一个杀手应该说出的话。”

“呵呵，我本来就是个半吊子杀手，也不知道为什么会坐上zzc总指挥官这个位子，可能一切都是命运的捉弄吧。”我抬头凝望着闪闪繁星，如果身在天堂的芳芳知道我是个杀手，她会怎么想？我突然感觉她离我好近，她一定听得见我在说话吧？

“命运啊……”朱雀的声音突然低沉了起来，“我父亲说过，做一个杀手，不是杀人就是被杀。明明知道这个残酷的结果，他为什么要强迫我继承他的意志。或许这也就是我的命运吧……”

我突然心中好枯涩，慢慢的枯涩的味道凝聚在一起，变成了莫名的倔强、反抗与愤怒。每个人都有自己摆脱不了的宿命，我是，朱雀是，芳芳也是……去他妈的宿命，人为什么而活着，就因为降临到这个世界前，早早就安排好了的宿命吗？

好好的谈话，又变的沉重了起来，我故意轻松的笑了笑：“呵呵，其实人无权去决定出生，也应该顺其自然的去做出生后的事情。”

很显然，这句话太没有说服力了，至少连我自己都无法说服。她淡淡的看了我一眼，轻轻的开口道：“人既然无权去决定出生，但是人却有能力去决定死亡。”

心头立刻犹如雷击，我惊骇的站住了脚步，抓在轮椅上的双手，微微颤抖。不会吧……她为什么突然会说出这样的话来！难道她也有轻生的念头……从那双幽深明亮的眸子中我似乎找到了芳芳独有的那种凄美……

她突然一笑，将脸上的哀伤一扫而空：“呵呵，你别乱想啊，我才不会傻到去自杀呢。”

是啊，芳芳是好傻，傻到不肯让我对她的那份相思找一个归宿。

推着朱雀晃到了海边。我猛然纳闷了起来，怎么会想起来这里，不知不觉的……

“推我来海边做什么？是不是奢侈一颗孤单失落的少女心，想给她点浪漫的幻想？”她开玩笑似的对我一笑。

我尴尬的笑了笑，回敬道：“你是孤单失落的少女心？那我就是迷茫彷徨的少年心了。”说着我干脆坐到了她身旁的沙地上，海风阵阵轻袭着我的脸庞，海浪时惊时缓，在星空下演奏出一曲和谐的乐章。

“呵呵，没想到，你还真会开玩笑。好久都没有说过这么多的话了，谢谢你啊！”她努力的用一只脚拨弄着地上的沙子。

“不客气……”我敷衍了一声，手习惯性的掏向了口袋。才恍然，蜻蜓那小丫头回来了，却忘记把买来的烟给我了。突然，一支香烟丢到了我的脚下，紧接着一团亮光在我脸旁燃起，我侧脸一看，朱雀的手中点燃着打火机。

“谢谢。”我叼起香烟，凑了过去。

“我们的婚礼怎么办？”她突然淡淡道，借着火光，我看见她的脸上浮现出一丝复杂的表情，淡淡的遗憾混杂着一丝哀伤。

我不知道该怎么去回绝她……只是猛吸着香烟……

“我知道，你对我好，只是因为我和你死去的女友生了一张相似的面孔。即便是这样，我也很开心。关于婚礼……我会向的父亲拒绝的……”

“谢谢……”天哪！我在谢什么？我的脑海里几乎都将词典翻了一边，也无从找到回应她的话。

我赫然发现，她轮椅下的沙地上模糊的有一个“心”样的图案……我的心又一次的碎掉了。就这样两人坐着，呆呆的望着大海，海的那头是什么？没有人知道……就和你不知道爱情随时的降临一样，莫名的绝望和空洞，却又有一丝甜蜜腐蚀着脆弱的心。

“冥王大人，是你吗？”突然脑后穿来一声紧呼。是小瑶的声音。

我猛然回头，一个黑影在不远处晃动。

“不好了！eleven出事了！”



www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第五章 死神之镰

我慌忙站起身来，“发生什么事了？”

小瑶几步上前，已跳到了我的面前，一把拉起我的手，面色沉重，呼吸急促道：“快，快回实验室去，不知道为什么战神突然跑来，说是奉头头之命要将eleven囚禁起来。eleven不肯妥协，执意要等你回来，就和战神打起来了！”她说着扫了一眼旁边的朱雀，脸色突然一暗，淡淡道：“谁想到你却和美女在海边约会……”

朱雀低着头莫不做声。

我甩开小瑶的手，急道：“行了，别说了！我这就回去，你在这里帮我照顾朱雀，她行动不方便。”说罢，我飞快的向实验室方向冲去。

“你不要乱来啊，好好的问清楚到底发生了什么事情！”小瑶在身后呼喊道。

切，还能发生什么事情。不让我和eleven在一起也不用将她囚禁啊，没想到他们下手还真快。妈的！不可原谅！我一咬牙，脚下生风，一口气穿过丛林，几分钟就到达了实验市门口。金属大门敞开着，外面碎石、落叶，一片狼籍，明显有打斗过的痕迹。如果eleven逃跑掉了，她肯定会第一时间来找我。无疑，她此时已经被捉住了，从打斗痕迹造成的破坏程度来看，不止是两个人之间的格斗，也就是说，其他zzc成员也可能领了头头的令，一起动手将eleven制服了。

我不敢多想，朝金属大门里飞奔而去。只见实验室里此时只有玄武和蔡博士两个人，里边好象遭了台风一样，一片混乱。桌椅、床褥都被掀了个底朝天，一个实验液体罐被打破了，湿湿答答淌了一地的水。

蔡博士正在扫着地上的水，见我慌张的冲了进来，他一惊，连忙迎了上来。不等他开口，我上前一把揪住他的领子，怒急道：“他们去哪了？将eleven带去哪了？”

玄武一把抓住了我的手，“冥王，你先不要着急。我们也不知道发生了什么事情。”

蔡博士不慌不忙道：“冥王大人，我正等着您回来呢。突然发生这种事情，我也感到很意外，但是请您跟我来，我想有些话有必要该对你讲讲了。”

我慢慢的将手松开，他转身将我带进了一个密室内。

进了密室，我迫切道：“你到底想说什么？”

蔡博士不紧不慢的从实验台上提起一个小笼子，举到了我的眼前，笼子里面关了一只小白鼠。

我不解道：“什么意思？”

他缓缓道：“您会不会爱上一只这么样的小老鼠？”

我莫名其妙的怒道：“开什么玩笑！”随手一把将眼前的笼子打翻。

他笑道：“当然您不可能爱上这只老鼠，而这只老鼠一样不可能爱上您。就算是您养了一个宠物，时间久了，您和宠物之间或许会发生感情，而绝对不可能发生爱情，因为你们不是同类的。”

妈的，这都是什么废话，我不耐烦道：“我没时间听你在这里拐弯抹角，有什么话快直说！”

他叹了口气，无奈的摇了摇头，为我搬了张椅子，继续道：“我是指eleven，在eleven被造出来的时候，她就没有被赐予任何感情。还是您不爱听的那句话，她不是普通的人类，她是一个工具。就好比是一把锋利的宝剑，你用剑去杀人，你可以对你的剑产生感情。但是你和剑之间不可能有爱情。”

我大概明白了他要说什么，于是冷冷道：“你的意思是说，我和eleven之间有了爱情？但是那又能怎么样？这也绝对不是头头下令囚禁eleven的原因。”

“您对eleven有没有产生爱情，我不知道？但是eleven绝对对您产生了爱情！坦白说，头头要囚禁eleven的原因的确不是这个。我猜测，他只是想将您的手中的宝剑收去，而他却不知道，您如果真的和这把宝剑‘人剑合一’之后会拥有多么恐怖的力量！”

什么？我似懂非懂，脑海里一点一点的开始消化他说的这简单的几句话。爱情？我真没有想到eleven会对我产生爱情……而我对她又是什么呢？比较起来，“爱”这个字用在小瑶身上更为合适，我对eleven的是同情？怜悯？关照？小妹妹一样的呵护？我不知道，反正、至少、现在，那种感觉还不是‘爱情’吧！

还有，头头收走了我的“宝剑”，他为什么要这么做？难道真的和我推理的一样，要杀我，减少我反抗的能力？

“人剑合一”又是什么？eleven爱我，我也同时爱着eleven？即便那样又会产生什么恐怖的力量？我狠狠的抓着自己的头发，思维僵固住了……

只听蔡博士又道：“还记得我上次给您说的，有一个解除‘死亡契约’bug的方法。”

我猛然恍惚，抬头急道：“我明白了！这个方法难道就是我与eleven相互之间的爱？也就是你比喻的那个‘人剑合一’！”

蔡博士笑着点了点头：“冥王大人果然聪明，一点就通。只是头头他并不知道这一点。eleven现在爱上了你，她肯定已经突破几点bug……只是你还没有察觉到而已……如果你们真的相恋了，那eleven将会变成任何力量都无法抗衡的‘死神’，也就是说……”

我睁大了眼睛，屏住了呼吸……

“你们将能更大范围的操控着全世界人类的生死！！”

我惊呆了……无语了……猛然恍惚，记得在飞机场的时候，eleven为那个无辜的超级市场的收银员签了“死亡契约”，那完全就不是我的想法、意志，也就是说，eleven已经能摆脱我的意志去使用死亡契约能力了！！！

蔡博士继续道：“或者将eleven制造出来，本身就是个错误，但是她是我一生中最完美的杰作！”他眉毛上翘，显得非常的骄傲，眸子中又带有一丝冤念，可能他在遗憾自己的杰作、自己却无法去驾御。

我渐渐的冷静了下来，淡淡道：“你完全可以将这些当做秘密，不说出来。你为什么要告诉我？”

他突然嘎嘎大笑了起来，“为了这个实验，我放弃了一切加入了组织，也只有组织才能给我提供、创造条件去完成eleven的诞生，如果不能把她的能力完全的发挥出来，怎么能证明出我的天才！？在我的心里没有什么比这个更重要，即便人类世界会毁灭掉！”

这家伙果然是个疯子，如果操控人类生死的能力落在了任何人的手中，那这个世界将会变成什么样子？不敢想象……我更不敢想象自己得到了这种能力后，会不会被魔鬼腐蚀心智，挥舞着“死神之镰”将人类世界“净化”……至少现在，我对eleven的情感还不是爱，知道了这个秘密后，我突然好怕，更不敢去想着爱她，爱是伪装不出来的……

“冥王大人，我很好奇，你会怎么去做？”他突然问道，浑浊的眸子里透露着睿智的光芒瞅着我，我感觉自己好象已经被他玩弄在手掌中了，他却摆出一个旁观者的姿态，高高在上的俯视着我……到了这一步，我好象也变成了他的实验品。

我低着头，闭着眼睛，十指交叉撑着下巴，冷冷道：“无论如何，我不会丢下eleven不管的。我再强调一次，她就算是你制造出来的，但是她绝对不是工具，想要杀人……用我的拳头，就够了！！”

“那您说说看，如果我将这个秘密告诉头头，那又会发生什么事情呢？”他阴沉的笑了笑。

我猛然一惊！！头头的用意很明显是要把我和eleven分开，如果真的让他知道这个世界上会有如此恐怖的力量，而且这个恐怖的力量只有我‘冥王’才能驾御。那eleven的处境可想而知！

“你不怕我现在就杀了你吗？”我一咬牙，青光逼射的目光刺向对方。

他慌忙笑道：“开个玩笑而已，我急切的想看到我的杰作能发挥出最大的力量，怎么可能害死她呢。眼下，我很关心冥王大人怎么才能救出eleven？”

“哦！？这个就不用你操心了！”我站起身来，攥紧着拳头。



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第六章 黑夜中的抉择

心急如焚！没时间去分析头头的用意，我一口气刚冲出实验室，就见一个黑影远远的迎面跑来，定眼一瞅，是梦魔！刚才我回来的时候他不在，他肯定知道eleven被带去哪了。

他也看到了我，立刻减缓了飞奔的速度，“冥王大人，可找到您了。”他说着停了下来。

“eleven被带去哪儿了？”我上前急道，“你一定知道的！”

他后跌一步道：“冥王大人，先不要着急。有些事情您还没有搞清楚，您冷静一下。”

我没搞清楚一些事情？也就是说，梦魔他知道发生了什么事情！我急道：“到底发生了什么事情？eleven为什么会被头头下令囚禁？”

他顿了顿，神色黯淡，缓缓道：“这次不止是囚禁这么简单的事……6天后，eleven也许会被处死……”

什么！！此话一出，犹如晴空霹雳，我顿时惊骇住了。eleven要被处死！？

“为什么会这样！？她究竟犯了什么错！！”我咆哮道，上前一步揪住了梦魔的衣领，险些将他提了起来。

梦魔喘了喘粗气，“是……是有关‘罚杀之刃’的事……”

“罚杀之刃！？”

“没错，‘罚杀之刃’是zzc总指挥官的受令兵刃，也就是直接命令调遣‘zzc’的‘令牌’。‘鬼眼’在世的时候将它交给了死神，托死神将‘罚杀之刃’转交给冥王大人，但是死神好象并没有这么做，而且现在‘罚杀之刃’下落不明了……”

“妈的！！那玩意我连听都没听说过，eleven的手中肯定没有‘罚杀之刃’，要是有，她不可能不给我！那鬼眼的托付肯定也是捏造出来的谎言！！”我怒不可泄的将梦魔推倒在地，“管他什么‘罚杀之刃’，eleven要是少一根头发，我就让脚下的岛屿沉到海底去！！”

梦魔从地上爬了起来，淡淡道：“冥王大人，您要怎么做我没资格去说教您，整个事件的真伪我也不清楚。但是我还是要奉劝您一句，这次eleven估计凶多吉少。因为，为了保证6天后的行刑不受到意外的干扰，zzc所有成员已经待命，看守死神！！”

什么！！动员了所有的zzc成员？眼下‘罪’还没有被清理，‘托米-查尔’的事情正火烧眉毛！这么做有什么意义？难道头头怀疑‘罪’组织会派人救死神？？不可能，我之前的推理‘罪’的行动应该也是在头头的控制范围内，我的思维全乱了……

等等，6天后也正好是我执行任务，埋伏解救‘托米-查尔’的时间，头头这么做是为了什么？猛然恍惚，我明白了！zzc全体成员看守死神，防的不是别人，而是我！！如果我不能将死神救出，也肯定无心去完成任务，如果这次任务失败，我也说不准会被组织挂上个罪名处死。反之，我如果这六天之内一心去解救死神，就没有时间、心思布置解救‘托米-查尔’的任务。更何况我有什么能力去面对所有的zzc成员，横竖都是个死！！难道真要逼我放弃eleven才能找到一条生路吗？

看来头头果然对我存有心计，不会让我和eleven在一起的……

等我回过神的时候，梦魔已经从我眼前消失了，这家伙怎么了？就这么不辞而别，我还没问他eleven究竟被关押在哪了呢。是啊，他也是zzc成员之一，他也肩负着看守死神的责任。

“冥王大人……我，我都听到了……”突然传来一个悲伤的声音。

我侧脸一看，是小瑶，还有朱雀……

“你打算怎么做？”朱雀淡淡道。

我沉默了，我就算是想好了要怎么去做，但是我有能力去做吗？我问着自己，一只手习惯性的塞进了口袋，却触碰到了一根棒棒糖，失神般的拨去了糖纸，将红色、半透明的晶体含到了口中，甜甜的滋味顺着喉咙一直流淌到了心里，eleven那孤独的面容浮现在眼前摇晃，耳旁回响起那熟悉、习惯了的声音，往事历历在目，“这杯水怎么是黑色的？”，“我要和你一起睡！”，“你睡觉不脱衣服吗？”，“冥王大人去哪儿，我就去哪儿！”……

为什么，为什么就这么无缘无故的闯入了我的世界，因为孤独吗？是啊，也许逃避孤独比能活下来更重要吧……闭上眼睛就是黑暗，现在眼睛睁开了也不能见到光明吗？切，命运，如果又是命运，那只好由自己去把这些该死的命运统统打的粉碎！！不为什么，只为了我早就习惯了你在我的身边。

“冥王大人，你怎么了？说话啊！”小瑶轻轻的摇着我的手。

我从沉思中苏醒，淡淡的一笑，“没……没什么。”

“eleven的事……”她忐忑的动了动嘴角，泪水在眼眶晃晃转动。

“哦，我说过了，今后我们三个谁也不许哭的。她也说过，我去哪儿她就去哪儿，我怎么可能把她一个人留在那永无天日的黑屋子里呢……”我轻松的笑了笑，然后大步朝前走去。

“你要去哪？”朱雀与小瑶不约而同急道。

我回头轻轻的一笑：“当然是去做该做的事情了！”

夜色太暗，暗的看不清楚前方的道路。凭借着直觉，我朝刚才去见头头的那道地下暗门的方向走去，小瑶推着朱雀静悄悄的跟在我的身后。

不一会儿前方就出现了一个黑影，大概是站在暗门的地方。

“冥王，你来做什么？如果是要商议‘托米-查尔’的解救计划，可以和我商量。”那黑影淡淡的道了一声，我听的出来是妖狐的声音。

“‘托米-查尔’的事改天可以说，现在我另有事情要见头头。”我冷冷道，继续朝前缓缓的挪动着步子。口中的糖果已经融化的只剩下了一根棍。

“抱歉，头头不会见你的。至少在处死‘死神’之前是不会见你的，你还是回去好好的计划下‘托米-查尔’的事情吧。”看来，他是刻意被安排在这里拦截我的。

我咬着口中的糖果棍：“既然这样，那我也不勉强着去见头头了，麻烦你告诉我‘死神’被关押在哪了？”

“抱歉，这个是机密。如果你有什么话要说，我可以帮你带话给她。”

“看来我们话不投机啊……”我的声音变的犀利的起来，已经站在了离他三米外的地方。

“呵，我们什么时候话投机过？”

“妖狐，你怎么能对冥王大人这么说话！！”身后的小瑶突然怒道。

妖狐轻蔑的一笑：“呵呵，连‘罚杀之刃’都没有，还敢自称冥王！？还有啊，睡神，你也是zzc成员之一，现在的职责应该是看守囚禁中的死神，你想违抗组织的命令吗？”

小瑶一惊说不出话来。

我道：“睡神，你走吧。我现在不是以‘冥王’的身份对你说话。你去履行你的职责吧，剩下的事情就是我自己的事情了……”

“可是……”小瑶呐喊道。

我飞快的打断了她的话，“不要可是了！我们之间无论做什么事情都是一直在犹豫，这次请你果断一些。”

“我……”小瑶眼看就要哭出来了。

我回头枯涩一笑：“对不起，走吧！我不会有事的。你不要忘记了，我还有要对你必须负的责任呢！只要你还真的信任我。”

小瑶呆呆的看着我，说不出话来……

朱雀突然平静道：“睡神，你如果理解他、相信他，就应该去听他的话。我们还是走吧。”

小瑶坚定的看了我一眼，缓缓的低下头，推着朱雀，两人渐渐的消失在了夜色之中。

“怎么？要开始了吗？”妖狐手扶了一下眼镜，镜片上反射出月光的白亮。

“哦……那就开始吧！”我冷冷的道了一声，活动了下十指的关节，猛然攥紧了拳头！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第七章 妖狐乱舞

我眸中凶芒一现，将短刃转在手中，朝妖狐俯冲而去。突然眼前白影一闪，那家伙瞬间消失。后面！凭着直觉，我挥刃朝后划去，好极了！砍中了，但当回头的时候却不见对方的影子。

一连挥了十几刀，感觉自己好象在对着空气乱砍，明明能感觉到他就在我的身边，而且每次砍下去都有触碰到物体的感觉，为什么？为什么我的眼睛却扑捉不到对方的身影！！

“感到彷徨吗？这就是我们之间的差距！”身后突然传来一声冷笑。

我游刃后划，紧跟着妖狐的身影突然闪现到了我的眼前，幽雅的站在前方，而我的刀此刻还指向着身后。切，他为什么不出刀，这几个回合他一直躲躲闪闪。我眼睛根本就跟不上他的速度，他完全可以找到空隙对我发起有效的攻击。

“知道你为什么砍不到我，完全追不上我的速度吗？其实，我本身的速度并不快，只是因为你，我的移动才能发挥到超越体能极限的速度。”说罢，他突然朝我冲来，我挥刀一舞，眼看刀刃就要触机到他的身体，突然白影一闪又消失了。

怎么会这样？我对他发起的进攻伤不了他，反而会提升他的速度？右边！我再次挥刀，感觉到了，的确是有砍中物体的手感，但是却留不下丝毫痕迹，更别说能看到对方的血了。不对啊，刚才明明感觉对方的气息是停在半空中的，怎么突然就消失了呢？难不成他身在半空也能移动？

正在彷徨，突然右肩一痛，我立刻向前一个翻身，粘粘的液体从肩膀上往下淌，火辣辣的痛。妖狐已经站在了我身前五米之外，手里提着一把笔直细窄的长刀，鲜血从刀锋上一滴滴的往下淌。

“你知道我与其他的zzc成员有什么不同吗？”他挥去了刀锋上的鲜血，冷冷道。

我深呼了一口气，缓缓的站起身来，不冷不热道：“哦，你与他们的不同是，你对我这个上司的态度好象很不礼貌。”

他冷冷道：“你回答的不够准确，坦白的说，我十分的藐视你！！”

切，一咬牙，“那你就要为你的藐视付出代价！”我站直了身子，指刀道。

“其实我与zzc其他成员的不同处是——我并不是组织收养的孤儿。这是本质上的不同。”他扶了扶眼镜，“七年前我还是一位外科医生，在一次手术中，由于我的失误令一位病人断送了性命。结果，谁知道那位死去的病人居然是与黑帮有关联的人。一天夜里，我全家都被杀死，父亲、母亲、妹妹、还有那一天不幸去我家做客的女朋友，无一幸免……”

原来……原来这家伙有着如此悲惨的遭遇……

“后来，我查清楚了那帮杀害我家人的凶手，我将那些人全部都杀死，连带那些人的所有家眷。照样一个都不放过！”

切，还真是个疯子，“你这么做，和杀害你家人的那帮家伙有什么区别？”

他轻松一笑：“这个世界上，任何事情都是等价交换的。他们杀了我的家人，也要有随时准备自己的家人被杀的觉悟。”

“对我说这些做什么？我对你的历史没有兴趣。”我冷笑道。

他将眼镜摘掉，猛然将其踩的粉碎，“因为，你没有资格做‘冥王’，你不是靠自己的实力成为‘冥王’的，你只是运气稍微好了一点而已。这个，很不符合我的等价交换价值观！”

“有没有实力，你一会儿就清楚了！”我淡淡道，心里极其不爽。

“有一个秘密应该很少有人知道吧，‘死神’丫头，并不是普通的人类，她是一个人造人。”他突然冷笑道，“我是个医生，这一点根本瞒不过我的，也正是因为你的血液符合了‘死神’的身体的需求，所以才被选定为‘冥王’。至于组织为什么要造出‘死神’，‘死神’具体又有什么用途我并不知道。但是，你这个徒有虚名的‘冥王’只不过是借着组织给予的权利，狐假虎威而已。”

我瞪大了眼睛，没想到他一直都知道这件事情，但是最后那句‘徒有虚名，狐假虎威’实在让我火大。“哼，我们真的好象谈不来啊。现在我就让你住嘴，并把刚才说的话都统统收回去！”我愤愤道，提起刀朝他冲去。运气？也许我的运气一向都很不错，但是我需要的不是这种运气！！

他冷冷一笑，不躲不闪，直到我的刀快砍到他的时候，突然一个闪烁，他的身影又凭空消失，搞什么？这简直就好象是磁石的阴阳两面一样，刀锋永远都碰不到他的身体。

几个回合下来，结果还是一样，我累的气喘吁吁，始终无法扑捉到他的身体，而自己却已经被对方连砍了几刀。妈的，再这样下去，就算不断的被轻砍也会流血流到死，连这一个妖狐都解决不了，我怎么去对付之后的几位zzc成员啊。

等等，好象发现了点什么。我现在被砍了四刀，而每一刀受伤的部位都在我受伤前挥刀的方向。也就是说，我的刀挥向左面的时候，我受伤的就是左肩膀，刚才他说过‘只是因为你，我的移动才能得到超越体能极限的速度。’哼，我大概明白是怎么一回事了！

又感觉到了，右边！我立刻提刀朝右边砍去，还没收刀，我上前一步，转身就地一个半弧轨迹移动了三米，凭借着感觉，随空划出一刀，一缕鲜血立刻在月下泼洒而出。

白影一现，落在了我的右侧，只见妖狐捂着鲜血直流的肩膀，兴奋道：“不错啊！好象摸索到了点窍门！第一刀确定了我的方位，然后疾步闪烁到我的背后，再果断的一刀。果然漂亮。”

我学着他的样子挥去了刀锋的鲜血，轻笑道：“难得你也会赞赏我，那我就毫不客气的收下了。我已经看穿了你的移动轨迹，虽然眼睛看不见，但是身体跟得上就足够了。之前每次刀锋好象砍到了东西，但是却都砍空，那是因为，你在借助我挥刀时候所产生的力量而移动，这个的确很精妙，因为差之丝毫都可能会死在我的刀下。所以，我刀刃游走的方向就是你移动的轨迹。只要顺着刀的轨迹走，就可以抓到你了！”

“呵呵，果然被你看穿了……但是，还有一点，对方挥刀的威力越大，我的移动速度就越快，不知道你身体的速度能不能超越你刀的速度。也就是说，你身体的速度如果无法超越刀的速度，就不可能伤到我。而刚才，你的那一击，完全是我的疏忽，因为我不知道你看穿了我的移动，会突然做出反常的举动。接下来就不同了。”

这怎么可能，每次挥刀的时候，身体对于刀就是相对静止的，自己身体的移动怎么可能超越自己的刀！！

他又道：“你判断出我的移动轨迹，又能怎么样？你能看见天上的老鹰在飞，但是能伸手将它捉住吗？”说罢，他突然挥刀朝我冲来，我本能的向后一躲，起手舞刀，对方又是一个闪烁消失掉了。

跟着刀锋的轨迹方向，我追着空气穷追猛砍，脚下的速度再快都次次扑空，但是由于明确了他的方位，几次致命的攻击我都挡了下来。

“再这样下去，扑风捉影，相互都伤不到对方，你我只是在消耗时间。难道你这杀人医生就这点狗屁本事吗？”我一边挥舞着刀，一边破口大骂道。

“呵，还真有精神，难道你不觉得累吗？还这么有劲的大吼大叫。”空中飘忽出他的笑声。

靠，每次我都费劲全力的进攻，而他却躲躲闪闪借助我的力量移动，好象完全不费力气，这样下去我迟早在体力上会输给对方的，这狐狸还真狡猾。

“好！借助我的力量移动吗？那我就用我的力量将你轰到天边去！！”我说着，双手持住刃柄，轻闭上眼睛，凝聚着精神，丝丝力量传输到了手腕，两手好象被浸入火炉中一样灼烫。猛然睁开眼睛，大吼一声，一个马步上前，一刀挥下，一道白色的寒光遮蔽了月亮的光芒，朝前方闪电般划去。

只听一声巨响，前方的一棵大树立刻瘫倒，尘雾弥漫退散后，只见妖狐双手持刃挡在胸前，站立着断树之下，月色下，他的胸口上一道半米长的刀痕，白色的风衣已经被染的通红。

我横刀指向他，喘着粗气，冷嘲道：“原来也有你驾御不了的力量啊！，还真以为你会飞到天上去呢。”

那妖狐，摇晃着站直了身子，从我到他之间十几米远的距离，地上划过一道笔直的深深的凹嘈，无疑是他刚才当住了我的攻击，身体后滑时所留下的。想不到刚才一刀会有这样的威力。

“方才对你不敬、冒犯的话我将它收回。现在，继续未完的战斗吧！”他慢慢抬起头，银发迎风、凌乱飞舞，冷俊的眸光朝我射来，杀气顿时蔓延……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第八章 三个忠告

“方才对你不敬、冒犯的话我将它收回。现在，继续未完的战斗吧！”妖狐的杀气渐渐的传递到我的周身，我手中的短刃被强烈的杀气震撼的悲鸣了起来……

切，虚张声势！我眉头一蔟，朝他飞扑而去。一刀挥下，对方的身影又一次消失，哼，还以为能耍出什么花样，结果还是这招。我凝聚着精神，提刃顺着刀刃的游走轨迹穷追猛砍。

这时，周身飘忽出妖狐的声音，“我是一个医生，用手术刀的时候是不会刺的。你也用刀，应该知道‘刺’与‘砍’有什么区别吧。从人身体机能的力量发挥来讲，‘砍’的速度要比‘刺’的速度快，而且，更具有大面积的杀伤力。方才只是闪避，没有心思对你进攻。但是现在，我觉得自己突然变的比较尊敬你了，所以……”说着，突然从四面八方飞出无数的刀光，我一惊，顿时阵脚大乱，挥刀四下抵挡。不行！太多了，好快，不等我多想，身上瞬间多出了几道伤痕。

可恶，怎么会这样？从刚才自己挥刀的轨迹判断，这家伙应该是在我的前方，就算发起进攻也是从我正面攻击，为什么突然会从四周闪现出如此多的刀光，没有理由啊。

“忘了告诉你！我的移动速度也是可以靠我自己挥刀的速度来控制的，这种提升速度的方法却只限制在战斗的时候发挥，其作用就是在敌人的周围无规则的闪烁移动。虽然我本身的速度并不快，但是我出刀的速度却在zzc中是最快的，你周身的刀光是在我急速挥刀下产生的。”

我明白了。他急速的挥刀，一道力量触碰到另一道力量，然后反射。无数道力量在相互触碰下，闪电般的反射，形成无数的刀光，绝对性的无死角、无规律的攻击！太强了！

我拼命的挥舞着手中的刀，玩命一样的抵挡着，终于开辟出一道通道闪到了他攻击范围外的地方，此时身上已经伤痕累累，鲜血从腿上往下滴淌，都快站不稳了。

“冥王！现在没时间让你休息！”

切，又来了！不行，这样下去迟早都会被剁成肉泥，必须在抵挡刀光的同时将他从黑暗中揪出来，给予致命一击！但是他此刻好象是在靠自己挥刀的力量在移动，我肯本就判断不出他的位置。

一阵破风的呼啸，我眼前又闪烁着无数刀光，“烦死了！”我凝聚着力量，将手中的短刃挥舞的呼呼生风，这速度已经到了身体的极限，没完没了！！妈的，怪不得这些杀手都不用枪，这种攻击程度简直就是在随心所欲的操纵子弹！

我又一刀砍出一条通道，飞速的扑了出去。不假思索，直前奔去。我所闪避到的地方，一排排的树木陆续的倒塌。

我一边飞奔，回头一瞅，一个白影在身后飞快的闪烁着，穷追不舍。好象稍微能看见他的影子了。

“冥王！你的本事就是逃跑吗？”身后传来妖狐的嘲笑声，紧跟着脑后一阵风声犀利，我本能的一个扑闪，一道白光从身边擦过，那道白光突然一个调头，转向又朝我迎面划来，我起刀将其打散。

猛然恍惚！原来是这样的，我大概明白了。刚才那道刀光突然逆转了方向，但是刀光肯定不会自己逆转方向的，也就是说，方才是触碰到了另外一道力量才转向的。可是我只看到了一道白光，并没有看见另外一道。仔细分析，如果两道力量相同的话，撞在一起就有可能相互抵消掉，而不可能产生反射的效果。所以必须一道弱一道强，强的就形成了刀光的形态，而弱的用眼睛是看不到的，所以我刚才只看到了一道刀光。

哼，明白了这一点就好办多了。打个比方，如果每一道刀光是风筝，那弱的看不见的力量就是操纵着风筝的线。只要将他发出的弱的力量拦截掉，就完全可以将他的刀法打乱。

我猛然停住了步子，转过了身，妖狐一个闪现落在了我的眼前。

“怎么不逃了？打算放弃了吗？”妖狐狞笑着转着手中的长刃，幽雅的迈着步子朝我缓缓走来。

我深呼了口气，“哦？我什么时候在逃啊？这叫周旋！但是现在我也跑累了，打算和你比比看，到底谁的刀会更快一些。”

“怎么突然这么自信起来了？真想不明白，你那勇气是从何而来的？”

“呵，不要把我说的那么伟大。什么勇气！？这种东西我从来都不曾拥有过，就连刚一开始接受这‘冥王’职位的勇气都没有。但是，有些事情并不一定要靠勇气去完成，而是心里一直、一直的在告诉自己，必须去那样做。”我咬着牙，血淋漓的手心攥着刀柄。

“说真的，我还真不了解你。为了一个只相处了几个月的人造人，有必要那么拼命吗？好好的享受你的‘冥王’待遇，岂不是更舒坦些。”妖狐淡然道。

我冷淡的一笑：“呵呵，还以为你在社会上停留过，会和我有一样的想法呢，看来我们之间还是有代沟啊！那我问问你，与其杀死那些杀害了你亲人的凶手，而得到的复仇、杀戮的快感，你是不是更想让你的亲人活过来，更想从来都没有发生过这场悲剧。”

我此话一出，那妖狐赫然惊滞住了。身体微微的颤抖，眸光陷入了无尽的深渊之中，顿然失色……

我继续道，“为了保护一个人，即便杀再多的人都再所不惜。但是当你想要保护的人死去的时候，你就是将全世界的人都斩杀个干净，也挽回不了一切。留下的遗憾、悲痛、自责比死都难受，一天一天的煎熬着灵魂。所以，我不会给自己，遗憾、悲痛、自责的机会，即便是我会死去！”

妖狐突然发疯一样的咆哮道：“够了！我们之间的谈话有些太多了。无论失去的也好、存在的也好，都与现在的我毫无关系。我们的战斗也该做个了解了！”说罢，点脚，一个闪现消失在了半空中。

我挥舞着刀，迎风而上，眸前又是一阵刀光飞舞。我聚精会神，空中每一道没有转向的刀光，都是还没来得及与另外一道微弱力量触碰，这之前都是直线运动的，所以那根“风筝线”一定是紧跟着“风筝”的。

渐渐的我能看清楚他的刀路了，脚下的速度也跟的上了。对于那些密集而来的刀光，我尽量的躲避，跟随着刀光攻击后留下的残影，飞速的挥舞着刀。快！还能再快些！追上他发出的那些微弱力量，将它们统统拦截住！！

不知不觉，身上又多了许多的刀伤，但是热血好象沸腾了，已经感觉不到痛楚，眼前无数的刀光，渐渐的幻化出一条条的直线，看清楚了！终于能看清楚了，在我疯狂的反击下，那些刀光顿时就像没头的苍蝇一样乱飞，碰撞在一起相互抵消，数量越来越少。对方的阵脚立刻大乱，挥刃的速度也降低了许多。

我一咬牙，身体已经火一样的灼烫，这感觉并不是伤痛带来的，而是力量！

“你刚才不是说，‘砍’的速度要比‘刺’的速度快，而且，更具有大面积的杀伤力吗？正好，我也用的是——砍！！”我大吼一声，双手持住刀柄，后跨一步，冷刃横在胸前，眼前仿佛生起一片火海。“呀！！！”低吼一声，原地周身一个旋转，刀刃紧随着身体的转动，划出破风的声响，空气似乎都被点燃了，以我的身体为圆点，一圈灼眼的白光呼啸而出，将周身残留的刀光吞噬。

一声犀利的飓风，排山倒海一样，四周的树木瞬间溃倒，一阵烟雾弥漫……

我终于眼前一花，体力不支，半跪在地上，短刃支撑着摇晃的身体，“既然……扑捉不到你，那就大面积、全方位的攻击！”

妖狐此时已经爬倒在我左侧二十米外的地方，动弹不得。

我努力的站起身，走到了他的跟前，淡淡道：“你还活着吗？”

他手指动了动，挣扎着翻过了身子，躺在地上看着我，嘴角挂着一丝笑意：“了……了不起啊……身体的速度居然超越了挥刀的速度……”

我淡淡一笑：“你的赞赏我收下了。”

“我很羡慕你，能有想要保护的人，让你去保护。我们做杀手的，从来都不曾去想过要保护什么人，也从来都不曾想过为什么要去杀人。这种杀戮的日子，早就过腻了……”

我一屁股坐到了他的身旁，看着他那双幽深沉思的双眸，这家伙看来并不是很令人讨厌，我淡淡道：“有些东西在失去之前，也应该知道他很珍贵。但是人们都偏偏不会意识到，所以这个世界才有了‘后悔’这个词。但是，能那那份珍贵留在心里，也何尝不是一种幸福……”

“谢谢了……冥王大人。”

“呵，你这样客气，我会很不习惯的。”

他突然看着我，表情认真了起来，“死神现在被关押在囚水之牢，从这里一直往北走就能看见一个原形的建筑，那就是囚水之牢的入口了。前途还很黑暗的，给你三个忠告。第一，千万要小心‘战神’，传言他是zzc中最强的一位，也是头头的贴身护卫，至今还没有人见过他出招。第二，头头似乎对你别有用心，这个我只是猜测，你还是小心为妙。第三，zzc组织里有一个代号‘暗影’的杀手，几个月前调查‘罪’组织的时候失踪了，最后我们也有找到他的尸体。但是我肯定那具尸体并不是他，具体发生了什么事情，我也不知道，总之还是要小心。”

我猛然一愣，紧接着轻松一笑：“我知道了，你还能动吗？”我试图将他掺扶起来。

他挥了挥手：“别管我了，我是医生，我清楚自己现在的状态，想要动怕是难了。你走吧，记住我对你的忠告。希望下次见你，不是在你的墓碑前。”



www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第九章 救援

顺着妖狐给的方向，我一路朝前。感觉这个岛屿并不大，但是都走了一个多钟头，都没有看见妖狐说的那个圆形的建筑物。身上的伤口已经慢慢崩裂，自己胡乱处理的包扎都止不住鲜血的滴淌，眼前的道路越来越模糊，脚步也越来越沉重……妈的，再这样下去就会死的。我怎么突然好想睡觉啊，不行！eleven还在前面等着我呢，我怎么能偷懒啊……

突然，脚下被一个东西跘了一下，身体立刻失去平衡，重重的摔倒在地，“该死，这……这就不行了吗？”眼前一黑，不省人事。

不知过了多久，只觉得身体躺在一个好柔软、好温暖的地方，时不时还有阵阵的幽香扑鼻而来。这感觉真舒服啊，我赖着都不想起来了……

坏了，我这是做什么？我还要去救eleven呢，怎么能只顾自己舒服，睡觉啊！潜意识里，我努力的挣扎了一下，朦胧的睁开了眼睛……一张熟悉的面容从模糊到清晰，映入我的眼帘。

“芳芳……”我喃喃道。

“冥王，你认错人了。”

哦！原来是朱雀啊，我动了动身子，这才发现自己就像一个小孩一样依偎在她的怀抱中，头正枕在那对柔软的酥胸间，难怪会如此温暖、幽香。心下一惊，一骨碌爬起身子，赶紧坐在一旁对着她尴尬的傻笑。

她扑哧一笑：“没想到你还挺封建的。”

我憨笑了两声：“你怎么会在这里啊？”这时候才发现身上受伤的地方都被重新包扎的起来，很仔细、专业的手法。

她笑眯眯道：“和睡神分开的时候，我去了一趟实验室，从那里拿了些急救用的材料，然后到了与你分开时的地点。遇到了妖狐，是他告诉了我，你的去向。所以我就一路追来了，果然你受伤也不轻啊。忘了告诉你，在我们‘死亡森林’组织里，我是担任着医师的职位。”

轮椅此刻丢在了一旁，她靠着我身旁的大树坐在地上，一条腿上还打着笨重的石膏。再看看她的手掌心通红发紫，一定是独自凭借着轮椅找到了我。

我心中枯涩，感激道：“谢谢你啊。”

他笑了笑：“谢什么啊？你救过我一次，现在我也救你一次，我们撤平了。更何况，这也是睡神对我千叮咛万嘱咐的，要谢也应该谢她。还有，她让我将地图交给你，这片岛屿的地图。”说着，她手伸入前胸的衣服里，抽出一张牛皮纸递给了我。

我汗，她怎么把东西塞在那个部位，那里面难道还有口袋？

我赶紧憋住将要喷出来的鼻血，接过牛皮纸，“对了，她去了哪儿？”我问道，心下突然生起一丝忐忑，因为与妖狐决战之前我一直忽略了一个问题。小瑶很清楚我要救eleven的决心，所以这丫即便被我支走，也肯定不会坐视不理。也许她此刻也已经采取了解救eleven的行动。

“不知道，她没有说，一脸沉重的样子就走了。”

果然，这丫头不知道会做出什么蠢事来。我急道：“我睡了多久了！？”

“大概，六、七个小时了吧……”朱雀疑惑的看着我，“怎么突然紧张了起来，就算要救死神，时间还来得及啊。”

我没有应她，抬起头，天空的闪闪繁星被东方的一丝微光慢慢的侵蚀，天已经蒙蒙发亮。

我一口气站了起来，奇怪，身上的疼痛好象完全消失了一样，只是四肢还稍微有一些沉重。

看我活动着手臂，朱雀笑道：“怎么样？神奇吧！覆在你伤口上的是我家传的刀伤药，止血止痛药到见效，居家旅行必备良药。”

我呵呵一笑：“药不错，就是广告词俗气了点。”说着我小心的将她从地上搀起，扶坐到了轮椅上，认真道：“我现在要继续前进了，但是又不忍心将你一个人丢在荒郊野外。你自己决定，是要和我一起前进，还是就留在这里？这件事情很复杂，我不想连你也牵扯进来。”

她无所谓的笑了笑：“反正我现在这个样子也不可能帮你打架，即便是遇到zzc的成员，我也是一个贵宾的身份，他们不会对我怎么样的。我就和你一起前进吧，省得一个人留在这里，被野狼叼了去。”

我晕，这岛上哪来的狼啊！要说色狼，她身边倒还真有一只。

“谢谢。”我感激的道了一声，然后推着她前进。

“又谢什么？”她回头瞅着我。

“因为打架的时候，随身还能带个医生，太有安全感了。”我故意一本正经。

紧接着就听她，嚷闹道：“放开我！你还是把我丢在这里好了，我宁愿让狼叼走……”

呵呵，难不成，她还真认为这个岛上会有狼吗？笨蛋。

终于，走出了稀散的丛林。我将小瑶送来的地图展开。不看不知道，一看吓一跳，这是什么鬼地图啊！！大大的一张纸上画着一个扁扁的椭圆，上面只是圈圈点点，还有一些文字注释。靠，这根本就是那丫头自己制作的“地图”。

嗯……嗯……我皱着眉头仔细研究着，虽然画的很简单、且一点美感都没有，但是具体情况还是能够交代清楚。我明白了，这个岛屿是椭圆形状的，我的出发点到终点，是椭圆形上最远的一条直径，难怪走了老半天也没看见“囚水之牢”的入口。

“现在大概的位置……出了丛林之后……不是吧，可恶啊！时间看来很紧迫啊！”我牢骚道。

“怎么了？”朱雀疑惑的看着我。

我瞅着“地图”认真道：“到了现在才走了大约五分之一的路程！！仔细算算，我和你一起走了两个多时辰，加上我击败妖狐后所走的一个多时辰。也就是，大概四个小时走了五分之一的路程，现在还需要16个小时才能到达“囚水之牢”的入口。但是，中途肯定还会遇见zzc成员，这样浪费掉的时间会更多。受伤了还要养伤，睡觉……”

朱雀突然淡淡道：“难道……你就没有想过，万一会被对方打败吗？这样费劲心思，争取再多的时间又有什么用？”

我猛然一愣，立刻平静道：“哦，这个啊……我没有想过。我只知道，再没有救出死神之前，我是不会倒下去的，这就足够了。”

“傻瓜，能认识你这样的傻瓜真是一件幸福的事。”她突然低头温柔道。

我微微一笑，没有应她，推着她继续前进。我或许真的是她说的傻瓜，但是我的内心却从来没有像现在这样坦然、坚定过。已往的迷茫、困惑，荡然无存。

又走了大约半个小时。正当我觉得腹中饥饿的时候，突然，朱雀低声道：“小心，有人！”

我警惕的四下张望了一番，一个娇小的身影静悄悄的坐在前方远处的石头上，一动也不动。

切，还以为是谁呢！原来是蜻蜓小丫头，一丝杀气都没有，难怪我都没察觉到。

“嗨——冥王大哥哥，你是来救死神妹妹的吗？”那边飘来铃铛一样、响亮悦耳的呼喊声。

“怎么？小丫头，你也想要拦我的路吗？”我呵呵笑道，又一丝无奈。

“哈，这么说那臭狐狸已经被冥王大哥哥打败了啊？真差劲！”

看来着小家伙并不只是个糊涂虫、冒失鬼那么简单，我稍微认真了起来：“你也想被我打屁股吗？”

“不、不、不，只是……我想知道冥王大哥哥，有什么办法能打到蜻蜓的屁股！”

突然，一阵剧强的杀气，袭了过来。我猛然一惊，伸手挡住了扑来的风沙，当再一次抬起头的时候，蜻蜓原本坐的那块石头上，已经空空荡荡。切，小丫头不简单啊！



www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第十章 傀儡娃娃

蜻蜓猛然在我眼前消失掉，但是她的速度比起妖狐的移动还是差的远，两秒种的时间我就立刻捕捉到了她的身影。

一阵风声犀利，向头顶扫来，“小丫头，不要闹了！”我闭上眼前无奈的笑了一声，轻轻的抬起右臂一挡，她身现在半空中，一脚踏在我的胳膊上。毕竟是小孩子，力道还是不够，我纹丝不动。

“啊呀呀呀……冥王大哥哥果然很厉害啊！”她一只脚站立在我的胳膊上，大呼小叫。

我一个挥手，她立刻一个后翻，轻盈的落在了我的前方，脖子上的那条搭拉在脚下的围巾，就好象一条粗壮的尾巴一样甩在身后，随风轻舞。

“不行，不行，打不到大哥哥。蜻蜓就不罢休！”她撅着小嘴，急噪的跺着脚丫，说着又朝我扑来。

还是太慢了，我轻摇了下头，伸手一把抓住了她的瘦小的胳膊，“我没时间陪你玩耍，等我救出了eleven，让她陪你玩。”说罢我一甩手，将她抛了出去，她身在半空一个旋转，落地后退了好几步，一屁股摔倒在地，痛的哇哇大叫。

切，搞什么啊！？组织怎么会让这种小p孩加入zzc，以蜻蜓的实力应该只能勉强和以前的我打个平手吧。这才恍惚原来我已经进步了这么多……

我推着朱雀就要走，只听朱雀道：“小心，那小姑娘还没有放弃呢。”

果然，感觉一阵风从我背后扑来，我郁闷的苦笑了一声，回身就是一脚。蜻蜓一个闪烁蹲在了我踢出去的腿上，然后纵身翻过我的头顶，挡在了我的面前，还对着我又是吐舌头又是扮鬼脸。

我脸色一沉，吓唬道：“你再缠着我不放，我就可真要打你屁股了！！”

她嘿嘿一笑：“大哥哥不要这么凶啊，我们来做个游戏好吗？”

我眉头一皱，突然才留意到，她此刻怀中抱了一个布娃娃，而脖子上的大围巾已经不见了……这家伙搞什么？难道是将围巾拆了下来，编织成了个布娃娃？要和我玩过家家吗？

“冥王，小心啊！是傀儡娃娃！”朱雀突然不安道。

“傀儡娃娃？什么玩意？”我不解道。以前听说过傀儡木偶戏，是用几根线连接着木偶的身体，来进行操控表演的。难不成，这小丫头会操控着这么个布娃娃来我和战斗？

朱雀道：“傀儡娃娃近乎是一种巫术、诅咒，据说能操控人的肉体。但这只是传言，我也没有见过。”

呵，原来只是传言，我才不相信这个世界上会有这种骗神骗鬼的事。在现今科学文明时代，那种古老的传说，只能被定为迷信。

只听蜻蜓嘻嘻笑道：“呀，那位大姐姐，不要把人家的秘密说出去啊！真是讨厌！不过我的娃娃可不仅仅是这么简单的哦。”

什么？听她的语气，难道是朱雀猜对了！？

我瞪大了眼睛，惊骇未消，冷不防那蜻蜓一把将布娃娃丢了过来，砸在了我的脸上。

“哇哈哈哈！yes！打中了，打中了！”她手舞足蹈、蹦蹦跳跳。

我嘴角抽筋，这家伙不会是想用这种软绵绵的东西把人砸死吧？我可没时间在这里和她搞笑。“赶紧回家去，不要在这里玩了！”我一脚将掉在地上的布娃娃踢飞。

只见那布娃娃在空中一个转向，直线飞到了蜻蜓的怀中，看来真的是被线牵着的布偶，没什么奇特的啊。

“大哥哥，游戏才刚刚开始，怎么能回家呢？”她笑眯眯的道。

突然，我只觉得两腿一软，立刻重重的跪倒在地，一丝冷汗从额头划下。

“冥王，你怎么了？”朱雀惊骇的回头看着我。

妈的，这两条腿好象此刻都不是我的了，任凭怎么努力也丝毫没有知觉，“不，不知道啊……”我手扶着轮椅，努力的抬起头，赫然发现蜻蜓正一只手攥着布娃娃的两条腿。不是吧！难道真是她搞的鬼！这，这怎么可能。

蜻蜓对着我嬉笑，好象是要证明这一些就是她做的，然后慢慢的将抓在布娃娃腿上的手松开。我一惊，双腿立刻恢复了知觉，赶紧刺溜一下站起身来。这家伙太恐怖，不行！看来必须认真起来。

我目光凝聚，将短刃从腰间抽了出来，认真道：“朱雀，你现在躲远一些，我怕伤到你。”说罢不等朱雀应声，我立刻持刃朝蜻蜓冲去！只要能将她手中的娃娃抢过来，就没什么可怕的了。

“哈哈，太好了！大哥哥终于愿意和我玩了，蜻蜓好开心啊！”她不躲不闪，天真的笑着。突然，一手攥住了布娃娃的右手。

我的右手立刻失去了知觉，短刃松脱，掉到了地上。我没时间再回头拾武器，继续朝她冲去。看清楚了，两次！两次被剥夺知觉，她都是用左手的，而右手一直捏着布娃娃的脖子。也就是说，只有左手才能通过傀儡控制人的身体。她不可能一只手将布娃娃的四肢都攥住，所以哪怕还有一只手、一条胳膊能动，我也要将她的傀儡夺过！！

眼看就要靠近她，只见她又将傀儡的两条腿攥住了，我一个失控，立刻栽倒在地，随着惯性，蹭着地面滑出去了好远。妈的，这样下去没完没了了！

“哈哈，大哥哥想抢我的玩具吗？想要？我可以给你啊！”她说着，突然将布娃娃丢向了我。搞什么？明知道我的用意，却还故意将傀儡道具丢给了我。我猛然想起，第一次她朝我抛来布娃娃，砸中了我的脸，然后就得到了控制我身体知觉的能力，这就类似一种签定契约的过程吧！不能中计，我慌忙一个闪躲，避过迎面飞来的布娃娃。

“原来，你不想要啊？哎，辜负了蜻蜓的一片好心啊。”她撅着小嘴埋怨道。

趁她还没有将布娃娃收回去，我立刻抓住机会，移步闪到了她的面前，只见她一愣，哼，果然还是跟不上我的速度。正要出拳给她重击，突然她放声大哭了起来，“呜呜呜呜……大哥哥欺负我。”我的拳头下意识的停在了她的脸前，不忍心打下去。

“小心！”只听朱雀突然一声急呼。

我一惊，只觉得后脑勺被一个软绵绵的东西砸了一下，那蜻蜓立刻后跳了一步，布娃娃又被抱在了怀中。

她冲我做了个鬼脸：“嘻嘻，中计了！”

靠，还真有一套，这小丫头骗子！刚才趁我停顿了几秒钟，立刻将娃娃拉了回去，还同时又一次砸中了我。

只听蜻蜓嬉笑道：“被我的娃娃接触过一次后的十分钟内，身体的知觉就会被我用娃娃控制住，但这只是第一个阶段。在这十分钟之内，又被娃娃接触到一次，就进入第二个阶段，再被接触一次，就是第三个阶段。而大哥哥你现在就要进入第二个阶段了，想知道第二个阶段是什么吗？”她一脸的阳光灿烂，却令我感到毛骨悚然。

我凝聚着神色，拳头开始微微颤抖……必须，必须一击将她打倒，不能再被那天真可爱的面容迷惑。



wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第十一章 恐惧感

傀儡术，第一个阶段是控制人体的知觉，第二个阶段又是什么？我不敢动弹，睁大着眼睛，仿佛在等待着行刑一样，大气都不敢出，一丝汗水痒痒的从额头滑下。

只见蜻蜓，突然从袖中抽出一根银针，直扎到了布娃娃的身上。我一惊，身体却没有什么异常，怕她又突然做出什么举动，我不敢怠慢，脚尖挑起地上的短刃，一把抓在手上，直朝她扑去。

突然，只见她抱住布娃娃的手臂，张大着口，狠狠的咬了下去。好痛！我的左臂整条骨头感觉都要碎裂了。突来的疼痛影响了我的速度，蜻蜓一下闪的远远的。

我看着自己的左胳膊，好象一点伤都没有受，但是那痛楚却清清楚楚的烙在了神经末梢。原来是这样的，第二阶段是控制着人体的疼痛，和第一阶段正好相反。

“嘻嘻，看来大哥哥也应该明白了吧！哎，可惜我最近糖吃的多了，长蛀牙，影响了齿力。”她一边说着，一边敲着布娃娃的脑袋，“都怪eleven，整天给我糖吃。”

“有没有搞错啊！是你整天抢人家的糖，好不好！你不要再敲了，我头都快晕了！”我觉得自己都快和她一样疯了！

“哈，大哥哥看起来还是很有精神啊。也难怪，现在我只扎了一根针，也就是说，你现在所感受到的疼痛只有20%。我总共可是有10根针的哦，那么现在……”她嘿嘿一笑，立刻从又抽出了几跟针，一口气扎到了布娃娃上，“试一试，5根针的感觉吧。”

什么？10根针，也就是说，她如果将10根针都用上，疼痛感觉就上升到了两倍。现在用了5根，就是100%的疼痛感了。

可恶，我聚精会神，脚下一点，瞬间移动到了她的背后，她光顾着炫耀自己的能力，完全没反应过来，我的短刃已经架到了她的脖子上。结束吧！

她突然笑道：“好快啊！可是，你敢动手吗？”

我愣了一下，淡淡道：“就算，你能让我疼痛难忍，在那一瞬间我也有把握割开你的咽喉。但是我并不想杀你，所以你还是乖乖的不要耍小聪明。我怕自己一痛，就会失手，拿捏不住力道，不小心会杀了你。”

她笑眯眯的仰起头，看着身后的我：“我们现在可是一样的哦，大哥哥是不是要比比看谁的刀快？”

我瞪大了眼睛，赫然发现蜻蜓此时手中捏着一把小刀，指着怀中布娃娃的脖子。

“我要是从这个部位刺下去，可并不只是痛那么简单。现在100%的疼痛感，我要真刺下去，就和刀割断喉咙的感觉、效果一模一样哦。”在她的脸上，找不到一丝恐惧。反倒是我，好象被下了诅咒一样，心中寒颤。

突然，她挥刀朝布娃娃的手上划去，我右手立刻抽搐了一下，短刃掉落。她趁机闪到了一旁，又一刀划向布娃娃的胸口。一阵剧痛立刻袭来，我喊不出声来，一头栽倒，爬在了地上，没有血……也没有伤，但是那感觉犹如身体被劈成了两半一样。我急促的呼吸着，一头的虚汗，身体痛的动弹不了了，感觉快要死去了一样。

“冥王！你怎么了？”朱雀见我瘫倒，立刻花容失色，从轮椅上跌了下来，努力的朝我的方向爬来。

我眼巴巴的看着她，想阻止她过来，但是却一时喊不出声来。

“哈哈哈，大姐姐不要怕，大哥哥真笨，又上当了！这一阶段，只能控制身体的疼痛，也就是说，即便我把布娃娃的脑袋拧下来，大哥哥也不会死的，只是痛而已。哈哈，真笨，真笨。”她在一旁，笑的眼泪花花。

妈的，又被摆了一道。我咬着牙，虚弱的喘息着，只是痛，都已经令我无法承受，人类的身体真的好脆弱……

只听蜻蜓又道：“我和睡神姐姐在组织里，都是属于刑部的官员。一般抓回来的敌人，首先会经睡神姐姐的催眠招供，但如果对方的意志力非常的坚强，催眠是发挥不了作用的。这个时候，就由我来对其进行逼供，一般用到第6根银针的时候，敌人都会把自己知道的统统道出来。再厉害一点的，就算意志力、忍耐力再坚强的敌人，都没有人经得住我8根银针的疼痛控制。到现在为止，还没有一个人尝识过9、10根银针的滋味。大哥哥要不要试一试？”

切，先前是太小看着丫头了。看似可爱，其实可怕的家伙。

我努力的笑了笑，摇晃着爬起，半跪在地上，低着头，喘着粗气，“说……说了这么多，也就是说，这样的术，只能对我造成疼痛，而造不成身体上的伤害了？”

“嗯，是这样的！”蜻蜓干脆道。

我猛然抬头，扭曲着面孔，露出狞笑，“嘿嘿嘿嘿……那我就不去理会那些所谓的痛楚，将你和你怀中的傀儡娃娃一并踩在脚下！！”

我几近暴走，也许这些痛楚令我发狂。身体感觉剧烈的燃烧了起来，嘴里充满了血腥味……“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”毫无意识的狞笑，缓慢的站起身来。犀利的目光朝前方的女孩直射而去。

蜻蜓脸上一惧，后跌了两步，呆呆的颤抖着眸子看着我，紧紧的抱着怀中的娃娃，好象一个受惊了的小兔子一样，“这……这是什么压迫感？”

不等她回过神，我闪现到了她的眼前。

“啊！”她惊叫了一声，刚想躲避，我一把掐住了她柔软的脖子，抬起胳膊将她半吊在了空中。手上的力气越来越重。

蜻蜓狠命的踢打着我，脸色红胀发紫，眼睛已经开始向上翻，张大着嘴巴，吐着舌头，口水混合着丝丝血液淌到了我的手上……

“冥王，快住手啊！那孩子就要被你捏死了！”朱雀在一旁急呼着，我却仿佛什么都听不到……突然，蜻蜓慌乱挣扎下，挥舞着手中的布娃娃打到了我的手背上。

紧接着，我只觉得自己的腿被一股无形的力量，强行扳倒，重重的跪倒在地。一个闪失，手上的力气也减轻了丝毫，蜻蜓趁机从我的手心里挣脱了下来，就地滚到了一旁，爬在地上狠命的咳嗽着。

我的两腿突然又好象摆脱了束缚，立刻站了起来。蜻蜓赶紧回身，坐在地上朝后蠕动，惊恐的瞪着明晃晃的大眼睛瞅着我，将手中的娃娃像挡箭牌一样举在眼前，“你不要过来，呜呜呜……咳咳……”她已经哭了出来，看的出来，她很害怕，是真的哭了出来。

我不去理会她的眼泪，朝她慢慢走去。

只见她一手将布娃娃的腿向后一掰，又是那无形的力量将我的腿压了下去，跪倒在地。我明白了，傀儡术第三阶段，控制身体的行动。

腿被束缚住了，我手撑着地面，继续朝前爬。她哭的更厉害了，看着我，就好象是看着魔鬼一样，浑身颤抖不止，“呜呜呜……大哥哥，你不要再过来了，……呜呜呜……”哭泣着，又是一把将娃娃的胳膊拧到了身后。我的手臂同一时间，也朝身后扭去。

四肢被控制住了，我依旧滚动着身体移动。她赶紧慌张的站起身子，撒腿就要逃。

突然，我一把抓住了她的脚踝，她一惊，慢慢的颤抖的转过头，晃动着水汪汪、寒颤的眸子看着我，手中的娃娃依然被扣着四肢。

我此刻已经半跪在地上，慢慢的抬起了头：“不好意思，10分钟已经过了。你的把戏失效了。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第十二章 自己的意志

“不好意思，你的小把戏，好象过期失效了！”我冷冷嘲笑。

蜻蜓“哇”的一下，大哭出声来。被我抓这一只脚，一屁股坐倒在地，另一只脚在我的胳膊上疯狂的猛踩着。

我怒吼一声：“够了！”说着一把将她拉了过来，拳头立刻迎风落在了她的脸前，停顿了下来。她惊吓的忘记了哭泣，紧紧的闭着眼睛，浑身颤抖。

我的拳头，慢慢的舒展开、垂了下去。“如果，你刚才拧断傀儡娃娃的脖子，就可以杀了我。你怎么不那样做？”我开口淡淡道。

她惊颤的将那双水汪汪的大眼睛睁开，胆怯的瞅着我，小声抽泣道：“因为，我根本就没打算杀死冥王大哥哥，即便我好害怕，好害怕……”

我感觉自己脸的表情似乎已经恢复了正常，无奈的、枯涩的、温柔一笑：“谢谢，我输了……”说罢，我站起身子，朝朱雀走去，将她小心的扶上了轮椅。

“你没事吧？”朱雀不安的看着我。

我故做轻松的一笑：“放心吧，没有受伤。”我知道，她关心的不是这个，她在意的是我刚才那反常的状态。但是，连我自己都不清楚怎么会那样，所以只能敷衍去她。我只知道，那种状态下，意识、思维都好清晰，也就是说刚才我是真的想杀了蜻蜓。到底体内有什么东西在促使着我杀戮的本性。本性？是啊，或许这个就是本性……

我推着朱雀继续前进，突然身后飘来蜻蜓的呼喊：“冥王大哥哥！”

我停住脚步，回头一望，她怀中的布娃娃已经恢复成了一条大围巾，挂在了脖子上。“什么事？”我呼喊道。

她无意识的朝前走了一步，大喊道：“求冥王大哥哥，一定要将eleven妹妹救回来！eleven是我唯一的好朋友。没有了她，蜻蜓会很寂寞的！！求你了冥王哥哥！！”

我温柔的一笑：“我会的！”说罢我转身就走。

“谢谢！谢谢大哥哥！”身后传来她感激的呼喊。

“那孩子很孤独……”朱雀突然淡淡道。

“你怎么知道？”我象征性的应了一声。

“因为，只有孤独的人才能了解孤独。”她枯涩道。

孤独啊……也许她那幼小的心灵还不适合背负如此沉重的东西，呵呵，孤独……突然觉得自己好象比别人要幸福多了……

又走了将近两个多时辰，肚子已经饿的快挺不住了。

“你怎么样？饿吗？”我小声向朱雀问道。

她呵呵一笑，“饿的人是你吧。”说着，她从随身的小箱子里拿出了一袋饼干。

“有吃的怎么不早拿出来啊！”我埋怨的抢过饼干，将袋子撕开。

“食物本来就不多，要是一次都吃完了。你怎么才能坚持到最后啊。”她严肃道。

我将饼干分给她的半袋，她笑了笑，吃了几片后将剩下的又放回了小箱子。也许食物真的不够，我起初一直忽略了这个问题。再饿下去，别说是战斗了，就是多走几步，腿都能软。

正当我将最后一片饼干嚼的粉碎的时候，突然，前方平坦的大地上，慢慢的浮现一个身影。我一惊，眯起眼睛瞅了过去，是他啊，不知道他面对着我会怎么做？

来者是——梦魔。

“冥王大人，您确定要继续前进吗？”远远的传来梦魔的声音。

我笑声道：“怎么？到了现在，你认为我还有退路吗？”

“那您打算怎么做？我是说，救出eleven后您会怎么做？带着她永远的逃避追杀吗？或者，要将我们组织的人全都杀死？”

说真的，这些我都没考虑过，我犹豫了片刻，道：“我不知道，但是我不会眼睁睁的看着她死，而无动于衷的。你也是奉命来阻止我的吧？”

“没错，我是来奉命阻止您的。但是，我有权选择听从谁的命令。”说着他已经走到了我的面前，猛然跪下：“冥王大人，您还是不要再前进了……虽然我相信您的实力，但是前面的对手，并不是您想象的那么简单，我不忍心看着‘死神’死掉，也不忍心看着‘睡神’死掉，如果连冥王大人您都陷入了危机……”

我心中一颤，急道：“你说什么？睡神怎么了？”

“几个小时前我见过睡神了。她的眼神告诉我，她要去营救‘死神’。我拦她不住，因为她给我的理由是，‘为了冥王大人，一定要救出‘死神’。所以，现在也请冥王大人也给我一个理由。”

朱雀突然淡淡道：“不是每做一件事情都需要理由的……”

我飞快的打断了她的话：“不，我有我的理由。因为‘我想要救死神’，这就是我的理由。如果你还不能明白的够透彻，我就再说明白一些，我只是按照自己的意志去行动的。”

他猛然一惊：“我明白了。自己的意志，似乎这是我们杀手都不曾有过的东西……我们只是奉命于任务的杀人工具，而冥王大人不同，这是我们永远都无法超越的……”

“不，不是你们无法超越我，而是从刚一开始起，我就不是一个合格的杀手，以前不是，现在也不是，以后也不想是。”我认真道。

梦魔慢慢的站起身子，似懂非懂的笑了笑，“我明白了，能选择自己的道路，真的是一件美好的事情。那么，就让梦魔最后一次为冥王大人服务。”

我一惊，没有明白他的用意。

只听他又道：“冥王大人请带上我吧，这次，我和您一起营救死神。我刚才说了，我有权选择听从谁的命令。请成全我仅有的这一丝自己的意志。”

我愣了片刻，似乎找不到拒绝他的理由，或者说从刚一开始谈话起，他就在引导着我无法拒绝他的要求。我微微的点了点头。

“呀，有这么忠实的部下，真的好难得啊！”突然一声淡笑从身后穿来。

我触电一样，浑身一颤回头望去，只见远处的岩石上坐着两个人影。那个说话的竟然是“天使”！他们是什么时候来的，我都没有察觉到。

梦魔第一时间闪到了我的身侧。

他怎么会在这里，难道是趁机偷袭？旁边另外一个人影是个带着面具的女孩子，那女孩子好象一直底着头，根本就没朝我们这边瞅。

“天使！别来无恙，你好象很会挑时间啊！”我冷冷笑道。

他站起了身子，无奈般的纵了纵肩膀，“干嘛这么冷漠啊，难道不欢迎老朋友啊！”说着，和那个怪异的女孩子慢慢的朝我们这里走来……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第十三章 隐藏着的实力

天使’和那位面具女孩，一步步朝我逼近。梦魔猛然移身挡在了我的身前，紧紧的攥着手中的军刺横在胸前。

“等等，先不要动手！”我一只手挡住了梦魔的手中的军刺。因为直觉告诉我，这两个家伙不是来找我麻烦的。而现在我也没工夫和他们纠缠。

‘天使’已经走到了我的面前，目不转睛的盯着我的脸，露出一丝奇怪的笑容，婉转暧昧的声音道：“冥王，你看起来很困惑啊，好象遇到了什么麻烦。要不要我帮忙？”

这家伙的表情、声音令我起了一身的鸡皮疙瘩，下意识的后跌了半步，皱眉道：“你好象什么都知道啊？”

他不怀好意的看了看一旁轮椅上的朱雀，然后对着我道：“我说你啊，有了未婚妻怎么还惦记着别的女人啊，本来我还以为你能成为我的妹夫呢，看来我妹妹的魅力也不怎么样啊！”

靠，我和朱雀的事情是昨天才发生的，其他zzc成员都未必知道。但这家伙的消息怎么这么灵通！这让我再一次肯定了头头与‘罪’之间的勾结。不，应该说是，‘罪’的行动完全是头头所指使的。但是，为什么他们好象故意在对我暗示着这一点。

突然，天使身后的女孩淡淡的道了一声：“天使，你如果愿意留在这里就留下吧，反正我们的任务都已经完成了，我先走了。”

什么！？他们突然出现在这里，而且已经把该做的事情都做完了？他们都做了些什么！？我心中一阵寒颤，突然担忧起eleven了……

天使回身，对着那女孩摇了摇手，笑眯眯道：“老大，那你先走吧。”

我心中一惊，当再次回过神的时候，那带面具的女孩子已经消失在了视野之中！天使称她‘老大’，难道……难道她就是‘罪’的头目？？怎么可能……

“冥王，你怎么半天不说话啊，干嘛一副惊恐的神色。”天使说着，一只手搭在了我的肩膀上，一字一句道：“怎么样？要帮忙吗？救出‘死神’，凭借你一个人的能力是不可能完成的任务，弄不好还没见到死神小丫头的面，就会连命都丢掉。”

我一把打开他的手，冷淡一笑：“哼，你想拉拢我吗？我并没有想过有没有能力将‘死神’救出来，而是一定要将她救出来。假如，接受了你的帮助，不就让别人误以为我和‘罪’有勾结。”

他嘻嘻一笑：“呀呀呀，不要想的那么复杂啊，既然你不愿意接受我的帮助，那我们就比比看，看谁能抢先将死神救出了。”说着，他哈哈一笑，扬长而去。

难道这家伙的目的真的是‘死神’！？

‘梦魔’突然移身，挡在了‘天使’的面前，二话不说，直挥军刺朝对方刺去。天使一个侧身闪过，不等‘梦魔’有下一个举动，一手抓住军刺，轻蔑道：“与其想阻拦我，还不如听你的主子给你另外安排任务吧。”说着，单手向前一滑抓住了梦魔胳膊，一下甩向了身后，梦魔身在空中一个旋转，落地后跌了几步，勉强站稳。

好强！只是随意的一招就将‘梦魔’完全压制住了。在我的印象、意识里，这家伙的实力再强，也应该与zzc成员一个级别。他怎么会突然变的这么厉害，难道之前他都在隐藏着实力？

更可怕的是，他怎么会知道我要安排另外的任务给梦魔，很明显，他已经知道了我要做什么！

天使渐渐的消失在了眼前，我嚇住了战意旺盛的梦魔。

“冥王大人，难道您真的就放任他去抢夺‘死神’吗？”梦魔急道。

我冷静道：“当然不会让他得逞，但是正如他刚才所说的，我现在另有任务安排给你。你立刻去一趟头头的地下密室，无论发现了什么，不要轻举妄动，马上来通知我。而我现在会沿着去‘囚水之牢’的路线追下去！”

他点了点头，不再问什么，转身飞奔而去。

“果然，发生什么事情了吗？”朱雀不安道。

我点了点头，“也许吧，刚才那位面具少女说了一句‘反正我们的任务都已经完成了’。也就是说，他们已经在这里做了些事情。而且，‘天使’称那位面具少女为‘老大’，可见她就是‘罪’组织的头目。有什么事情能让‘罪’的头目亲自出马呢？一定不是小事。”

朱雀焦急的抓着我的衣裳，“你让‘梦魔’去地下密室探察，难道说那里出事了？我父亲还在那里呢！”

我轻轻一笑，安慰道：“别着急，一切都是我的猜测而已，或者他们的目的只是‘死神’，之所以说那些话，是想分散我们的注意力吧。所以现在，我必须抢在‘天使’的前头将‘死神’救出。”

虽然这么说，但是我现在心里也很没谱，一些迷团好象慢慢的要解开了，又好象越来越乱。妈的！总之现在没时间让我仔细琢磨……

“朱雀，帮我个忙！我现在要赶时间，所以再不能带你前进了，你立刻沿着来时的路线，返回去将蜻蜓和妖狐找到，聚集在一起，等候我的调遣。”我焦虑道。

她点了点头，“我明白了，可是你一个人……”

我故做轻松的笑了笑：“放心好了，现在有那天使在前方给我开路，我不会受什么伤的。再说，还有这把剑做我的保身符呢！”我抽出腰间的短刃，晃了晃。这正是朱雀的武器，我一直都忘记还给她，一路斩任雷、败妖狐都是用的它。

她会心的甜笑了一声，这才安下心来。我们互相交换了电话号码，她又从小箱子里取出了几袋饼干给我。我扬了扬手中的短刃，扭头朝天使的方向追去。

一路飞奔，也许是饿过了头，身体已经不觉得那么困乏难受，一个小时后，我赫然发现前方不远处有一栋小屋子。我急奔了过去，倒不是为了找个歇脚的地方，因为我发现一个身影靠坐在屋子的门口。

是‘鬼神’！看清楚了，那个身影居然是鬼神！

我几个飞跃，避开脚下的乱石，跳到了鬼神的面前。

只见他此刻瘫倒在地，搭拉着脑袋，结实的身体上处处伤痕，鲜血在身下淌的一塌糊涂。四周也都留下了战斗过的痕迹。无疑，他没有拦住‘天使’，可是他怎么会这么快就被打败了？再怎么说也是zzc成员啊！猛然回想起，天使一招击退‘梦魔’的情景，我心中一阵寒颤，这家伙到底隐藏了多少实力？

我将‘鬼神’的脑袋扶起，“你还好吗？”

他慢慢的睁开了眼睛，厚厚的嘴唇颤抖着，喃喃呻吟道：“冥王大人，你终于来了！刚才……”

“你别说了，我都知道了！”我打断了他的话，“你和那家伙什么时候交的手？他什么时候走的？”

“10分钟前……他，他究竟是谁？”

看来，‘天使’这家伙是一句废话都没有就开打的。他完全可以诬陷说‘我和他是一伙的’。但是他却并没有那么做？简直让人不解。

“敌人，我们的敌人！你伤的不轻，先好好歇着，我去追那家伙。”说着，我就要起身。

‘鬼神’将身子努力的挺了起来，尽量的靠直在墙上，喘声道：“冥王大人，小心啊！那家伙很强，不是普通的强。只用了5分钟，就将我击败了……”

我心中一颤，虽然也想过这场战斗时间不长。但却没料到，他会用这么快的速度将鬼神击败。

只听鬼神又补充道：“而我……连他的衣角都没碰到一下……”

此话一落，我脑海里除了震撼之外……一片空白……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十四章 月下精灵

告别了‘鬼神’，我抓紧时间一路飞奔。心下猜揣着，以zzc成员的实力居然连‘天使’碰都碰不到一下，天使固然厉害，但是也不可能厉害的如此离谱。以前他也是zzc成员之一啊，同是一个等级，差别不可能这么大。

等等，我好象发现了点什么，刚才听‘鬼神’的口气，好象并不认识‘天使’，天使既然以前是zzc的成员，那身为zzc之一的‘鬼神’怎么可能不认识他？这其中一定有蹊跷。

我一边飞奔，一边往嘴里塞着饼干，如果真如败鬼神的速度，那‘天使’用不了多久，就会到达‘囚水之牢’，所以没时间让我休息。我想着想着，脚下更是加快了速度。

天色渐渐的暗了下来，远方地平线上，渐渐的浮现出了一片废墟。随着海浪、风声，隐约飘来阵阵的打斗声。果然，这里也有zzc成员在等候着我的驾到，不知道是谁已经与‘天使’交上手了。

我疾步上前，悄悄的潜伏了进去，这片废墟很大，到处林立着破房烂瓦，挡着视线，以至于看不到废墟的整个面貌。顺着打斗的声音，我无声无息的溜了过去，尽量的屏住呼吸。我想暗中看一看，那天使真如‘鬼神’所说的那么厉害吗？或者是，其中另有隐情。

打斗声越来越近，似乎没有移动的迹象。一堵破墙隐蔽住了我的身影，我悄悄的探出脑袋，望去，立刻惊骇的说不出话来，正在战斗着的是‘火蝶’，他的对手，居然不是‘天使’！而是和‘天使’一起来的那位带面具的女孩——‘罪’的头目！难怪‘鬼神’不认识她。也难怪‘鬼神’会败的那么惨烈。

看情况，‘火蝶’也完全不是对方的敌手，几招之内，身上就已经多出了几道伤痕，气喘吁吁已经跟不上对方的速度了，看似拼命的进攻，但丝毫起不到效果，剧烈的运动只能让伤口裂的更大。

那面具少女，手中挥舞的是一根红色的长鞭，不，那是血将鞭子染成了红色。我回忆起‘鬼神’身上的伤痕，也似乎是鞭子留下的，但是更像是刀痕，那种奇怪的伤痕好象在哪儿见过，一时之间想不起来了……

只见，‘火蝶’已经筋疲力尽，站立不稳。那面具少女突然闪现在他的背后，将鞭柄一拧，变成一把匕首抽了出来，直朝‘火蝶’胫后凿去。

靠，这压根就是致命一击，我再不敢犹豫，立刻一个闪烁，冲到两人之间，“噌——”的一声火花四渐，我横刃挡住了刺来的匕首。

‘火蝶’这才彷徨的转过身来，“冥……冥王大人。”

我头也不回道：“现在没时间让你惊讶，这里交给我了，你快赶去‘囚水之牢’召集前方的zzc成员保护‘死神’，敌人的目标可能是‘死神’，而且她还有一个同伙，不，有可能不止一个。”

‘火蝶’赶紧点了点头，立刻跳进了破烂的大楼里，逃之夭夭……那少女，顿时丢下我，朝‘火碟’追去，我早就料到了她的意图，提前转身，拦住了她的去路，“不好意思，你的对手是我。”

那少女，定定的站在我面前。身材窈窕，个头不高，很纤瘦、娇小的样子，黑发绑成了个马尾，随风飘飘在脑后。一张哭丧着脸的面具对着我，非常的怪异。我看不到她的目光向哪儿瞅，只听她淡淡笑道：“想不到，你这么快就追上来了！”

我眉头一皱，这声音好奇怪，好象是刻意装出来的假声一样别扭。

我厉声道：“你方才对‘天使’说任务完成了，你要离开。看来你们根本就是在蒙蔽我，分散我的注意力、减轻我的警惕性。你们的目标是‘死神’对不对？”

“不好意思，无可奉告！”

我怒道：“你就是‘罪’的头目吧？”

她点了点头：“正是！”

哼，看来我猜对了，我的表情渐渐兴奋了起来：“也就是说，将你拿下了，就可以将‘罪’彻底瓦解，一切的迷团也就随之解开了！”说着，我暗下已经攥紧了短刃。

那少女突然好象很开心的样子，呵呵笑了起来：“那就要看你有没有这个本事了！”

那笑声飘进了我的耳朵里，我猛然震撼住了，因为说话声可以伪装，但是笑声是伪装不出来的。是她！！一定是她，这笑声我是不会忘记，不会听错的。但为什么会是她？怎么可能是她啊！我几近疯狂，这令我无法想象。

“与敌人对峙的时候，怎么能分心！”她突然道了一声，一鞭子抽了过来，我赶紧一跃躲开，身下的废石被敲的四分五裂顿时炸开。

“反应不错啊！”说着，又是一道红弧朝我划来，我一个后翻身躲过，跳到了墙上。

“你不是说要将我拿下吗？这样躲躲闪闪的可不行啊！”她嘲讽道。

突然鞭子一晃，变成了九条，直朝我飞来，我挥刃挡了一下，手上立刻多了道血痕，手一松脱，短刃掉落，紧接着又一鞭子抽到了我的腰上，我眉头一蔟，强忍着一口鲜血，从墙上跌下。果然好强，鞭子本来就只有一条，但看上去有九条朝我抽来，其实是抽了九下。由于速度太快，几乎在同一秒种完成的，所以会错觉，看见有九条鞭子的残影。

“你怎么突然没有战意了？这样打下去也没意思！我走了，不玩了。这次可真的是要走了啊，你不要跟过来啊。”说着她“嗖——”的一声窜到了屋顶上。

“你到底是谁？”我蹲在地上仰视着她，一轮明月刚刚挂起，皎白的圆月下，她仿佛是黑夜中的精灵一样，灵动之气贯穿在天地之间。

她回过头，将面具稍微的掀起，露出了小巧的嘴巴，开口顽皮道：“给你个提示，天底下最聪明的女孩是谁？嘿嘿！”说着一点脚，消失在了月色下。

这次的声音，没有丝毫的伪装，是她！绝对是她。

我心如火焚，爬起身，一下跳上了屋顶，四下张望，却寻不见她的身影。

我歇斯底里，对着月空放肆的咆哮着：“小彤！你给我出来！我知道是你！你出来，你想和你哥较劲吗？来啊！谁怕谁啊！我学坏，你也学坏，而且比我还坏！你就不怕我打你屁股吗？抓到了你，我一定将你屁股打开花的！”

怎么会这样？小妹怎么会是‘罪’组织的头目？在我的心里，她只是个单纯普通的小女生，现在应该还坐在教室里念书着呢！回想起来，我的人生道路好象都是被她一步一步的设计到了现在。不，她不是小妹，她一定是冒牌的！我抱着头，痛苦的在暗示着自己，这一切都不是真的。

突然，一个黑影从我身后窜了出来，我正怒的眼红，不等那黑影站稳脚，我立刻挥刃朝对方砍去，咆哮道：“你终于肯出来了吗？来啊！摘下你的面具，和我痛痛快快的打一架吧！”我疯狂的对着那黑影连连出击，他被逼迫的结结后退。

“冥王大人，快住手！自己人啊！”那黑影被逼到了墙角，架住了我的刀。

听是个男人的声音，我才红着眼睛停住了攻击，喘息道：“你是谁？”

那男子，立刻半跪在我面前一字一句道：“您虽然没见过我，但是，相信您有听说过我，属下zzc成员编号9——‘暗影’。”

暗影！？是那个几个月前调查‘罪’组织的时候‘死去’的zzc之一‘暗影’！正如‘妖狐’的预料，他果然还活着。



www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第十五章 暗影的复仇

“你果然没有死啊！你好象是特意来找我的，干嘛鬼鬼祟祟？”我平息着激烈的喘息，将兵刃收起。

只听‘暗影’道：“因为在平常，冥王身旁都前护后拥着人。只有现在才能是独身一人，所以我就出现了。”

“什么意思！？”我神色微变，不解道。这家伙突然失踪，这时候又突然出现，一切都和‘罪’有关，我对他自然的就有几分警惕之心。

只听他神秘道：“因为，除了冥王大人之外，我还不敢保证，其他人是敌是友。”

我淡淡一笑：“你怎么那么肯定，我就是你的“友”呢？”

“因为，我察觉到头头似乎对你有很大的威胁，而你也肯定发现了这一点。”他一句话砌入了主题。

“哦？”我惊讶道：“话外之意也就是说，头头在利用我搞什么阴谋了。你好象知道些什么？不要再拐弯抹角了。”

他呵呵一笑，蹲坐到了一块石头上，月色下，我才看清楚那是一张很年轻的脸，年轻的带有几分稚气，苍白的毫无血色，冷俊的流露不出任何情感。身上的衣服有些破烂，肮脏。看来，为了逃生他也吃了不少苦头。

他手指摸着鼻梁，沉思道：“几个月前，我奉前任zzc指挥官‘鬼眼’之命，前去调查‘反杀手’组织的事情，那个时候你还不是‘冥王’呢。当时，我在组织里死掉的成员尸体上找到了线索，于是我就追踪到了‘反杀手’组织的巢穴。当时，还不知道那个组织叫做‘罪’……”

“你还是长话短说吧，过程就不要讲了！”我焦急的打断了他的话。

他点了点头，继续道：“我偷听到了他们的谈话，谈话内容是什么‘100亿的复仇基金’。令我感到恐惧的是，我在那一群人当中看到了我们头头的身影，好象是他在组织着‘罪’，结果我不小心被发现了，他们追杀我，追到了海上，那一夜起了大浪，我被浪潮吞没。不知过了多久，我睁开了眼睛，发现自己还活着。于是我在路边随便杀了个人，把那尸体仪容成了我的模样，摆在了海滩边。所以，组织还以为我死掉了……之后，我打听到一个代号‘山猫’的杀手，继承了‘鬼眼’成了zzc的总指挥官——‘冥王’……”

“再之后，你就一直注意我？跟踪我？”我不爽道。

他点了点头，“实在抱歉，如果不这样，我就找不到报仇的机会了。而且，我确定杀死‘鬼眼’教官的也一定是头头。因为我想‘鬼眼’教官可能反对头头的阴谋计划，所以才被杀死。他知道自己要死了，临死前就提拔最信任的人做了他的继承人。因为，你是他线下的执行杀手，而且还是血狼的学生……”

“你好象对我进行了一番调查啊。”我越来越不爽。好象被狗仔队跟踪了一样恶心。

只听他呵呵笑道：“冥王大人，听了我的这些话，你好象不怎么惊讶啊？”

我皮笑肉不笑的动了下嘴角，“因为，你说的这些，我也都有想过。只是从你的嘴里，我更肯定了自己的推理是正确的。谢谢！”

“对属下就不用讲客气话了，但是，还有一个秘密，你一定有兴趣知道。”他淡淡一笑，从地上拣起一颗石子，抛的好远。

“什么？”我激动道，感觉事情好象变的越来越复杂了。

“关于那个命值100亿美金的‘托米-查尔’的下落。”他阴险诡异的一笑。

我一惊，差点跳了起来，上前按住他的肩膀，急忙道：“难不成，那天当我与任雷战斗时，偷偷将‘托米-查尔’带走的人是你？留下字条的人也是你？”

他定定的看着我，眸子里射出无限的光芒，“没错！”

“你为什么这么做！”我焦躁道。

“我说了，是报仇？”他简单道。

“报仇，为了什么？你好不容易捡回一条命，就应该逃的远远的才对！如此幼稚的想法，你十条命都不够死的。”我不解道。

他的目光突然流露出无限的怨恨：“因为，‘鬼眼’是我的爷爷。”

‘鬼眼’居然会是zzc成员之一‘暗影’的爷爷！？这的确令我有些意外。

“那，那不是自然死亡吗？你爷爷去世前，我还在他的身边呢。”

他凄惨的冷笑了一声：“自然死亡？呵，不！你去找蔡博士问问，就知道是怎么会事情了。算了，即便你问他，他肯定也不会说的。他们一直在我爷爷的食物里放慢性毒药，肯定是因为我爷爷反对他们的阴谋，所以才惨遭毒害……”

说的也不无道理，想想看，我是“鬼眼”提拔的人，难怪头头对会我一而再、再而三的为难。

我淡淡道：“你为什么要将这些告诉我？你就不怕我也是他们一伙的吗？”

“不会的，因为我对你做了深入的调查。而且，我刚才听见你站在墙上喊的话，‘罪’的头目是你妹妹吧？这并没什么，因为我听出来了，你跟他们不是一路的，就够了！”

切，这家伙，还真是隐蔽的没有一丝声息，几次跟踪我，我都没有察觉到！

只听他又道：“我想让你帮我，至少你是‘冥王’，说出来的话有权威性。更何况‘罪’的头目是你妹妹，你说出的话就更能让人信服。我要你几天后在城宛废墟将头头的阴谋，公告全杀手界，因为‘托米-查尔’的消息我已经在圈子里散播出去了！那一天，一定会很热闹的！”

靠，简直胡来！我怒道：“如果头头的目的不是那100亿美金，那该怎么办？有可能你的蠢行正中了他的下怀！”

他冰冷道：“我在赌，即便是输了，我也在所不惜！”

“我没时间陪你疯！”我怒了一声，正要起身。

只听他又道：“那我问问你，你救出‘死神’后，该怎么做？带着他亡命天涯，躲避组织的追杀吗？想要彻底的排除这些后顾之忧，只能将威胁着你们的头头铲除。你、我现在可是站在一条战线上的。”

妈的，他的这句话，梦魔好象对我说过。的确，现在看来，威胁着我和eleven的人只是头头，只要将他除掉，才能保证我们的安全……

就在这时候，一个黑影在远处闪烁了一下，‘暗影’低声道：“有人来了，我先走了。”然后他将一张纸条塞给了我，“这是我的电话，考虑好了再打给我，你我的时间都不多。”说罢，他转身迅速的消失在夜色中。

他前脚刚一走，那个黑影就跳跃到了我的跟前，是‘梦魔’。

只见‘梦魔’一脸神色恐慌，手足无措道：“大……大事不好了……”

我皱眉道，“怎么了？”

“按照您的指示，当我到了地下密室的时候，头头和另外两大组织的头目都被人暗杀了！尸……尸体，还留在大厅内。”

“什么！？”我几乎是惊叫出声，“怎么会发生这种事情？”

“暗影”干的？不，不可能。他刚才还要我帮他揭发头头呢，不可能是他。‘罪’，一定是天使和小彤！但是之前以我的推断和“暗影”的目睹口述，‘罪’应该是头头操控着的组织，怎么可能会对‘头头’下毒手。不，冷静下来，不要被假象蒙蔽，既然已经肯定了头头操控着‘罪’组织，那头头肯定没有死。这其中肯定又是阴谋，杀死了另外两大组织的头目，难道……难道头头的真实目的是“想要统一杀手界”？这似乎，其他zzc成员都不知情。

分析，分析，仔细分析，冷静下来。

“冥王大人，现在不是发呆的时候……”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第十六章 囚水之牢

梦魔突然急道。“冥王大人，现在不是发呆的时候！您是要返回去看看现场呢？还是继续前往‘囚水之牢’解救死神。”

他一句话，将我点醒，“不好！我们现在赶快前去‘囚水之牢’。如果我没猜错，每一位zzc成员都可能会有危险！！”而我最担心的，就是那冒失的小瑶。

说罢，我疾步跃出这片废墟，梦魔紧随身后……

一路上，我暗自猜揣。将最近发生的事情细细的回忆了一边，大致了解了整个事件的前因后果。如果按‘暗影’所说的那样，‘罪’和头头从一开始就垂涎那100亿美金，那从我刚一开始接受‘冥王’这个名号起，就卷入了这场阴谋里。但是，从刚才‘梦魔’汇报的事件中看，头头的目的并不单纯是为了那100亿美金那么简单……‘托米-查尔’只是个诱饵，将另外两大杀手组织的头目召集到了一起，然后将他们杀死！这个事实也的确发生了。

再从头回忆，从刚一开始抓到‘托米-查尔’起，头头故意让‘死亡森林’组织将‘托米-查尔’带走，好象是为了博取对方的信任，再让‘罪’在机场里埋伏。可惜，中途却被‘暗影’将‘托米-查尔’劫走，从而打乱了他们的初步计划。然后头头将我和‘死亡森林’头目的千金往一块撮合，好象也博取他们信任的一个手段。

而将eleven囚禁，其大概有两个目的。第一，分散我的注意力，也就是说，头头也一直在提防我。第二，将所有zzc成员调开，好让“罪”的成员肆机下手，也就是说，这个阴谋从计划到实施，其他的zzc成员全被蒙在鼓里，完全是头头一个人操纵着‘罪’组织干的。

问题是，zzc成员好象也变成了他们的清除对象。刚才小彤对“火蝶”频频下杀手，无疑是想至其于死地。用看守死神的任务，将zzc成员分开，逐个击杀！为什么要清除掉自己人？……这一点让我百思不得其解。

切，这个阴谋部署的好长远，有这等智慧的人，无疑是——小彤！绝对是她，错不了。怎么会是她啊！难不成……我倒吸了一口冷气，一个可怕的假设在我心中浮现……

“冥王大人，前面有人！”梦魔突然道了一声，将我的思虑打断。

我定眼望去，果然前方不远处有三个黑影晃动，好象发生了什么争执，但还没有动起武。我一眼认出其中一个窈窕的身影是小瑶！

太好了，都还没被伏击，“小瑶！”我大喊了一声。

小瑶听见了呼喊，朝我望来。我一个急奔，三步两步跳到了他们面前，另外两个人是‘火蝶’与‘九命’。

小瑶一见到我，就上前急道：“到底发生了什么事情？听‘火蝶’说是‘罪’来突袭！”

我严肃道：“你越来越不懂事了！贸然一个人行动！”

小瑶一惊，委屈的一副要哭出来的样子。

一旁的‘九命’懒懒道：“可不是嘛，这丫头方才一来，二话不说就对我动武。那个拼命的劲，好象我吃了她的豆腐一样。后来‘火蝶’突然出现了，才阻止了我们俩的打斗。听说岛上突然冒出了‘入侵者’，这丫头又要固执的去找冥王大人您。这不，您来了，您要是再晚来一会儿，我们可拦她不住啊……”

“你闭嘴！”小瑶立刻换个一副凶相将‘九命’踹飞。然后又变成一副楚楚可怜的样子看着我，“对不起……你，你没受伤吧？”

我好笑了一声，环视了一下在场的人，严肃道：“事情很严重，‘罪’入侵到了岛上，而且这次出现的角色，是‘罪’的头目！具体发生了什么事情，等我们先找到战神，救出‘死神’后再说。”

九命不以为然道：“等等，我现在奉命看守‘死神’，冥王大人要救她，我怎么向头头交代。到底发生了什么事情？你也不要说的如此含糊！”

小瑶也道：“是啊……到底怎么了？‘罪’的头目怎么会突然出现？”

我心里本来就乱的一团糟，被他们这一搅和，立刻觉得烦闷，不觉怒道：“都不要说了！你们现在每个人的脖子都处于刀口上，想活命的就听我调遣！”

经我这么一嚇，小瑶惊了一跳，赶紧咬着下唇不敢支声。

九命只好无奈的摇了摇头，“好吧，虽然不知道发生了什么事情。就算我肯放人，战神那根木头未必就那么容易妥协的。”

“战神现在在哪？”我道。

“囚水之牢！”九命说着，指手朝后伸去。

顺着他手指的方向，我远远的看见一个半球型的建筑物坐落在那方。“我们走！”说罢，我带着四位zzc成员，朝那边奔去，一路上我眉头紧锁一句话都没有，气氛有些压抑。

小瑶追上一步和我并排飞跑，小心道：“怎么了？突然变的好有领袖风范。”

我淡淡道：“对不起，刚才说话声重了。如果说以前的事情都是我为组织而做的，而现在的事情就与我有莫大的关系，有一些迷团在心中越来越清晰，反而变的沉重不堪……”

小瑶稍微有些不安道：“难道，你之前的推理变成了事实？”

我没有说话。

“你不想回答我也没关系。但是，无论发生什么事情，我的心都和你站在一起……”她的声音突然变的很温柔。

这时，身后的‘九命’嘀咕了一句：“冥王和睡神的关系好象很暧昧？梦魔，你说是不？”

“你不说话，是不是能憋死！”小瑶，突然回头怒道。

“切，这么凶干嘛！难道被我说中了？嘿嘿……”九命淫荡的笑着。

小瑶不去理会他，深情的看了我一眼，目光变的忧郁了起来……

耳边的海浪声渐渐的清晰了起来，海水的腥味也越来越浓，我们渐渐的离海越来越近。

终于靠近了那个半球型的建筑物，正如妖狐所说的这只是入口。整个建筑好象是用有机玻璃建造的，呈半透明状态。进了这个球型建筑，还连接着一条深深的隧道，一眼望不到头，看长度应该一直能通到海底。难怪称‘囚水之牢’，是一个建造在海底的基地吧。

五个人开始在灯火通明的隧道里奔跑。没过几分钟，眼前突然出现了几条岔路，四通八达。

“怎么走？”我急道。

火蝶道：“这里，原本是zzc成员的修炼场所，所以路线我们熟悉。但是里面很庞大，总共有九个房间，都相互串联着。由于是战神一个人将‘死神’带进来的，所以并不知道‘死神’具体被关押在哪个房间。要不，我们5个分头找？”

我摇手道：“不，我刚才说了，你们每个人的脖子都处在刀口上，若是分开走，就会有危险。弄不好，敌人已经在这里埋伏了。而且，刚才‘火蝶’也应该见识到敌人的厉害了吧。”

火蝶淡淡的点了点头。

小瑶道：“那我们就一起走，用最短的路线将九个房间搜寻一边。”

“你带路！”我应了一声。

小瑶点了点头，朝其中一个岔道飞奔而去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第十七章 水下迷宫

进入了分岔的隧道后，里面的环境截然不同，四周都是由金属混凝而成的墙壁，地面是透明的水晶玻璃，一排排感应声控灯打出白色的光芒，从厚厚的玻璃层射出。跑起来就像是踩方格子的游戏一样，脚落下的时候灯就亮了，脚刚一抬起来，那个位置的灯就立刻灭掉。眼前、身后都一片漆黑，灯光一闪一闪，耀的人头晕。

“我说，干嘛把这里布置的如此诡异？”我一边跑着，一边不解道。

梦魔道：“脚下的灯光一亮就是你所处的位置。囚水之牢的中央大厅，有一个监控屏，能显示出灯亮的位置。”

哦，我明白了，也就是说这脚下的灯光有着监视的作用。如果是第一次潜入的话，单是这些黑暗中诡异的微光就能让其不敢前进半步，这感觉就好象有人在暗中监视着你，每一步都被暗中的人算计着。让你无处藏身……

跑了好久，这才看见了前面的一道金属大门。四通八达，还真是大的恐怖。

只见‘梦魔’走到大门旁，“这是我以前修炼的地方，门的密码只有我知道。”说着，他将门打开。里面是个圆型的空间，面积有300多个平方米吧，空空荡荡什么都没放。

“也就是说，自己的修炼场所，只有自己才能将门打开？”我疑惑道。

小瑶道：“是的，不过，战神可以将每个门都打开的，他有特权知道所有房间的密码。”

切，我心中一颤，说不准这个‘战神’也是这个阴谋的参与者。

房间的另外一边还有扇门，连接着另一条通道。既然确定了eleven不在这个房间，我们又开始朝下一处进发，没过多久又出现两条分岔路。

“怎么走？”我问道。

火蝶突然道：“走左边的，左边的是我的修炼场所，右边的是‘妖狐’的，他现在不在，我们没有人能打开他的房间。”说着，换他引路，朝前飞奔去。

众人紧跟其后。

我眉头一蔟，不安道：“也就是说，如果eleven不巧被关在了你们四位之外的房间里，现在就没有办法打开了？”

小瑶叹了口气，道：“是这样的，所以说，我们现在的希望比一半还要少一些。这些墙壁都是隔音的，我们怎么喊，eleven也不会听到的。”

“该死，那怎么办啊？”我急怒道。

九命懒懒道：“冥王大人，不要急噪啊，我还额外知道鬼神房间的密码。这样我们的几率就比一半要多了。”

靠，这家伙心态真好。

小瑶突然惊喜道：“对啊！我也知道‘天使’原先那个房间的密码！”

“呵，那就好多了！也就只有三个房间打不开而已。我们的几率又上升了。”我浑身立刻来了劲，“对了，zzc成员不是一共有11位吗？怎么才9个修炼场所？”

九命道：“蜻蜓和死神，这俩小丫头是后来才补进来的，所以她们没有固定的修炼场所。”

我点了点头，心下算了算，现在就是妖狐、暗影和战神的房间打不开……

突然，我的手机响了，靠，在这地方也能有信号！

我接起了手机。

“喂，冥王。你现在在哪？没有受伤啊？”是朱雀的声音，好象很焦急的样子。

“哦，我没事，放心好了。我拜托你帮我做的事，做的怎么样了？”

“我找到了‘蜻蜓’和‘妖狐’了。妖狐与你分开了以后和‘罪’的成员发生过冲突，伤的很严重，还处于昏迷状态。现在怎么办啊？”

“妖狐他还能说话吗？”我急道。

“我试试。”朱雀道。

晕，她试什么啊？试着将妖狐弄醒吗？这也太残忍了。但是，事态严峻，也没办法了。

我接着道：“你仔细听着，妖狐醒后，让他将‘囚水之牢’中自己修炼场所的房间密码告诉你，你再打电话告诉我，要快！然后，你和他们俩先回蔡博士的实验室。没有我的命令不要出来，知道吗？”

“哦，我明白了。”她应了一声，“你自己要小心啊……”

“大哥哥加油！大哥哥加油！”隐约能听见蜻蜓在那边叫嚷，这小丫头……哎……

“放心吧！我一切ok！”说着我将电话挂断。心中一阵枯涩……朱雀好可怜，自己的父亲死去了，她还不知道呢。我好怕看着那张容颜因悲伤而落泪……

“谁的电话？”小瑶皱眉道。

“朱雀的！她现在和妖狐，蜻蜓在一起。妖狐被伏击了，现在昏迷中，等他醒过来，我们就知道他那扇门的密码了！”

“哦……”小瑶淡淡的道了一声。

“哇哈哈哈……睡神好象吃醋了啊！”九命在身后狂笑。

小瑶转过头对着他，简简单单一个字：“滚！”

终于到了‘火蝶’的房间门前。打开了门，仍旧没有eleven的影子。迅速从另一个出口出去，踏上另一条通道，没跑多久，眼前就出现了三条岔路。

“左边的岔道是通往‘暗影’的房间，中间的岔道是通往中央大厅的，右边的就重新返回到我的房间了。”梦魔道。

“那刚才，我们从你房间出来的时候怎么不走这条道？”我不解道。

“每个房间内都有三扇门，其中一个是能直接通往中央大厅的道。如果我们直接走通望中央大厅的路，就要在这里反回去搜查刚才‘火蝶’的房间，浪费时间的。”

汗死！还好有他们在，要是我一个人的话，迷路都迷死了。

小瑶接道：“暗影的房间是打不开了，我们现在直接去中央大厅，那里有通道能通往其他的房间。”

“走……”我刚开口，突然瞅见前方中间通道的地面上，一闪一灭的白光慢慢的朝前移来……

有人！！

众人都开始警惕了起来。

“谁！？”小瑶朝那边呼喊了一声，不见回应，那亮光继续慢慢的朝这边移动。

我将短刃抽出，厉声道：“是战神？还是‘罪’的家伙？”

“开玩笑！这里怎么会有‘罪’的人呢？‘冥王’好大的魄力啊，居然能调动4名zzc成员协助你。”是战神的声音，那声音冰冷的将杀气凝聚，“我说啊……你们都想叛乱吗！？”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第十八章 战神

“我说啊……你们都想叛乱吗！？”

‘战神’慢慢的从黑暗中浮现出英武的身姿，脚下的灯光将他冷俊的面孔照射的冰寒苍白，犹如站在黑暗中的狩猎者一样。

“你看，你看，我说的没错吧，他这个木头可不会那么容易就妥协的。”九命在一旁摇手苦笑道。

小瑶急道：“战神！事情不是你想象的……”

我挥手将小瑶的话打断，和气又带有一丝严肃道：“战神，你知道现在发生了什么事情吗？”

他面无神情道：“知道，眼下冥王带领四名zzc成员，违抗组织命令！而我要将你们这些叛乱之党一网打尽！”

这家伙的表情认真的不可思议。虽说人不可貌相，但是从他那威严、坦率的眸光里，丝毫令我无法对他生起疑心，也许这次的阴谋，他也是被利用的棋子。

我微怒道：“你清醒一点，现在‘罪’已经入侵到了岛上，频频对zzc成员下杀手。难道你不觉得，看守死神的任务，意图是把zzc成员独个分开了，是一个阴谋吗？”

他面不改色道：“哦？我怎么就被遭到伏击？你身后的那四位也不是好好的吗？就算真的‘罪’组织侵入了，你现在的职责应该是带领‘zzc’成员去反击，而不是风尘仆仆的跑来营救‘死神’。”

日，和这家伙根本就没办法沟通，我终于按捺不住，激怒道：“现在时间紧迫，快将死神放了！”

“不好意思，我的时间却很充足！”说着，他踏着白光，一步步的逼近，杀气顿时蔓延。我身后的四个人都下意识的后腿了半步。

记得妖狐对我叮嘱过，千万要小心zzc成员中的战神，传言他是zzc中最强的，但谁也没见过他出招。也就是说，见过他出手的人都无一幸免的被杀了。看他的煞气，好象是想动手了。

我侧脸道：“小瑶，我拖住他，你们四个找机会冲过这条隧道，将能打开门的房间都搜索一边。”

“不！我要留在你身边。”小瑶固执的抓住了我的衣角。

这时候‘梦魔’道：“冥王大人，现在我们分散力量的话肯定是他的对手，还是先将他制伏了，再寻‘死神’也不迟。”说罢，不等我命令，梦魔首当其冲挥刺朝‘战神’驶去，接着‘火蝶’也紧随其后的迎了上去。这些家伙个个都是顶级的杀手，这种情况下要阻止他们也实不可能。

不敢多想，我甩开小瑶的手，大步上前朝战神杀去。前面的梦魔、火蝶一左一右夹击着对方。战神被逼迫的结节后退，我一个纵身混在三人的乱战中，不一会儿，连小瑶也搀和了进来。面对着四人连连进攻，战神一时之间忙不过来，只是招架，根本就没有还手的机会。

再怎么厉害，也不可能抵挡的住四位zzc级别杀手的进攻，传言也只是传言，看来这‘战神’也没有妖狐吹嘘的那么神。

我们四人当中以梦魔的攻击速度最快。挥起军刺来，几乎是无差别的乱舞，完全没有规律，神出鬼没。火蝶赤手空拳，速度较慢，但是每一拳都带着萧萧风声，感觉得到力量好象是由内而外而发，丝毫不拖泥带水，记记无虚，简单利落。我基本上就是凭着本能挥刀乱砍，小瑶则在外圈不容易插进身来。

几分钟下来，我突觉得不对劲。在我们四人频频的穷追猛打下，那战神虽然无还手之力。但是他也未受到丝毫伤害，而且还是手无寸铁。

渐渐的眼前射出一线光亮，好象应该就要到中央大厅了！终于一气将战神逼进了中央大厅，这里的空间豁然开朗，别有洞天。简直就和半个足球场一样大，顶也出奇的高，灼眼的日光灯从顶上洒下，给人错觉好象到了室外一样。

正当我分心时刻，战神突然腾空一个扫腿，将我们四个弹开，一把长刃从腰间抽出，犀利的目光逼射而来，“我知道你们都没拿出真本事。我很清楚，同时和四位zzc成员对决，被打败也只是时间的问题。现在你们最好都将同派之义抛弃，全力出击吧。否则，被杀死也不要怨我啊！”

切，终于要动家伙了吗？我转着手中的刀，将注意力集中在对方的刀刃上。

突然身旁的小瑶警惕的道了一句：“有点不对劲，从刚开始打斗起‘九命’就没有跟上来……”

我心下暗暗一惊，小声道：“是有些蹊跷，你现在密切注意着隧道口的动静，无论发生什么都不要跟过去。我们三个对付战神就够了！”

不等我说完，突然白刃光芒一闪，战神已经动手了。

我一把推开小瑶，迎刃而上，‘梦魔’与‘火蝶’也从左右两边冲上。白色的光芒好象瞬间绽放一样，从战神手中的刀刃上划出，我挥刃一边抵挡一边向前冲，梦魔一个闪烁已经到了对方的身后，一刺戳下！战神从容的反手背刀一挡，回身一个提刀，白光由上而下朝梦魔划去。梦魔一慌赶紧持军刺横在跨下挡住了这一击，借力纵身跳到了半空中。

这时‘火蝶’趁机俯身移动到战神身下，扭动着身躯，借用着腰力，挺身一记重拳朝对方心窝砸去，战神来不急收刃，左肘挡住了火碟的拳头。两股力量一撞，战神立刻被轰上了半空中，火蝶也随之被震退，后滑了好远才勉强站稳。半空中的梦魔，两手握住军刺，直朝战神的天灵盖刺下，这时两人都在身半空中，躲是躲不过了。只见那战神看也没看，简简单单一把抓住了军刺，一个挥手将梦魔重重朝地面摔去，而自己的身体也急速下坠。

机会！我拖刃朝他的落点飞奔而去，未等他脚着地，一刀横劈而去！他挥刃一挡，火花四渐。感觉手中刀刃突然停顿住了，我不假思索，大吼一声，硬是爆发出一股力量将战神轰开。

“配合的不错啊！可惜都太心浮气躁，所以才伤不到我丝毫。”战神稳稳的站立在远处，转着手中的刀，一副游刃有余，君临天下的气势。

不行，太强了。刚才那么好的机会都不能得手，这样打下去没完没了的。

只见他突然闭上眼睛，猫着腰向前跨一大步，两手握着刀柄将刃拖在身后，好象在聚集着力量一样，“以我为圆点，周身一百米之内的生物都在我的攻击范围，此刃一出，必见血！”

不妙，看来要使出必杀了！我倒吸了一口冷气，汗津津的手心攥着刃柄，暗暗的调息着呼吸。梦魔和火蝶也都换了一个架势与之对峙着。

猛然，战神两眸睁开凶芒一闪，大嚇一声：“出来！”，我完全没有反应过来，一道白光从身边擦过，呼啸着朝我背后的隧道口旋转飞去，金属地板上立刻划出一道长长的剑痕。

“蹭——”一声兵刃交错声，从漆黑的隧道里传来。紧接着一个白影从黑暗中闪了出来，闪电般的落在了我与战神的中间位置。

这不速之客，正是——天使！

“呵呵……真不愧号称zzc中的最强者，居然被你发现了啊！”天使呵呵笑着，鲜血从左手上一滴滴的往下淌。

“看来，是真的有人入侵了……而且还是个非常不受欢迎的家伙！”战神冷冷道了一声，锋芒立刻指向了天使。



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十九章 全员出动

刚才我让小瑶专门盯着隧道口，她都没发现天使一直隐藏在暗处，而那战神在与我们作战中都能察觉到另一方的气息，而且一剑就伤到了对方！实在是厉害。

“天使，你还有多少同伙隐藏在这里？”见到天使出现，我不觉开始担心起‘九命’的安危，那家伙不知道跑到哪去了，再怎么说他也是为了帮助我才来到这里的。

“多少同伙？”天使侧脸看了看我，“应该说，这次是全员出动吧！”

全……全员出动！都在这‘囚水之牢’中！

在场的所有人听到此话都一个震撼，纷纷围成一个大圈，将天使包围住。面对着虐势，天使不慌反笑，“冥王大人，你的目的应该是救‘死神’吧。我可是来帮你的啊，你怎么这么不知好歹，反而对我兵戈相见！”

他称我‘冥王大人？我有没有听错啊！如果说，刚开始‘战神’相信了‘罪’入侵这个事实，从而有可能会先将‘死神’放出来。但现在经‘天使’这么一说，他肯定死也不会释放‘死神’了。而且弄不好还会怀疑我与‘罪’有勾结。

只听天使又道：“zzc成员们，你们还是算了吧，不要再挣扎了。你们的组织已经瓦解了，你们的头头也已经遇害了！连同另外两大杀手组织的头目也不例外。”

操！我一直不敢将这个事实说出来，正是因为担心会影响到各位zzc成员的士气。谁想，天使居然在这个时候说了出来，从而也确定了杀害了两大组织头目的也是他们。

除了第一个知道事情发生的‘梦魔’之外，在场的人无不惊骇，但那种惊骇之情连三秒种都没维持到，就恢复了平静。

只听战神淡然道：“哦？是吗？反正做我们这行的，不是杀人，就是被人杀。头头死了，我再另推荐一个人当首领就行了。”好高的觉悟啊，应该说是理智到了冷酷。“冥王，你是zzc的总指挥，是要将组织带向灭亡，还是度过这次劫难，就看你的了！”

什么？原先还以为他听了‘天使’的话，就会怀疑我与‘罪’组织有勾结，谁知我太小人之心了。“你为什么突然这么信任我？”我不解道。

战神道：“我不是突然信任了你，而是从来就没有怀疑过你。‘鬼眼’亲自选择的继承人，不会看走眼的。各位在场的zzc成员有意见吗？”

梦魔道：“我从一开始就信服冥王大人！”

火碟点了点头。

小瑶眉头颤抖着看着我，我知道她在想什么，现在主动权在我手里了。而天使的状况无疑是瓮中之鳖。想要逃，我看是没有可能了。她一定是不忍心看着我下令杀死他的亲哥哥。

其余三位zzc成员已经犹如弦上之箭对峙着天使，等待着我下命令。

我沉思了片刻，道：“抓活的，因为‘九命’还下落不明，说不定也落到了‘罪’的手里！”

小瑶这才舒展开了眉头。

我话音一落，四位zzc成员立刻从四面八方朝天使冲去。

“呵呵，冥王大人还真是仁慈啊，但是想活捉我就要有死的觉悟！”天使嘻嘻一笑，丝毫都没有畏惧之色。站在那里一动也不动。

眼见，四面的攻击就要冲击到他的身体，他依旧若无其事的站在原处。两手还插在裤兜里。

突然，一条长鞭从顶上挥下，犹如一条噬血的毒蛇一样，在天使的周围扫了一圈，众人立刻被震退，只有战神一把揪住了突如其来的鞭子。

紧接着，一位带面具的女孩立刻闪现在天使的身旁，一手抓着鞭子的柄把。是……是小彤！！

“啊呀呀，老大啊。我就知道你不会见死不救的！”天使嘻嘻笑道。

那戴面具的女孩，不爽道：“自己不出手，却要让我帮忙。太狡猾了。”她这次连声音都没有伪装。

“你也太看得起我了，这里可都是zzc级别的杀手啊，我怎么打的过啊。”天使咧了咧嘴巴。

战神一手攥着鞭子的另一头，对着那女子冷冷道：“你是谁？”

天使笑道：“她啊，是我们‘罪’的头目。”此言一出，无人不为之惊骇。

战神瞬间又恢复了平静，冷笑了一声：“趁着所有zzc成员看守死神的机会，将三大杀手组织的头目杀死。发生了这么大的事，‘罪’的头目现了身也不奇怪，只是没想到一个女孩子会是‘罪’的头目。你们的目的应该已经完成了，可为什么还要来这里？要知道进来了，就可别想活着出去！”

那少女伸手将面具摘掉，是小彤，没错！虽然面容上多了一些妖艳的装束。她没有理会‘战神’，突然冲着我嘿嘿一笑，“哥，别来无恙。这几个月妹妹可想你了！”

本来我是不打算在这种情况下认她的，因为怕我与她的这种特殊关系，会动摇了zzc成员对我的信任，谁想到，这丫居然主动与我相认。

这一声，虽然不大，但却犹如五雷轰顶，给所有人的脸上都涂抹了一层阴云。只有‘天使’依旧笑眯眯，看来在学校的时候，他们都是一伙的，我还以为自己很聪明，到头来却被这小妮子耍的团团转，被卖了都不知道。

我颤抖道：“你真的是小彤吗？”

她冲我做了个鬼脸，“你连你妹妹都不认识了吗？亏我还如此想念着你！如果你不相信，我讲几件日常生活的小事情给你听。记得有一次，我用的你电脑下载游戏外挂，结果中了病毒，险些被你骂死。”说着她眼珠子一转，指着小瑶，“还有，有一次夜里，你将这个丫头带进了咱们家里，第二天的时候，我的那件米黄色新衣服就被人偷了，还有妈妈的皮包、你的鼠标也都被人偷了……对不对！”

原来她什么都知道，我没时间去分析这其中的原因，也没时间去质问她为什么会突然变成‘罪’组织的头目。眼下的情况，我和她只能是敌人！

我不能控制的露出一丝狞笑，“小彤啊，记得我说过什么吗？抓到了你，可是要打烂你的屁股！”说着，我朝前慢慢的挪动着脚步，杀气开始动荡、蔓延。

“呵呵，哥不好意思，现在没时间和你玩。我还有事情要做呢！”她说着，一把揪过攥在战神手中的鞭子，然后冷冷道：“天使！除了我哥和你妹之外，将这里所有的人都杀死！”说罢，一个闪烁，想要突围而去。

“别想跑！”我上前追去，天使侧身要拦我，却被战神一刀挡住。这时，火蝶与梦魔也朝天使扑去，小瑶则朝我追来。

我紧随小彤身后，怒道：“你想去哪啊？”

她一边奔跑一边回头嬉笑道：“去找eleven玩！好久不见她了，怪想念的！”

果然！eleven也在他们的计划内！

刚冲到隧道门口，突然一个影子从黑暗中窜了出来，一道剑影划来，我提刃一挡，原来是那个忍者——苍月！

“让开！老子没时间和你纠缠！”我恼怒之急，将他的刀挑开。小彤已经消失在了黑暗中。

苍月俯视着我，“嘿嘿，你先看看身后，再决定是要去追我们的头目，还是要返回去救你的属下。”

我一惊，后退了一步，只见硕大的中央大厅中，又多出了五个人与天使一起将战神、火蝶和梦魔团团围困住了……所有的‘罪’成员，都已经现身……



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第二十章 全军覆没

形势立刻变成了一边倒，七位‘罪’成员同时聚集一堂对峙着我们五个人。

战神激怒道：“都出现了啊！今天你们一个人都别想活着出去。”说着，长刃一挥，“冥王大人，你去追‘罪’的头目吧，这里就交给我们三个了！”

“这怎么能行！如此就根本没有胜算！”我一边说着，一边架着苍月迎头劈来的利刃。

小瑶心知我的意思，一个闪烁，跳进了敌人的包围圈里，和战神他们站在了一起，“虽然不知道为什么，既然‘罪’的头目，下令了不杀我和冥王大人。所以我和冥王大人与他们拼杀，就会占有绝对的优势。”

我推开了苍月的剑，也纵身跳进了包围圈中。持刃，冷冷笑道：“睡神说的没错，所以只要有我在，胜算就握在手心里了。”

天使突然笑道：“冥王大人的战意很旺盛啊！好的很，那就由我来做你的对手。”话音一落，‘罪’的七位成员立刻朝我们冲来。

我迎刃直指‘天使’，瞬间一场混战爆发。

“你们抓‘死神’到底要做什么？”我一边质问着，一边挥刃猛砍，‘天使’两目轻闭，左躲右闪，轻松的就好象是在玩一场游戏一样。

“抓‘死神’还不是为了你啊，冥王大人！”他嬉笑着，终于抽出了手腕中的那跟金属丝线。

他的话我不明白，或者说他本来就不想让我明白。我也是预感到，小彤不会对eleven下杀手，才回头抵挡天使他们。

“冥王大人！作战中怎么能心不在焉呢！”天使笑了一声，那条金属丝线一晃，从我脖子上绕过，他已经移动到了我背后，我赶紧持刀一挡，将丝线钩住。天使突然手上松了一把紧，我转身一刀划向他，他侧身一闪，落到了一旁，无奈道：“你这样心不在焉的，打下去会很没意思的！为了让你能专心的和我打一场。我就告诉你吧，死神绝对不会有生命危险，我们也不会碰她一根头发。”

经他这么一说，我心里也确实塌实多了。想想看，以前好几次，‘罪’成员面对eleven的时候，都是选择了逃避，这其中的原因只能理解成：他们不会对eleven动手。这究竟是什么原因？我暂时也搞不清楚。

突然身后传来一声惨叫，回头一望，只见战神已经一刀劈了一个。然后丝毫没有停歇的朝下一个目标杀去。

“切，不愧是战神！又损失了一名成员！也罢，反正也没想着让他们活着出去！”天使嘻嘻笑道。

什么意思！？难道说，他连自己的同伙也在算计之内？要将所有人杀死吗？我瞪大了眼睛，感觉事情又开始变的扑朔迷离。

正当我疑惑时，天使突然在眼前消失，我一惊，只见他朝‘火蝶’奔去。这时候火蝶正和苍月打的难分难解，肯本没有留意到有人要偷袭。

“小心！”我大吼了一声，话音还未落，火蝶的一条手臂已经带着血花在空中飞旋，紧接着被苍月一刀贯穿了胸膛，哼也没哼一声，一只手紧紧的攥住插入了胸膛刀刃。

“畜生！”我眼前立刻一片血红，一个闪烁到了天使的跟前，挥刀带着风声直朝天使砍去，天使转身架住了我的刀，一个侧跳躲开。

苍月见我已到了他的身旁，却焦急的拔不出刀来，“火蝶”死死的攥着刀刃不放。他心急之下立刻抽出一把短刃，将“火蝶”的手砍了下来。

这时，我已经移步到了苍月的身后，不等他回头，一刀劈下，将他拦腰斩成了两截！‘火蝶’也轻哼了一声倒在了血泊中。

“哈！这才像冥王。看到自己的同伴死去，杀起人来也和宰畜生一样利落！”天使嬉笑道，“为了表彰你的功绩，我再告诉一件令你能生起杀念的事。你的另一个属下，在你们起内讧的时候，就被我引开解决掉了！而我手臂上的那一刀并不是‘战神’所伤，而是他临死前将我弄伤的。”

靠！他说的是“九命”，“九命”也死掉了……

我怒不可泄，虽然我不是为了想去保护谁，当杀手的本来就不是为保护一个人而生的。但是，如果说杀人也是一种保护朋友的方式，那么我今天就要大开杀界！

“你会后悔的，天使！”我淡淡道，眼神开始暗淡迷离，手中的刀不能控制的颤抖悲鸣，“你听见了吗？我的刀正在吟唱着死亡的乐章！”说话间，我已经闪到了他的背后。

他顿时乱了手脚，刚一回身，刀已经落在了他两手撑起来的丝线上！

“果然好快！”他眉头皱了皱，表情开始认真了起来！

“不止是快吧！”我狰狞着面孔，发出阴森的笑声来，意识已经快要模糊了，心中只有一个念头——杀！

“去死吧！”我大吼一声，手上用了一把力气，那金属丝线立刻被斩断，天使神色大变，朝后一跳，胸前一道血痕渐渐的渗透了白色的衣裳。

他看着自己的血慢慢的流出，不觉放声的大笑了起来，突然换成了一副极度兴奋的面孔朝我扑来。我前大跨一步，对着迎面而来的他一刀劈下。他居然起手一把抓住了刀刃，另一只手掐住了我的脖子。

血液一滴滴的从刀刃上滑落，掐着我脖子的手越来越有力，我感觉快要窒息了，这家伙疯了，但是，我比他更疯！顺着他腹部的刀伤，我一手塞进了他的肚子里，势要将对方的肠子拉出来！

“不要啊！”突然一声惊呼传来，我挣扎着侧脸一望，小瑶正朝我这里急奔来。她的身后，一名“罪”成员持刀朝她劈下，她却浑然不知。这个白痴，危险啊！！我心中急呼道，却丝毫不能动弹。

千钧一发，天使突然松开掐在我脖子上的手，一声怒吼竟然赤手空拳将我的刀刃硬生生的折断，然后拖拉着半截外露的肠子，闪现到小瑶的身旁，一把将她推倒。同一时间，那名‘罪’成员手中的刀刃已落在了天使的肩膀上，血液顿时狂喷而出。

不等对方惊骇，天使攥起那把断刃，戳穿了他的喉咙，恶狠狠道：“告诉过你了，不要对我妹妹下手！”说罢，他将对方瘫软的身体，一把掀倒在地。自己开始摇摇晃晃，站立不稳……

“哥！为什么会这样……你为什么要救我？”小瑶瘫坐在地上，脸色发白，泪水开始在眼眶打转。

天使看了她一眼，慢慢的蹲下身，血淋淋的手掌扶摸着她的脸庞：“呵呵，你终于肯叫我‘哥’了。有些事情，是说也说不明白的……”

这时，战神和梦魔已经将剩下的三位‘罪’成员斩杀掉……而两人也伤痕累累。尤其是梦魔，躺在地上大口的喘息着，不想动弹。

战神拖拉着受伤的腿，跛到了天使的面前，一把刀架在了他的脖子上。

“不要杀他！”小瑶起身护在了天使的身前。

战神看了看我，我闭上眼睛点了点头：“放他走吧！”战神这才把刀收了起来。

天使瞅了我一眼，艰难的站起身来，捂着腹部一声不吭的朝外摇晃而去。

突然他转过头道：“冥王大人……这次你没有赢，因为眼前的结果也在我们的意料中。可能输到最后的还是你，因为有些事实可能是你无法去接受的。下次见你的时候，你再决定你命运的方向吧，也许要付出的不一定是生命的代价……还有，我妹妹就拜托你了，你可不要死了啊！”

“哥！”小瑶泪流泣下的大喊着，天使却再也没有回头，摇晃的身影渐渐的消失在了黑暗中。

我收起长刃，环视了下四周。这中央大厅中已血流成河，几具尸体横七竖八的躺着，就仿佛是人间的炼狱一样……可怜这些所谓的高手，自己为了什么送的命，都还不知道吧！

“战神，你将‘死神’关在哪了？”我无奈道，因为知道，此时eleven肯定被小彤带走了，但还是忍不住想要问。

战神淡然道：“我的修炼场地里。不过没有用的，天使他也知道所有房间的密码……”

“哦……”我居丧的应了一声，将小瑶扶了起来。

突然，电话响了，我接起来一听。

“冥王，妖狐房间的密码有了……”是朱雀的声音。

“行了，不要了……”我有气无力的打断了他的话。

“怎么？‘死神’被救出来了？”

“没有，事情突然有了变化，你那里现在还好吗？”我轻声道。

“哦，还好。但是，我们刚回到实验室的时候，就不见蔡博士的人影了。桌子上还留下了一张字条，说是要约你后天去东面海滩一叙，不会是蔡博士留下的吧？”

我眉头一蔟，如果真是蔡博士，那一定是与eleven有关了……



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第二十一章 妹妹的坦白

我迫不及待的回到了实验室。在朱雀的照顾下，梦魔和妖狐的伤势已经无大碍。休息了一天后，我决定按照那张纸条的指示去东面海滩看个究竟。

“要不，我和你一起去？”临出门前，小瑶不安的拉住我的衣角。

我摇了摇头，“不了，纸条上说明了只让我一个去，以防eleven会有什么不测，我只能遵循纸条上的意思。”

她这才恍惚的松开了手。

不等她再说什么，我大步朝外走去……

半小时后，我到了海滩边，远远看见一个身影蹲在海边戏耍着沙子。是小彤！

“怎么会是你？”我静悄悄的走到了她的身后，“蔡博士人呢？”

她猛然回头，兴高采烈的蹦起身来，“哈，哥哥，我还怕你不来呢。”

“我在问你，蔡博士人呢！”我厉声道。

“难道你就真那么肯定，字条是蔡博士留下的吗？”她背着手，扭捏着身子，好象一个撒娇的孩子一样。

我嘴角一挑，“这么说字条是你留下的了？不用说蔡博士也肯定被你绑去了吧！”

“嘻嘻，别说的那么难听，什么‘绑’啊？我有那么坏吗？我只是请他去做客而已！”

我心下嘀咕，eleven的诞生，完全是蔡博士一手操作的，现在连蔡博士都被抓去了，看来真的是eleven的能力吸引了头头，很可惜只有我才能驾御eleven的能力。而头头担心的也是这点吧。

“你找我做什么？抓我？还是杀我？”我望着海平线冷冷道，不屑看着她那造作的可爱表情，从她的身上我已经无法感觉得到妹妹的存在。

她赤脚踢着浪花，心不在焉道：“哎，哥哥居然对我这么冷淡，小彤好失望啊。这次邀你出来，是要告诉你，你的立场应该在哪边。”

“呵呵，立场？”我冷笑道，“你是想说，我和你是站在一边的吗？别做梦了！”

她突然严肃道：“你可以不和我站在一起，我们也是没有血缘关系的兄妹。但是，我的话你可以不听，如果是爸爸的话你听吗？”

我猛然一惊，急道：“你说明白点！爸爸？爸爸怎么了？”

她诡异的一笑，“不好意思啊，哥哥。这发生的一切从头到尾，都是爸爸一手操作的。就是你加入杀手组织，也是爸爸暗地安排的。你太软弱，爸爸在考虑要不要将组织交给你管理……谁想到，你自从被‘鬼眼’提拔成‘冥王’之后，就处处与爸爸作对，而且做的还蛮出色，所以……”

所以什么？这些话我此刻都听不进去了……我心头一蒙，几近崩溃。我心目中伟大的父亲就是头头？这一切都是他在暗箱操作？为什么会这样……

不等我从恍惚中苏醒，小彤将整个事件的来龙去脉道了一边。

原来，父亲的目的正是一统杀手界。为了将整个杀手界搅乱，他就秘密安排“狼叔”洗手，用‘托米-查尔’身价100亿的复仇基金吸引来世界各地的顶级高手，组成了“罪”组织。由于“狼叔”一心想退隐，就又小彤做了“罪”的头领，然后让“天使”协助小彤。

由于“鬼眼”一直不认同父亲的做法，所以被父亲除掉，谁知他临死之前阴差阳错的选择了我做了他的继承人，而他也不知道我会是头头的儿子，只认为我是天下第一金牌杀手“狼叔”唯一的徒弟。

父亲本可以正大光明的拉我加入组织，然后理所当然的将位子传给我。但是在他的心目中我太软弱，所以暗地里对我磨练。几次派‘罪’成员想取我性命，他认为如果我死了，就没有资格继承他，如果我活着，就有能力做一个领袖，之所以也要连zzc成员一并铲除，是因为他们是‘鬼眼’的亲信，当有一天zzc成员得知‘鬼眼’是他所害的时候，必会造反、叛乱。所以‘天使’为了妹妹小瑶的安全，请求头头将‘妹妹’留在我的身边，以至于与我产生了感情才不会反叛被杀。

父亲将“朱雀”指名许配给我，一方面是博取‘死亡森林’的信任，另一方面是利用‘朱雀’大小姐的身份来控制整个‘死亡森林’的势力。而那所谓的‘托米-查尔’身价100亿的复仇基金，父亲他根本就不在乎，那只是为了成立‘罪’组织的一个棋子罢了。“暗影”也似乎棋差一招，根本没猜透头头的最终目的。

现在看来，只要我点头，答应协助父亲完成这一切计划，就能站在杀手界的顶峰，高高在上。但代价是，将所有zzc成员杀死，包括小瑶，因为她是我与‘朱雀’能否成婚的障碍。天使在这一步上也计算错误，还是救不了自己的妹妹。

心中的疑团，就这么被小彤一一的解答开了，突然觉得好空虚……好沉闷。远胜过惊讶、恐惧的心态，我已经麻木了……对于这些狗屁的阴谋、计划已经烦透了……

小彤兴致勃勃道：“怎么样？现在就和我去见父亲，之后你就声称“罪”组织被你消灭，为“朱雀”的父亲报了仇，这样两大组织一结合，另外的一个群龙无首，也自然会被我们吞并的！”

我皮笑肉不笑道：“你不是爸爸亲生的吧……”

她一愣，“哥，你怎么突然说这个？这你不是早就知道了吗？”

我淡然道：“有时候真不知道你是聪明还是愚蠢，你不觉得你也在爸爸的计算之内吗？”

“什么？”她惊然失色，后跌一步，“不可能！虽然我不是爸爸亲生的，但是爸爸待我和新生的女儿一样！”

“是吗？”我讽刺道：“再怎么聪明，心智还是不够成熟啊。不要忘记了，你是‘罪’的头目，不杀了你，怎么才能算给“朱雀”的父亲报了仇，况且，‘朱雀’也见过你……”

“那天也正是因为有‘朱雀’在场，我才带了面具……”她说着突然脸色煞白，捂住了胸口，后跌一步……

“妹妹，你怎么了？”我一惊，连忙拉住她的手。

她勉强的笑了笑：“我……我没事……嘴里咸咸的”说着，嘴角划下一丝鲜血，柳眉痛苦的皱了皱，身体就要向后倒去……

我赶紧一把将她抱入怀中，手忙脚乱的擦着他嘴角的鲜血，突然她一声咳嗽，黑色的液体喷了我一身，“妹妹，你中毒了……”我大惊失色，“现在就带你回去，找“朱雀”、找“妖狐”他们是医生……”说着，我一把抱起她朝林中冲去。

“哥……放开我，我是“罪”的头目，他们会杀了我的……哥，我好冷……”她无力的在我怀中抽泣着。

我顾不得那么多了，咬着牙，脚下的速度已经快到自己不能控制，“别说话……也不要睡，马上就要到了……没事的……”

“哥，为什么会这样……我没想过要背叛父亲啊……”泪水混着血液，从她的眼角流了出来……

我啃呛着，沙哑着嗓子，“小……小彤最乖了……”

她朦忪着迷离的眼神，微笑着喃喃呻吟道：“我不乖，每次……我做错事情，哥都说要打我屁股，可是一次都没有打过……哥，抱紧我……”她的声音越来越小……

终于，她的手臂搭拉垂下……，埋头“睡”在了我的怀里，眼角的泪花还在一滴滴的清洗着脸上的血液……

我呆呆的停住了脚步。身体晃悠了两下，无力的、重重的跪倒在地，“妹妹……你睡着了，睡吧……等你醒来，哥哥再也不会欺负你了……你怎么还不醒呢……”我歇斯底里的摇晃着怀中的女孩，好想听她能再叫我一声——哥。

“啊！！！！！！”我按捺不住，仰天咆哮！眼泪早已经浸湿了脸庞。

秋风是凄凉的……为什么，我的心要跟着风一起凄凉……我摇晃的站起身，抱起小彤一步步的朝前走去……



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第二十二章 飓风前的平静

“呀！冥王大人，你怎么了？怎么满身是血？”见我抱着怀中着小妹回来了，小瑶惊呼道。

我颠簸着沉重的步子，将小妹软瘫的身体，放到了床上，众人围了过来。

朱雀赶紧移到了小妹的身旁，小心的翻起她的眼皮……

“不用看了，她死了……”我低沉道。

鬼神，盯着小妹的尸体看了半天，小心道：“她就是‘罪’的头目，你的妹妹吗？她和我交过手，她那么厉害，怎么会被人杀死？”

我默不做声，心下揪痛万分。父亲居然连小妹也不放过，而且一屋子的人都是被牵连者，如果说统一杀手界，一切都是为了我而做的，那我就要对整个事件负起全责。小妹临死都没有对我说eleven的事情，眼下最担心的就是这个。

“朱雀，你父亲……”我小声道，我想将悲剧告诉她，这事也无法再隐瞒了。

“我知道了。”她飞快的打断了我的话，平静的让人不可思议，“战神他们都说了。”

“你不难过？”

“难过，但是现在不是难过的时候，我要报仇。”她比我想象的中的还要坚强，但她的坚强也令我有些后怕。

“如果我说，是我的父亲杀了你的父亲，你会怎么样？”我小心的擦着小彤那染满鲜血的脸蛋。

她顿然惊骇住了，这个屋子的人也都惊骇住了。

此时的我，却冷静的不寻常礼。我淡淡的将事情的真相道了一边，突然没人说话了，一屋子鸦雀无声。

战神突然道：“冥王大人，你下一步要怎么做？”

我沉默。

妖狐道：“想不到居然会是头头……也就是说，我们没有死，冥王还没有回到头头的身边去，此事还不能算完结？”

我沉默。

梦魔道：“我一切听从冥王大人。”

我沉默。

小瑶呆呆的看着我：“……”

朱雀道：“我们先出去吧，让他好好的静一下。”

说着，一群人络绎走出了房间，只有小瑶还定定的坐在我身旁。

见我不说话，她小心的用毛巾擦着我满是鲜血的手。

“我该怎么做？他是我父亲啊……”我突然自言自语道，好象丢了魂一样。

小瑶紧紧的攥着我的手，“从来没见过你如此苦恼过，这样一点都不像你……”

我将头深深的埋了下去，痛苦的攥着自己的头发……

她就像安抚一个孩子一样，温暖的手抚摸着我的头，“那你说说看，你自己心里的真实想法。”

“我不想害大家，我不甘心妹妹就那么死去，我也不想再做什么杀手……”

“那你就按照自己的意志去做，我会支持你的，我们大家都会支持你的……”

我苦笑道：“支持我？支持我什么？支持我联手去对付我的亲生父亲吗？”

“那……你想逃避吗？你逃避了，大家怎么办？我怎么办？eleven又怎么办？”她的语气有些加重。

我没有办法回答她，突然好累，好像睡觉，就像小妹那样一睡就再也起不来了。

小瑶将我紧紧的搂入怀中，一股久违的温暖、芳香的气息袭来，令我昏昏欲睡，不知不觉的一滴泪水从眼角划落，好苦涩。

“我不许你低迷不振。你说过你会对我负责的，但我宁愿不要一个没有勇气面对现实的男人，对我负责……”她在我耳边轻声的咬道。

我索性安逸的躺在了她的怀里，因为这样，心仿佛平静了许多，一点涟漪都不再波澜……

她又喃喃道：“你忘记了吗？我记得你对我说过，你会创造新的命运。我很期待你创造出的新命运……那些话，你不会是在骗我吧？”

“谢谢……”我睁开了眼睛，感激道。

“呵呵，你什么时候又变的这么客气了。”她温柔一笑，轻轻的吻了下我的额头，“你去做你认为应该去做的事情吧，我相信你，相信你有能力、勇气去面对着一切。就算不为了任何人，就当只是为了自己新的命运。”

我慢慢的坐起身来，攥住她柔软的小手，深深道：“谢谢你，这些日子委屈了你。我对你做了那么多过分的事情，你还对我不离不弃，我实在愧疚。肉麻的话，我不会说，等这件事情完结以后，我会退出杀手界的。如果你愿意，我会娶你为妻，不单是为了要负责……”

她顿时面如桃花，温柔、喜悦的不敢再看我，“好……好开心……”说着，轻轻的靠在了我的肩膀上。

将小妹埋葬在了岛上后。过了几日，离和“暗影”约定的时间只剩下一天，我给“暗影”拨了个电话。

“冥王大人，你考虑清楚了？”

“不用考虑了，明天就在‘城宛废墟’见。我会提前两小时赶到的。”我道。

“好，我等你！”说罢他挂断了电话。

我相信父亲会去那里的，因为他知道我一定也会去那里。在那里，就让我将一切都做个了结吧，为了‘鬼眼’，为了活着的、死去的所以zzc成员，为了小妹，为了朱雀，为了eleven，为了小瑶，还为了我自己！

一夜久久不能合眼，小瑶陪着我眼睁睁的呆到了天亮，终于就要到了约定的时间了……

“冥王……你决定了，要自己一个人去吗？”战神道。

“嗯，这件事已经从公事，变了我的家事，我不希望你们插手。”我淡然道，“再说，你们也都是我父亲的目标，直接露面的话，整个局面会混乱起来的，到时候我怕自己控制不了。”

“你的武器断掉了，我的刀给你。”战神说着将自己的长刃递到了我的手中。

“谢谢。可惜，朱雀的刀被我弄断了，不好意思啊！”我无奈的朝朱雀笑了笑。

她笑了笑，不在意的摇了摇头。

“小心啊……”小瑶依依不舍的拉着我的手，“我等你回来……”

“行了，别肉麻了。快去快回，我等着你将eleven带回来呢！”妖狐嬉笑道。

“冥王大人，多加小心！”梦魔道。

“大哥哥一定会赢的！”蜻蜓在一旁加油。

我点了点头，再深深的看了一眼小瑶，然后头也不回大步而去，其实直到现在我还下不了决心，应该用什么态度去面对我的父亲大人。但是，有一点我很肯定，我一定不会辜负众人的等待。



www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第二十三章 杀手界的神话

当赶到‘城宛废墟’的时候，已是正午时分，此时在这大片废墟外，已经徘徊了些许人，一堆一堆成三搭四，个个都并非善类。看来最积极的并不是我，见我独身而来，一群家伙都用不怀好意的目光打量着我，当然他们并不认识我，我也不认识他们，大家都只是清楚对方的身份是杀手。

听老一辈说，这里以前是个小村镇，70年代的时候，闹过一次瘟疫，全村的人都死光了，后来一直也都没有人敢望这里住。几年前一家外企想在这里建工厂，建了还不到一半的时候，一位路过的风水师说“此地方圆七里，睚疵见光。东三里末路，西四里无门，是恶鬼复仇的地方。”说的乱七八糟，总之就是个不祥之地，也不知道这不祥会不会降临到我的头上……

‘暗影’并没有约我单独和他见面，只是说，让我站在显眼的地方，他就能看见我，确认我已经到了。这家伙也真是谨慎过了头。

我看了看手表，还不到13点，一会肯定还要来更多的人，真他妈搞的跟‘武林大会’一样。这光景必定会招惹到警察的，但是警察来了也没什么用，因为这不是小混混打群架，在场的个个可都是杀人不眨眼的魔鬼啊。

太无聊了，我坐在一棵大树下点着了根香烟，将战神借给我的长刀抱在怀中，尽量不去想将要发生的事情，因为一路上想的太多了，越想心越乱。

我身旁不远处，有一群家伙。在商议着，怎么才能得到那100亿的复仇基金，一群天真的家伙。如果一会真打了起来，还不知道能不能保住小命呢，人为财死，鸟为食亡。更有些讨论着“冥王”怎么歼灭的魔鬼一样的“罪”组织，说的天花乱坠，夸大其词，就跟讲评书一样悬乎。我知道这些都是老爸放出去的话。看来，他还真是不想让我退出这个圈子了，搞的我成了这个圈子的‘神话’人物一样。

我安静的闭上了双眼，都秋天了阳光还是那么猛烈，照射的眼皮底下一片血红，这感觉挺舒服的……

突然，一片阴影挡在了眼前，我懒懒的睁开了眼睛，背着阳光三个黑影站立在我的面前。

“小子，一个人啊，抱把破刀做什么？拍武侠片啊？”一个黑影嘲笑道。

我懒的去理睬，继续闭上了眼睛。

“小子，我大哥在和你说话呢！”另外一个家伙一把揪住我的衣领把我拉起。

我知道，他们故意找茬。我环视了下四周，一堆一堆的家伙实力看起来相当，为了那100亿美金的竞争，他们肯定会提前将弱的势力铲除掉，而我正是他们认为‘弱’的那一方，这也不能怪他们，我本来就看起来很弱的。

我朦忪着眼睛，昨夜一宿没睡着，现在累死了，“对不起，我现在不想杀人。”

“小子，你说梦话啊！？”说着一把枪顶到了我的头上，“认识这是什么吗？你拿把破刀也敢自称杀手。”

白痴，我就没见过zzc里面有一个人用枪。也许，除了‘任雷’那种枪神之外，厉害的主，都好象对枪械没什么兴趣，可能锋利的刀刃将敌人的身体撕裂开的一瞬间，那种血肉淋漓的感觉才够视觉享受吧。而我也是这么认为的，虽然有些变态。

就在这时，“碰！”一声枪响！指在我头顶的枪立刻被打飞掉，那些三个家伙，惊吓的后跌了半步。我也惊了一跳，妈的，子弹可是从我脸旁擦过的。

我侧脸一看，一个彪型大汉正朝我这边走来，身旁还跟了个小女孩，切，我当是谁呢，原来是那个‘八指神枪’啊。

“操！在老子面前卖弄家伙，你们几个小屁孩还差五百年呢！”八指骂骂咧咧的走了过来。

那三个小子脸色剧变，惊颤道：“八……八指神枪……”说着，屁屁颠颠的落荒而逃，就跟耗子见猫一样。再看看众人也都对他指指点点，窃窃道语。

“你好象很有名气啊？”我靠在树上，对着他笑道。

他擦了擦枪，塞进了衣服了，憨憨的一笑：“冥王大人，您取笑我了。和您比起来我就是个屁。”

“你怎么会在这里？咱组织可没另派人来啊！”我故意严肃道。

他赶紧慌忙解释道：“别，别误会。借我十个胆，我也不敢私自行动啊。是‘睡神’那姑奶奶叫我来的，让我跟在你身边，她才能放心。”

“切，怎么又是那小妮子。”我好笑了一声，“算了，你要跟着就跟着吧，一会儿照顾好自己就行了。不过，没有我的命令，不准随便出手，知道吗？”说着，我丢了根香烟给他。他连连点头。

一群人见连那“八指神枪”都对我奴颜婢睐，好奇的猜不出我的身份，都躲地远远的。

过了一个小时了，络绎不绝的来了好多人，停了好多车。我也察觉到了有警察混在人群里，因为警察身上是没有血腥味的。他们在人群里转来转去，肯定是在瞄点，将到这里的这些人的面孔统统记下，日后再一个个的追捕。呵呵，就有些聪明的家伙，还知道在这种情况下用各种方式遮掩住自己的脸，不过聪明的都是少数的。我再考虑，要不要将这些警察轰走，因为他们日后会成为这个圈子最大的威胁。算了，这些又关我什么事？反正今天过后，我如果还活着，就一定会退出杀手界的。

至于，今天过后我会不会被警察盯上，我已顾及不了那么多了。

时间也差不多了，我却没找寻到父亲的身影，不过我肯定他一定在某个地方隐藏着，并注视着我。

突然，从不远处的破楼里，传来一声呼唤：“冥王大人，我知道你来了。请你来第三栋楼的四层来。”扬声器里的是‘暗影’的声音。

“冥王？冥王也来了！？”人群突然炸开一样，沸腾了起来。人们都东张西望，试图找寻那传说中的杀手。

我无奈的笑了一声，这个‘暗影’也真会搞气氛，你暗地给我打个电话不就得了。算了，反正一会儿，我还是会露脸的，迟早都是一样。

我坐起身来，朝声音发出的方向走去。众人一惊，都纷纷让出了一条通道，崇拜、敬畏、惊骇的目光齐齐朝我射来，这感觉的确有点让人飘忽忽的。

八指跟在我身后，小声不解道：“这个时候，既然都知道了‘托米-查尔’的大概位置，为什么没人敢冲上前啊？”

我笑道：“这很简单，因为那是‘暗影’的大概位置，却不一定是‘托米-查尔’的位置。更何况，都知道了是‘zzc’的成员绑了‘托米-查尔’，哪个不要命的敢上前啊？‘暗影’可能也对外宣布了，他会杀死‘托米-查尔’，这样一来，等他杀了‘托米-查尔’之后，谁再杀了他，谁就能得到那100亿美金。否则，即便抢走‘托米-查尔’也屁用都没有。”

“哦……”也不知道他听懂了没有，就含糊的嘀咕了一声，“难道，‘暗影’是要杀了‘托米-查尔’之后，然后请求冥王大人再将自己杀死，那100亿的复仇基金就会是冥王您的了？”

我眉头一蔟，“不会，他的目的，只是复仇！”

终于到了破楼的底下，仰头望去‘暗影’爬在窗户上对我招着手……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第二十四章 父与子

上了楼，让八指在楼下等我，因为带他上去怕“暗影”会多疑。一上去，就看见“暗影”坐在一张椅子上，那个‘托米-查尔’被绑在旁边的柱子上，嘴上封着胶带纸，有气无力的抽搐着。

“你真的打算把他杀了吗？”我一边看着托米-查尔，一边朝“暗影”走去。

他笑了笑，将一把匕首在鞋底蹭来蹭去的，“我才没那么神经呢，我说过了，我只是想报仇。”

果然和我想的一样，我无奈笑道：“那你说说看，揭穿了头头后，下一步怎么做？”

他愣了下神，干脆道：“当然不会让他活着离开这里！”

切，这家伙肯定还不知道，我与头头是父子关系。当然，我不希望，我与父亲的事情有第三个人插手，虽然，他是为了报仇。

我什么也再问了，静静的等着将要发生的一切。

突然对面楼上亮光一闪，有人！我警惕的望去。

“冥王啊……我知道你会来的，我一直在注视着你……”是，是父亲的声音。他终于出现了。

我爬在了窗户上，两栋楼的距离很近，声音能清晰的穿到对方那里，“是你吗？爸爸！”我锁眉盯着对面的窗户，只是没有看见一个人影。

“是我，你还记得我是你爸爸啊……之前你和我处处做对也就罢了，那是因为你想不到对手会是你的父亲，但是现在，你似乎还不肯和我站在一起。”那熟悉的声音，严厉道。我不觉一身冷汗，也许，儿子怕老子是一种天性吧。

“暗影”听了我们的对话，猛然一愣，惊颤道：“自从知道了‘罪’的头目是你妹妹之后，早就猜到了头头可能和你也有一些特殊关系。没想到头头会是你的父亲。”

我没心思理会他，继续道：“爸，我问你，小妹是怎么死的？”

“呵呵，小彤也将一切都告诉你了吧，坦白说，是我让她将一切都告诉你的。谁知道你令我太失望了，也罢，只要你能成为杀手界的统领者，即便不和我站在一起也无所谓，从某种意义上来说。我的愿望现在也基本达成了。”

我心头隐约枯涩，父亲所做的一切终究还都是为了我，我微怒道：“我再问您，小妹是怎么死的？”

“小子有出息了啊，敢对老子大声说话了！小彤不是被你杀死的吗？你将‘罪’彻底的瓦解了……而幕后最终的操纵者就是我和她了。”他大声道，好象要让全场的人都能听到一样。

切，我知道他在利用这个场合，树立我在圈内的威信。他跟本是在为我布置着一条不归路，也同时为自己铺垫了一条死路。

这时“暗影”咆哮道：“你终于肯承认了！鬼眼也是被你害死的了？”

“鬼眼？是死掉了，但不是我的意思，是他自己要死的。他反对我所有的计划，但是却不能阻止我，所以服毒自杀了。”

“胡说八道！他怎么会自杀？”暗影怒道。

“理由很简单，因为我不会杀他的。他这一死，等到水落石出的时候，所有的zzc成员会认为是我害死了他，就会联合起来对抗我。只可惜，水落石出之时，zzc成员也都死伤大半了。”

我喊道：“死神在哪儿？还有蔡博士在哪儿？”

“你急切的营救死神，你爱她吗？”

切，怎么突然问起来这个，我脸色微怒，“您想把她怎么样？”

“如果你不爱她，我就要将她杀死。反过来，如果你爱她我就将她送到你身边。因为这是蔡博士最终的研究失败品，哪个‘契约’其实也早早的种在了你的体内，所以我不能让这个隐患存在。我再问你一次，你爱不爱她？”

他说的‘契约’我知道是什么，死亡契约，难道说，刚一开始我就被签定了死亡契约吗？eleven她没有理由这么做的！

如果现在说爱她，就是欺骗了eleven，甚至她连什么叫爱情都不知道……

我心中一激，大吼道：“开玩笑，既然让我爱她，为什么又要将‘朱雀’指明许配给我？”

“谁说，一个男人不能同时爱两个女人！”

我终于怒火中烧，急吼道：“eleven！我知道你在这里，你也能听见我说话。你听着，我很喜欢、疼爱你，但是……那种感觉不是‘爱情’！你明白吗？如果你生气，就杀死我吧！”

说罢，一丝冷汗，从额头划落，就好象在等待极刑的犯人一样，屏住了呼吸。过了许久，我发疯一样的长笑道：“我没有死！爸，你看到了吗？快将eleven放了！”

“放了？我并没有强迫她啊，她是自愿跟我来的，回不回到你的身边，就看她自己的意思吧！”

突然，我看见对面的窗户上出现了一个娇小的身影，是eleven……

我激动的大叫道：“eleven你还好吗？”

她盯盯的看着我，幽沉的眸子里一丝光亮都没有，看起来非常憔悴。小嘴一动一动，根本听不见她的声音……

“你说什么？我听不见啊！等等，我这就过去救你！”我焦急的满头大汉，一只脚已经搭在了窗台上，企图跳过去。

“不要过来！我已经不想和你在一起了……”突然她一声大吼，我一惊，迟疑住了，为什么？为什么？就因为我爱的人不是她吗？

只听父亲的声音道：“你知道《杀手必读手册》里有一条吗？缩短寿命30天……”

我一回味，他说的是死亡契约其中的一个bug。

他又道：“那一条注释错误了，其实是你的寿命会受到影响，而不是死神的寿命。所以我不想你用那种方式杀人，令自己的寿命减短。除非你不再杀人，这样的话我苦心经营的计划就白白浪费。所以，我问你爱不爱她。因为爱她，所有的bug都会解除，否则就是死路一条，与其让你死，我还不如让她死。”

我明白了，并不是我被签定了‘死亡契约’，而是‘死亡契约’能力本身对我有着伤害。eleven一定是知道了这个秘密，才不肯回到我的身边。

“你们到底在说什么？我怎么一句都听不明白！”暗影在旁边疑惑道。

我看了他一眼，“带‘托米-查尔’走，这里已经没有你的事了。如果，你不想局面混乱的话。”

他先是一惊，接着冷笑道：“局面混不混乱，我根本不关心，我在乎的是你的父亲会不会死。”

我没时间再和他争辩，突然eleven的身影已经从对面的窗户边移开了，那个地方取而代之的是父亲的身影，显得那么英武高大，厉气逼人……

我眸中灵光一闪，牵笑道：“好，既然如此。我就是抢也要把她抢过来，对不住了，父亲大人！”说罢，我脚一蹬，身体立刻飞起，直朝对面跃去。

“好啊，那我就在你抢到她之前，将她杀死！”父亲冷冷的一笑，立刻朝后闪去。

我一只手已经扒在了窗台上，eleven就在眼前，父亲那粗大的手掌已经掐住了她细细的脖子。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第二十五章 失控

父亲一把掐在eleven的脖子上，她的身体已经垂掉在半空中晃荡，丝毫没有反抗的意识，好象在等死一样……

我怒急的大吼一声，立刻跳上前去，一把抓住了父亲的手，但是憋足了劲也掰不开来。“你真想杀死她吗？松手啊！！”我愤怒、焦躁道。

eleven垂着眼睛，无力的看着我。嘴角挂有一丝凄美的笑意，她很痛，我知道她在痛的时候才会笑的。我再也无法忍受了，立刻将背后的长刃抽出，“快松手，否则我砍下您的手臂，不要逼迫我啊。”我颤抖着手，将长刃架在了他的手腕上。

“好啊，你试试啊！”他目光炯炯，犀利的朝我直射而来，令我不敢正视。

突然，一道黑影从窗外飞了进来，一刀直朝父亲的后颈刺去，这一刀太快了，连我都没有反应过来。只见父亲一个背手，一把攥住了砍来的利刃，是‘暗影’。

“小子，你没有死应该庆幸的逃的远远的，居然还敢回来？”父亲冷冷的瞪着“暗影”，另一只手还是死死的掐着eleven。

趁着他分心，我一刀朝他手背轻轻划去，立刻烙上了一道血痕，他冷不防颤抖一下，将手松开，我顺势抱住eleven闪到一旁。

“醒醒……醒醒啊……”我用力的摇着她，她丝毫没有知觉，雪白的脖颈上已经被勒成了青紫色，“你不要吓我了，醒一醒！”她还是动也不动，就像一个人偶娃娃一样在我怀中瘫软着。不会吧……不是吧，我眼角抽搐，浑身发抖。

此时暗影已经半跪在墙角，用刀支撑着摇晃的身体，连咳了几瘫鲜血出来。父亲，凛然的站在他的眼前俯视着。

我轻轻的将eleven放在了地上，摇晃着身体站起来，一步步的朝父亲颠去，“你……你还打算再杀多少人……”

他回头看了我一眼，“哦？她死了吗？那真是太好了。”

“呵呵……”我失控的笑着，歇斯底里的颤抖着身体，“哈哈哈哈哈……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”疯了一样的狂笑着，脑海力一片混沌，什么都没有了……

“对，就是这样，杀气很不错！想杀了你的老子，我吗？”

“嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵……既然死掉了，那就都死掉算了，一个都不要活了！！哈哈哈哈！”我狰狞着扭曲的面孔，提起刀，舌头在刀锋上游走着：“要是再多点血腥味，那就更美味了……”

“暗影”恐惧的盯着我，好象在他眼中我已经变成了魔鬼。

父亲刚转过身，不等站稳，我已经瞬间移到了他的背后。刀锋上多了一滴滴的血液，随着血槽望地上淌……

紧接着，“噗——”一声破风之音，一股鲜血从他的肩上喷出。“厉害，看来是完全摆脱了手册条律的束缚了。不继承我的位子，太浪费人才了……”父亲自言自语的转过头，一脸兴奋，满足的看着我。

“哈哈哈……”我干笑了两声，一个移身到了他的眼前。二话不说，两手持刃，弯腰一个大劈。只觉得被对方躲闪过去了，立刻头也不抬，两刀朝前划去，“死吧，死吧，都死吧！！！”一声声刺耳的怪叫声，从我嘴里笑出。似乎我的意识已经不在受自己的控制了。

一阵挥刀后，当我抬起头的时候，父亲握着胸口，背靠在墙边，急促的呼吸着，鲜血堵也堵不住的从身上往下流淌。

我添着刀锋上的血，“好味道，嘿嘿嘿嘿……”这样下去，我一定会杀死他的，我克制不了自己了……突然，父亲一个闪烁，直朝对面的楼上跳去，我紧跟着飞了进去。

见这边已经乱了起来，远远围观的人们都开始蠢蠢欲动。八指两手持枪横在路边，“他奶奶地！那个不长眼的敢上前一步？老子说打你左眼就不打你右眼！”众人被他嚇住了，没有一个敢动。

当我趴进对面窗户的时候，父亲已经将那个‘托米-查尔’的脖子扭断了。“来啊，杀了我，杀了我，那100亿美金就是你的了，你可以用那些钱将自己的组织扩展的更为庞大……来啊！”他展开双臂一步步朝我走来，好象要拥抱我手中的刀锋，脸上依旧挂着兴奋、激动的神色。

我此时哪还听的进去什么，看的进去什么。“呀——”一声怪叫，挥刀毫不客气的朝对方横腰砍去。

突然，一股力量将我的刀拦截在了半空中，是我的手被人抓住了。

我侧脸一看，竟然是eleven，她，她还没有死……

“你不是阿翊，你是谁？”eleven淡淡的看着我，质问道。

我是谁？完全的解开了《手册》的束缚，仿佛就将内心深处最原始的杀戮彻底的释放了出来……我是谁？我就是我啊！我松开了刀，痛苦的咆哮着，蜷缩在了一起。

eleven轻轻的捧起了我的脸，“爱是什么？和喜欢有什么区别吗？”

我痛苦的摇着头，“不……不知道……”

“那就是，我喜欢着你，你也喜欢着我吗？”

我颤抖的点了点头……

“这样就够了……”我看见她在笑，不是那种痛苦的笑，是发自内心的微笑，甜美的笑。“我不能为阿翊在杀人了……这样我还能留在阿翊身边吗？”

我留意到了，她没有再叫我“冥王大人”了，也许从现在起，我就不应该再是个杀手……不再杀人了……不再杀人了……不知是什么时候，我突然有了这样的念头，毕竟我只是个不合格的杀手而已。我感觉自己的泪水不知不觉已经从眼眶涌了出来，不知道是为了eleven，还是为了自己……

泪珠还没落下，被eleven轻轻的添去了，“阿翊的眼泪，也是咸的……”

突然，父亲朝我们扑来，我赶紧清醒，抱起eleven一个侧身躲过。

“杀我啊！我的儿子，你怎么了？杀了我，你就可以站在杀手界的最顶端了，你就是杀手之王。”他歇斯底里的朝我扑来，将我逼到了楼梯口，我感觉他此时已经疯了。一切都是因为我……

就这样，我被一步步的逼到了楼的最顶层，无路可走。

“杀了我啊，快！不要叫别人抢先了……杀手之王，100亿美金。”

“爸，你不要再过来了……”说着我朝楼下不远处扫了一眼，已经有数把枪朝这里瞄准着，“谁敢动手，我就要了谁的命！”我朝楼下咆哮道，但100亿美金的诱惑实在太大了，没有人愿意收手。说话间，已经‘砰、砰’几枪落在了身旁的残墙上。

连八指都控制不了局面。

突然，其中有一人嚷叫道：“大家这么乱开枪，就算杀死‘托米-查尔’的人被打死了，也不知道是谁打的。干脆冲上去算了！”他的这句话，无疑得到了众人的认可。顷刻间，蚂蚁一样的人群朝这里汹涌而来，势要将整座大楼涌倒一样。整个局面彻底崩溃了……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第二十六章 美丽生活【完结篇】

乱了，全乱了。眼下人群潮涌而来，八指已经被淹没在了人群中，我又被父亲缠着，两头都顾不来了。怎么办，该怎么办？难道真的要将他们都杀死，才能阻止吗？或者将父亲杀死，就能平息这失控的局面。不行，我做不到，真的做不到。

“快啊，快来杀死我啊！没时间了，快，快啊！”父亲捂着血淋漓的胸口，步步逼近。已经没有退路了，再退就要从五楼坠下去了。

突然身旁的eleven淡然道：“你做不到的事情，就由我来去做！”糟糕，这丫头知道我心里在想什么？突然，她夺过我的手中的刀，上前一步。还没挥下，我立刻抓住了她的手：“不要啊，你若杀了我父亲，我日后该用什么样的心态和你在一起啊？”

听了我的话，她迟疑了……

这时候，众人已经冲到了楼底下，挡不住了……

忽然我远远看见，几个人影从远方奔跳了过来，速度极快！盯眼一瞧，竟然是战神他们……还有小瑶、梦魔、妖狐……一个都不少！

几个人瞬间穿梭在了人群里，立刻哭喊、嘶叫声不断。不到几秒钟，几人已经冲到了楼下，纷纷横刃将众人拦截住。

“谁敢上前一步？”战神冷嚇道。

有人起哄道：“大家不要怕，他们也是来抢复仇基金的，我们冲……”那说话的人，话音还没落，就被‘妖狐’手起刀落斩断了条胳膊……

“妈的，杀！”这些人疯了。

战神挥刃一横，一道剑气在地上划出了一道线，“各位zzc成员听着，凡是超越了这条横线的人，格杀无论……”

一听是zzc的，一些家伙都开始退缩了，甚至躲的远远的。但，不知死活的还是占据多数，一场杀戮即将拉开序幕。

我心急如焚，突然，小瑶出现在了我的面前，她肯定是着急的跑了上来，“冥王大人……”她不知所措的眼前的状况。

“你们怎么来了？”我急怒道。

“我们放心不下啊……事情怎么会这样？”

“说来话长，你快下去告诉战神，尽量少起杀戮，事情不要搞大了，不然很难收场的！”我急道。

她点了点头，又冲了下去。此时我朝楼下扫了一眼，屠杀已经开始了。那些‘凡人’在zzc的刀下就和瓜菜一样，根本经不住砍，不一会儿就血流成河。

等我回过神的时候，只见一把长刃贯穿了父亲的胸膛，父亲抽搐着嘴角看了我一眼，终于倒下身去。我失声喊不出来，嗓子立刻卡住了，“暗影”手持长刃站在我面前。

他突然将刀丢给了我，淡淡道：“杀了我，这样，你也就等于给你父亲报了仇……”

我看着地上的长刀，又看了看倒在血泊中的父亲，失控的笑了一声。然后背起父亲的尸体，慢慢的朝楼下走去。

“你不杀我吗？”暗影在背后问道。

我没有回答他，只是道：“你回组织吧，你有100亿的美金了……”

见我父亲已死，失控的众人也都平息了下来，不再上前，但还是死伤了一大片。zzc众成员们看我背着父亲走了下来，都默不做声。

回到了组织，我将父亲与小妹埋在了一起，我希望小妹能原谅父亲。这一切终究是为什么？费劲心思为自己的儿子布置一条违背意志的道路吗？一切都太不值得，安息吧。

实验室里。

“你真的要退隐吗？冥王。”战神问道。

我点了点头，“是啊，以后组织就交给你搭理了。这个世界有光的地方就有阴影，你们就是维护阴影世界秩序的人。而我，现在太怀念光明了。”

梦魔：“……”

妖狐：“我也不想做了，乏味了。反正现在有钱了，想在国外开家医院。”

鬼神：“也罢，我就留在组织吧，协助战神将残缺的组织从新整顿起来。”

朱雀：“冥王，你日后有什么打算？”

我笑道：“国内是留不住了，我想去加拿大……带小瑶和eleven一起走……”

就这样……过了半个月，我去芳芳的墓前道了声别，然后先和朱雀去了趟台湾。办好出国手续之后，在那里乘飞机飞往渥太华。临离开k市的时候，我都没有去见母亲最后一面，因为我不想让她知道所发生的一切，一切都太荒诞了，都太残酷了。

听说，不久后‘暗影’带着100亿美金回到了组织，在‘梦魔’他们的帮助下‘战神’将组织又整顿了起来，规模比以前还要大。而妖狐离开组织后，在日本开了家医院，搞妇科的，我就晕了，这色狼医生啊！

与我们分手后，朱雀就将‘死亡森林’解散了。她好几次和我通过电话，每次都说来渥太华找我玩，但都没来，可能她怕见到我吧。其实能一直保持联系，我还是很开心的。祝她幸福。

那次事件后，蔡博士就再没有消息，不知是死是活。无所谓了，反正eleven说了，只要能和我在一起，她是不会死的，我相信她是不会骗我的。

而‘天使’也失踪了。杀手界传言，他去了意大利，加入了黑手党。还有人说，有次看见他出现在奥门。呵，突然觉得并不是那么讨厌他。希望他能过的愉快些吧，哪怕是在杀戮中享受，反正每个人都有自己的活法。

到了渥太华的三个月后，我在市郊买了栋别墅，我就和小瑶结婚了。也正符合我了当初的愿望，但娶的这个妻子似乎不怎么贤妻良母，简直就是一小妖精，还多多少少有点暴力倾向。

我们的婚礼没什么人来参加，因为在这里我并没有朋友。也不愿通知朱雀、战神他们，大家都各忙各的了，就这样我们的婚礼加上主持牧师之内就只有四个人。至于eleven，当然没名没份的和我们同居在了一起。人生啊，平淡点有时候也是一种安逸吧。

平淡？呵呵，也不完全是平淡吧……生活中的一些小插曲就够我受的了。

比如……

场景一

我正坐在沙发上看报纸，突然电话响了。

我接起电话，“喂。”

“冥……”我一下就听出来是梦魔的声音。

“你还‘冥’？再‘冥’把你牙打断！”

他歉意道：“对不起一时改不过口了……”接着吞吞吐吐道：“有些事情很麻烦……”

我皱眉道：“咋了？组织出事了？”

“不，不，不是！是我的私事，组织里新来了个女孩……”他腼腆道。

靠，不是吧！这小子也会恋爱？

“啊哈哈哈哈哈……你喜欢人家就去追啊，给我打电话做什么？”我笑的肚子疼。

“我对那方面迟钝啊……所以想请教你。”他有些生气。

“为什么一定要请教我？”

“因为你，朱雀啊……睡神啊……死神啊……”

“行了，我知道了。你就大胆的去追她吧！”

“可是，她很冷酷的样子，好象不容易接近……”

“哦，那你就调查下她喜欢什么？然后找到共同语言，再下手。”

“她好象什么都不喜欢……”

我咬牙道：“那你就霸王硬上弓！”

“这样不好吧，她顺身不离刀的。”

“既然这样，你还是等‘蜻蜓’长大吧……”

梦魔：“……”

场景二

小瑶在卫生间洗衣服，我在一旁帮忙。

小瑶大呼道：“佣人，能过来帮忙倒下水吗？”

eleven坐在沙发上，一边看着电视，一边啃着饼干，“好的——”

过了一会小瑶又道：“佣人，你能帮忙把洗过的衣服拿出去晾一下吗？”

eleven还是坐在沙发上，一边看着电视，一边啃着饼干，“好的——”

又过了一会小瑶继续道：“佣人，你能帮我把洗衣机台一下吗？”

eleven依旧坐在沙发上，一边看着电视，一边啃着饼干，“好的——”

小瑶终于忍不住，对着我嘴角踌躇道：“我说，她怎么只答应不动弹呢？”

我苦笑道：“你没发现吗？一直以来都是我们伺候她的……”

“那你还让我喊她佣人……”

我无奈道：“难道你没发现吗？她身上一直都是女仆装。”

“那还不是因为你的特殊爱好，才让她穿的吗？”小瑶说着，将脸盆扣到了我的头上。

场景三

早上起床的时候，我突然觉得浑身酸痛四肢无力。

小瑶红光满面的端着一杯咖啡，笑眯眯的站在我身旁，“老公辛苦了……请喝！”

我接过咖啡，皱眉道：“昨晚，睡的很早啊，什么都没做啊……为什么这么腰酸背痛……”

只听小瑶，说了一句话，害我将喝到嘴里的咖啡都喷了出去。

“因为，昨晚我给你催眠了，哦呵呵呵……”她淫笑着。

场景四

我在和eleven一起打电动。

突然一旁的小瑶道：“老公电话……”

“谁的啊？”我嚷了一声。

“是台湾打来的，朱雀的！”

我一听，急忙的丢下游戏手柄，欢喜的高呼道：“未婚妻，我来了……”

“你说什么？？”小瑶瞪着眼，一脚将我踩在脚底。

我艰难的接过电话，“朱……朱雀妹子，好久不见，我想死你了……”

朱雀害羞道，“胡说什么呢，讨厌。你的声音怎么好辛苦的样子？”

“没……没什么，偶而有点家庭暴力是很正常的……”

朱雀：“……”

场景五

床上。

我：“老婆……”

小瑶：“哎呀，你别乱摸……”

我：“你不觉得床突然有些拥挤吗？”

小瑶伸手将台灯打开，只见eleven睡在我的旁边。

“呀，回你房间去！！”小瑶指着eleven惊呼道。

eleven蒙忪的睁开眼睛，淡淡道：“你们继续，我睡的很死的……”说着，嘴里还叼着棒棒糖。

小瑶爬到我耳边，小声道：“这个月她是第几次偷偷过来的？”

我掐指一算：“第九次吧……”

小瑶问道：“今天几号？”

“九号。”

小瑶终于忍不住颤抖着柳眉，要哭出来的样子，“这日子没法过了……”

场景六

今天突然想下馆子。去酒店吃饭，一直从下午三点，吃到了晚上11点。

看着eleven风卷残云，狼吞虎咽。我心痛的摸着钱包。

终于奈不住大喊道：“老板！”

老板一面搓着手，一面笑呵呵的迎来：“请问先生，还有什么需要的吗？”

“你们什么时候打烊啊？”

老板：“……我们24小时，通宵营业……”

突然，只见小瑶拿了条绳子站在了eleven的背后，自言自语道：“没办法了……绑她回去……”

场景七

吃饭中。

小瑶突然道：“我们是不是该添个宝宝了？”

我沉思了片刻：“也是啊……你喜欢，男孩还是女孩？”

只听eleven插嘴道：“你们俩，有我一个还不够吗？”

我：“……”

小瑶：“……”

大眼瞪小眼……

就这样，日子一天天的过，杀手生涯一去不复反，“冥王”也成了传说。其实这真的是我想要的生活……躺在阳台的沙发上，懒懒的眯着眼睛，抬头看着蓝天，白云朵朵轻轻飘。嬉笑、打闹的声音时不时的传入耳朵里。小瑶与eleven在一旁戏闹着。呵呵，望了她们一眼，我会心的一笑，人生啊……帅啊……

【全书完】



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



小说结局全集TXT 【完结感言】

【新书：《妖邪物语》已经开始更新上传了，大家多多支持啊！谢谢！】

~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

首先，感谢大家一直以来对天堂的支持，天堂也写的很快乐。

总体来说，《手册》个人觉得很不理想。怎么说呢……前后的风格变化太大了，也许可能是太在乎各位读者的意见，弄的我没有了主见，一本书从言情写到阴谋，再从阴谋写到打斗，最后就直接脱离了都市校园。呵呵，这都是我的责任，我的错。第一次写没有什么经验，下一本一定将大纲列好，再不会犯这样的错误了，我道歉，我面壁。

说起一点有些搞笑，在写主角智谋斗警察的时候，我那段日子在看《死亡笔记》动画，所以那时候主角的性格有点偏向夜神月，可能我这个人太容易受感染了，这是优点，也是缺点。所以在主角性格上，我也没能驾御好，失败中的失败。觉得比较满意的人物应该是11吧，小瑶也还行，大家说呢？

可能大家会认为结局太过仓促，但也相信这是个比较温馨的结局吧？起码对得起自己，也应该对得起各位读者大人了……还是那句话，我对自己的这本作品不满意啊。

至于，更新的速度个人认为是有些慢，但也不是那种蜗牛速度吧。我没有存稿子的习惯，写多少就传多少，因为一存稿子，几天内就懒的写了，会影响情节发展的思路，和写作的情绪（我就这怪毛病，呵呵。）。大家也都看到了天堂在努力，天天都有更新吧！

下一本，已经考虑好题材了，是都市异能的。思路也比较清晰了，现在在写大纲中。休息两天，让我从“杀手”的情绪中解放出来，然后再上传，希望各位继续支持天堂的书啊。一本会比一本好的，不会让大家失望！

再次谢谢，敬礼！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整