《杏烧红》查看《杏烧红》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杏烧红》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6088/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 子

在一刹间，胡国豪觉得自己的头颅没入了浪中。他呛了一大口海水，咸咸的，带着一种腥味。平日在海里游一、两个小时，对他而言是家常便饭。但今天怎么这样吃力呢？

那天际飘浮的白线不是防鲨网吗？只要游到那里就可以安全了！

胡国豪挣扎着想浮出水面，但是脑袋沉沉的，嘴里又呛进一口海水。

他的意识开始模糊……他娘的！我这是在哪里？难道真是地狱？

朦胧中他看见一条大白鲨从背后游来，眼睛盯着他，缓缓地张合着大嘴。他拼命地挥动着两臂，想泅向前方，但每个姿势都像电影里的慢动作似的虚幻无力，越是挣扎身体越往下沉。在他的记忆深处，依稀浮现出十几张少男少女青春的面孔，笑得靓丽而苍白……

他好象看见了火，熊熊火焰在眼前蔓延，似影似幻。

一股淡淡的青烟袅袅而起，像墨汁一样在海水里扩散开。

接着的画面渐渐模糊……

他想睁开眼睛，但是视网膜白蒙蒙的一片，什么也看不见。那团他永远拂之不去的阴霾，变成了黑黢黢的深渊，令人不寒而栗。

他感觉到死神正向自己走近。一阵晕眩，仿佛听见一个来自天穹的声音在说：“他闭气了。”

胡国豪只觉得心脏在猝不及防之间痉挛起来，终于沉了下去……

这是他最后的一点意识。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第一章 小梅沙迷雾

1

小梅沙。迷人的海滩。

这里是深圳的旅游胜地，素有“东方夏威夷”之称。每到周末，都会有大批游客踊到这里度假休憩，踏浪嬉水。

傍晚时分，散落在海边沙滩的露营帐篷，更是小梅沙的一道风景线。帐篷有穹形的、三角形的，一顶接着一顶，红色、蓝色、黄色，从远处看去宛如夕照中绽开的鲜花，彩色缤纷。游客只花八十元就可以租一顶帐篷，比住四、五百元一晚的海景宾馆便宜，又富有浪漫情调，尤其受年轻游客或度假情侣的欢迎。当夕阳西下时，游人们纷纷在沙滩上支起帐篷，沐着海风，或载歌载舞，或枕涛而眠，实在是件快事。

6月25日清晨，大约6时许。天刚破晓，两个情人模样的男女从一顶蓝帐篷里探出身来。男的戴着眼镜，穿一条牛仔裤，腆着啤酒肚。女的穿黄色短袖t恤衫，白短裙，模样不漂亮，但很年轻。走出帐篷，男的亲昵地挽着女的腰肢，脸上写着一夜欢情的满足和愉悦。女的推了他一把，嘴角露出羞涩的微笑。两人是昨日下午结伴来小梅沙玩的，啤酒肚是一家电脑公司的经理，女的在公司里作文员，按时尚的说法是男的小蜜。

昨夜风情，余味未尽。他们缠着手臂，在灰蒙蒙的晨曦中沿着海边散步。光着脚丫踩在柔软的沙粒上，有一种很舒服的感觉。海浪轻轻吻着沙滩，留下一圈白沫。

大海一片宁静。远处的墩洲角碣石在薄雾中隐约可见。

“这大鹏湾真美哦！”女的赞叹道。

“祝福你，你永恒的大海！你的涛声好象是我的乡音……”

啤酒肚张开双臂，口气夸张地吟出一句诗来。

“你在发神经呀？”女的揶揄地瞅着他笑。

“嘿，是海涅的诗。”

“海涅是谁哟？”

“海龙王的儿子，你都不知道？”啤酒肚嬉皮笑脸地说。

“去你的！没正经的。”

“是德国的大诗人，《赞海》看过吗？”

“没有……”

“下次我找来给你看看。”

“我不看。”女的说。

“你别整天看村上春树，其实挺无聊的。”

“我就喜欢村上，他写的《舞！舞！舞！》好美啊！”女的说。

“又是那个‘羊男’，古里古怪的。”

“反正我喜欢。”

“哦，你瞧……”这时，啤酒肚指着天空。

女的抬起脸，几只白色的飞鸟悄然在头顶上掠过。

“好漂亮的海鸥。”她眯着小眼睛说。

“又开黄腔！你仔细看，是鹭鸶。”

那些白鸟飞的姿势很舒缓，两支长腿伸在尾后。

“鹭鸶怎么飞到海上来了？”

“它们也要舞！舞！舞嘛！”啤酒肚打趣。

“去你的！”

“那边树上有鸟巢。”啤酒肚指指海滩尽头处，那里是百米高的崎头岭，山影郁郁葱葱。

鹭鸶发出几声鸣叫，向山岭方向飞去。

崎头岭的山脚下，是小梅沙的一个景观“情人小径”。沿着倚山傍海的情人小径，经过一株参天大榕树，可以漫步登上坡顶的观音崖。从观音崖再往下走十多步，踱过一座小木桥，就是观海的好去处墩洲角。

他们随着鹭鸶飞的方向朝西走去，身后沙滩上留下一串新鲜的脚印。

伸进大鹏湾里的墩洲角碣石，在晨雾中渐渐清晰。

快走到沙滩尽头的码头时，两人蓦然站住了。

从远处看去，距码头石桥下不远的沙滩上，好像有个赤身裸体的男人趴着，头朝着岸上的方向。旁边是一堆嶙峋的礁石，礁石紧邻着石块垒砌的堤，离沙滩约有一人高，上面就是情人小径。

啤酒肚和女伴好奇地走近石桥，才意外发现这男人有些异样。

此人只穿了一条红色游泳裤，俯卧在沙滩上，两腿向两边伸开，赤着脚。看样子像是凌晨涨潮时被潮水冲上来的，头枕着右手臂，面孔朝下，看不清脸。

啤酒肚蹲下身，伸出手指在男人的鼻孔前探了探，已经没有气息。

再摸摸男人的手臂皮肤，早已冰凉。

“已经……死了！”他的声音有些发颤。

“……”女的脸色发白，说不出话来。

男的看看四周，没有人影。

“我们报不报警？”他征求她的意见。

“你说呢？”女的有点迟疑。

如果警方把他俩作为目击证人，两人的隐私就会暴露无遗。

“还是报案吧。”啤酒肚下决心说。

女的犹豫地点点头。

两人匆匆地跑回岸上，找到挂着“小梅沙旅游中心管理处”木牌子的白屋，叫醒了值班管理员。

“昨夜沙滩上有个游泳的淹死了！”啤酒肚大声说。

“什么？昨夜有人淹死了！”管理员揉着惺忪的眼睛，大吃一惊。

为了保证游泳者的安全，小梅沙海滨浴场沿沙滩一线设有几处了望塔，上面有救生员值班了望。当然这也并不是绝对的保险，偶尔也有出事的情况。特别是下海游泳的人多得像下饺子时，救生员的眼睛也难免有疏忽的时候。再加上救生员又不是二十四小时昼夜值班，喜欢夜泳的游人，风险自然要大些。除非是游泳的好手，或者是裸泳爱好者，没有谁会一个人披星戴月地在海里夜游的。

管理员立即打电话向派出所报了案。

十五分钟后，派出所两个穿制服的民警赶到现场。

由于发现尸体的沙滩位置靠近码头，已超出海滨规定的泳区范围以外，两人立即将情况向上级公安分局作了报告。半小时后，y区公安分局刑警队长崔大钧带着几个刑警和技侦人员驾车赶到。他们到达海边后，立即用黄色警带封锁了现场。蓝白色捷达警车就停在上面情人小径的栏杆外。

这时，天已经微亮了。但雾还没有散去。

远处的露营帐篷群沐浴着熹微的曙光。

海滩上只有早起的零星游客在远处拾贝壳。

崔大钧三十五六岁模样，夹克衫随意地敞开着，露出白底条纹t恤，他身高不到一米七零，但目光犀利，给人一种威压感。他向啤酒肚和女伴询问了发现尸体的过程，并叫助手、青年警官王小川作了笔录。女警官姚莉伫立在崔队的一旁，关注着目击证人的陈述。

派出所的两个民警，站在围成弧形的黄色警带外面负责警戒。

崔队询问完毕。小川警官叫啤酒肚和女伴在记录上签了字。

“如果以后需要进一步了解，我们会与你们联系的。”

两个目击者点头。

崔队说完，然后放行让两人离去。

现场勘查。一个身穿有“刑警”字样背心的高个儿，从黑色摄影包里取出相机，从不同角度拍照。

死者年龄约摸五十七、八岁，穿一条显眼的鳄鱼牌红色游泳裤，中等个子，体态微胖。尸体俯卧的地方，是一处平缓的沙滩，旁边是礁石，距情人小径的路基很近。海水涨潮涌上来的白沫，距尸体的两脚有四五米远。

沙滩上除了那对目击证人践踏时留下的新鲜痕迹，没有发现其他脚印，若有也会被涨潮的潮水淹没了。附近也不见死者的衣物等物品。再远些的地方，是一座从码头伸进海里的长长的石桥。海水涨至接近桥面。海浪打在石缝里，发出有节奏的轰鸣。

法医田青蹲下来，透过秀琅眼镜镜片仔细观察尸体的背部和后脑勺，并用手指轻轻按压。当田法医把死者翻过来检查时，有人才发现死者的面孔似曾相识。

死者的宽脸膛和鼻端上沾着沙粒，脸色灰中发紫，嘴唇也呈紫色。

“有点像地豪置业的胡国豪总裁。”

胖墩的的青年警官王小川自言自语道。

“你认识这个人？”崔队疑惑地瞅着他。

“在电视里见过，就前晚播的《地产风云人物》，还有他的特写镜头哩。”小川说。

穿刑警背心的高个儿对准死者面部，拍了几张照。

“我好像也见过这人的照片。”女警官姚莉探过头来。

“是很像，”崔队仔细端详死者面孔，觉得震惊，“这怎么可能呢！”。

2

胡国豪是深圳有名的房地产大鳄，统领着地豪置业有限公司这艘南方地产界的航母。作为岭南有影响的大富豪和企业家，他的一举一动都为媒体所关注。他是深圳市政协委员、广东省优秀企业家，曾入选中国南方地产界十大风云人物。

如果死者真是胡国豪，那可是深圳的爆炸性新闻。

崔队打开手机，拨通114台。

“喂，请问地豪置业有限公司总机号码？……哦，谢谢。”

崔队立即拨打地豪总机。电话拨通了，但没有人接。

再拨，仍然是无动于衷的等待音。

第三次拨通，对方终于有了反应。

“哪里？……”女接话员的声音象是刚睡醒。

“喂，是地豪置业吗？请接总裁办。”

“对不起，今天休息，办公室没人。”对方懒懒地答复。

崔队脸色难看，气咻咻地吼道：

“你们这么大一家公司，星期天没有人值班吗？”

“哦，……你请稍等。”

电话大约转到值班室，一个男中音接的话：

“请问你有什么事？”

“我是y区公安分局，有急事要与胡国豪总裁联系。”崔队试探地问。

“噢，今天是星期天，胡总不在办公室。”

“那请问怎样才能够和他联系上？”

“唔，”对方稍微迟疑道，“我告诉你他司机的手机号码吧……”

两分钟后，崔队与胡国豪的司机小刘联系上。

“是刘司机吧，你现在在什么地方？”

“谁啊？我在贝岭居家里。”

“我是y区公安分局刑警队崔大钧，有紧急情况要找胡国豪总裁。”

“哦，胡总昨天去大梅沙了。”

“大梅沙？什么时候去的？”

果然是胡国豪！崔队与小川交换了一下眼色，表情骤然紧张。

“昨天下午，是我开车送胡总去的。……”

大梅沙是大鹏湾另一处海滨浴场，紧邻着小梅沙。椐小刘提供的信息，胡国豪是24日下午去大梅沙游泳的。胡国豪周六常去大梅沙海滨游泳，有时约几个生意上的朋友同行，有时是独自一人。晚上通常在大梅沙豪景大酒店过夜，星期天下午返城。昨天正好是周六。胡国豪下午3点一刻乘黑色奔驰到达大梅沙海滨，小刘开的车。豪景大酒店的房间是预定的。当天下午小刘即返回城里，说好今天下午4点，再开车去大梅沙接胡总。

“你们胡总可能出事了，你马上开车到小梅沙来！”

“小梅沙？”司机反问了一句。

“对，小梅沙海滨。”

说完，崔队合上手机，指示小川和姚莉：“你俩马上去大梅沙豪景大酒店查查！”

“是！”两人拔腿朝岸边奔去。

这时天已大亮。海滩上的人多起来。

有游客好奇地向这边围拢过来。派出所的俩民警把围观者挡在黄色警带以外。

崔队看了一下手表，心想：要不了半天，这小梅沙淹死人的消息就会传遍整个鹏城。

大约半个小时后，小刘开着奔驰急匆匆地赶到小梅沙海滨。他脸色苍白，神色紧张，穿一件火红色翻领t恤衫，与现场气氛有点不协调。

经他辨认，死者的确是胡国豪。小伙子表情有点怪怪的，喃喃地念叨：“胡总喜欢在晚上游泳，他说晚上的海水特别清凉……”。

“胡国豪的游泳技术怎么样？”崔队问他。

“胡总水性很好，在海里游个五、六公里都没有问题。”

“也就是说，他可以从大梅沙海滨一直游到小梅沙来？”

“应该没问题。”

“那他怎么可能会溺水呢？”田法医问。

“是呀，”小刘还没有从震惊中回过神来，迟疑地说，“不过……胡总有心脏病史。”

“有心脏病史？……”崔大均若有所思。

这时，小川开着捷达警车和姚莉从大梅沙赶回来。

车刚在情人小径停稳，小川就翻过栏杆跳下来向崔队报告。

“崔队，在大梅沙豪景大酒店，我们查到胡国豪的登记记录和一些重要情况。”

“好，说说看。”崔队示意他和姚莉到旁边。

小川报告说，据宾馆服务员介绍，胡国豪住的204号套房是星期五预定的，星期六下午3点20分胡国豪入住。豪景大酒店距海滩只有一箭之遥，是观海和游泳的最佳宾馆，虽然房租昂贵，胡国豪却是这里的常客。据说胡出手大方，爱和女服务员开玩笑，宾馆的人许多都认识他。当时有人看见胡国豪进酒店，直接从旋梯上的二楼。另据大梅沙海景餐厅一个叫阿玉的服务员提供的线索，傍晚7点左右，胡国豪曾经和一个高个子朋友一起进晚餐，还聊了一会儿天。后来胡国豪先离开餐厅，那个高个子在原处坐了十分钟后也走了。

“查清楚那高个子是谁了吗？”崔队问。

“查清楚了，”小川有点喜形于色，“是大东房地产公司的老总洪亦明。”

“能够肯定吗？”崔队追问。

“能，”姚莉补充说，“餐厅的前台领班白小姐认识洪亦明，他和胡国豪都是豪景大酒店的常客。”

“很好，”崔队嘉许了一句，问道，“有没有人看见胡国豪晚上7点后在大梅沙游泳？”

“傍晚大梅沙海滨游泳的人很多，没有人注意。”小川回答，“我们查问了衣物寄存间，没有发现胡国豪的衣物，也没有其他游客遗留的东西。”

崔队神情有的兴奋。

“这个洪亦明也许是在大梅沙见到胡国豪的最后一个人，尽快找他了解情况。”

“是！头儿。”

收队时，崔大均说了一句：“但愿这只是一起单纯的‘溺水死亡’事件。”

话虽这么说，可他心头并不踏实。大梅沙海滨距小梅沙旅游中心有四、五公里远。令人不解的是，为什么胡国豪的尸体会冲到小梅沙海角呢？而且，沙滩附近不见死者的其他物品，大梅沙寄存间里也没有找到他的衣物。

唯一可能的解释是，他从大梅沙的海湾游到防鲨网以外，再因为心脏病突发淹死，尸体最后被潮水冲到邻近的小梅沙海滩。

转身离开沙滩的那一刻，崔队的目光停留在伸进海里的码头石桥上。一个疑问下意识地从他脑海里掠过：为什么陈尸地点离码头会这么近呢？

3

广州白云宾馆。707房。

星期一。早晨八点，聂风准时被电话铃声叫醒。

“先生，你的叫醒电话。”

“哦，谢谢！”聂风打了一个哈欠，从床上一骨碌爬起来。

聂风是《西部阳光》杂志特稿部记者，刚过而立之年，皮肤黝黑，运动员体格，平头，一张敦厚的笑脸。他是四川c大新闻系高才生，兼心理学硕士双学位，颇受杂志老总器重。

昨晚聂风加班到深夜，凌晨3点半刚把给《西部阳光》的特稿赶完。吴总编催办的任务终于可以交差了，他感到一阵轻松。难得到珠三角出差，今天约好去珠海看一个出版社的朋友，顺便再了解一下杂志的发行情况。《西部阳光》是西南一家新锐的人文综合刊物，大十六开彩印，海内外发行，颇有影响。吴总编是圈内有名的的老报人，对稿件的质量一向要求很高。《西部阳光》独树一帜的办刊宗旨——“独家视点，全新观念，展现中国西部人文风采”，就是他提出来的。

聂风匆匆漱洗完，来到一楼白云轩餐厅吃早茶。

广州人喜欢吃早茶，名为早茶，实为吃早饭。各式各样的点心，装在一屉屉小蒸笼里，由笑眯眯的女服务员用小车推来，任客人挑选。揭开笼盖，热气腾腾的蒸点，琳琅满目，什么碧玉水晶包、虾饺皇、马蹄糕、马拉卷等等。当然收费也挺气派的。在成都每天吃早餐，两个大鲜肉包、一碗热稀饭、一碟泡菜，总共才一元五毛钱。广州的早茶，随便点上一碗粥、两碟蒸菜、一笼甜点，一顿吃下来，少说也得三四十元。白云宾馆的房费不包括早餐，聂风赶写稿子入住后，只偶而到此奢侈一下。

聂风走进餐厅，里面坐满了华衣美服的食客。有商务人员或四、五人围聚，或两人对坐。吸着烟，一边打着手机，一边高谈阔论。也有男女老幼一家来吃早茶的，亲情融融，耳畔传来好听而难懂的粤语。

聂风在外厢的一处赭红色布纹椅坐定。一个穿细格上衣的女招待过来，递上长条形的茶卡单。

“先生要喝什么茶？”

聂风打开卡单，瞄了一眼，乖乖：

金牌铁观音，138元/每位；

人参铁观音，60元/每位；

世纪皇茶，38元/每位；

……

聂风不动声色地翻到第二页，点了最普通的“高山铁观音”，标价10元/每位。后来他才知道，其实不另外点茶也是可以的。

待茶上来后，女招待把一张浅黄色菜单放在桌子上。上面印的各式品种琳琅满目，价目明白无误。聂风用圆珠笔打勾，随便点了几样早点，有皮蛋瘦肉粥、椒丝蒸凤爪、豉汁蒸排骨和小包一笼。

不一会儿，菜点送齐。聂风大口地吃起来，椒丝凤爪味浓可口。

邻座的墙边立着一个报架，上面放着本地和港澳的报纸。

聂风喝着皮蛋瘦肉粥，顺手取下报架上的一份广东的早报，浏览起来。

南方的报纸比内地的立意高，有文化内涵和经济意识，一向不靠花边新闻和拙劣的猎奇招徕读者，很受聂风欣赏。

今天头版的要闻有：

——“中国‘入世’多边谈判进入实质性阶段”；

——“‘风云’卫星成功飞上太空”；

还有一条是关于“人类基因图”的消息。报道称据美联社消息，两个美国研究组织将在明天联合宣布大体完成的“人类基因图”。专家形容此项研究计划是“生物学的阿波罗登月计划。”了解人类的基因组最终将带来新的灵丹妙药，生老病死之谜有望解开……

翻到第二版的“深圳新闻”，一条半栏黑体字标题跃入眼帘：

地豪置业总裁胡国豪游泳时意外溺水身亡

聂风的目光凝固了。从报上看到地豪置业总裁的死讯，使他感到非常意外，甚至难以置信。因为就在四天前，聂风还面对面采访过胡国豪。

他放下手中的粥碗和报纸，急忙举手招呼服务员。

“小姐，埋单！”

片刻，服务员递来帐单，连茶费总共46元。

聂风匆忙付完款，大步走出白云轩。在对面友谊商店的路边报亭，买了几份深圳和广州的当日报纸。

急忙打开寻找，在显着位置都刊载了胡国豪意外死亡的消息，标题引人注目：

深圳大富豪胡国豪猝死小梅沙海滨，罪魁祸首为心脏病？

胡国豪去世，谁作地豪掌门人？

地豪集团董事长命丧小梅沙，留下诸多疑点。

……

报载消息称：“深圳地豪置业总裁助理钟先生昨日下午证实，地豪置业董事长兼总裁胡国豪先生于6月24日游泳时不慎死亡，终年五十八岁。据悉，胡国豪是在小梅沙防鲨网外海中游泳时意外死亡，但其死亡原因是因为溺水还是心脏病发作，目前专家尚在鉴定过程之中，并未做出最后确定。”

有一家报纸还配了一张胡国豪的肖像照片，胡穿着西装，一头寸发，面带潇洒的微笑。

那种微笑潇洒之中带着调侃，聂风很熟悉。6月22日上午，他采访了胡国豪整整三个小时。采访的稿子今天凌晨刚刚脱手，标题为《南国地产巨头的西部战略》。胡国豪的收购宏图，他那一席涉及中国西部房地产开发的独到见解，以及这位地产大鳄的霸气，至今历历在目。这样一个活生生的重量级人物，怎么会突然撒手而去呢？

采访那天，胡国豪指点江山，谈笑自如，对地豪置业即将开发盐田海滨充满信心。虽然聂风在他的霸气中也隐隐感觉到有些压力或是疲倦，但丝毫觉察不到任何不祥之兆。

这样一个举足轻重的商界巨子，怎么会冒险游到防鲨网以外，最后让小梅沙的海浪吞没呢……

或许出于记者的职业习惯，聂风感觉胡国豪死得太突然。

顾不得早餐只吃了半饱，聂风匆匆回到宾馆707房。

他带着狐疑，拨通了深圳地豪置业总裁办的电话。

“这里是地豪置业，请问哪一位？”

听接话人的口音，像是胡国豪的秘书阿英。

“你好，我是聂风。”

“哦，你好。”阿英的声音有些勉强。

“报上登载的胡总出意外的消息是真的吗？”聂风问。

“是……真的。”

“怎么会突然淹死呢？”聂风不解。

“我们都觉得意外，好像……警方……。”

胡国豪的死讯得到了确认。但阿英的答话有点闪烁其辞，可以想见她对这次意外事件一定也很震惊。

“警方有正式结论吗？”聂风敏感地意识到到什么。

“好像……”

又是“好像”，究竟是疑惑，还是有难言之隐？

聂风挂断了电话，再问也无益。他沉思了片刻，决定立刻赶去深圳。

聂风给珠海出版社的朋友打了个电话。

“老兄，很抱歉，有一件突发的急事，今天珠海去不了啦。”

“什么事怎么急哟？”

“电话里说不清楚，以后我再解释吧。”

“又是什么独家新闻吧？”朋友的职业敏感。

“也许是，也许不是，但是和我的特稿有些干系。”

接着，他拨通吴总编成都家里的电话，报告稿件昨天夜里已经完成，并且发e-mail传回去了。聂风的稿件几乎每次都是头条。

吴总编在电话里显得很兴奋，朗声表扬道：

“太好啦，正好赶上这期发稿！回来我请你吃老妈火锅。”

“老妈火锅就免了吧，只要老总稿费从优就行啦。”聂风半真半谑地说，编委会每次都要打压他的稿酬。

“这没问题，特稿特酬嘛！你什么时候回来？”

“本来准备买明天的火车票，不过现在情况有变化……”

“有什么新情况？”吴总编似有察觉。

“现在还说不清楚，明天我再向你汇报吧。”

聂风放下话筒，收拾行装，退了房。然后在宾馆门口叫了一辆的士，赶到广州火车东站。半个小时后，他搭上从天河开出直达深圳的t757次特快列车。

窗外掠过羊城灰色的建筑和错落起伏的高架桥。

在列车的“隆隆”声中，聂风的脑海里不时闪回四天前在地豪采访的情形。

聂风清晰地记得见到胡国豪的情形，尤其那间足有两百平米宽的豪华办公室，给他留下的印象十分强烈。进入胡国豪办公室的那一瞬间，他有种走进殿堂的感觉。在内地，恐怕一个省长的办公室也不可能这么有派头。

办公室的如意纹地毯，四壁的布纹装饰，都很高档。

胡国豪坐在大班台后面的黑色真皮沙发上，轻松地接受聂风的采访。

他穿一身深蓝色西服，没系领带。那虎鼻，和那粗犷的宽脸，有点咄咄逼人，但他谈笑风生，不拘礼节，反而给人一种粗野中带着亲切的感觉。在他的身后，挂着一幅地豪大厦的全景巨照。左右两厢的玻璃橱柜里，摆着一些奖杯和书籍。大班台案头有镀金笔座、台历、黑色录音电话。案前卧着一座漆黑发亮的非洲木雕鳄鱼，微张着大嘴，栩栩如生。

胡国豪向聂风介绍了地豪置业的规模和成功之路。地豪的前身是海南一家房地产小公司，在激烈的商战中，艰苦奋斗，敢闯敢拼，才发展到今天的规模。谈起当年在海南的发迹，胡国豪流露出一种毫不掩饰的骄傲。

“十年前我和朋友在海南做房地产时，海南一共有一万五千多家房地产公司，他娘的！那情景简直像赶集似的，天上掉下一个馍都会砸死几个房地产老板。”

胡国豪说话带着河南口音。他挥动拳头，像是要把那个“馍”打飞似的。

“可是到后来只有几百家活下来了，我们就是这几百家中的之一。哈哈！我就是命大。”

胡国豪的嘴角浮现出得意的微笑，潇洒中带着调侃。

谈起中国西部房地产开发，他认为现在正是进军西部的最好时机。中国的房地产经过十年的大发展，已经进入规模经营的成熟期。外地开发商进入西部市场是迟早的事，而且谁先进入谁先获利。要获得西进的成功，关键是两点：一靠雄厚资金，二靠品牌。他透露了地豪置业雄心勃勃的购并设想，第一步是拿下盐田临海区的“田东坝”。

“那块地皮绝对会增值！”他那对透着狡黠的小圆眼睛，射出亮光。

第二步就是向西部发展。“你不是说成都没有标志性建筑吗？我就在人民南路广场建一座西部地豪大厦，怎么样！”

这是聂风第一次领略成功的民营企业家的气派和魄力，这是一个房地产巨子活生生的面貌和风采。可以明显感到他掌控着整个集团。

问起业余爱好，胡国豪说他喜欢游泳，跑步，但从来不打高尔夫球。

“那玩意儿是斯文人玩的。”

在采访快结束时，秘书阿英推门进来。她递给胡国豪一杯水，提醒他吃药。

“胡总，该服药了。”

胡国豪从桌上一个小药瓶中倒出两粒白色药片，扔进嘴里，然后从阿英手里接过水杯，“咕”地一大口把药咽了下去。

“阿司匹林，包治百病。”他自嘲道。

“胡总感冒啦？”聂风问。

“不是，胡总有心脏病。”阿英接话。

“医生说我有冠心病，瞎扯蛋！你看我像吗？”

“不像。”聂风说的是真话。



wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第二章 地豪大厦

1

地豪置业大厦。二十四层的蓝色玻璃墙大楼在阳光下闪着神秘的光泽。

聂风快步走进大厅，发现已有二十多个媒体记者捷足先登。

不过，这些无冕之王都被拦在一条红色软绳护拦前，显得有些无奈。

一个扛摄象机的电视台摄像模样的大个子，嘴里嘟哝着：“又不是军事要地，为什么不让采访噢！”在他旁边的一个披肩发的女记者，正和保安在交涉。

胡国豪的意外去世，引起业界的极大震动。仅在一天之间，关于胡国豪死因的各种传言不胫而走。新闻媒体自然格外关注，都想得到独家的第一手消息。但是地豪置业的态度异乎寻常的谨慎。

两个穿保安制服的门卫站在护拦内，态度很不友好。

来采访的有各方面的媒体记者。除了省市的报社、电台、电视台，还有闻讯从外地赶来的媒体。集团公司似乎对记者们忌讳莫深，一律拒绝接受采访。

这时，大厅左边的一个电梯门打开。一位中等个子，身穿咖啡色西服、系黑领带的男人走出来，后面跟着一个中年人，象是司机。有人认出他是地豪置业的副总裁周正兴。记者们一窝蜂围了上去。

“周总，胡国豪的死因确实是游泳意外吗？”

“外面传言胡国豪死得很离奇，请问是真的吗？”

“请问，胡国豪突然去世，地豪置业谁接替他作总裁？”

“对不起，实在对不起，我有急事要赶去市政府。”

周正兴红黑的脸膛上露出虔诚的微笑，一面点头道歉，一面疾步向楼外走去。

聂风与周正兴擦肩而过。聂风对周的第一印象是耿直、朴实，但又有点大智若愚的感觉。

“周总，为什么胡国豪会半夜里到小梅沙游泳喃？……”

那个电视台披肩发女记者追上去问。

周正兴的背影摆了摆手，钻进一辆黑色奥迪。司机砰地关上门，车子绝尘而去。

周正兴的神情举止虽然匆忙，但聂风感觉他并不显得失措，相反倒像是从容不迫。

“这是一个人物。”聂风脑海里留下一个印记。

大厅里暂时恢复了沉寂。

记者们继续在红色软绳护拦前守侯。怨声起伏。

蓦然，仿佛有口琴的声音从大厦底层传来。那琴声的旋律好像在哪里听到过，非常好听又有些伤感。聂风左右张望了一下，没有发现谁在吹口琴，也没有见到喇叭或是播放音乐的录音机。他有些奇怪。

这时，地豪总裁助理钟涛带着两个办公室人员，出现在大厅。他穿一身铁灰西服，系碎花深色领带。紧跟在后面的一个年轻人，手里小心地卷着一张黄纸。

记者们围了上去，纷纷举起手中的话筒和袖珍录音机。

钟涛在软绳护拦前停了下来，声音平和地应对记者们的提问。他看上去四十出头，人很精干，剑眉狮鼻，两眼炯炯有神，腮帮子蓄着淡淡的络腮胡，给人厚道、稳重的印象。

钟涛对提问者的态度相当友善。他解释说，集团刚开过紧急董事会，目前公司的经营一切正常。但由于公司处于非常时期，上上下下正忙于胡总的善后之事，有怠慢之处，希望媒体界朋友理解和包涵。

在大厅的一侧，两个办公室人员把一张告示展开贴在大理石墙上。

有记者围了上去。

黄纸黑字，墨迹还未完全干：

告示

集团总裁胡国豪先生于6月24日晚游泳时因心脏病发作不幸去世，终年五十八岁。本集团全体员工对其溘然早逝无不表示震惊和深切的哀悼。

胡国豪的去世是地豪置业的巨大损失，但公司的发展战略不会因此而改变。目前公司的营运均正常进行，董事会将尽快提出合适的接任人选，提请公司股东大会和董事会选举决定。

胡国豪的追悼会定于7月2日上午在深圳殡仪馆举行。

地豪置业董事会办公室

6月26日

“7月2日就要举行追悼会了？”

“就是这个礼拜日哟！”

有记者脸上露出困惑。人们显然感到追悼会的时间过于仓促，或许有什么其他不为人知的原因？

聂风有一种奇怪的感觉，地豪置业象是急于要把胡国豪这件事了结。如果从公司的利益考虑，要把总裁意外去世造成的震动和影响减低到最小，也不是不可以理解的。但胡国豪的死因总觉得有点扑朔迷离。按报上消息透露的情况，胡国豪的死因究竟是因为溺水还是心脏病发作，尚未最后确定。但《告示》里却明确公布是因心脏病发作身亡的。

清晨读到的报道内容，他也发现有几处细节有蹊跷之处，耐人寻味。

例如，胡国豪分明是在大梅沙海滨游泳，为什么胡的尸体会出现在四、五公里以外的小梅沙海滩呢？

还有，发现尸体的沙滩附近并没有死者的其他物品，在大梅沙豪景大酒店204套房和海滨寄存间里，也没有找到胡国豪的衣物。

“集团欢迎今天在场的记者朋友参加胡总的追悼会。”

钟涛提高嗓门宣布。有的记者散去。

这时，聂风走过去招呼他。

“钟助理，你好。”

“哦，是聂记者！”

钟涛和他握手。

聂风上个礼拜采访胡国豪，就是钟涛安排的。两人有一面之缘。

“那篇《采访记》已经脱稿了，总编叫我再核实几个数据。”

聂风随便找了一个理由。

“唔，应该没有问题。”

钟涛说。

他给门卫打了个招呼，陪着聂风走进大厦电梯。

高速电梯在二十四层停住，黑底碎金纹装饰的不锈钢门打开。

走出电梯，钟涛把聂风领到装修豪华的会客室。

两人在褐色真皮沙发入座。沏完茶，钟涛向聂风简要地介绍了情况。他的话不多。

经法医验尸确认，胡国豪死亡原因确为游泳时突然心肌梗塞，溺水而死。死亡时间大约在24日晚午夜时分。在尸体的左胸部位有一条划痕，约三、四厘米长，有点像锋利的岩石划伤的。警方初步确定，胡国豪是在游泳时因心肌梗塞淹死，再被海水冲到小梅沙海滩的。

聂风问了几个问题。

“胡国豪常去大梅沙游泳吗？”

“常去。”

“他的水性怎么样？”

“集团的人都知道，胡总水性很好。”

“也就是说，在正常情况下，他是不会轻易溺水而亡的。”

“可以这么认为。”

“胡国豪在死前几天里有没有什么反常情况？”

“反常情况，”钟涛注视着聂风，“聂记者指的是……”

“比如情绪方面，”聂风解释，“或者有没有会见过特别的人……”

“应该没有。”钟涛作思忖状。

“唔。”聂风点头。

这时，有人敲会客室的玻璃门。

钟涛开门，见是胡国豪的秘书阿英，穿一身鸽灰色职业装，神情有些黯然。

她瞟了一眼沙发上的聂风，对钟涛说：

“警方他们又来了解情况。”

聂风向她点头打招呼。

“你好！”

“哦，你这么快就到了。”阿英很随意地应了一句。

钟涛起身，把警方来人迎进会客室。

领头入座的是刑警队长崔大均，表情严肃，目光犀利。两位穿警服的年轻警官殿后，一男一女。男的二十出头，胖嘟嘟的，像是刚出道的新手。女的模样文静，个子小巧玲珑。

阿英给三人端来纸杯盛的热茶。

“我们是例行核实一些情况，”崔队与钟涛寒暄后问，“现在公司日常工作由谁负责？”

“是周副总，不过他刚去市政府汇报去了，”钟涛答道，“上午集团召开董事会请朱姐参加了，她还在公司。”

“朱姐？”崔队第一次听到这个名字。

“就是胡总的太太朱美凤，胡总在世时她很少到地豪大厦来，也从不过问公司的事。”

阿英向崔队解释。

崔队注意到了在座的聂风，调头问钟涛：“这位是？”

“他是《西部阳光》杂志的特约记者。”钟涛介绍。

“我是聂风。”聂风面带微笑，起身友善地伸出手。

崔队冷着脸没有理会，聂风乖乖地收回手，似乎并不介意。

“对新闻媒体，我们一律无可奉告。”崔队居高临下地说。

聂风的右手食指在腮边挠了挠，脸上露出滑稽的表情。

“上星期聂记者刚采访过胡总，他只是来核对几个数据。”钟涛替聂风圆场。

“噢。”崔队态度依然有点傲慢。

坐在他右边的男警官，皮球脸，向聂风投来会意的目光。

聂风朝他点头致意。

“你是四川人吧？”皮球脸轻声问道。

听这年轻警官的话音也是“川普”味，聂风笑起来。

“我们是老乡哦！”聂风与他套近乎。

“我叫王小川，是重庆人。”他与聂风好像挺投缘。

“别闲扯啦！”崔大均挥手制止小川，然后告诉钟涛，“我们想和朱美凤谈谈。”

2

胡国豪太太朱美凤是一家私营美容院的经理，很有气质，衣着也很有品味，看上去只有三十多岁，非常漂亮，公司的人都称她为“朱姐”。

在总裁办公室一角的会客区，她与警官们见了面。一圈米黄色真皮沙发，围着凝重的长方形玻璃茶几。旁边立着一株在广东写字楼常见的发财树。

朱美凤坐在正面的长沙发上，崔队和姚警官坐在她对面。茶几上摆着一个进口的水晶玻璃烟缸。小川拿着笔记本，笔直地坐在侧座单沙发上。

“我们想了解一下胡国豪总裁生前的一些情况，麻烦你啦。”崔队客气地说。

“有什么需要了解的，你们尽管问吧。”朱美凤很配合。

“听说胡总有心脏病史，对吧！他平常都服些什么药？”崔队问。

“公司里的人都知道老胡有心脏病，不过老胡本人从来不当回事……”

“‘不当回事’是什么意思？”坐在侧面的小川警官插话。

“他老说自己是铁打的金刚，”朱美凤瞟了小川警官一眼，口气揶揄地说，“这不，再是铁打的金刚也趴下啦。”

听她这话，让人感觉到一种淡淡的嘲讽和无奈。似乎朱美凤对丈夫的死并没有多少悲痛，说不定这个胡国豪在家里也是霸气十足的主儿。

“那他服什么药吗？”姚警官追问了一句，她的态度沉稳机敏。

“有阿司匹林，一天四粒。还有两种叫什么‘酒石酸’、什么……‘乐克’，名字我忘了，老胡没服几天就停了。”

小川在本子上记录着。

阿司匹林是一种典型的扩张血管药，临床常用于预防心肌梗死，或脑缺血发作，这和警方掌握的情况吻合。

崔队颔首，表示明白了。

“胡国豪有失眠症吗？”姚警官又问。

“这和他的死有什么关系吗？”朱美凤抬起美丽的眸子，审视着女警官。

“是这样，我们法医在他的胃液和心血里检测到阿司匹林和安眠药成分，”崔大均解释说，“阿司匹林的成分和你说的差不多，不过安眠药的浓度明显超过了一般含量。”

“老胡确实爱失眠，晚上经常服安眠药，”胡夫人口气平和地说，“有时彻夜难眠，心里烦燥，多服几粒也是常有的事。”

“胡总平常服的是什么安眠药？”姚警官问。

“以前服过‘利眠灵’，后来不大管用，就改服‘冬眠灵’了。”

姚莉和崔队会意地交换了一下眼神。

“唔，是这样。”崔队释然。

“胡太！”小川警官还想问什么，崔队示意制止了他。

“谢谢你的配合，胡太！”崔队客气地对朱美凤说，“我们对胡总的意外去世表示哀悼，以后需要了解情况，我们会再找你。”

“好，没有问题。如果没有事，我现在回去了。”

朱美凤高雅地点点头，起身离开了总裁办公室。

待朱美凤走出办公室后，小川低声咕哝道：“师傅，怎么你不让我再问了？”

“还问什么？明摆着是心脏病突发嘛，”崔队训斥自己的徒弟，“你小子不要好大喜功，把简单的问题给弄复杂了！”

“我瞧这个胡太死了老公，并没有多伤心的样子。”小川似乎不服气。

“她伤不伤心，要作秀给你看呐？大款的太太是一门高深的学问，”崔队顿了顿，一本正经地问面前的年轻警官，“你知道深圳这座天堂有多少怨妇和二奶吗？”

“不知道。”小川老实回答。

“我也不知道，但朱美凤肯定是其中的一个。这不结了吗！”

“你说她是一个‘怨妇’？”

“未必她是‘二奶’？你小子的脑子怎么少根弦！”崔队抢白道。

“唔。”小川警官挠挠后脑勺，仍然一头雾水。

姚警官捂着嘴笑。

“我认为，根据目前掌握的情况，基本可排除胡国豪不是‘游泳意外死亡’的因素。”崔队沉吟道，“除非……”

“除非什么？”小川警官期待地问。

“除非发现有新的疑点。”姚警官抢先回答。

崔队没有吭声。

“明白了，头儿！”小川恍然。

3

待警方的人都离开地豪大厦后，聂风在会客室向阿英详细了解到事情的某些内幕。

阿英全名叫冯雪英，是一位漂亮的白领丽人，广州j大公共关系专业毕业生，未婚，给胡国豪作秘书已有四年。此刻，她的眼圈有点红肿，脸色苍白，表情失落。看得出，她对胡国豪意外去世的悲伤和震惊是真的。直觉告诉聂风这位心理学硕士，从胡国豪身边最接近的人和仰慕者口中，也许可以得到一些别人不知道的隐情。

关键是要创造一种坦露心事的气氛。一个人处在痛苦和失落的孤独中，是需要向人倾诉的。但她一般不会向熟悉的人谈，甚至不会向亲人吐露。有时反而会向陌生人谈起，一个擦肩而过又不让人反感的陌生人，往往是最安全的倾诉对象。

聂风选择了一个有利的切入口，他从采访胡国豪的印象谈起。

“胡总对西部房地产的开发见解，令人耳目一新，而且非常具有前瞻性，确实令人佩服！我采访过许多着名的企业家，像胡总这样有个性和魄力的并不多见。”

阿英抬起眸子瞅了他一眼。

“这一期的《西部阳光》杂志，就准备用胡国豪的照片作封面。”聂风继续说，然后叹息了一声，“可惜胡总本人看不到了！没想到人的生命如此脆弱……”

也许是聂风的诚恳表示打动了阿英，至少是获得了她的好感。在聂风恳谈的牵动下，她随后谈了很多胡国豪的事情，话语中流露出对胡的死因的某种疑惑。

“我总觉得，胡总死得有些奇怪。”

“为什么呢？”

“我只是感觉……”

在继续深入的交谈中，阿英无意间透露了一个情况。

“胡总在出事前几天，有没有什么反常的地方？”聂风问。

“有一件事……”阿英回忆道。

事发前一天的早晨，阿英给胡总送文件时，发现大班台上有一张纸，上面画着一个红色的奇怪符号，形状像一个空心的“山”，但下面带弧形，所有又有点像“元宝”。在符号的下面有一排打印的数字，笔划很粗，有初号黑体字那么大。胡总当时刚进门坐下来，拿起纸瞄了一眼那个符号，表情起初有些困惑。他眯缝着小眼，仔细端详了一会儿那排数字，脸色突然变得很难看，立刻把纸收了起来。

“是什么样的纸？”

“一张普通的纸，像是a4打印纸。”阿英说。

“你记得那排数字吗？”聂风追问。

“我只瞟了一眼，没怎么在意。好象最后三个字是791。”

“791？……”聂风沉吟道。

“你觉得胡国豪当时是什么心情？”

“说不出来，感觉胡总的表情有点怪怪的，好象见到什么可怕的咒语……”。阿英思索着。

暗藏杀机？——聂风脑海里突然闪过这个念头。

“你给警方说过这件事没有？”他问。

“没有。”

“为什么喃？”

“他们没有问起过，”阿英回答，“我不知道该不该讲。因为……”

“那张纸不在了！”聂风接过话说。

“对，胡总出事后我在办公室找过，但是没有找到。”

“胡总的大班台抽屉呢？”

“所有抽屉都找过了，没有。”

“胡总办公室有保险柜吗？”

“没有。”阿英答道。

聂风觉得她的口气好象有些迟疑。

但阿英接着补充了一句：“所有能找的地方，我都找遍了！”

看她的表情，这句话应该是真的。聂风隐约觉得，她话中的“所有能找的地方”，似乎有所指。这只是感觉，他没有再问。此外，聂风感觉到阿英的情绪和话中有一种伤感。而且在伤感之外，好像还有点……，但是是什么，还说不准。

“我能再看看胡总的办公室吗？”他礼貌地问。

“可以。”

阿英带聂风到胡国豪的豪华办公室。阿英的秘书室就在相邻的外屋。

高档布料墙，如意纹地毯。木雕鳄鱼，水晶玻璃烟缸。一切依旧，但已经物是人非。大班台后面的高背沙发空着，墙上的地豪巨幅照寂寥地悬在高处。

原地巡视了一下，果然不见有保险柜。

透过宽敞的大玻璃窗，可以鸟瞰地平线远方的建筑森林，整个鹏城的楼宇尽收眼底。

四天前采访胡国豪的情景仍像在眼前一样。当时还有五、六个人坐在外面大厅的皮沙发上，都是排队等候胡国豪会见或是要向他汇报工作的人。给人一个强烈的印象，整个地豪这艘航空母舰都在他一人的掌控之中。如今胡国豪已不在人世，走出总裁办公室，外面大厅显得空荡荡的。令人有种豪华似梦，世事无常的感觉。

当晚，聂风向《西部阳光》吴总编报告情况。

“你好！吴总，是我，聂风。”

“啊，情况怎么样？”话筒里传来关切的声音。

“情况扑朔迷离，需要进一步跟踪采访。”

“那可不行，家里采访任务很忙。”吴总编不同意。

“胡国豪死得的确蹊跷，”聂风竭力解释，“这背后很可能隐藏着巨大的秘密，你想……一个地产大鳄突然去世，而又真相不明，这可是所有新闻单位紧追不放的题材哦。”

吴总编在电话那头犹豫着。

“我已经发现了蛛丝马迹……”聂风加了点筹码。

“那好，给你一个礼拜时间，写一篇追踪报道。”

“一个礼拜可能不够，哪能这么快就破案呀！”

“唔，……那就十天吧。”

老报头作了最大让步。

“谢谢老总。我发回去的采访稿，您看到了吗？”

“看了，挺不错！明天就发稿。”

“我建议标题稍微改一下。”

“改标题，为什么？”

“最好加个副标题——胡国豪生前最后一次接受媒体采访。”

“妙！这能更吸引读者的眼球。”

怪不得聂风深得吴总器重。



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三章 三个受益人

1

次日下午。y区公安分局，六楼刑警队办公室。

案情分析会。十余名穿便衣的队员，围在条形会议桌的三面，崔队坐在桌首主持。

沿着办公室的两壁，右侧一溜桌子上并列着五台电脑，左侧立着一排装资料和设备的铁柜。墙壁上挂着大幅市区地图，屋角有饮水机和一架黄色体重秤。这里既是刑警队的大办公室，又兼案情分析的会议室。

崔大钧见人来齐了，宣布开会。

“我们现在开会研究一下胡国豪意外死亡的情况，请大家积极参加意见。根据昨天现场勘查掌握的情况看，可以初步认定胡国豪是死于‘游泳意外’，属于事故死亡。但由于存在几个疑点，目前还不能完全排除‘非事故死亡’的可能。鉴于胡国豪是一个有社会影响的重要人物，分局领导指示抓紧进行初查，要求我们尽快查明真相。”

环坐在长条桌周围的刑警们，神情严肃。

“初查工作由我负责，成员暂定姚莉和小川，需要时再增加。”崔队点燃一支烟，吸了一口说道，“下面请小田先介绍一下验尸情况。”

刑侦技术处的法医田青坐在崔队的左侧，穿深蓝色t恤，秀琅眼镜，显得斯文而沉稳。他打开面前一个灰色塑料夹，抬头看了看大家，从容说道：

“死者身高一百六十八厘米，头朝岸匍匐在沙滩上，上身赤裸，下穿红色鳄鱼牌游泳裤。检查死者胸部有尸斑形成，呈暗红色，指头重压退色。死者眼角膜浑浊，双瞳孔散大约零点五厘米，眼结膜充血，可见出血点。此外，死者的呼吸道和肺内吸进大量海水，鼻孔有蕈形泡沫。蕈形泡沫是一种生活反应，它是生前溺死的一种典型症状。”

警官们专注地听着。

田法医是上海医科大学的本科毕业生，从事法医工作五年，很敬业。

他认真分析道：

“根据尸表检验，可以初步确定胡国豪是死于溺水。死亡时间在24日晚上11点至25日凌晨1点之间。至于溺水而死的原因，最大可能是在游泳时心脏病突然发作。死者的面孔青紫，嘴唇发绀，指甲呈淡青色，这些都是心肌梗塞的典型症状。据崔队他们调查，胡国豪生前确实患有冠心病，这也得到证明。所以胡国豪在海里游泳时因为突发心肌梗塞导致溺死，是合理的解释。另外，死者全身无任何暴力性损伤。只是在死者左胸部乳头下方，有一处三厘米长的划伤，像是有尖的锐器所致。死者身穿的游泳裤，臀部左侧有条轻微的挂痕，用放大镜看像是新挂的。此外，没有其他异常发现。”

“那个挂痕会不会是防鲨网挂的？”崔队问。

“不是，”田法医回答，“我问过小梅沙旅游中心，防鲨网的材料是一种特制的绳子，不是铁丝网。”

“唔。”崔队点头。

小川警官第二个发言。他穿一件米色t恤，一边说，一边比划着。

“从现场勘查情况看，胡国豪的死因，的确如田法医所分析的。但是我和姚莉走访了大梅沙和小梅沙的相关人员，发现存在疑点。”

他简单叙述了走访大梅沙酒店和小梅沙周边环境的过程，提出一个重要质疑：

——胡国豪的外衣究竟到哪里去了？

“据豪景大酒店服务员说，胡国豪在餐厅吃饭时穿的是橄榄色翻领t恤、白色休闲西裤。如果他是在大梅沙海滩下海游泳的，那他的t恤和西裤，要么脱在豪景大酒店套房里，要么会存在海滨泳场的寄存处。可是这两个地方都没有找到。”

小川环视众人，说出自己的判断——

“这只有两种可能：一种可能，他的衣裤被人拿走了；另一种可能，胡国豪并不是在大梅沙下的海。”

“这倒不是没有可能，他的尸体是在小梅沙海滩发现的。说不定他是在小梅沙下海的……”发表看法的是刑警队的靓仔郑勇。

“这个可能性存在。”有队员附议。

坐在小川对面的姚莉，提出了疑问：

“可是让人奇怪的是，为什么在小梅沙也没有找到他的外衣呢？”

她今天穿浅桔红色短袖衫、牛仔裤，端庄之中显出几分飒爽。

“是呀……”郑勇托着下巴作思考状。

“这是本案最大的一个疑点，”崔队说，“胡国豪的衣裤总不可能自己飞了。”

众笑。崔队又点燃一支烟，接着说：“另外，胡国豪的死因也有值得分析的地方，下面由小田说说验尸的疑点。”

田法医摸摸秀琅眼镜的镜框，先说明一句：“根据进一步的分析，我们发现有两个细节难以解释。”

他看着面前灰色塑料夹中的验尸报告，提出了疑点：

“我先说说阿司匹林的问题。临床大量冠状动脉造影和尸检发现，许多急性心肌梗塞患者，在冠状动脉里都发现有血栓。这表明血栓形成是急性心肌梗塞的促发因素。阿司匹林最早是用来治疗感冒的良药，也有用来治风湿性关节炎的。后来，流行病学调查发现，长期服用阿司匹林的风湿性关节炎患者，极少得冠心病的。经过医学工作者的研究，才发现阿司匹林具有明显抑制血小板的作用。这以后，阿司匹林身价倍增，成为治疗冠心病的常用药品。

我们从市总医院调阅了胡国豪的病历，发现他作过冠状动脉造影，确实有血栓记录。也就是说，他患的心脏病是血栓形成引起的，这是毫无疑问的。但问题是，从胡国豪胃里检测的药品成分，表明他一直在服用阿司匹林，而阿司匹林是一种很有效的血小板抑制药，为什么胡国豪还会突发心肌梗塞呢？”

“……”全场寂然无声。

“这里面肯定有原因！”姚莉突然冒出一句。

看起来，她似乎有所发现。

姚莉停顿了几秒钟，环顾全场，然后抛出了她的惊人判断：

“我认为存在两种可能：一种可能是胡国豪游泳过于劳累，而导致心肌梗塞突发；而另一种可能，就是遭遇了巨大的惊恐。”

“哦？”众人哗然。

“比如，”姚警官捋了捋额前的秀发，接着说，“遭到鲨鱼的突然侵犯或袭击……”

“未必他胸口的伤痕，就是那个鲨鱼的牙齿咬的？”郑勇冷不丁插上一句。

有人嬉笑。

“严肃点！这是案情分析会。”崔队拍手喝道。

“当然，”姚警官不动声色，继续谈道，“也不排除有遭到人为恐吓的可能，这恐吓的人应该就是凶手！我的发言完了。”

她目视着崔队，款款坐下。

“谁接着说？小川，你怎么看？”崔队点名。

“姚莉分析得有点道理。劳累、鲨鱼、凶手，……但我更倾向是凶手。”小川旋转着手中的茶杯答道。

“为什么？”崔队追问徒弟。

“我也说不上，只是怀疑。”

“怀疑不等于想当然，它需要根据。”

“胡国豪胃液里有过量的安眠药残留物，就是疑点。”小川说。

“小田，你解释一下过量的安眠药问题。”

崔队拍拍田法医肩膀。

田法医环视众人，解释起来。

“在胡国豪胃液和血里检测出过量的安眠药残留物，其成份是氯丙嗪，也就是冬眠灵。这是近十余年来广泛使用的非巴比妥类催眠镇静药。”田青谈到安眠药的名称、剂量等，“氯丙嗪属于一种强安定药，其主要作用为抑制中枢神经系统，急性中毒者开始有暂时的兴奋，继而嗜睡，共济失调，震颤，昏迷，呼吸减慢，以至发生重度休克或因惊厥而窒息……氯丙嗪的中毒浓度通常在每毫升五微克以上，严重时可因呼吸、循环衰竭而死亡。在胡国豪的血液里，氯丙嗪浓度为每毫升四点二微克，明显超过正常剂量，虽然尚未达到中毒量，但足以使其嗜睡、昏迷。”

“但是，根据他太太提供的情况，胡国豪有超量服安眠药的习惯，胡的秘书阿英也证实了这点。”崔队说，“所以仅仅凭这一点，还不足以说明什么。”

“那就应该解剖尸体！”小川警官脱口而出。

在场的警官情绪为之一振。

“胡国豪可是深圳一个重量级的人物，你小子想解剖就解剖啦！”崔队打压徒弟。

“崔队，我觉得小川这意见应该考虑。”姚警官支持小川。

“这我早想到了，”崔队说，“可是胡国豪太太不同意尸体解剖。”

根据有关刑事规定，非刑事案件的尸体解剖，必须得到家属的签字同意。

“胡太不同意！什么理由喃？”

“她说老胡既然已经死了，希望他全身而去，不忍心再糟蹋他的遗体。这话嘛也符合人之常情。”

“除非她也认为胡国豪是死于游泳意外。”小川插话。

“与其说是‘认为’，不如说她是‘相信’……”崔队似乎话中有话。

“师傅这话是什么意思？”小川不解。

“你自己动脑筋想想看？”

崔队给对面的队员扔过去几支烟，顿时，会场有几根烟囱冒起白烟。这位刑警队长的烟瘾特大，他狠狠地抽了一口，目光锐利地盯着小川。

“你是说，她宁可相信胡国豪是‘死于游泳意外’……”小川猜测。

“对，我有这个感觉。”这是崔队询问死者遗孀时的一种直觉。他总觉得，朱美凤说“他老说自己是铁打的金刚”那句话时，表情颇耐人寻味。

“这是为什么呀？”

“我们来分析一下哈，”崔队两眼炯炯地环视众人，“胡国豪死亡，谁是最大的受益者？”

“……”众人面面相觑。

“胡太！”有人喊道。

大家恍然大悟。

“对，胡国豪拥有地豪置业54%的股份，他没有儿女，前妻离异，父母早年去世，所以胡一死，从法律角度讲这些股份就是朱美凤的了！”

“哦！”齐声惊呼。

“所以，不管胡国豪是不是死于‘游泳意外’，对朱美凤来说获利的结果是相同的。”

“如果胡国豪是死于‘非事故死亡’，或者明确说就是‘他杀’，朱美凤应该是最大的嫌疑人，聪明的她肯定不会轻易同意解剖尸体；”崔队分析道，“如果胡国豪确实死于‘游泳意外’，她自然会认为解剖尸体没有必要。”

“胡国豪的死，还有两个最大的受益者。”崔队继续说。

警官们全神贯注瞅着队长。

“一个是地豪的周正兴副总裁，”崔队清了清嗓子说，“他是地豪的第二大股东，据公司的员工反映，他是集团里的本地派头头，一直觊觎着胡国豪的宝座，而且他与胡国豪在经营上存在重大分歧，坚决反对胡国豪投标‘田东坝’。”

小川警官接着介绍从地豪员工了解到的情况——

据说“田东坝”这块地有一百六十亩，位于盐田疗养院东侧，距海滨只有几百米，是一块风水宝地，价格低但风险也很大。因为盐田的交通是个老大难问题，年年有人提，每年都要被媒体曝光。交通问题不解决，直接影响到深圳东海岸的房地产开发。盐田与莲塘只隔一个隧道，每平方米房价却差了近一千元。胡国豪却执意要把这块地开发成大型“海景豪宅别墅住宅区”。

就在事发前几天，周正兴还同胡国豪大吵过一次。胡国豪在公司里大权独揽，富有冒险精神，周正兴为人低调，做事比较谨慎。平时他们只是面和心不合，但这次也许是因为经营策略的严重分歧，导致了两人公开冲突。

有人听见周正兴说：“‘田东坝’看起来是块肥肉，其实是一根鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

“别说鸡肋，就是骨头我也敢啃！没有啃骨头的精神和魄力，那来的成功！”

“我不赞成拿公司的存亡去冒险。”

“没有冒险精神，能有地豪的今天吗！”

“反正我不赞成收购‘田东坝’。”周正兴态度强硬。

“那好，交董事会表决吧。”胡国豪冷冷地说。

谈话破裂。周正兴悻悻地推门出来，正好撞见市场营运部黄宏利总监。黄见他铁青的脸色，吓了一跳。第二天，胡国豪同周正兴大吵的事，就在公司里传开了。

小川警官解释：“根据地豪置业的情况分析，胡国豪意外死亡，最有可能继任总裁的人就是周正兴。”

崔队接着点出第三个“受益人”。

“胡国豪的死，另一个受益人是大东地产的老总洪亦明，根据目前我们掌握的情况，他是24号傍晚最后一个见到胡国豪的人。更重要的原因是，大东地产是‘田东坝’的几个投标商中唯一可以与地豪匹敌的竞争对手。盐田那块地皮的拍卖竞投，业界普遍认为，最有雄心拿到的就是地豪和大东两家。胡国豪一死，‘田东坝’极有可能成为大东地产的囊中之物。”

刑警们的情绪个个兴奋起来。

案情分析会初步结论：如果胡国豪是非“事故死亡”，嫌疑人（最大的获利者）最可能的是三个——

1、胡国豪的太太朱美凤；

2、集团内部的副总周正兴；

3、胡国豪的商务竞争对手、大东房产公司老总洪亦明。

最后崔队作总结，布置下一步侦查工作。

“为了进一步查清胡国豪的死因，我马上向局里请示，对胡国豪的尸体进行司法解剖。”

崔队合上笔记本，声音洪亮地部署任务。“小川和小姚紧急出动，查清朱美凤、周正兴、洪亦明三人24号晚11点到25日凌晨1点的情况，确认有无‘不在现场证明’。”

“是！”小川、姚莉领命。

2

南园名典咖啡茶座。绿色情调。门面不大，但里面的装修陈设很雅致。

聂风在二楼临窗的一张棕色木桌前坐下，穿绿短套裙的女招待送上一杯冰水。

“先生需要什么？”女招待系着马尾辫，口气热情。

“我要杯咖啡。”聂风说。

“我们这里蓝山咖啡很地道。”马尾辫推荐。

“好吧。”

聂风对咖啡没有偏好，但听说过“蓝山”是咖啡的名牌，不仿品尝一下。

不一会儿，马尾辫端来溢着热气的咖啡。咖啡用白骨瓷杯盛装，深棕色泽，气味香醇。聂风剥开绿色小纸袋加糖，又加了一点名典奶精，用小钢勺轻轻搅动。

马尾辫伫立一旁，脉脉地望着他。她长着一张圆脸，小眼睛、蒜头鼻，模样挺像家里的小保姆。聂风瞅了她一眼，笑了一下。

“先生，就你一个人吗？”

“我还有一个朋友。”

“是小姐？”

“一个警官。”

“哦。”

聂风端起杯子，喝了一口。感觉味道香淡，微微的酸味，和在天府喜来登酒店喝过的自助餐咖啡有点像。蓝山咖啡号称“咖啡中的贵族”，也不过如此。

“有的酸哩。”他说。

“先生，蓝山的风味就是微微带酸。”马尾辫说，像是解释，又像是在赞美蓝山。

这时，小川警官穿着便装急匆匆走进来，聂风隔着桌子向他招手。

“不好意思，下午开案情分析会。我来晚了！”小川警官在聂风对面落座。

“没什么，我也刚到一会儿。”

“先生，你朋友要点什么？”马尾辫朝聂风嫣然一笑问。

“也来一杯咖啡吧。”小川警官说。

“是要‘蓝山’，还是‘炭烧’？”马尾辫侧头问他。

小川接过精致的菜谱，扫了一眼，点了最便宜的一种。

“就要‘名典热咖啡’吧！”

待女招待离去，小川警官憨厚地问：“聂记者住在什么宾馆？”

“住出版局招待所，比宾馆便宜。”

“这地方环境不错。”小川环视四周。

清新的绿色招牌，椭圆形名典标志，温馨的音乐，体贴的服务，所有这些似乎构成了一个品牌的特点。亚麻布色窗帘轻轻拉起，透过玻璃窗，可以俯视楼下川流不息的车影。

“我挺喜欢这里。”聂风说。

“约我出来不光是喝名典咖啡吧？”

“咖啡当然是主题，副题嘛，是顺便了解一下胡国豪的案情。”

“昨天在地豪大厦，我就发现聂记者对胡国豪的死很关注哇。”

“你叫我聂风就是了，”聂风沉吟了一下，坦诚地说，“怎么说呢，也许是职业敏感吧，我感觉胡国豪的死因没有那么简单……再有，胡国豪是我们刊物下一期的封面人物，报道文章是我采访的，他突然死亡，我必须给刊物和十几万读者一个交代。”

“对于胡国豪的死因，我也有同感！”小川警官有点兴奋，“不过，目前还没有重要线索。”

“‘美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。’——线索也是这样吧。”聂风瞅着小川，随口而出。

“这是罗丹的名言，”小川警官钦佩地说，“有道理。”

“你是哪个警官学校毕业的？”聂风问他。

“西南高级警官大学，前年毕业应聘到深圳来的。”

“西南高警？”聂风眼底流露出一种亲切感。

“你去过我们学校吧？”

“岂只是去过，”聂风回忆道，“那地方我太熟悉了！我的少年时代就是在西南高警大院里度过的。国字楼、打靶场、警体馆，哪个地方没留下过我聂风的脚板印啊……”

“这么说，你们家就住在高警大院里？”

这时，马尾辫端着热气飘逸的咖啡过来。

“先生，你要的咖啡。”

“唔。”小川警官示意她搁下，目不转睛地瞧着聂风。

马尾辫放下咖啡杯，脉脉瞅了一眼聂风，转身离开。

“算你猜对了！后来我考上四川c大新闻系，就离开了高警大院。”聂风说，“毕业后干采编、当记者、作自由撰稿人，没有什么长进，一晃快十个年头啦！”

“我想起来了！”小川警官仿佛发现了新大陆，两眼闪闪发光：“怪不得第一天见到你，我就觉得有点面熟，你认识……聂东海校长吗？”

“认识。”聂风点头，口气很平常地说：“他是一个老顽固，是我的——家父。”

小川警官嗖地站起来，向聂风行了个军礼。

“向聂校长问好！”

邻座有人投来奇怪的目光。

聂风环顾了一下左右，笑了起来，“坐、坐，我代表不了我老爸。”

“那是，那是。”小川警官赧颜地坐下。

“我再声明一下：我是我，我爸是我爸！你要替我保密。”

“那是，那是。”小川警官连连点头。聂东海是西南高级警官大学校长、全国着名法警专家、一级警监警衔，在刑警界和学员中威信极高。

从这一刻起，聂风和小川之间的心理距离变成了零。不知为什么，两人心里萌生了一种老乡加同门兄弟的特别感觉。

“这就好了，聂哥有什么需要了解的，你尽管问。”

“我知道警方有警方的规矩，涉及保密的内情你可以不讲。我的目的，只是想找出事情的真相，这也是一个记者的天职。不管是什么原因，胡国豪的死显得太突然……”

“我也是这样认为。”小川警官附和。

“你们一定开过案情分析会了，对吧？”聂风端起杯子，示意小川喝咖啡，然后自己呷了一口说，“如果胡国豪死于‘他杀’，最大的嫌疑人有三个，他们是周正兴、朱美凤、洪亦明。对吧？”

“你是怎么知道的？”小川警官很惊讶，端起的咖啡杯在嘴边停住了。

“喝，”聂风冲他点点头，解释说，“这是推理的惯例，不难想象，因为周、朱、夏三人是胡国豪死亡的最大受益者。周正兴是地豪置业的副总，地豪的第二大股东，据有关资料透露，胡国豪的股权占54%，周正兴的股权为36%，剩下的10%股权属于集团的管理层。地豪置业在深圳成立起家时，胡国豪投的是三千六百万元注册资金，周正兴出的是一块地皮。后来事业做得越来越大，靠的是胡国豪的魄力和敢闯敢干，也靠周正兴的本地人脉和各种关系。但周正兴为人低调，看不惯胡国豪的飞扬跋扈，也不赞成胡国豪过于冒险的经营策略。因此酿成两人的矛盾，后来竟到了不可调和的地步……”

“聂哥怎么调查得这么清楚？”小川警官从心底感到佩服。

“这没什么，采访胡国豪之前，我专门收集过地豪置业的背景资料，”聂风冲小川挤了挤眼，“一个好记者必须有猎狗的鼻子。”

小川警官心想：“一个好警官也应该是条猎狗。”

但他没有说出来，而是问道：“那你为什么把朱美凤排成第二嫌疑人呢？”

“是吗？我没有说朱美凤是第二呀。”聂风露出俏皮的微笑，“当然，胡国豪一死，那54%的股权就属于她了，她应该是最大的受益者。不过公司员工反映，她是六年前同胡国豪结婚的，原来是深圳最大一家卡拉ok厅的小姐，歌唱得好，人又特别漂亮。给她捧场的大款至少有一个排，但她洁身自好，一直保持着女性的自尊。后来跟了胡国豪后，胡出资开了一家美容院，让她打理。平日她从不过问胡国豪的事，也很少到公司来。老公究竟有多少资产，她恐怕都弄不清楚。”

“唔，是这样。”小川警官若有所思。

“至于大东房地产的洪亦明，你们也知道，据说他是地豪置业最大的商业竞争对手，又是6月24号傍晚在大梅沙最后一个见到胡国豪的人，”聂风继续往下说，“对他的怀疑完全是符合逻辑的。”

“符合逻辑？”小川警官有些不解。

“对，”聂风颔首，暗示小川道，“我想，大梅沙那顿最后的晚餐上，他同胡国豪究竟谈了些什么，应该是最重要的线索！”

“谢谢聂哥的提醒！”小川警官明白了这话的重要。他同时有点自责，挠挠头。案情的背景聂风几乎了如指掌，自己这个办案警官，反倒很多情况没有考虑到。

“喝，咖啡都快凉啦，”聂风大度地转移话题，笑着问，“你们崔队人怎么样？”

“是个很棒的警官，从基层派出所一步步干起来的，破过不少大案。就是脾气不大好……”

“爱训人，是不是？还有点惟我独尊。”聂风调侃道。

“崔队其实心眼儿挺好的，就是……”

“你别护着你们头儿了，我是说着玩的！回去向崔队长带个话，就说我希望参加侦破此案的跟踪报道，行吧？”

“行，行，这没问题。”

“另外，你能不能再帮我个小忙？”

“行，聂哥发个话就是了。”

“我想看一下胡国豪的遗体，不过这事最好别让你们崔队知道。”

“这没问题。胡国豪的尸体现在停放在丹竹头殡仪馆里。”

“那地方远不远？”

“挺远的，不过有车好办。我今晚就带你去看，晚了可能就要送到公安医院解剖了。”

“很好！”聂风点头。

小川警官没听出来他的意思是指看尸体，还是指解剖。

两人又聊了一会儿。聂风指着咖啡杯垫纸上椭圆形的名典标志。

“这个logo，挺有意思。”

“是吗？”小川移过标志，端详了一下。

绿色椭圆边框，两片微倾的绿色竖条，右边立着一个绿色小椭圆，中间开缝。

小川想了想说：“左边的绿条象征茶叶，右边的开缝小椭圆是咖啡豆。”

“你真聪明。”聂风称赞了一句，两眼露着狡黠的光亮瞅着他，“再瞧瞧！”

小川看着标志，皱起眉，像个做智力测验的小学生。

“看出来了吗？”

“没有。”年轻警官摇头。

“‘110’嘛！”聂风一语道破。

“哎呀，真是太像啦！”小川击掌。

“你们刑警平常那样辛苦，抽空可来这里聚聚，当作警官英雄们的俱乐部哦。”

“你这么一讲，感觉这地方还满亲切的。”小川左右环顾。

“好啦，小妹，埋单！”

聂风向伫立廊柱旁的女招待挥挥手。

马尾辫会意，去到收银台。

“还有一个人，”聂风这时像是想起什么，用手指敲了敲桌面说，“也需要了解一下。”

“哪一个？”

马尾辫含笑过来，递上帐单。

聂风瞟了一眼帐单，掏钱。两杯咖啡，蓝山四十、名典热咖啡二十，共计收费六十元，不愧是深圳标准。

两人起身。女招待鞠躬欠身：“欢迎先生下次光临！”

“这人是胡国豪的助理，钟涛，”聂风一边下楼往门外走，一边说，“他给我的印象其实不错，不过胡国豪出事那天，他也在小梅沙。”

“是吗？我们怎么不知道！”

小川警官感到惊奇。

“是钟涛自己亲口告诉我的，6月24号下午他搭的胡国豪的车，车到大梅沙豪景大酒店时胡国豪先下车。接着，司机开车把他送到小梅沙，然后开车回城的。那天是他们的校友会，有七个在深圳工作的老同学在小梅沙海滨烧烤中心聚会，通宵达旦。”

“胡国豪的司机怎么没提起过？”小川警官纳闷。

“我已找小刘司机核实过了，他说钟涛经常搭胡国豪的车，他没当回事，警察也没有问过。”

小川想起当天的现场，崔队只顾叫小刘辩认死者是不是胡国豪了，谁也没有在意或是没有想到胡来时车里是否还坐了其他人。

“他说了那七个同学的名字吗？”

“这可是你们警方的事罗，不难调查嘛。”

“这个情况我回去就向崔队汇报。”

“不要说是我说的。”

“明白。”

小川打开停在门外的捷达警车，两人钻进车里。

点燃引擎，车朝着路东扬长而去。

丹竹头在深圳北面的布吉镇，背衬一脉小山岭。车到达殡仪馆时已是暮色苍茫。

车径直开进大门，绕过一条水泥路，在管理处办公室前停下。小川警官向一位戴眼镜的中年管理人员出示了警察证件。

“这位是报社的记者，我们想再看一下12号胡国豪的遗体。”

“我们晚上一般不接待。”管理员从镜片后面瞄了一眼聂风。

“明天我就要回四川了，拜托您老人家！”聂风含笑鞠躬。

“啊，我有这么老呀？”管理员哑然失笑，其实他还不到四十岁。

“嘿、嘿，这是尊称您嘛！”小川警官涎着脸。

“随我来吧！”

眼镜被打动了，带着他们穿过松柏林荫，去到一间绿顶白墙大屋。

用钥匙打开铁门，一股寒气迎面扑来。里面是停尸的冷库，显得空荡荡的，面对铁门的整面墙壁，排列着一个个金属格子门，在日光灯的映射下，发着幽幽冷光。在这里，感觉不到一丝生命的气息。

眼镜在一个标有“12”号的格子前停下来，戴上帆布手套，用力拖出有两米长的金属匣子，揭开覆在上面的白布单。

随着一股冷气袭来，胡国豪的尸体裸现在面前。

“哦，是他！”

尽管有思想准备，聂风还是感到一种灵魂的震颤。

在这个冰冷的铁匣子里躺着的躯体，就是曾在南国房地产界呼风唤雨的大人物。就在几天前，他还在地豪二十四层的豪华办公室里指点江山，霸气十足，而又不得不让人折服。

然而，如今他却孤独地躺在冷冻的铁柜里，只剩一具驱壳。

在一刹那，聂风脑海里掠过雪莱的诗句：

我遇见一个来自古国的旅客，

他说：有两只断落的巨大石腿站在沙漠中……

附近还半埋着一块破碎的脸；

他那皱眉，那瘪唇，那威严中的轻蔑和冷漠，

在表明雕刻家很懂得

那迄今还留在这岩石上的情欲和愿望……

“聂记者，你在想什么？”小川警官觉察到聂风奇特的眼神。

“哦，没什么。”聂风恢复了镇定，低头观看胡国豪的尸体。

也许由于死亡时间和冷藏的关系，胡国豪的皮肤色泽灰白，显得有些浮肿。他那扁大的虎鼻，那粗犷的宽脸，依然像是咄咄逼人，只有那对透着狡黠和野心的小圆眼睛，永远地闭上了。

聂风的视线沿着死者的头颅、面部缓缓向下移动，在左颊的地方停顿了一下，后来停留在尸体的左胸部位。在靠近乳头处下方，有几条清晰的划痕，仔细观察像个“山”字形，但又不全像。也许是被海水浸泡的缘故，创口没有血迹，在皮下只残留着隐隐的紫色。

聂风注目这奇怪的划痕，若有所思。

“真有点奇怪！”他自言自语道。

“会不会是海蛰扎的？”小川警官犹豫地说。

“像海蛰吗？”聂风没有遭遇过海蛰的青睐。

“不敢肯定。”小川警官。

在大鹏湾海水里游泳，偶而会遇到海蛰，那是一种透明的软体动物，神出鬼没，来去无踪，扎一下像针刺般痛。但胡国豪胸口的伤痕实际上并不大像海蛰所致，海蛰致伤会起一串小疱，而胡国豪胸部的像是硬物划的。

“游泳淹死的人，身上经常会留下瘀伤。”眼镜管理员尸体见得多了，不觉为奇。“也可能是死前挣扎时被礁石划的。”

“唔，谢谢你的指点。”聂风恭维了他一句，趁眼镜还没有回过神来，即掏出随身带来的宾得牌928型相机，拍了两张划痕的特写。

“哗，记者的相机很高级哦！”

“一般般，”聂风故作谦虚，傻笑道，“傻瓜相机拍起来不用对焦。”

小川警官捂嘴窃笑。

“小川警官，你看可以了吗？”聂风转过头问他。

“可以了。”小川正色道。

三人从冷库大屋出来，聂风问眼镜：“12号遗体哪一天火化？”

“原来安排的是7月2号，现在不知改不改期了。”

“是家属提出来的吗？”

“下午刚接到你们公安局通知，说是注意保存尸体，可能要进行医学解剖。”

聂风和小川警官会意地交换了一个眼色。

“人都死了，还要在肚子上花几刀，真是作孽啊！”眼镜嘴里唠叨着。

暮色中，几只昏鸦在塔柏枝头呱噪。

3

美凤美容院。一辆红色宝马车在门口悄然停下。

车门打开，穿一袭白色风衣的朱美凤走出来，手里拿着紫色小坤包。

小川和姚警官迎上去。

“你好，胡太，”小川警官客气道，“我们有情况需要再向你了解一下。”

“请进来谈吧。”朱美凤没有表情。

“胡太，里面谈不方便吧？”姚警官暗示。

“没有什么。”朱美凤淡淡一笑，然后招呼两人随她进门。

“朱经理好！”两个穿粉红工装正给女宾做美容的小姐抬起头来。

朱美凤随意点点头，把两位警官带进经理室。

经理室大约十平米，桃木桌子、欧派沙发，色调和布置都显得典雅。

“请坐。”朱美凤示意小川和姚警官坐沙发，自己在桌子后面落座。在她身后的玻璃橱里，摆着两排精巧的进口化妆品样品。

“是这样，”小川警官开门见山地说，“我们想了解一下，6月24日晚上11点到25日凌晨1点，你在什么地方？”

“是调查我的‘不在现场证明’吧！”朱美凤反应非常平静。

“这是警方的例行调查，请你理解。”姚警官矜持地说。

这时，一个穿粉红工装的胖脸女孩推门进来，给客人送上两杯袋冲红茶，然后转身出去带上了门。

“老胡那天去大梅沙，是单身去的，我没有同行。”

“为什么胡国豪到大梅沙度周末，你不和他一起去呢？”姚警官插话问。

“大梅沙我好久没去过了，我对游泳和冲浪没有兴趣，”朱美凤解释说，“24号那天，我母亲身体不适，风湿病犯了，老人家从香港打来电话，叫我去看她。”

小川与姚警官相对而视。

“这么说你去香港了？”

“是的，我是中午12点20分乘的中汽公司从文锦渡到九龙的大巴。第二天上午8点多，我突然接到小刘电话说老胡出事了，急赶着乘中汽大巴返回文锦渡的。”

“是哪一班大巴？”

“大约是10点20分。”

“能够给我们提供证明吗？”

“可以。”

朱美凤打开紫色小坤包，从里面取出护照本，递给小川警官。

在护照的塑封内层，夹着两张大巴车票。小川拿出来瞄了一眼，是往返深圳文锦渡、香港九龙太子站的汽车票，顺手交给搭档。姚警官掏出笔，把车票上面打印的日期和时间记了下来。

小川警官翻开护照本的内页，仔细审视。上面盖的进出关的蓝三角印鉴，时间清晰。他与姚警官会意地对视了一下。

小川警官把护照本还给朱美凤。

“谢谢你向我们提供的情况。”

“不客气。”

两位警官起身，告辞出来，乘上捷达警车。

“看来朱美凤提供的‘不在现场证明’是真的。”姚警官说。

“的确无懈可击，”小川警官好像在琢磨什么，右手打燃引擎说：“不过，时间太巧了。”

“你注意到没有？这个女人的反应好像特别冷静。”

“我觉得不单纯是冷静，倒更像是……冷漠。”小川警官说。

“冷漠？”

“对，冷漠。下一个目标去哪？”

“找周正兴吧。”

“好！周副总。”

小川警官一踩油门，警车向深南东路疾驶而去。

地豪置业大厦。二十四层大楼的蓝色玻璃墙上映着斑斓的霞影。

小川和姚莉警官快步走进大厅。

两人向门卫出示证件，走进电梯。

二十四层总裁办公室。阿英在外间的秘书室接待两位警官，礼数周到地沏上红茶。

“我们找周副总，想了解一些情况。”小川警官说明来意。

“周总出差了。”

“周总出差了？”小川大感意外。

“去哪里了？”姚警官追问。

阿英拿起桌上的红色电话，拨通内线：“阿梅，知道周总出差去的哪里？哦，哦，知道了，谢谢，没有什么……”

“周总去上海了，今天早晨的航班。”她回答。

小川与姚莉感到诧异。

阿英补充道：“周总的秘书说，周总去上海是临时决定的，走得很急，大概是商务活动，但不知道是同谁见面。”

“现在能和他联系上吗？”

“我试试。”

阿英拨打周正兴的手机号，拨通了，但没有人接。听筒里传出程式化的女音：“你的呼叫已转入语音信箱……”。

小川与姚莉面面相觑。

姚莉无奈地作了个手势。

“他不会潜逃吧？”小川警官与姚莉低语。

“不至于，那不等于不打自招吗？”姚莉摇头。

“这样吧，”小川警官对阿英说，“请你们继续和周副总联系，有他的回音和消息，请立即通知我们。”

“好，我们一定配合。”阿英抬起一对明眸，里面透着淡淡的哀艳。在她的眼睑四周有一圈依稀的黑影。

姚莉心想，这女人一定为胡国豪的死很伤心。

“地豪置业这段时间还好吗？”她同情地问。

“不大好，人心不稳，外面的传言也很多……”阿英好像有些沮丧。

一位统领航空母舰说一不二的舰长突然倒毙，这艘巨舰甲板上的惊险混乱可想而知，更何况这个统领者死得又有点不明不白。也许谁也说不准，在惊涛骇浪中搁浅的地豪航母会驶向何方？

“两位警官，还有什么需要帮忙的？”阿英问。

“哦，谢谢！”小川警官对她的善意表示感谢。“钟涛在吗？”

“在，正在接待客户。”

钟涛的办公室在走廊对面，门虚掩着。

“哪里的客户？”

“深发展银行的陆总，好像是来追还贷的事。胡总刚死，他们就催上门了！”

阿英话中流露出不满。

小川警官抬腕看了一下手表，5点20分。

“我们等等吧。”

“这里有报纸。”阿英递过来几张特区报，然后推门出去了。

“谢谢。”姚莉说。

两人默默地待在办公室，姚莉随意地翻着报纸。

时间一秒秒地流逝。

蓦然，仿佛有口琴的声音从近处袅袅飘来，琴声的旋律像在哪里听到过，虽然说不上名字，却有一种恬静甚至伤感的韵味。

小川左右张望了一下，没有发现声源。

“听见琴声了吗？”他小声问姚莉。

姚莉摇头。

小川警官一脸的困惑。

大约过了二十分钟，对面总裁助理办公室的门打开。钟涛送两个西装革履的中年人出来，走在后面的胖子一脸傲气。

“请陆总放心，”钟涛不卑不亢地说，“等周总回来，我一定把您的意见转告他。”

“不能晚过下个月中旬。”胖子比了个手势。

“这您放心。”

钟涛答道。

把银行老总送到电梯口，钟涛折身回来，看见小川和姚莉正在门口等他。

“钟助理，我们想找你聊聊。”小川警官说。

“请里面坐。”钟涛把两位警官迎进房间。

总裁助理办公室面积不大，但布置紧凑，设备齐全，桌上摆着黑色电脑键盘和最新的液晶显示屏。

“刚才的客人是……”

“来讨债的。”钟涛说得毫不忌讳，一边给两位警官冲麦氏速溶咖啡，一边收拾桌子上的资料，“胡总一死，地豪的形象自然受到打击，银行怕贷款成为呆帐。”

“地豪贷了多少款？”小川警官好奇地问。

“谁也不知道地豪贷款规模究竟达到了多少？也摸不清地豪有多少资产。外面甚至有传言说，地豪置业已经资不抵债……”钟涛的回答出人意料。

“真的吗？”小川警官问。

“或许有点危言耸听，地豪可是省上的模范企业，”钟涛半认真半调侃地说，“常言道，瘦死的骆驼比马大。”

“那现在钟助理成了地豪的看门人了。”姚莉戏言。

“噢，我可没资格，”钟涛自嘲道，“胡总一死，地豪置业的老大就是周总了。负责经营的还有李副总。我们管理层这些高级打工崽，多半成了树倒后的猢狲……”

公司的人都知道钟涛是胡国豪的人，他说这话也许有所指。钟涛是胡国豪的助理、属于地豪置业的少壮派，与胡国豪关系密切。在集团内部都知道胡国豪对钟涛有知遇之恩，委以重任。作为胡国豪的亲信，他有一定竞争力。但要夺得集团领导权，显然实力不敌周正兴。除非他能争取到54%股权的继承人朱姐，也即胡国豪的遗孀作后盾。

“是这样，我们想了解一下6月24号的一些情况。”小川警官摊开笔记本，切入正题。

“哪方面的情况？”

“听说24号那天下午，你是和胡国豪同车去大梅沙的？”

“是的，我搭胡总的车一起去的，胡总在大梅沙下的车，我到小梅沙下的车。”

“你去小梅沙有什么活动吗？”小川单刀直入。

“是校友聚会。”钟涛点点头，回答说，“都是在深圳工作的原c大的同学，大家难得凑在一起，玩了个通宵。”

“是沙滩party吧！一共有多少人？”姚警官问。

“七个人。”钟涛口气平淡。

“你们在小梅沙什么地方聚会的？”。

“不是审讯我吧？”钟涛笑。

“不好意思，这是例行调查，与胡总有关的人都要了解。”

姚警官口气婉转了点。

“聚会地点在烧烤场，大家从晚上8点一直玩到第二天凌晨两点左右。”

姚莉和朋友去过小梅沙烧烤场。那地方有一百来个烧烤炉，每个炉可供八至十人烧烤，号称千人烧烤乐园。肥牛肉、羊肉、猪扒以及各色海鲜大虾、墨鱼仔、银雪鱼等一应具全，啤酒饮料、小食品种类也很丰富。她最喜欢吃烤墨鱼仔和煎小黄鱼。当夜幕降临，衬着暗蓝色的大海，烧烤场上一片喧声笑语，火光闪动，场面颇为壮观。

“半夜里有没有离开过现场？”

“有一阵。”

“是什么时候？”

“大约11点过离开过一会儿，我喝得太多，吐了。”

“钟助理能够提供这七个人的名单给我们吗？”小川问。

“可以。”

钟涛从抽屉里取出一个棕色小笔记本，翻了几页，把几个校友的名字和电话写在一张便笺上。

小川警官接过便笺，上面写着六个人的名字：

傅彤张俊生

齐晓辉戴志强

丁岚罗薇

“只有六人？”小川不解。

“加上‘钟涛’，不是七人吗。”钟涛直愣愣瞅着他。

小川警官恍然大悟，忍不住笑起来。

听钟涛的口音，有明显的“川普”味。小川想起不知哪一本杂志里的话：“无论你走到哪里，在茫茫人海里，都可以凭一口标准的‘川普’，找到老乡和朋友。”

“钟助理也是四川人吧？”他问。

“是的。”钟涛答道。

“我们应该是老乡罗。”

“我老家在成都。”

“我是重庆人。”

“哦，你是重庆崽儿唆！”钟涛话中带着亲切。

小川警官忽然觉得钟涛的身上透着一种男子汉的魅力，那是四川人特有的幽默和豪气。

他试探地问：“我们刚听说周总出差了，是急事吗？”

“我也是刚从周总秘书那里知道的，好像走得很突然。”

钟涛似乎也不知周此行的目的。

“会不会有什么意外情况？”小川警官问。

“恐怕不会吧。”

小川抬起手腕，看了一下表。

这时，他又听见有口琴的声音从附近飘来，琴声的旋律幽幽的，如歌如诉，像冰凉彻骨的泉水从心田里淌过。

小川的眉心颤动了一下。他闭上双眼，仿佛看见一缕蓝色的火焰总在眼前闪烁……

这支曲子是在哪里听到过，虽然记不起名字来，那种伤感的韵味却让人魂牵梦绕。

他转过头看了姚莉一眼。

“哦，时间不早了，我和姚警官该告辞了。”

“什么时候有空，我请二位到玖玖隆吃火锅。”钟涛脸上露出敦厚的微笑。

“谢谢。”

钟涛起身，准备送他俩。

在那一瞬间，小川发现钟涛蓦然立在原处，两眼望着窗外发直。

钟涛凝视窗外的表情奇特，他嘴角的肌肉微微颤动，手指发抖，桌子上的咖啡杯子竟被碰倒。那张粗犷的脸被窗外的晚霞涂上一层殷红，有点像一尊非洲图腾木雕。只见他的眼角噙着一点泪花。

小川顺着他凝神的方向望去。

伴随着一阵强烈的引擎轰鸣从头顶掠过，透过浅蓝色玻璃，窗外有一架波音飞机，正迎着夕照向西南方向飞去，机翼的两端闪着一红一绿的小灯。由于飞得太低，看不清机尾上的航空公司标志。但飞机腹部横空而过的一刹那，产生了一种极为强烈的冲击力。

姚莉诧异地瞅着木然发呆的钟涛，感觉有些奇怪。

但钟涛很快克制住自己的情绪。他向两位警官点点头，算是为自己的失态表示歉意，表情有点尴尬，然后笨拙地扶起歪倒的咖啡杯子。幸好杯里的咖啡已经喝完，不然桌面上肯定会一片狼籍。

刚才那一刻顶多只有十秒钟，但给小川和姚莉留下的印象却异常深刻。

“他刚才的表现很反常。”在电梯里，小川对姚莉说。

“我也觉得有些异常，他好像看见了什么……”

“一架波音747客机，飞向黄田机场方向的。”

“波音飞机？”

“是的。”

姚莉摇摇头，一脸的困惑。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第四章 不在现场证明

1

y区公安分局。刑警队六楼办公室灯火通明。

第二次案情分析会现场，气氛比第一次活跃。分局负责刑侦的伍坚局长亲自到会。伍局身穿浅蓝色翻领t恤，中等个子，典型的南方人。他脸膛黧黑，厚嘴唇，给人一种厚道温和的印象。其实他有二十多年刑警经历，办事风格强劲，负责过许多重特大案件。

“请求对胡国豪尸体作司法解剖的报告，下午市局批下来了！”崔队首先宣布，“公安医院现在正在加班进行全面尸检，我已叫小田跟过去了解情况。”

在场的的刑警们表情都很兴奋。

“胡国豪的遗体2号就要火化，时间对我们只能以小时计。”崔队强调了时间的紧迫。

“为什么这么快就火化哟！”靓仔郑勇小声冒了一句。

“火化日期是地豪董事会6月26号决定的，并且经死者遗孀同意，如果没有确凿的‘非游泳意外’死亡的证据，警方不能阻止。”崔队瞪了他一眼。

“地豪董事会的决定，按通常情况也合符情理。”伍局解释，他的嗓音浑厚，富有感染力，“一是尸体不能停放得太久，二是7月2号是星期天，追悼会可以开得隆重点嘛。”

“下面大家汇报一下这两天的进展情况。”

崔队说着，递给武局一支香烟，武局笑笑摆手拒绝了。郑勇把一只黄色塑料打火机扔过来，崔队点燃香烟，深吸了一口，办公室里升起袅袅白烟。

小川和姚莉打开记录本，汇报询问朱美凤、钟涛的情况和调查结果。

“关于朱美凤的情况，是这样的。据本人陈述，6月24日中午12点20分乘坐中汽公司从文锦渡到九龙的大巴。第二天上午8点多，突然接到小刘电话说胡国豪出事了，急赶着乘10点20分的中汽大巴，返回文锦渡。”姚莉说。

“有什么证明没有？”

“有往返的车票为证。”小川补充道。“我们后来去文锦渡海关查验了电脑记录，也确认了她的陈述无误。”

姚莉接下来汇报：

“根据崔队指示，我们了解到，钟涛6月24日晚上也在小梅沙。那天晚上，他和六个校友在小梅沙旅游中心烧烤场聚会。据钟涛本人提供的情况，六个校友四男两女，姓名为：傅彤、齐晓辉、张俊生、戴志强、丁岚、罗薇，都是四川c大的毕业生。有学外贸的，也有中文专业的。”

姚莉翻开记录本的一页，报告了调查钟涛那六个校友的结果，除戴志强一人出差未联系上，另外五人都证明钟涛提供的情况完全属实。

那天夜里在小梅沙烧烤场聚会的校友，从黄昏一直玩到次日凌晨两点过。五个人都证明说，钟涛和大伙儿一直在烧烤现场。其中只有一小会儿，钟涛啤酒喝醉了，吐得很厉害，丁岚扶他回附近的度假屋换衣衫。时间是11点零5分左右，大约二十五分钟后，丁岚陪钟涛回到烧烤场。大家还取笑了钟涛一阵。也就是说，钟涛的‘不在现场证明’，只有二十五分钟“空挡”。七个人玩到凌晨两点零五分，才尽兴散去，各自回到度假屋休息。度假屋都是双人间，丁岚与罗薇同屋，其余五男，各自组合。傅彤、齐晓辉同住一屋，张俊生、戴志强同住一屋，钟涛在学校就以鼾声如雷闻名，没有人愿和他搭档，单独一屋。

“这二十五分钟，有丁岚证明。”姚莉说明。

“丁岚的背景怎么样？”武局问。

“没有什么特殊背景，c大中文系的女才子，大学班干部，年年奖学金获得者，追求者众多，但她大都瞧不起。现在深圳一家妇女杂志作栏目主编，有辆白色富康车。同事反映她性格泼辣，好吃好耍，但工作起来一丝不苟，很敬业，杂志的效益也很好。”姚莉说。

“是个热心女人，说话直来直往。”小川补充。

“这二十五分钟不应该算‘空挡。’”崔队说。

“唔。”

另外几个人的情况，姚莉介绍如下——

傅彤：c大外贸系毕业，在校成绩一般，爱下围棋，经常在寝室里串来串去找人较量，有点马大哈，人缘好。现在深圳开了一家贸易公司，年收入有六、七十万元，自己有辆黑色本田轿车，那天小梅沙聚会他是自己开着车去的。

张俊生：一直比较清高，外语系英语文学专业，中学时成绩优异，是以本县第一名考入c大的。勤奋好学，看了很多同龄人不感兴趣的书。对心理学有一定研究，大学毕业时成功追求到班上的校花。现在搞海外培训业务，他经营的新世界培训中心在深圳颇有点小名气。

齐晓辉：c大法律系的，老爸是个副厅长，家庭环境不错，上大学时好喝啤酒，抽好烟。现在深圳自己开了一家律师事务所，接过一些大大小小的案子。其中有个关于品牌侵权的案子还有点影响，上过省电视台法制栏目。老婆是电台的主持人。那天沙滩聚会，他和钟涛一瓶接一瓶豪饮珠江啤酒较劲，把钟涛喝得人仰马翻。

戴志强：c大数学系毕业，书呆子，现在深圳一家电脑公司开发软件。

罗薇：在c大读的经管系，精明能干。现在深圳一家银行信贷部工作，业务骨干，算是高级白领，丈夫是市财政局的一位处长。

“钟涛的简历了解没有？”武局问。

“了解了。钟涛是c大外贸系国际金融专业高才生，成绩优异，头脑冷静，做事不张扬。在校时比较仗义，乐于助人，经常借钱给人，忘了是多少。另外喜欢打乒乓球，校比赛亚军。据说在班上比较有号召力，曾经领导全班同学，把一个私心很重、只晓得拍年级主任马屁的班长轰下台。到深圳发展后，曾在南方一家大证卷公司做事，多次操盘，小有名气。后跳槽到地豪置业作总裁助理，至今未婚。”

“崔队，”小川警官一本正经地提出问题，“我觉得，钟涛醉酒的二十五分钟时间不能忽略。”

“你是说，他和丁岚有点那个？……”郑勇插话反问了一句，语气暧昧。

有人偷偷笑。

“不是。”小川结舌，有点脸红。

“噢，情况比较清楚了，”崔队替徒弟解围，“钟涛的‘不在现场证明’可以成立。”

接下来，小川汇报询问洪亦明的情况。

他特别提到聂风提示的话。

“前晚我见到聂记者，他曾提醒说：大梅沙那顿最后的晚餐上，洪亦明同胡国豪究竟谈了些什么，应该是最重要的线索！”

崔队取笑：“小报记者都能够破案，还要我们刑警作什么？”

“嘿、嘿！”有人笑出声来。

“聂风并不是小报记者。”小川警官替聂风抱不平。

“就那家什么‘西部太阳’嘛，对吧！纸上谈兵还不容易。”

“不是‘西部太阳’，是‘西部阳光’。”小川更正。

“你小子怎么钻牛角尖呀！那不一回事吗？没有太阳，哪来的阳光？”

众人哄堂大笑。武局也笑起来。

小川仍然锲而不舍。等着大伙儿笑过之后，他继续辩白：“不过，洪亦明提供的线索，确实挺重要。”

“那你说说看，有什么重要线索？”武局提示他。

小川说明询问调查洪亦明的经过。

洪亦明本人有“不在现场证明”，6月24日晚他与几个生意场上的朋友打了通宵麻将。

同时，洪亦明提供了那天在大梅沙的的情况：24号傍晚6时许，胡国豪邀他在豪景大酒店海景餐厅一道进晚餐。胡国豪点了一锅明炉烧甲鱼，一盘香辣蟹、两斤蛏子王、还有几个凉菜，吃得挺开心。两人还聊了一会儿天。胡国豪从来不打高尔夫球，只喜欢游泳，他和一些商场朋友聚会或谈事，都喜欢选在大梅沙豪景大酒店。听说洪亦明和他是多年老朋友，当年在海南一起创业时，洪亦明曾经是胡国豪的副手。后来赚了钱来深圳发展，洪亦明独立门户自己干起来，两人成了合作者加竞争对手。那天是胡国豪打电话约他在大梅沙吃海鲜的。吃饭时，闲聊了一些房地产泡沫之类的话题，也没有说什么特别的事。

“你没有问他‘田东坝’地皮的事？”崔队问。

“问了，我说‘你们是商场的竞争对手，见了面未必没谈那块热门地皮的事？’，洪亦明回答说：‘我起初还以为，老胡想摸摸我们大东的底，结果招标的事他只字未提。这有点不像他一贯的作风……’。”

“还有呢？”

“洪亦明后来又补充了一句：‘也许胡国豪想说什么，但没有来得及。’”。

“我当时曾问：‘为什么你会有这个印象？’”

“洪亦明说，‘老胡后来接到一个电话，说有点急事。我们就分手了。’”

“我问他，是‘什么时间？’”

“洪说‘当时大约是晚上7点左右。’”

“我又问，‘胡国豪也没有叫你等他？’”

“洪亦明明确地回答说‘没有’。当天晚上他约了银行的朋友在香蜜湖聚会，所以就分手了。”

洪亦明来去都是自己开的车，他平时喜欢开丰田越野。

此后胡国豪下落不明。

姚莉接着补充报告调查结果——

“当天晚上，在香蜜湖度假村2号楼套房，洪亦明与三个朋友的确打了通宵工作麻将。那三个人牌友，一位市建行李副行长，一位t区国土局孙局长，还有一位是万事达商贸公司的钱总。半夜12点左右，服务员还给他们送过一次夜宵。”

崔队表态：“弄请7点左右胡国豪接的这个电话，是关键。”

“我们到电信局查过了，6月24日傍晚7点零1分，有一个移动电话和胡国豪的手机通过话，通话时间不到一分钟。”小川警官汇报。

“那个移动电话的机主是谁？”

“电话号码是136开头的，随便买个神州卡就能通话，查不到机主名字。而且这个号码刚开通不久。”

“妈的！”崔队骂了一声。

“这个电话号码很重要，告诉技侦处二十四小时监测。”武局对崔队说。

“是。”

崔队转过脸，郑重其事地说：“还有一个情况，小田请市刑侦局的法医专家鉴定，确认了胡国豪尸体左胸乳头下方几条清晰的划痕，有明显的人为痕迹！像是用金属锐器划出的伤口，呈一个‘山’字形。”

“这就是说，很可能是作案人故意留下来的一个符号，或者是某种标志……”

小川警官心领神会。

“完全有这种可能。”崔队肯首道，“再加上那个神秘的电话，以及胡国豪下落不明的衣物，这就表明，胡国豪的死亡并非简单的‘游泳意外’事故，而很可能是‘非事故死亡’。所以，我已经向伍局长请示，正式立案侦查。”

“局党委已研究决定，同意正式立案侦查，‘6.25命案’专案组由崔大均任组长，并抽调人员加强侦破力量。”武局点头。

“除了负责沙头角诈骗案的小关和小陆外，其余人员全部投入这个案子。”崔队宣布。

在场的队员人人摩拳擦掌。

“师傅，我还有个疑问，可不可以提？”小川警官问。

“说吧。”

“发现胡国豪尸体的地方，离小梅沙码头很近，这会不会不是偶然的？”

崔队脸上露出赏识之色。

“这个问题提得好！有另外一种可能——死者是被船只、例如摩托艇运到码头再抛在沙滩上的。这样抛尸容易，而且不易留下痕迹。如果是这样，那就完全可能是‘他杀’了！”

全场兴奋，斗志昂扬。

崔队指了指郑勇：“你和大吴明天负责调查大、小梅沙的摩托艇。”

“是！”

2

就在刑警队连夜讨论案情的此时，聂风正蹲在小梅沙海滨的码头旁，望着波光粼粼的海面出神。

夜幕下，长达十多米的码头石桥，一直延伸向海里。海面这时已退潮到石桥的桥孔以下，码头旁没有停泊船只。朝石桥延伸的方向眺望，左边是一脉远山的黑影，旅游图上标示为背仔角，右边不远处的碣石就是墩洲角。黑暗海平线上有零星的亮光，隐隐约约可以看见泊在远海区的货轮黑影。

聂风是下午3点过乘103大巴到小梅沙来的。从罗芳路口搭大巴，四十多分钟就到目的地。车费九元，挺便宜的。对这个被誉为“东方夏威夷”的旅游胜地，聂风是慕名已久，想偷闲在沙滩晒晒日光浴，再游游海泳。但主要的目的，是为了看看胡国豪出事的现场。

聂风身穿黑色圆领t恤、镶边沙滩裤，头戴米色棒球帽，肩上挎着有“espn”红色标志的白布袋。一身休闲打扮，随意之中透着潇洒和精干。

十五元的门票。从正门进到小梅沙旅游中心，立即感觉到海的气息扑面而来。林荫道两边的椰树在海风中轻轻摇曳，耳畔传来浪拍沙滩的“轰”鸣声。

沙滩是浅黄色的，沙粒细匀。虽然天阴，又不是假日，游泳的人仍然如织。海滩上伸开一片绿白条相间的太阳伞。据深圳朋友戏言，海滩上常有沙滩女郎，可以陪泳。

在购物店买了一条红黑两色游泳裤，寄存好衣物，聂风下到海里。在浪里翻腾了一阵，又游到防鲨网粉红色浮球旁。两个来回，很轻松。聂风喜欢健身，希望晒成古铜色皮肤。可惜太阳被云遮住，日光浴没晒成。

游完泳，聂风四下勘察了一转。这里的旅游娱乐设施很齐备，别墅客房、休闲度假屋、风味餐厅、飞艇冲浪、蓝天飞伞、千人烧烤场……应有尽有，堪称是旅游度假天堂。待熟悉环境后，他找到度假村的管理员，了解25号清晨发现胡国豪尸体的细节。

管理员是一个富态的中年人，态度谨慎。他验了聂风的记者证后，带着他去现场看了。

管理员指的位置，就在码头前的沙滩上。

聂风站在石块垒砌的堤上，俯视一人高下面那个位置。取出宾得牌928型相机，从几个角度拍了照。

他心中思量：这里就是胡国豪毙命的现场！

他朝四面观察了一下，这里已经超出泳场范围约有三、四十米。左面的海面上浮着一条长长的红色浮球，是限制摩托飞艇的界限。右面是倚山傍海的情人小径。

他又蹲下来，特别注意量了一下陈尸地离礁石的位置。

晚上是退潮的时候，午夜以后涨潮。可以推想，半夜时分，尸体位置与海水之间的沙滩大约有七、八米远。怪不得听小川警官说，现场没有发现脚印等任何痕迹。即便胡国豪的尸体是人为抛在这里的，此人在死者身后沙滩上留下的脚印，在凌晨时也会被涨潮的海水淹没。如果真是这样，那抛尸的地点和时间都是经过精确计算的。

烧烤场在海滩西侧，一片矮树点缀其间。聂风勘察现场。数了数总共有一百一十八个烧烤炉台，都是水泥制的，炉台四面配有水泥条凳。根据炉台涂成的不同的颜色，烧烤场分成蓝、黄、绿三个相邻的区域。每个炉台可以围坐八至十人，号称“千人烧烤乐园”也不为过。

几个穿工作外套的女服务员，正在准备晚上烧烤的小食品。

窗口旁挂着价格表：租用一套炉具（包括铁炉一个、叉十支、炭一包），每四个小时九十元。超过四小时加一倍价，两小时内加半。钟涛与校友们的烧烤聚会，正好六个小时，应收一百三十五元租炉费。小食品琳琅满目，有猪扒、牛排、金沙骨、墨鱼仔、银雪鱼、鸡肉肠……等等，三至十元一份。

烧烤场里面，隔着水泥炉台种了很多阔叶矮树，服务员说是老板专门引进的橡胶树，据说可以吸收烧烤时的烟子。

聂风看着表测试，从烧烤场步行到沙滩码头只要两分钟。

此时，聂风蹲在海滩的码头旁。耳畔一阵阵传来烧烤场的喧闹和嬉笑声。

在聂风的脑海里，浮现出几种画面：

——夜幕下，胡国豪吃力地趴上海岸，昏倒在地；

——胡的尸体漂浮在漆黑的海水里，被涨潮的海浪推到岸上；

——一个黑影扛着尸体，悄悄抛在沙滩上，然后神秘地消失在黑暗中……

他想：“除了这三种解释，还有第四种可能吗？”

最让人不解的是，胡国豪的衣物丢在哪里了？

还有一个谜——阿英透露的胡国豪收到的那张a4纸，究竟意味着什么？纸上奇怪的符号和那串数字有什么含义？

“791、791……”

他喃喃地念道。

夜里的海风吹来，带着一点腥味和凉意。

聂风从石桥上站起来。他伸了个懒腰，想起给小川挂通了电话。

“小川警官哇，你好！我是聂风。”

“哦，你好！聂记者。”

“你现在在干什么？”

“我正在队里开案情分析会。”小川压低嗓门。

“辛苦罗，我在小梅沙海边哩。”

“哦……”

“昨天托你的事怎么样啦？”聂风问。

“我已经给……”

“谁来的电话？”话筒这边崔队打断小川。

“是聂记者。”

“就那个西部太阳的记者吧？”

“是西部阳光。”小川更正，“他问跟踪破案报道的事，崔队是怎么答复的。”

“你就告诉那个大记者，只要有省公安厅的介绍信，没问题。”崔队讽刺道。

“这……”小川面带难色。

“那你就叫他少来搅合破案的事！”崔队没好气的说，“好，继续讨论。”

“崔队答复了，说可以作跟踪报道，不过……”小川嘴贴着话筒小声说。

“不过什么？”从电话里传出聂风的声音。

“不过……要省公安厅的介绍信……”小川嗫嚅道。

“‘省公安厅的介绍信’，是吗？”

“是。”

小川警官尴尬地合上手机。

聂风听到话筒里传来的声音，笑着摇摇头。

他想了想，站在石桥上拨通了成都家里的电话。

小保姆接电话，话筒里传出惊喜。

“哦，是聂大哥呀！你在哪里？”

“我在深圳呐。”

“阿姨整天念叨你怎么还不回来。”

“我有急事耽误了几天，”聂风解释，然后小声问：“老家伙在不在？”

“在。家里有客人。”

“哪里来的客人。”

“不知道，好像是外地公安局的。”

“我妈呢？”

“阿姨在医院，还没有下班呢。”

“那你叫老家伙接一下电话。”

聂风想向老爸打听一下这边省公安厅的人缘。

片刻，话筒里传来洪亮的男低音。

“喂。”

“老爸，您好！我在深圳采访还没结束，过几天才回来。”

“采访顺利吗？”

“挺顺利的，就是深圳的消费太贵，采访成本很高。”

“你不是想找老爸要补贴吧？”老家伙开儿子玩笑。

“这您老放心，吴总编已许诺特稿特酬，额外补贴我会找他要的。”

“呵、呵，你们吴总编挺会用人嘛！”老爸在电话里笑起来。

“老爸，我打听一件事。”

“什么事？你说吧。”

“广东省公安厅这边你有熟人吗？”

“广东省厅呀，有，分管刑侦的姚副厅长是我的老同学。”

“啊，那就好办了。”聂风喜出望外。

“什么好办啦？”

“我们杂志有篇公安战线的报道，我正好要去厅里一趟，准备顺便去看看姚伯伯。”聂风故意停顿了一下，提高声调说，“老爸要捎什么话吗？”

“唔，我和老姚有两年没见面了。”老爸不知是计，朗声说道：“你买两包上等的茉莉花茶带去，就说四川的老聂向他问好。不多说了，我还有客人……”

“保证完成任务，‘老聂’警监！”聂风窃喜。

“‘老聂’警监？还‘熊猫’警长呢！”老爸在电话里大笑。

3

刑警队办公室。案情分析会继续着。

崔队散烟。几支烟囱冒起第二轮白烟。

“关于周正兴的情况，也调查清楚了。”小川汇报。

“周正兴出差还没有回来。但在胡国豪的秘书阿英协助下，我们今天上午和他联系上了。”

“周正兴现在在什么地方？”

“在上海浦东，据说是解决融资的事。”

“他是怎么说的？”

“周直言不讳地说6月24日周末回家乡南澳镇了，当天下午主持向小学校捐赠电脑的活动，所以他不可能在小梅沙。”

“南澳镇水头村是周正兴的家乡。”姚莉补充说。

深圳东部的大鹏湾海岸线长达七十多公里长，分布着大梅沙、小梅沙、溪冲、水头沙、西涌等碧水金沙的海滩，都是旅游休闲的黄金宝地。南澳镇在水头沙南面两公里，最早是个小渔村，与香港的平洲岛咫尺相望，后来发展成一个富庶的海滨城镇。

经调查证实，周正兴以个人名义捐了六台电脑给小学校，晚上周正兴请校长和水头村村长在海湾酒家吃饭，当天夜里在村里母亲家里歇息的。左右邻里和姨舅亲戚等当晚都来看他，聊天聊到半夜12点。据说周正兴是个孝子，25号上午，他还陪母亲到镇上医院捡了点治感冒的中药，午饭后开车回深圳的。

“头天半夜12点以后他在什么地方？”崔队问。

“就在母亲家里歇息。”小川回答。

“有谁作证？”武局问。

“只有他的母亲。”

“直系亲属作的证不能算数。”武局说。“从24日晚上12点到25日凌晨1点，这关键的一个小时里周正兴在干什么很可疑！”

看来这是个重大疑点。

“周正兴电话里说没有说什么时候回来？”崔队追问。

“他说明天晚上就赶回深圳，后天上午参加观澜湖的什么‘地产精英论坛’。”

周正兴的反应并没有发现什么异常。

崔队总结：“这就是说，四个人都有‘不在现场证明’。可是大家想想看，其中除了钟涛以外，每一个人都是胡国豪死亡的受益者，而且每一个人都存在作案动机。”

“洪亦明是商战驱动要置对手于死地，周正兴是争权夺利想取而代之，朱美凤一个高雅的丽人，倒好像看不出有什么动机……”小川警官插话。

“听说胡国豪很花心，朱美凤和他的关系并不好。”

姚警官从地豪员工中听到一些反应。

“这也并不足以构成杀人动机呀！”

“我觉得，这里面一定有一个结，我们没有解开。”小川纳闷地说。

崔队没有吱声，眉头微蹙。

姚莉和众人都感到困惑。

办公室里腾云驾雾。只有小川这样的年轻菜鸟和姚莉女警官没有变成烟囱。整个案情分析会仿佛也陷入迷雾之中。

崔队递给伍局一支红塔山，武局接过叼在嘴上。

郑勇迅速伸过打火机给伍局点上，然后背过面冲大伙儿一笑。刑警队员们都知道伍局的底细，家有贤妻管教平时他从不吸烟。一旦伍局破戒嘴上叼起烟来，那案子一定遇到了坚冰。

伍局用力吸了一口，吐出一缕青烟。

“最大的疑团，是胡国豪的尸体是怎样出现在小梅沙的？”他说。

“现场勘查得到的线索太少了。”崔队有点无奈。

“所以我说过多少次，现场勘查非常重要，这是整个破案工作的基础。任何一条有价值的蛛丝马迹被疏忽了，都可能失去破案的机会！”伍局说得语重心长，“还有走访调查，也是我们破案的基本功。大梅沙、小梅沙那么多游客，流动性又大，这给我们的摸排工作的确造成很大困难。但是……胡国豪是怎么离开大梅沙豪景大酒店的？步行，打的，还是有车子来接？总会有人看见，他不可能有隐身术吧！”

“是，我们摸排得还不细，需要弥补。”崔队点头。

“搜查的成败往往看第一个星期，现在已经过了四天。”武局强调道，“如果这期间抓不到关键的线索，破案很可能走入迷宫。”

“我们问过豪景大酒店的门童，因为当天是周六假日，据说当时进出大堂的客人很多，他们没有留意。”小川解释。“还有路口的出租车司机，给他们看了胡国豪的照片，也都说没有搭过这个人。”

“当时是傍晚七点过，天色已有点暗。一般的游客和行人也不会留意。”

姚莉的说明也不是没有道理。

案情分析陷入了困境。

武局皱起浓眉，仿佛在作深层的思考。

现场的气氛有些郁闷。大家闷着头，连好开玩笑的郑勇也噤不作声了。

不过武局不愧是身经百战的老刑警，他具有一种能在纷乱中迅速抓住要害的能力。

他掉过头对姚莉说：“问问小田，那边尸检有没有什么发现？”

“是。”姚莉起身到隔壁办公室。

片刻，姚莉推门进来，喜形于色。

“小田回电话说，公安医院的尸体解剖结果已经出来了。”

崔队吩咐：“让他马上传真一份过来！”

5分钟以后，胡国豪的尸检报告传真过来。

尸检报告先是一般性陈述，包括常规结论、胸部皮肤划痕鉴定等。接下来的关键部分有两个意外的情况。

姚莉念报告：“尸检结果发现两个意外：一是死者的心脏有明显破裂——因而造成严重的心肌梗死，属于透壁状梗死。这是最严重的一种心肌梗死。心脏破裂的部位在心室游离壁，靠近心尖部。破裂原因，系梗死区大量中性粒细胞浸润，致使坏死的心肌软化、溶解，而致使破裂。在死者的冠状动脉内，没有发现明显的粥样斑块和血栓存留物，说明死者心肌梗死的造成原因，并不属于粥样斑块和血栓急性完全性堵塞，而应是冠状动脉痉挛。其原因系死者在极度恐惧时，血中儿茶酚胺剧增，可能导致冠状动脉痉挛收缩，致使急性挛缩性心肌坏死，引起猝死。”

全场震惊。

姚莉清清嗓音，继续念道：

“二是法医在死者胃和肺组织渗进的海水里，检测出三种形状特别的微藻，和以往常见的硅藻不一样。一种藻体单细胞，胞体长约四十微米，宽约二十五微米，壳体上有窄而深的横沟隆起，横沟左旋，横沟以下的腹面呈内凹状。另一种微藻是纺锤形，藻体红褐色，约长五十微米，宽约三十五微米，下部壳底钝圆，具两条小棘，壳体表面有若干纵肋纹，呈连续状。还有一种藻体背腹扁平，呈双锥形，前端圆顶细短，后端分叉呈角状。微藻的细胞密度超过每毫升一千个。这些藻类与以往法医溺死鉴定中常见的硅藻结构不同，至于具体属于什么种类？有什么特征？还不能完全确定，有可能与赤潮发生有关。由于涉及海洋生物学和海洋环境检测方面的专业知识，要作进一步确定，需请教海洋环境学专家。”

“哦！”崔队眨眨眼，意识到这些小东西的价值。

“这个发现非常重要，”武局长说，“它可以帮助确定胡国豪的溺死地点，究竟是在哪个海域？”

“请武局给大伙儿说详细点……”崔队请求。

武局环视众人，娓娓道来：

“在淡水和海水里通常都分布有硅藻，如果一个人是在水里被淹死时，从他胃里或者肺里的水中，很容易验出硅藻。若从死者胃里或肺组织里取出的水中没有硅藻，就说明有可能死者是其他原因致死后，被扔进水里的。自然界有上万种硅藻，水域不同硅藻的种类也不一样，因此可以根据检测出的硅藻种类，判断死者致死的地点……”

全场情绪顿时上扬。

“用硅藻检测来鉴别溺死，在法医界是一种常用的有效手段。英国曾经有一个经典案例。一个叫罗伯特的富豪失踪了，后来他的尸体在比利时海岸被发现。警方一直查不出来究竟他是什么地点淹死的？破案陷入僵局。最后法医从罗伯特的肺脏里，检测出一种特别的硅藻，终于确认出，这位富豪是从英吉利海峡对面怀特岛外的一艘游艇落水的……”

“哦！”

武局的话颇有启发，甚至带着某种预示。

武局继续解释：

“大鹏湾每个海域的海水成分，也都不一样。即使是相隔几公里的大梅沙和小梅沙，海水中的微生物成分，也不可能完全相同。所以，只要把两个地方的海水取样和胡国豪体内的检样进行比对，哪个域区有那几种特别的藻类，就能知道他是在哪里淹死的！”

大家顿时有种峰回路转，绝路逢生的感觉。

“而且，海藻的大量出现，通常是赤潮的标志……”

武局停顿了一下说。

“赤潮？”

“对，就是那‘红色幽灵’！”

伍局是汕头人，家里祖辈都是渔民。关于赤潮，武局对此有深刻记忆。大前年的10月，他探亲回汕头老家，拓林湾一带大片海区暴发赤潮。海面被染成红棕色，一直持续了一个多月。湾内的网箱养殖鱼大批死亡，渔民们受到很大打击。后来亏得政府救助，才重新恢复生产。渔民对赤潮可以说是深恶痛绝。

“你们明天同区环保局联系一下，了解在6月24日前后，大梅沙和小梅沙海域有没有出现过赤潮？”武局指示。

“这件事郑勇和小贾去落实。”崔队安排。

“好勒。”郑勇答道。

“另外，把法医从胡国豪体内提取的检样镜片，立刻送南海环境监测中心检测。”

伍局交代。

“姚莉和小川辛苦点，明天一早就去广州。”崔队吩咐。

“是。”两人脸色凝重。

4

广州海珠区。沿新港路向西有一段三、四百米长的林荫带，给行人感觉非常好。在铁栏栅围墙内，连着一排参天大树，墙外是绿化带。在临街的绿树掩映中，透出一栋栋楼房。

警车开到林荫道尽头，南海环境监测中心的大门豁然出现。进大门，沿左边缓坡上去，在一座苗圃后，有一幢暖灰色五层水泥建筑，楼前立着十株高大的椰树。这幢建筑从外面看并不起眼的，但却是庙小神通大。这里就是国家海洋局权威的南海环境监测中心，楼里不仅拥有各类先进的环境监测仪器，还有国内一流的海洋监测分析专家。

小川驾着蓝白色警车在楼前停下，和姚莉跳下车门。两人大步朝楼里走去。

问门卫，中心主任办公室在五楼。沿赭色水磨石楼梯拾级而上，黄铜镶条，铁花扶手，给人大器的印象。负责对外接待的是办公室一位中年女士，她见小川和姚莉穿着警服，态度有些谨慎。

“我们是深圳y区公安分局的，”小川递过介绍信，说明来意，“因为有个案子涉及海洋藻类，我们特地来这里请求专家帮助。”

“哦，请等等。”

女士让两人在会议室里等候，然后到另一个房间通报。

会议室不大，窗明几净。小川警官的目光扫过倚墙的玻璃壁柜，里面陈列着十八个纪念杯和奖牌，其中有几个镶着国徽标志。

一会儿，一个模样干练的中年男人随女士走进来，身着蓝黄条扣领t恤，看上去四十出头，相当年轻。

“这是我们中心主任。”女士说。

在会议桌后坐下，主任爽快地说：“有什么需要我们帮助的，请讲吧。”

小川警官把案情和尸检发现的藻类疑难，作了简要说明。

主任认真地听着。

“法医推测，这些藻类可能与赤潮有关。”

“哦？赤潮。”

听到赤潮，对方脸上露出饶有兴味的笑容。主任毕业于青岛海大，在中心工作已近二十年，曾赴加拿大进修，长期研究南海海洋生物和环境检测，是国内着名的赤潮专家。

“我们在这方面缺乏专业知识，所以专程来请教。”小川警官实话实说。

主任以一种内行惯有的随意介绍起来，声音平和：

“所谓赤潮，简单的说就是一种因为海洋浮游微藻过度繁殖造成的污染，被污染的海水往往变成红色或橙红色，所以称为赤潮，又叫红潮。其实，有时被微藻污染的海水也会变成黄色、绿色，或棕色的。这主要取决于那些过度繁殖的微藻的不同种类。”

“微藻种类不同，海水污染的颜色就不一样？”姚莉问。

“对。还有的微藻引起的赤潮，并不改变海水的颜色。据统计，海洋中的浮游微藻超过四千多种，这其中有二百六十余种可形成赤潮。而有毒的种类大约有七十余种。其实，早在《圣经》里就有关于赤潮的记载，所谓‘河里的水，都变作血，河又腥臭了……’。我国古代的文献里，也有关于赤潮的记载。只不过赤潮的危害性，近十年来才引起全世界的重视。1990年联合国将赤潮列为世界三大近海污染问题之一。”

据主任解释，有些赤潮生物能产生毒素，这些毒素在鱼和贝类体内积累，人食用了会中毒，严重的能导致死亡。有些赤潮藻虽然无毒，但会分泌粘液，粘在鱼、贝、虾的鳃上，导致它们窒息死亡。另外，形成赤潮的微藻繁殖非常迅速，甲藻通常一到二个小时就能繁殖一代，可称为爆发性增殖！大量微藻死亡后，在尸骸的分解过程中，要大量消耗海水中的溶解氧，造成生态环境缺氧，引起鱼、虾的大量死亡，危害极大。

接下来，主任介绍了南海海域出现过的几次严重的赤潮污染。

“大前年广东饶平近海发生大面积赤潮，我去了现场，由于赤潮发生得太突然，鱼类大量死亡，渔民的网箱养殖和对虾育苗也受到严重影响，造成直接经济损失六千六百多万元。……我们中心的任务之一，就是及时发现南海海域发生的赤潮，定期发布赤潮监控区环境信息，最大限度地减缓赤潮灾害造成的损失。”

“主任，最近这段时间深圳海域出现过赤潮没有？”小川问到关键问题。

“有过。”主任答道，“大约一周前，大鹏湾海面上曾发现有赤潮出现，最早是从南面几里外的黑岩角飘来的，但污染面积不是太大，南澳渔村死了一些鱼类。类似的赤潮每年这个时候都有一些。”

小川和姚莉交换眼神。

主任接着说：“我们接到报告后，马上派出专人赶到南澳，取水样化验赤潮的种类。根据鉴定，这次赤潮的微藻成分有好几种，同属于甲藻门。”

“请问主任，这股赤潮出现的时间，是什么时候喃？”姚莉在笔记上记着。

“我查查记录，小秦，你把最近的资料拿来。”

秦女士颔首。不一会儿，拿来一本蓝皮资料夹。

主任打开资料夹看了看，抬起目光，向两位警官解释。

“现场监测调查发现，这次出现的赤潮始发于大鹏湾最南端的大鹿湾，海区颜色为黄褐色。根据检测结果，赤潮浮藻由无纹环沟藻、膝沟藻、多甲藻等组成，这些藻类生物没有毒性。但是，由于这次赤潮密度很高，每升水含有一百二十万只藻类生物，藻类生物大量消耗水体中溶解氧，造成水体缺氧，海面上发现有窒息死亡的鱼类。”

主任翻到其中一页，继续说：

“……对，在这里：从6月19日开始，在南澳镇以南的黑岩角海域出现小面积赤潮，海区颜色呈黄褐色，两天后赤潮逐渐北移到南澳镇水头沙村附近海面，22日至24日三天最严重。到25日下午，赤潮逐渐消退，到大前天也就是27日完全消失，海水表观恢复正常。”

“这股赤潮再向北飘到小梅沙海面了吗？”

姚莉从记录本上抬起目光。

“应该没有。根据观测记录，从19日到27日，小梅沙一带海水没有受到污染，水质很好，所以泳场一直正常开放。大梅沙海面也是这样。”

“可以肯定吗？”姚莉又问了一次。

“可以。”主任说。

据主任介绍，小梅沙海域去年泳期时出现过赤潮，虽然程度比较轻微，但震动却很大，有一片海水染成红色，游客站在沙滩上就能闻到腥味，当时小梅沙管理处密切关注，曾经考虑要不要关闭泳场。由于不久赤潮就消失了，没有造成影响。这次南澳镇发现赤潮，深圳海洋与渔业环境检测站对梅沙海域很重视，他们特地到大梅沙和小梅沙作了海水取样，经检测水质良好。

“谢谢主任提供的重要情况。”

小川与姚莉道谢。

“很希望对你们破案有帮助。”

主任起身同客人握手，态度热情。

“主任还有个会没有完。”秦女士说。

“哦。”小川脸上露出期待。

“你们的检样带来了吗？”主任问。

“带来了。”小川兴奋。

“请老萧给他们检测一下。”

主任叮嘱秦女士。

秦女士带着两人下到三楼，这一层里分布着实验室和样检室。

走进海洋生物实验室。外屋倚墙一圈，白色实验台上排着十台不同型号的生物显微镜。机器很高级，每台都配有透明的有机玻璃罩。

老萧是位五十多岁、头发斑白的老专家，秦女士叫他萧工，人很厚道。

外面走廊上，放着七、八个白色半透明塑料箱，像是检样箱。里面摆满杯子口径大的白色塑料容器，容器的盖子上标着不同的字母和数字。

“这是干什么用的？”小川好奇地问。

“里面全是海水的检样。”老萧说。

“那些字母、数字表示取样的地点和时间。”秦女士说。

小川打开随身带来的一个金属小盒，从里面取出一块镜检制片，小心地递给老专家。

萧工用拇指和食指掐住玻片，拿到眼前看了看，然后坐下，放入一台浅灰色显微镜的物镜下面。他选择了三个物镜中的一个，旋转对准了玻片中央的一个小圆区。

两位警官乖乖地立在他身后。

显微镜的顶部，安装有一台白色数码相机。小川瞥了一眼，咋了咋舌：产品标牌上注明“采用2/3英寸900万像数的ccd”，几乎是顶级了。

只见萧工俯下头，眼睛贴近观察筒的目镜，左手轻轻地旋动调焦旋钮。

小川和姚莉屏气息声。

萧工一边观察目镜里的藻细胞，一边用手按着计数器。

大约十分钟左右，老专家转过头，招呼小川。

“你来看看。”

小川俯过头看，出现在眼底的是一幅漂亮的微藻图！

在淡褐色的圆形底景上，密布着许许多多半透明的单细胞。大小同在一个数量级，形状各异，但有三种形状的数量最多。每个细胞的结构纹路看得非常清楚。

“那种有左旋横沟的，看见了吧，就是环沟藻。”

“哦，看见了。”

“下面那些纺锤形、藻体发红的，就是多纹膝沟藻。”

“对，对，数量也不少。”

“你再注意稍小点的那些锥形，后端有分叉的，那就是多甲藻。”

“的确。我看清楚啦！”小川兴奋不已。

“我也看看。”姚莉忍不住了。

小川起身，让她坐在显微镜前。

姚莉探头，往目镜里面一瞧。

“哦！”

简直是一幅斑斓漂亮的微观藻类大千世界啊！

萧工明确作出结论：正是环沟藻、多纹膝沟藻和多甲藻！

“与我们在南澳海水检测到的完全一样，是环沟藻、多纹膝沟藻，还有多甲藻。”

老专家说着，从里屋取出一片南澳海水取样的检片。

同样的操作过程。

小川再次俯过头看，背景上呈现的细胞形状，和刚才看到的品种一模一样。也有个把其他形状的藻细胞，但是零星的，数量很少。

萧工看了看刚才计数器上的指示。

“计数统计为每毫升有一千一百九十五个，与一千两百个也很吻合。”

小川和姚莉激动不已。

检测结果表明：胡国豪肺里的海水成分，与南澳海面6月21日至24日出现的赤潮成分完全一致！

这就意味着，胡国豪淹死的地点不在小梅沙，也不在大梅沙，而是在南澳镇——也就是周正兴的家乡！

“第一现场不在小梅沙！”姚莉几乎要欢呼起来。

“这就是说，胡国豪并不是在小梅沙淹死的？”崔队接到小川电话报告时，大为震惊。

“的确。”小川说。

“原来如此！”崔队豁然开朗。

比利时海岸——怀特岛

小梅沙海滩——南澳镇

……

没想到武局的话，竟然得到了应验！

待小川和姚莉赶回分局，另一个调查组也回来了。郑勇报告，据区环保局徐科长提供的资料，从6月19日到27日，在梅沙海域确实没有出现过水质污染——也就是说，无论是小梅沙，还是大梅沙都没有赤潮！检测水质情况正常。

这旁证了南海环境检测中心的结论。

案情取得重大突破！

警方锁定周正兴为重大嫌疑人。

崔队兴奋不已：“原来那个姓周的是最大的嫌疑犯，你们给我盯住他！”



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第五章 新掌门人

1

观澜湖球会明星俱乐部。《南国地产精英论坛》研讨会。

不愧是地产巨子们的聚会，会场布置得金碧辉煌。研讨会定于上午9点开幕，小川、姚莉提前五分钟赶到时，会议厅里早已座无虚席。门外的红丝绒礼仪席上，一本精装的签到簿上签满了龙飞凤舞的名字。

两个接待小姐，正笑容可掬地向迟到的来宾递发资料礼品袋。

小川、姚莉两位年轻警官径直进到会议厅，伫立在后排右侧的一角。他俩穿的是便衣，并不特别引人注目。

主席台点缀着鲜花，在聚光灯下显得庄重而时尚。背景的金色幕布上，醒目的黑体字《南国地产精英论坛》。下书“主办单位：n商报、南国住宅产业联盟、南国城市房地产协作体；协作媒体：stv卫视、地产精英网、新潮居杂志。”

在主席台上就座的，都是各路精英。其中大多是南国地产界的领袖人物，也包括n商报总编、金融界资深人士和经济学家。多是西服革履，容光焕发。岭南地产界重量级人物胡国豪的缺席，似乎是今天论坛的一个遗憾。

一群媒体的记者围在台前拍照和摄像，闪光灯频频闪亮。

坐在首位的是本次论坛的主席、嘉亿房地产集团董事长吴施，也是南国城市房地产协作体的会长。他身着浅灰西服、蓝花领带，气度潇洒，面带微笑。与他左右相邻的，是穿黑色真丝t恤衫的n商报总编、戴秀琅眼镜的万达地产总裁彭总，两人谈笑风生，胸口上缀着礼花。

小川用肘碰碰姚莉，向她示意。往左数的第三个座位上，坐着地豪置业的副总周正兴。他今天穿戴整齐，态度低调而谨慎。如果没有“6.25”的意外，这把交椅本来应该是地豪置业的掌舵人胡国豪坐的。

再往左，隔着一个位置就座的是大东房地产老总洪亦明，身着浅色衬衣、醒目的黑黄两色条纹领带。

9点整，会议准时开始。首先由n商报总编致辞。

“尊敬的主席先生，各位来宾、女士们、先生们，上午好！今天我们岭南的房地产精英济济一堂，差不多有一百家在这里聚会，共同探讨中国房地产的发展趋势和规律。这是一次难得的盛会，目的是为了促进南方房地产健康发展，更上一层楼。这也是媒体表现社会责任感的一种方式，所以我们策划了这次论坛。预祝论坛取得圆满成果，谢谢大家！”

n商报总编的话简短热情，场下报以热烈掌声。

接着，主席点名请新世纪集团总裁鲁总发言。

“各位，我今天发言的题目是‘中国房地产的几大误区’。”

鲁总为岭南房地产界的风云人物、“新住宅运动”的倡导者，宽额方脸，身着黑色立领t恤衫，说话嗓音洪亮。他的侃侃而言，引起与会者的浓厚兴趣。

“现在对房地产有一个普遍的误解，都以为房地产开发是一个暴利的行业，其实房地产的暴利时代早已成为过去，七、八年前也许是暴利，但现在只是微利；第二个误解是认为这个行业挣钱容易，风险低，许多外行企业也纷纷涌进来，实际上房地产是所有行业中最复杂的；第三是认为土地招标能解决一切‘暗箱’问题，其实在实施中仍有不公平取得资源和黑金的现象；第四认为消费者是弱者，发展商是强者，发展商可以随意左右消费者；第五是把房地产开发中出现的问题，统统归咎于发展商，发展商也有一个维权的问题，应该保护有贡献的品牌公司；第六是积压房恐惧症……”

鲁总一路细数下去，把当前中国房地产的几大误区逐一剖析。

他的这一席话，作为房地产的外行小川和姚莉，听起来也有耳目一新的感觉。

第二个走上论坛发言的，是岭南地产新潮派代表人物、万达地产的彭总。彭身穿时尚的银灰色立领衬衣，看上去很年轻，小平头，微微谢顶，谈吐富有书卷气。

“各位，我想谈谈个人对市场的看法。什么是市场？有人说，‘市场就是交易’；还有同仁说，‘市场是我们的命’。这些都有道理。我认为，市场就是总让一些自以为是的投资者自己打自己的嘴巴。”

会场里爆发出轻松的笑声。

彭总接着阐述了对房地产市场的现状分析、市场预测，以及市场细分以后老百姓的多元化需求。他的阐述条理清晰，观点新颖，听众反应热烈。

在彭总演说的过程中，主席吴施不时有精彩的插话，会场气氛很活跃。

这位以诙谐着称的地产大腕在介绍到会的金融界人物时，提到地产开发商和资本的合作关系，把这种关系比喻为‘傍大款’，引起全场哄堂大笑。

接下来发言的，是大东房地产总裁洪亦明。洪亦明的个性低调内向，但作事果断坚决，在岭南房地产界屡屡出奇制胜。他的见解常常会在业产界引起一股小旋风。

“我觉得市场到目前为止是一个谁都说不清楚的事。”洪亦明态度温文尔雅，但语出惊人，“因为市场本身可以从多个角度看，它就像一个多棱镜，每个人看到的都是真实的，但是说出来都是不一样的。今天在座的，都是在市场大海里搏浪的高手。我们大东投身岭南房地产业创业八年，一直不断根据市场的变化调整公司的定位，不断向高手行家们学习驾驭市场的经验，才使得大东立于不败之地……。我认为健康的市场是一个顺其自然的，没有靠行政命令的市场。大家都还记得海南当年房地产的泡沫灾难。海南岛为什么会出现泡沫，而且是如此大的泡沫呢？就是因为它是从计划经济往市场经济的转型中，盲目地往这里投钱，结果成了房地产的一个黑洞。幸运的是我和我的老朋友胡国豪抽身得快，没有掉进去。遗憾的是，胡总今天不能再在这里高谈阔论了……”

会场一阵静默。台下有听众小声耳语。

业界都知道洪亦明是军人出身的地产大亨，行事说话素来有部队作风。但听他今天的发言，不知为什么似乎态度有些暧昧。

小川和姚莉也留意到洪亦明的举止有些特别。

“市场是开发商的上帝，愿这个上帝保佑大东一帆风顺！”

洪亦明以一句祈祷结束了自己的讲话。

第四个发言的佳宾，轮到一直正襟危坐的周正兴。

“下面请地豪置业副总裁周正兴先生发言。”

主席吴施俯身对着麦克风说。

周正兴点头起身，走到讲坛前。他穿一身藏青色西服、铁灰衬衣，系一条浅红碎花领带，庄重中透着一股清新。

“本来应该是胡国豪总裁作这个发言的，大家已经知道，他几天前不幸游泳出了意外。这个题目由我来谈，也许有点勉为其难……”

场下一阵小声议论，接着恢复了平静。

周正兴双手扶着鲜花点缀的讲台，态度谦逊而自信。

“我先接着彭总和洪总的话题，谈点自己的粗浅看法。”他稍作停顿，继续谈道。“什么是市场？其实市场是一个动态的、最不稳定的问题，所以我想说的是，我们应该怀着一种敬畏的心情面对市场，尤其是明天的市场……。英国有句谚语，叫做‘上帝要你死亡，必先让你疯狂！’当你看到这个市场快要疯狂的时候，你就要当心了。比如，你到哪个地方，你周围的人，你所有的朋友都说要买楼，回到家里老婆也说要炒楼，那就要担心了。不过，我还没有看到岭南现在有疯狂的情况，比起当年海南那种炒地、炒房，全体皆炒的情况，还差很远。但是在全国其它地方，房地产商又开始热衷于圈地。据说北京一家大房地产商一次就储备了八千亩土地。天津的凯利集团不甘落后，前不久也签下了一块一万四千亩的开发用地。老弟，一万四千亩呀！所以我们需要随时保持清醒的头脑，不能跟风，不能过热，不能盲目圈地。”

会场里突然响起一阵掌声。

周正兴也许没有料到听众的热烈反响，他含笑点点头，接着说下去。

“地豪发展十年，留下了很多辉煌，也留下了不少遗憾。经验教训都有，都是我们的一笔财富。我们在深圳开发的地豪大厦、新城花园，被业界公认为成功的大手笔。新城花园楼盘的开发，我们借鉴了‘装修后再售房’的观念，不是把房地产项目仅仅停留在住宅产品上，而是当做完整的文化产品去设计、去实施。新城花园开盘后销情惊人，不到两个月卖了八百套，半年时间内两千五百套全部售完，创下了鹏城新楼盘销售的记录。最大的卖点就是有品牌的装修房。但我们也有过开发的失误，两年前地豪在河西盲目买了一大块地，花了一个多亿。这块地现在还荒在那里，成了我们的包袱。所以，我本人坚决反对搞新圈地运动……”

一个穿着有“stv”字样背心的高个子，扛着摄象机瞄准周正兴拍摄。

主席台下的左侧，铺着绿绒布的写字台上，两位文员小姐在桌前敏捷地敲着笔记本电脑键盘。台下听众专注的面孔。

周正兴善于精耕细作，而不是贸然突进。新城花园楼盘的成功就是他一手主持实施的。

此番的一席发言，让人感觉到他有一种收敛在骨子里的韧劲，深藏不露而又不可动摇。不像胡国豪那种霸道张扬，炙手可热。这是一种大智若愚的风度。

周正兴继续说：

“关于房地产和资本市场的关系，业界确有‘傍大款’的说法。主席先生刚才的比喻很精彩。一种是企业家的说法，叫做‘与巨人同行’，这里面的确有个问题，容易被巨人甩掉，巨人大象不想动了，挪挪腿就可以踩死你！另一种是市井的说法，这就是一些靓女提出来的：‘吃大款，喝大款，傍大款，消灭大款，最后自己成为大款’。我完全赞成主席先生由此引发出来的结论，也就是说，我们在寻找项目合作的时候，实际上这两种方法都要小心，第一不要盲目地去找一个巨人，要看他究竟适不适合你，能够一起走多远？第二种方法，叫做动机不纯，老想着消灭人家，最后自己会有好结局吗？……”

周正兴的分析透彻，措词得体，态度稳健，让在座的业界人士刮目相看。

“我们地豪愿意同在座的地产界同仁、金融界朋友，以及媒体精英们一道，共同提高，共谋发展，为我们的产业发展作出积极贡献。最后，祝项目、资金两方面军都发大财！祝我们岭南的房地产业永远健康！”

发言结束，掌声热烈。周正兴报以谦和的微笑。

地豪置业一直带有强烈的胡国豪个人烙印，从周正兴走下论坛的这一刻起，这个印记在不知不觉中开始消淡。许多人都没有想到，一个向来站在胡国豪身后的不起眼的周正兴，会使地豪迅速摆脱失去掌舵人的处境。

周正兴刚才的精彩表现，也让小川和姚莉两位年轻警官感到意外。

他们没有想到的是，看上去温不吞吞的周正兴，会如此巧妙地把握时机，在大庭广众之下轻易地取代了胡国豪的位置。

要嘛是他的英雄本色，在胡国豪从舞台消失后自然地凸现出来。要嘛他就是一个非常善于韬晦和伪装的枭雄。

姚莉对小川耳语：“这个周正兴不简单。”

“也许他是个真正的帅才，也许是个作秀的天才。”小川点头。

上午会议结束。周正兴走出会议厅时，被一群媒体的记者围住。

“周总，请问地豪置业还参加‘田东坝’的投标吗？”

“不好意思，这个问题是商业秘密。”

周正兴温和地微笑。

“周总，外界盛传你将接任地豪总裁一职，你有什么感想？”

“我没有感想，这还是捕风作影的事。”

“听说地豪置业最近就要开董事会推举总裁人选，您有胜算吗？”

“哦，你比我这个董事还消息灵通哟。”

对这个敏感问题，周正兴一句戏言，巧妙地回避了。

这时，吴施主席和洪亦明款款走出来。

“你们新闻界不要围堵追截我们的周总啊。”吴施打趣道。

一个女记者抢先把袖珍录音机对着吴施旁边的洪亦明。

“请问洪总，大东房地产对‘田东坝’是势在必得吗？”

“嘿，嘿，这要问地豪的周总罗。”洪亦明打了个哈哈。

“我个人的观点，是不赞成盲目圈地的。”周正兴坦言道。

“那地豪会放弃‘田东坝’投标计划吗？”女记者追问。

“也许我们会停止拿地计划。”

“那我们大东就坐享其成罗。”洪亦明戏言。

“‘田东坝’可是块肥肉啊！”吴施拍拍洪的肩头。

“我保证那块地三年后地价翻一倍。”洪亦明颇自信。

“还是我们洪总有气魄，不愧是军人出身。”周正兴话带揶揄。

“强龙也压不过地头蛇哦！哈哈。”

小川和姚莉在一旁不动声色地观察着。从两人的对话中，可感觉到一种隐约的火药味。

周正兴转过头，不经意间与小川和姚莉一个照面，他下意识地朝两人点了一下头。

姚莉没有表示。小川向周正兴颔首回礼。

周正兴并不和他俩说话，向面前的记者们摆摆手，径自离开了会议厅。

这群无冕之王又把吴施和随后出来的其他老总围上了。

小川和姚莉快步跟出来，周正兴已经上了在门外等候的黑色奥迪。只见门嘭地关上，奥迪悄然开出明星俱乐部外。

小川与姚莉赶紧坐进蓝白两色捷达警车，小川打燃火，猛地一踩油门，跟上周正兴的黑色奥迪。

2

当天下午。y区公安分局。威严的Π形大门。

两个戎装警卫肃立两侧。八层白色主楼门额上的警徽引人注目。

一个不速之客在收发室登记后，轻松地走进大门，登上电梯。他脚蹬一双旅游鞋，身着黑色圆领t恤、头戴米色棒球帽。皮肤被太阳晒得黧黑，一身远足打扮。肩上还挎了一个有“espn”标志的白布提袋，深红色的背带和标志显得有几分酷。

八楼走廊。两个穿警服的女警官走过，回眸看了他一眼。

来客没有理会，敲响808号武局办公室的门。

武局正接一个电话，从里面传出“请等等。”

片刻，门打开。露出一张敦厚的笑脸。

“我是聂风，《西部阳光》的记者。”来客礼貌地说，并且递上自己的名片。

“哦，请进。”

武局接过名片，热情地让聂风在沙发坐下，给他沏茶。

“省厅江处长来过电话，欢迎你来采访。”

聂风采访的事，早晨省公安厅已经打了招呼。电话是宣传处江处长打来的，说有个名叫聂风的《西部阳光》记者，要来采访胡国豪案子的情况，姚厅长已经同意了，关照分局给予协助，热情接待。

“关于宣传方面的政策规定，我都给聂记者介绍了，他知道。”江处长在电话里交代。

瞅着眼前的聂风，武局颇有好感。一定是个得力的记者。

“我对警方破案完全是外行，”聂风颇虚心，“主要想了解一下胡国豪案子的进展。”

“这个案子比较复杂，现在刑警队正在全力侦破。”

聂风谈到采访的时间很紧，实际只有三、五天，就要赶回去。

“你们作记者的，也很辛苦。需要了解什么情况，我们尽量配合。”

武局很给面子，亲自陪聂风到六楼刑警队办公室。

在会议室外面见到崔队。聂风的姿态低调。

他从口袋里掏出省公安厅宣传处的介绍信，毕恭毕敬地递给崔队。

崔队瞟了一眼上面的大红印，意味深长地盯着聂风的脸。那神气好像说“你小子还真有点能耐”，又像是嘀咕：“好呀，跟我较劲！”

“请崔队长多关照。”聂风微笑鞠躬，标准的聂式风格，既虔诚又夸张。

崔队的尴尬明显地写在脸膛上。虽然很不情愿，但看见聂风的态度和脾气极好，无奈之下只好接纳。

进会议室。队员门都在里面。

崔队向大家介绍聂风：“这位是‘西部太阳’的记者聂风同志，经省厅宣传处介绍，来参加我们的案情分析会。大家欢迎。”

“是‘西部阳光’。”小川警官小声提醒。

“得啦。”崔队没有理会他。

聂风向大家致意。

没有掌声。有警官投来好奇的目光。

小川由衷的笑脸。

姚莉向聂风投来柔和的目光，含着一丝赞赏。

“我是来学习刑警们的英雄精神的，请大家关照。”又是一个聂式鞠躬。

崔队暗自苦笑，但旋即想好对策。他那天说“要省公安厅介绍信”本是一句戏言，不料被聂风弄假成真了。不过破案不是写小说编故事，非同儿戏。绝不能让这个“西部太阳”的傻小子来搅和侦破工作。事实上，刑警作为一个特殊的国家执法团体，有着强烈的荣誉感和群体意识。同时还有着约定的严格规距，也就是说，警察也有警察的行规。按照管辖权规定，同是警察，发案地不属于自己管辖范围，也不能随便介入。更何况一个不知从哪里跑来的传媒记者，要来操练跟踪追击……。刑警在破案时最忌讳两种人，一是律师，他们常以种种理由替受理的嫌疑对象探口风，钻法律的空子；二就是记者，总喜欢捕风捉影，穷追猛问，最后搞得满城风雨，让警方陷于被动和不义。

所以，这位实力派指挥官很清楚，碍着上级的面子，可以给这位难缠的记者以适当的礼遇，但必需限制在某个范围内。简单而言，最好让他作个旁观者，或者体面地讲是个观察员，但绝不能介入实际的侦破内幕。好在他待不了太久。

崔队用很客气的一番话，给聂风的安排定了位：

“欢迎聂记者来我们刑警队采访，这个案件很复杂，聂记者可以参加案情分析会，了解侦破进展。但出于安全和保密的考虑，不一定参与具体的破案工作。……伍局，你看呢？”

“可以，大家可多给聂记者提供些情况。”伍局点头。

小川警官脸上流露出一丝遗憾。

聂风似乎并不介意。他原想当个见习刑警，能作个随军记者也不错。

“小川负责与聂记者的联系，那就这样定了。下面开会。”崔队说。

警员们接着汇报情况。聂风坐下旁听。

姚莉报告了跟踪周正兴的结果。周正兴从观澜湖出来，在观澜镇一家路边餐馆吃的午饭，然后一直开回市区。小川开的车跟得很紧，看得见他在车内打过电话，后来还靠着后座打了一会儿盹。最后奥迪开回地豪大厦，周正兴回办公室了。

“没有发现他有任何异常。”小川补充道。

也就是说，跟踪周正兴无所获。

“那个《地产精英论坛》会，有什么特别的吗？”武局问。

“出席的都是房地产的大款，”小川说，“大东房地产的洪亦明也到了，还作了专题发言。看来他对垂涎已久的那块‘田东坝’地皮，确实胜卷在握，可如愿以偿了！”

聂风注意地听着。

武局斟酌了一下说：

“这条线暂时放一放，我们先分析一下胡国豪的死亡轨迹。”

会上着重分析了胡国豪在南澳淹死的真相。

案情会确认存在以下几个疑团：

第一，胡国豪怎么会去南澳？是被那个神秘的电话召唤过去的；还是自己心血来潮，专程到南澳海域去游泳……前者的可能更大。试想那电话是周正兴打给胡国豪，某个特别的理由，邀胡国豪到他家乡一游，或是小聚，比如请胡国豪出席捐赠仪式，等等。这种情况，胡国豪是可能前往的。

第二，胡国豪是怎么去的南澳？搭大巴，打的，周正兴派车来大梅沙接他？需要查证。

第三，胡国豪在南澳是怎么淹死的？在海里游泳时不慎心脏病发作溺水而亡；在海里与周正兴一起游泳时，被周正兴加害的。

第四，胡国豪的尸体，怎么会出现在小梅沙码头角？如果胡国豪是在南澳游泳自己不慎溺水身亡的，他的尸体不可能北漂到直线距离三十公里以外的小梅沙；假设胡国豪是异想天开，想来一次横渡大鹏湾的壮举从南澳游回大梅沙，结果游到小梅沙时精力不济，溺水而亡——在一种心怀不安的情绪中，他有这种闲情逸趣吗？

……

聂风在采访笔记本上，仔细地记录着。

他感觉警方的注意力和侦查方向，被完全吸引到南澳镇。这应该符合案情的发展逻辑。从胡国豪体内检测出南澳海域的甲藻，无疑是案情的一个重大突破。

但在这个事实的背后，究竟隐藏着什么玄机呢？

钟涛的嫌疑被排除了。从小梅沙开车到南澳镇，沿盘山公路单程要一个小时，要在二十五分钟内往返小梅沙和南澳镇，是根本不可能的。

周正兴成了最大的嫌疑人，但却没有找到他作案的证据。

武局的提问打断了聂风的思路。

“我们分析一下，胡国豪的尸体为什么会出现在小梅沙海滩上？”

“罪犯显然是想转移我们的视线，把小梅沙伪装成‘作案第一现场’，从而为自己提供‘不在现场证明’。”崔队说。

“好比小梅沙就是武局那个英国案例里的‘比利时海岸’。”郑勇接嘴道。

“那个富豪落水的真正地方，其实在大鹏湾的‘怀特岛’，也就是南澳镇。”小川与他一唱一和。

武局莞尔一笑。

“你俩不要光拍我马屁了！”武局莞尔问道：“大梅沙、小梅沙的游艇情况调查结果如何？”

“大梅沙共有二十艘游艇，小梅沙有十五艘，24日夜里都没有出艇记录。”

“平常晚上11点就封船了。”

如果犯罪嫌疑人是用船运尸到码头，那可能用别处的船。

有人指出，周正兴的家乡在南澳镇的水头渔村，离南澳镇只有两公里。船完全可以从南澳镇港口开过来。

“而且南澳港有上百艘渔民的摩托船，平时可以载客开出港口游览。”

“不过，晚上海上有边防队巡逻。”

“不一定是全程，”伍局分析，“他也可以开车到一个距小梅沙近的地方，再换成船。”

“我们终于逮住了周正兴这只狐狸的尾巴！”崔队狠狠地说。“现在必须加大力度，跟踪追击。”

队员们受到队长的影响，议论纷纷，情绪高涨。

小川警官悄悄注意聂风的反应。只见聂风一边听着大家的发言，一边埋着棒球帽脑袋在采访本上划着什么。

他探过脸从侧面觑了一眼，见是一幅即兴的三点草图。聂风在本子上胡乱划了三条长短不同的粗线，把大梅沙——小梅沙——南澳镇三个圆点，连成一个狭长的三角形。聂风的目光盯在上面，像个解不出几何题的初中生，一脸的困惑。

也有人提出疑问。

姚莉介绍了周正兴在观澜湖论坛上的表现。看上去他完全是一个有社会责任心、有领导能力的企业家。查了周正兴的履历，也没有发现任何问题。出身贫穷（渔民），从小吃苦耐劳，出名的孝子……从来没有不良记录。在地豪置业里，基层员工对他的口碑也很好。

“这也许是伪装。”

“那他伪装得也太像了！”

两种意见相持不下。这时，崔队的手机响了。

“喂，哪位？我是崔大均。哦，什么时候发现的？我马上赶到！”

崔队脸上喜形于色。

“南澳派出所老关来电话，报告在南澳小学发现了胡国豪的手提包！”

会场几乎爆发一片欢呼。

正在山重水复疑无路的时候，南澳镇派出所的提供这个重要线索，使整个案情发生逆转。

雷厉风行的崔队立刻带领小川、姚莉赶去南澳。

临出发前，他没有忘记向手下交代，在刑警办公室里给聂风安排一个临时座位。

“小郑，可让聂记者用老昆的桌子，先看一些资料。”

老昆是刑警队的副队长，这段时间正在休假。他的桌子紧挨着柜式空调，大暑天时一定很风凉。

崔队说罢，带着小川和姚莉一阵风似地走了。

郑勇警官殷勤地给聂风搬过来一张软背办公椅。

“谢谢！”聂风坐下。

3

崔队和小川、姚莉，驱车赶到南澳镇派出所。

所长老关和两位民警早已在里面等候。寒暄过后，老关报告情况。

位于镇西的南澳镇小学，是所校舍新建的小学。主楼为一栋六层浅赭色教室楼，形如打开的书本。阳台墙上镶嵌着蓝色装饰条，远远看去显得清新而有活力。在三楼的墙面上，左右两厢悬挂着醒目的两排红字大标语：“爱祖国爱人民爱劳动”；“爱科学爱社会主义”。学校师资力量不错，重视学生的德、智、体全面发展。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

镇小学共有小学生九百多人，其中不少是渔村的孩子。校园环境整洁，绿草如茵。一个两百米的环行跑道环绕着操场，里面有个很宽的足球场。

今天下午，五年级二班上完体育棵。一帮孩子在足球场上踢球玩。有个叫赖仔的小胖子，把球踢到操场外的草丛里了。待他跑过去捡球时，无意间看见水沟旁的草丛里露出一个黑色的东西。拾起来一看是个手提皮包。赖仔把它交给了体育老师。

体育老师打开手提包，发现里面有贵重东西，立即报告了派出所。

所长把手提包从抽屉里取出来，放在办公桌上。崔队拿在手里，如获至宝。

这是个黑色真皮手提包，烫有鳄鱼牌标志。提包上沾了些泥土。崔队戴上手套，拉开拉练，仔细检查。包里有胡国豪的身份证、信用卡、厚厚一迭百元人民币现金，以及一个记事本。在手提包的里夹层，发现几个彩色包装的避孕套，还有两颗浅蓝色的菱形药粒。

崔队把这些东西倒在桌子上。信用卡是长城卡，那迭钱数了数有九千元。两颗浅蓝色菱形药粒，分别嵌装在两版锡箔塑夹里，很讲究。

“没见过这是什么药哟？”小川挺好奇。

崔队意味深长地瞅了他一眼。

“伟哥。”

“哦！”真是百闻不如一见。小川警官扮了个滑稽相。

“伟哥”英文名字是“viagra”，中译“万艾可”。其所含有的磷酸二脂酶抑制剂，可通过增加阴茎的血流量，来治疗男性勃起障碍，维持充分勃起，以进行满意的性生活……

但是胡国豪的手机在包里没有找到。

记事本是个普通的硬皮本，里面记着一些日程、通讯录。崔队翻了翻，中间夹着一张折成4叠的纸。崔队随意地把纸展开，上面有个奇怪的符号和一串数字。

符号是红色的，形状像用粗泡沫笔画的一座空心的“山”。

下面的数字有八位：“42602791”。

“这个‘红塔山’究竟有何意哟？”

姚莉嘴里突然冒出一句。

“‘红塔山’？”

崔队看着纸，不解。

小川灵感：这和胡国豪胸部的划痕，有点像。

清理完手提包的东西，所长又陪崔队他们到小学现场看了一下。学生们这时已经放学回家，操场上空荡荡的。教学楼前面，立着一座飞鸟腾空的金属塑像。崔队的眼前，总在晃动着周正兴的面影。

胡国豪的包是怎么掉在南澳小学操场上的？

包里的钱等贵重物品完好无损，说明如果他是遭受了袭击，凶手并不是为了劫财。

还有一大发现：包里的“宝贝”表明，胡国豪每次到大梅沙都和女性有接触（情人？小蜜？宾馆女子？应招女郎？——那他接的那个神秘电话，会不会是应招女！）

走出小学大门，崔队立刻拨通武局的电话，汇报以上发现。

当天晚上。警方撒网，审讯前几天在小梅沙收容的应招女。

六、七个穿着性感、皮肤光亮的女郎，蹲在派出所的一间屋里。她们在海滩以陪泳招徕游客，赚取小费。素质大多比发廊女高，其中有逢场作戏、出卖风情的靓女，也不乏有真会游水的人鱼。

姚莉和小川让她们逐一辨认了照片，但都不认识胡国豪。

调查大梅沙豪景大酒店，却意外发现了白小姐的反常行为。

据有的服务员反映，胡国豪死后这几天，发觉她的情绪不稳，举止时有异常。一次有同事发现她独自关在洗手间里，泪流满面。还有一次，她把给客人结帐的帐单弄错了。

在豪景大酒店大堂吧，崔队和姚莉约见了白小姐。

白小姐圆脸、大眼，人很漂亮，身着海蓝色职业装，在吧桌前拘谨地坐下。

看上去她气色不是很好。

“我们来了解胡国豪的一些情况，”崔队交代政策，“知道什么请你一定如实地讲，这既是一个知情人的责任，也是破案的需要。”

白小姐点头。咬着嘴唇，没有吭声。

“你不用有什么顾虑，”姚莉说，“若涉及个人隐私，我们会替你保密的。”

经过对她耐心询问和开导，白小姐终于吐露了实情。

据白小姐说，24日当天胡国豪已经和她约好，晚上在204号套房幽会。但直到半夜胡国豪都没有回宾馆。她起初以为胡遇到其他女人了，但他每次失约都会来电话找个借口的，这次电话也没有。后来她开始有点担心，直到第二天早晨小川和姚莉警官来调查情况，才知道胡国豪已经死了。她没有敢说自己与胡国豪的关系。宾馆员工与客人偷情，在宾馆是绝对不允许的。此事若暴露，白小姐必然会被开除。

她希望警方能替她保密，崔队答应了她的请求。

白小姐实际是个优雅能干的领班，湖南妹子，长沙旅游学校毕业生，二十二岁，胡国豪看中的是她的温柔、妩媚。在深圳，要哄女孩上勾是很容易的。尤其是从农村来的少女，在宾馆酒店、餐馆作服务员，很容易受都市繁华的诱惑。风度翩翩，出手阔绰的大款，在她们心目中，像是偶像和英雄。请吃顿海鲜，送一根纯金项链，两三天就可以投入怀抱。素质或教育程度高一些的白领女孩，加上一个“情”字打动，就能得到她的芳心。而所谓的“情”，往往就是甜言蜜语，加上花钻服饰一类小玩意儿。据说中山有个老板开了一家美食餐厅，招了七、八个漂亮的服务小姐，生意很红火。两个月后，一个常来这里吃饭的大款朋友，悄悄告诉他说：“你的那些妹子，我都试过了，不错！”。竟也让他大吃了一惊。

胡国豪算不算这种人，不知道。但要说他“花心”，是肯定无疑了。手提包里发现的避孕套和伟哥，后来都从包装上提取验出胡国豪的指纹。

“胡国豪与你做爱时，用伟哥吗？”崔队单刀直入地问。

白小姐点头，赧颜地说：“他有点那个……”

“什么意思？”

“有点……小弟抬不起头。”

“唔。”崔队明白。

这是性事过度的男人的通病。男人的性功能障碍（ed），根据病情分为器质性的、心理性的或是器质性和心理性混合的，其症状表现为阳具或者不能举，或者是举而不坚。据说中国的ed患者占成年男性的10%左右，他们都可求助“万艾可”。

姚莉忍住笑，有点尴尬。

“所以，每次他提前半小时服。”

“服多少？”

“两粒。”

在胡国豪的尸检中没有发现有伟哥的残留成分，说明24日当晚他并没有服用伟哥。根据白小姐陈述的情况，胡国豪不大可能被一个沙滩流莺的电话叫过去。

那个电话的内容，肯定对他非常重要。

究竟是什么内容？又会是什么人打给他的呢？

至今这仍然是最大的一个谜。

……

可是无论怎么说，发现了一直没找到的胡国豪的手提包，是案情的又一重大突破。

南澳镇是第一现场更加确信无疑了。

所有的物证都指向周正兴，这使警方不得不加重了对周的怀疑。

崔队安排警力全力调查监控周正兴。

4

深圳殡仪馆。天下着毛毛雨。

胡国豪的追悼会。举办得隆重而铺张。

聂风匆匆赶到，从一辆出租车上跳下来。这时，胡国豪遗体告别仪式正要开始。聂风是接到小川电话，告诉他追悼会准确时间是10点。小川警官建议聂风最好来现场看看，会有不少重要人物参加追悼会。

追悼会在左侧大礼堂举行。端庄的绿色琉璃瓦盖顶。大礼堂很宽。

礼堂前面的长条石铺的广场，两侧停满小轿车。

聂风沿着铺绿毯的石阶快步登上。大礼堂门口，一张深蓝色丝绒签到台。上面摆着两个花篮，中间是签到簿，旁边散放着矿泉水。

右侧立着一块镀铬礼仪架，上贴黄纸打印黑字：“悼念胡国豪”。

仿佛是在专门等着聂风的到来，当他刚刚踏进礼堂，追悼会宣布开始。

礼堂里面传出女司仪的广播声：

“请直系家属面向遗像，站到第一排……”

“请单位领导站第二排……”

“请各位来宾步入各自位置……”

声音带着麦克风的袅袅余音。

聂风走进礼堂。花圈排列，人群伫立。

胡国豪的大幅遗像，围着黑色丝绒，挂在灵堂正中央。遗像的脸上带着咄咄逼人的笑容。

吊唁者送来的花圈和花篮，摆列左右，一直排到大厅外面。花圈全部用一色的黄雏菊鲜花扎成，有的在中央偶尔点缀几朵红花，或白菊。花圈两侧缀着白色缎带，上面写着“千古”字样和送花圈单位或个人的名字。庞大的雏菊鲜花花阵，显得非常豪华和气派。

礼堂正面上方，悬着一幅黄纸花镶边的白色横联，上书：“沉重悼念”四个大字。

聂风左右张望了一下，没有看见小川和其他警官的身影。

与会领导有政府秘书长、政协副主席、经委主任、国土局郝局长等到场，参加吊唁的还有几家银行的头头、一些房地产巨头如嘉亿集团董事长吴施、万达集团鲁总，以及胡国豪的生前好友，共约两百余人，都面朝遗像立在大礼堂中。一群操着长枪短炮的摄影记者和电视台的摄像，拥在后面。闪光灯频闪，摄像机镜头缓缓旋转。聂风从肩挎的白布袋里掏出宾得牌928型相机，打开镜头，从容加入无冕之王的行列。

女司仪不带感情的声音继续着：

“请各位来宾暂时将手机关闭。请全体肃立。胡国豪先生遗体告别仪式现在开始。”

“向胡国豪先生遗体默哀……”

哀乐起。众人低头默哀。

默哀完毕。穿着白裙的女司仪，立在灵堂右侧的麦克风前，面向着吊唁者，款款宣读各单位的唁电。

礼堂里回荡着凝重的女中音：

“胡国豪先生千古——×××集团敬挽”

“永远怀念胡国豪总裁——×××有限公司敬挽”

“岭南房地产痛失巨擘——×××协作体敬挽”

……

接着是公司领导致词。

周正兴副总裁代表地豪董事会致悼词，对已故董事长的评价很高。朱美凤穿一袭黑色长裙，站在最前排，神情伤戚。

钟涛立在周正兴一侧，表情肃然。

阿英和几个高级管理层胸前缀着黑绸花，神色凝重。

低头，默哀。哀毕，阿英抬起头来，眼里泛起一层泪光。

悼词结束后，在低回的哀乐声中，前来吊唁的人们缓缓步入后面的灵堂，向胡国豪遗体告别。这是整个追悼会的高潮。

胡国豪的遗体陈放在一具玻棺里，四周摆满了鲜花。

死者经过整容化妆的面孔，已经有些变形。阿英目注着他。

朱美凤在胡国豪遗体前停下，注目片刻，泫然泪下。她用手巾捂住颤抖的嘴唇，轻声啜泣着。那一刻的凄美感动了在场的许多人。

周正兴默默地在玻棺前停步，鞠躬默哀。当看到自己的集团盟主、老大、合伙者，也是阻挡和掠夺他的事业、情感的死对头，躺在透明的玻棺里就要去到天国。不知此时此刻，心头是什么感想……

市府秘书长、政协副主席、经委主任、国土局长这些政府的头面人物，面朝遗体一一鞠躬。然后缓步走过，在死者遗孀面前稍停握手，说着悼念和慰问的话。

接下来的是脸色沉重的嘉亿集团董事长吴施、万达地产鲁总，两人并立，向昨日还呼风唤雨的地产业同行默哀告别。

洪亦明紧随吴施、鲁总之后，出现在告别行列前头。

他走上前，向胡国豪遗体深深三鞠躬。照理说，胡国豪的意外死亡，从商战角度讲对洪亦明是个绝对利好的事件。但不知为什么，聂风侧目看去，总觉得此刻的大东老总有点兔死狐悲的感觉。

钟涛走了过来。他身着白色立领衫，胸口插着黑绸花。面带一种庄严之色。

在胡国豪遗体面前，他伫立鞠躬。阿英抬起目光。

集团的人都知道，玻棺里躺着的董事长，生前对钟涛有着特殊的知遇之恩。这位钟助理曾是地豪的少壮派代表和最有实力的新星。可叹如今他的后台和靠山倒了，他的前途堪忧。

在钟涛低头默哀的一刹那，阿英发现他的嘴角肌肉微微抽动了一下，仿佛强忍着内心的巨大痛苦，又像是一丝奇异的微笑。

钟涛转身离开，与洪亦明的目光偶然相碰。

洪亦明向钟涛点头打招呼，钟涛默默地还以一瞥。他的目光定格在空中的一点，似乎空无一物，表情有点复杂。恍若一种幻觉在眼前闪现。

“啊——”他仿佛听见一声惨叫，从强到弱，消失在黑黢黢的深渊里，那喊声象是被地狱吸进去了。

此后森林里嘎然无声，静得可怕。

“强子——强子——”山崖上回荡着撕肝裂肺的呼叫。

聂风察觉到，钟涛眼神似乎很特别。

洪亦明并没有感觉到什么。他转过身，虔诚地伸出手向朱美凤致哀。

“请嫂夫人节哀顺便。”

“谢谢。”朱美凤泪眼低垂。

11时整，遗体告别仪式结束。

就在这时，谁也没有料想到的一幕出现了——

正当殡仪馆人员准备运走胡国豪的尸体火化时，一辆黄色中巴倏地停在大礼堂门口。

车子的后盖门打开来，从里面跳下两个穿黄色工装的男士。两人双手戴着白手套，小心地抬下一个神秘的蓝色大花圈，有一人多高，沿着八级石阶徐徐登上，送进灵堂。

所有人的目光都一齐转了过来。

这个花圈的花朵形状和和颜色都很特别。花瓣呈蓝紫色，黄色花蕊，花型似一个个风铃。花的颜色蓝得发紫，整个花圈在瑰丽之中透着一种怪异。

媒体记者一齐围过来，十几台相机和摄像机全部对着蓝色花圈拍摄。

诡异的花圈。惊奇的目光。都说不出是什么花来。

两个黄工装恭敬地抬着花圈，径直向前，端正地摆在胡国豪的遗像前。其中一个从口袋里掏出一张黄色送货单，递给女司仪签收。

这时，人们方才看清了花圈上的挽联。

白缎带上写着粗体黑字——

上联：“雄心野心花心心中有数”

下联：“霸气胆气匪气气煞云天”

横联：“死得其所”

现场哗然。一阵骚动。人们面面相觑。

各式各样的表情。议论纷纷。整个追悼会现场乱了套。

聂风握着相机，冷静地端详着花圈拍下照片，并细心留意现场每一个人的反应。

这是一种特别不敬的花，宣泄或者调侃的挽联。

周正兴沉得住气，站在原地未动。洪亦明有些失态。钟涛似乎没有表情。

聂风饶有兴趣环视四周，警官们仿佛突然从地里冒了出来。

崔队、小川和姚莉三人穿着便衣，把两个黄工装带进了礼堂侧面的休息间。事实上，他们刚才一直在这里面蹲点。小川与聂风会意地点点头。

在休息间里，崔队查问花圈的炮制者。

据黄工装回答，花圈是前天电话预定的，客户是一个女人，指定今天上午11点正，把花圈送到胡国豪的追悼会上。花圈的颜色、挽联的内容，也都是女客户在电话里指定的。

黄工装的背上印有“华艺礼仪”字样。这是鹏城一家很大的花卉礼仪连锁公司，专门为客户安排喜丧礼仪花卉服务，包括庆典花篮、丧礼花圈、鲜花快递等等。

“是个女人？”

崔队的眼前浮现出朱美凤冷漠的面孔。

可怕的女人报复心！

“你们公司不觉得花圈的内容很离奇吗？”

“不觉得，还有的送得更前卫的……我们的宗旨，是为客户多元化服务。”

“也就是说，只要付钱就成！这个花圈你们收了多少钱？”

“因为是特制的，收费六百六十六元。”

这么贵！姚莉吐吐舌头。

“钱是怎么付的？”

“女客户叫一个小孩送过来的。”

“那个小孩什么模样？”

“大约十来岁，像个小学生。”

据黄工装提供的情况，那小孩也并不认识女客户，只说是路旁电话亭里的阿姨让他送来的，钱就装在一个信封里。那阿姨给了他十元的跑路费。

“好啦，你们可以走了。”

小川记下两人的名字和联系电话，开门让他们走了。

崔队打发走两个黄工装，陷于沉思。

神秘的花圈，莫名其妙的挽联，花店定制，黄色中巴专门送来——按客户指定的时间11点整……

这神秘的女人究竟是谁呢？

5

地豪大厦二十四层。

朱美凤走进总裁办公室，随意放下坤包，在会客区的米黄色真皮沙发上坐下小憩。

她穿一身浅紫灰色西服，颈项上没戴项链，显得端庄得体。看上去她的情绪平和，仿佛一夜之间已从追悼会的悲伤疲惫中恢复过来。举止投足间，透着现代女性的风韵。

朱美凤打量四周。这间胡国豪的专用豪华办公室，她总共来过没有几次。虽然宽得像顶级酒店的大堂，不知为什么，她以前每次走进这里，都有一种压抑的感觉。自打胡国豪出事后，还没有来得及整理遗物，这间办公室仍然保持着原样。大巴台上的木雕鳄鱼、玻柜里的那些奖杯，映着点点光泽。此时她突然感觉这里有些空旷。

阿英已告诉她，这间董事长兼总裁办公室会原封不动地保留，作为她来地豪办公的地方。胡国豪的遗体昨天从这个世界上消失之后，她就是地豪王国的实际主人了。听说胡国豪的旧部们对她寄予了厚望，希望她收拾亡夫的残局，重振地豪雄风。在许多人看来，这是顺理成章的事情。但是，她并没有胡国豪那样的雄心和野心……。对房地产她不感兴趣。她也驾御不了这个王国。

这时阿英进来，殷勤地招呼：

“朱姐，董事们都通知到了，9点正式开会。”

“周总呢？”

“他刚才来过电话，正在路上。”

“钟涛也通知到了吧？”

“通知到了。”

“我先休息一下，你给我冲一杯咖啡。”

“好。”

阿英退下。

不一会儿，她端来一杯冒着热气的雀巢咖啡，递给朱美凤。然后掩上门，悄然出去。在门掩上的那一刻，她的目光扫了一眼玻柜里的奖杯。

总裁助理办公室。董事会举行前的一刻。

钟涛打开写字台右边最底下的抽屉。里面放着一个精心保藏的蓝丝绒包，有文具盒般大小。他拿起来放在手心上，轻轻抚摩了一下。

那神情像是在抚摩一颗跳动的心脏。

他小心地打开蓝丝绒，里面是一支旧口琴，已经烧变了形。胶木架和音簧口都没有了，只剩一堆焦黑的铁壳和锈斑。

钟涛闭上眼睛，他像听到了幽幽口琴声。

蓝色的火焰，那撕心裂肺的喊声……

当他睁开眼时，眼里已噙满泪水。“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”。谁能知道他钟涛此时此刻的心境……

有人敲门。是阿英，通知开董事会。

“钟助理，朱姐请你开会了。”

“我马上到。”

钟涛收拾好蓝丝绒包，放回抽屉。锁好。

推门，向会议室走过去。董事会将决定地豪置业下一步的命运，也包括公司每个高级人员的沉浮。钟涛早已作好破釜沉舟的思想准备。甚至不惜递交辞呈，另谋发展。

胡国豪一死，地豪这个平台对他已失去意义。只是他还有一件事需要完成。

会议室的椭圆桌上摆着一品红盆花。

已故地豪董事长的遗孀朱美凤、周正兴副总裁，以及地豪的其他几位董事都已到齐，大家随意地翻着案头前的会议文件。阿英身着黑裙，长发绾在头后，坐在一侧作记录准备。

钟涛向朱美凤和众人点头致意，然后入座。

9时整，地豪董事会准时召开。

会议由地豪副总裁、胖胖的李冬保主持。

地豪置业是有限责任公司，在胡国豪名下有54%股份，周正兴占36%股份，另外10%股份，由地豪的高级管理层分配。董事会原有7名董事：胡国豪（法人、董事长兼总裁）、周正兴（副董事长、常务副总裁）、李冬保（经营副总裁）、钟涛（总裁助理兼行政总监）、黄利宏（财务总监）、刘家力（销售总监）、徐明（项目策划总监）。其中李冬保、刘家力被认为是周正兴的人，李是周正兴的老搭档，为人忠实可靠。而钟涛、黄利宏、徐明三员大将，则属于胡国豪的嫡系。董事会秘书为阿英。

第一个议程：选举新董事长。

胡国豪突然猝死，没有留下遗书。根据法律的有关规定，胡国豪的54%地豪股份，以及其它所有动产和不动产，全部归在朱美凤的名下。

董事长由朱美凤承袭，顺理成章。

公司法人的变更手续，已经上报工商行政管理局。

第二个议程，确定地豪总裁。

总裁是地豪的掌门人、掌控公司实权的领导。会上两种意见：一是“董事长派”希望总裁由朱美凤兼任，如同胡国豪集法人、董事长和总裁于一身的“三位一体”。

但是“本土派”表示，胡国豪的创业时代已经过去，地豪已进入稳步开拓的现代经营阶段，董事长不宜再兼任总裁。否则会因权利过于集中于一个人，而容易造成公司决策的失误。

两种意见相持不下。

这时，周正兴使出杀手锏，在董事会上揭开了公司的内幕：地豪实际上已经负债累累。

他叫黄总监公布了地豪的帐目。地豪的财务情况，一向由胡国豪亲自掌握。大小帐目，均由黄总监直接向胡国豪负责。外面关于地豪的房地产龙头企业、做大做强，都是传言。地豪究竟有多少资产、多少贷款，以及负债率多大，连公司内部的管理层也不知详情。根据黄总监披露的材料，地豪与大东的“田东坝”竞标，只是表面上的争夺战。实际上是巧妙的融资伎俩，地皮转手买卖，等等。

黄总监打开面前的一个黄色塑料夹，里面有份财务统计材料。

他扼要地念了几段重点部分。根据这份长达十五页的统计报告称：截止到今年6月24日胡国豪去世时，地豪置业从省内各银行的贷款余额、未结清银行承兑汇票、银行授信、抵质押贷款（承兑汇票）金额分别为人民币19329万元、2175万元、7197万元、13328万元，累计总额为人民币42029万元。除去不能确定的2175万元的银行授信是否执行外，地豪置业对各银行未还贷款达39854万元。

“地豪置业资产总额为四亿六千万，负债将近四个亿，今年下半年的应还贷额为八千五百六十五万元。”

黄总监谈完，合上塑料夹。

也就是说，地豪差不多早就被胡国豪蛀空了！

全场震动。

“那收购‘田东坝’的资金呢？”

“收购‘田东坝’其实是一种炒作，胡总的计划是想空手套白狼！”

黄总监有意避开徐明和钟涛的目光，表情有点局促。

钟涛似乎看出了他的“倒戈”。

朱美凤异常平静。她并没有尴尬之态，也没有表露出其他的激烈反应。对黄总监提出的数字，她没有表示任何置疑，或者是为已故总裁说几句辩护之词。仿佛这一切与她毫无干系，或者是早已料到。

“我有办法使地豪重新立起来。”周正兴郑重承诺。

关于八千五百六十五万元的应还贷款，周正兴说明，已通过上海埔东的金融界朋友落实，可以全部融资解决，条件是用地豪那块一直荒着的地皮作抵押。对公司来说，这是非常利好的、一举两得的事。在胡国豪去世不到十天，周正兴就应对地豪的危机作好了重大补漏工作，他的应变能力不得不让人信服。

表决：一致通过周正兴作总裁。

董事会选举结果：朱美凤接替已故的胡国豪，出任董事长、法人。由于她宣布不过问地豪的具体运作，董事长实际只是一个名分。周正兴当选为地豪置业总裁，正式成为地豪的掌门人。

在宣布周正兴当选为地豪总裁时，场内响起祝贺的掌声。

李冬保被聘为地豪常务副总裁，主持公司日常工作。

其余董事的职位和分工未变，以保持人事的稳定。但是出人意料的是，周正兴当选地豪总裁后，旋即提议聘任钟涛为经营副总裁，接替李副总原来的位置。

董事会表决同意。

阿英从记录本上抬起目光，悄然打量着椭圆桌前的每一张面孔。

这个升职决定，令她和在场不少人觉得意外。连钟涛也没有想到。也许这正是周正兴的高明处。与其说是一种大度，莫如说是一种平衡手段。不知道这一人事安排事先周正兴与朱美凤有过协商或通气没有。也许这是他给“董事长派”的一个姿态，也许是朱美凤提出不作总裁的交换条件。这些似乎都不重要了。反正是既稳定了大局，又收买了人心。

几乎是轻而易举，周正兴就成为这次地豪重新洗牌的最大赢家！

在所有的这些程序过程中，握有54%股份的朱美凤理应起着举足轻重的作用。但她的态度很低调，更像一个“英国女王”，而不是“撒切尔夫人”。这多少有点微妙。不过“董事长派”都知道，新董事长以前从来不过问地豪的事，也就没有过于强求。换一个角度看，如果朱美凤想凭着自己手中的绝对股份，强出头担当总裁重任，一是她担当得起吗？二是周正兴们会诚心扶持胡国豪的遗孀吗？阿英心想：她是一个聪明的女人。

如此一来，周正兴轻松地掌控住了整个地豪置业。

周正兴成为新掌门人。第一个决定就是取消“田东坝”收购计划。

董事会第三项议程：讨论“田东坝”投标。

钟涛主张维持原计划，理由是开发“田东坝”业界普遍看好，资金筹措问题不大。但是周正兴“眼下还贷第一”、“‘田东坝’三、四年后才能见效益”的意见，在董事会上占了明显上风。胡国豪的“海景豪宅别墅”大手笔最终被否决。

钟涛回天无力。

朱美凤没有表态。持54%股的朱美凤弃权——这样董事会里就形成了一个非常特别的事实格局：只要朱美凤投弃权票，就意味着周正兴在董事会掌握了绝对决定权。

阿英的脸色很难看。朱美凤将总裁之位拱手交给了周正兴，钟涛被对方以提升的策略而安抚住，黄总监在关键时候反戈一击……她冷眼看着胡国豪的事业、雄心、以及财富，被他的同仁和未亡人随意践踏，与其说是痛心，不如说是藐视和愤恨。

6

y区公安分局。刑警队办公室。

崔队正与刑警们研究案情，武局亲临会议。聂风参加了旁听。

会议焦点集中在那个神秘花圈上。各种分析意见和猜测都有。

“从挽联的内容、送花圈的时间分析，花圈的炮制者应该不仅知道地豪置业的内幕，也熟悉胡国豪的为人。所以，不排除地豪内部的人所为。”武局说。

“我赞成武局的分析，”崔队接话道，“我觉得，最大的可能就是朱美凤。”

“胡国豪的遗孀朱美凤？”

“这个女人不一般。从一开始我就有感觉，她对胡国豪的死反应出奇地冷漠，极不正常。”

以崔队的看法为主，怀疑集中在朱美凤身上。

“还有，为什么用紫罗兰做花圈，也肯定是有含义的。”崔队点了一支红塔山。

他吐出一口青烟，煞有介事地说：

“你们注意没有？朱美峰用的小提包就是紫色的，这里面一定有着某种关联……对胡国豪的花心，最怨恨的人是谁？就是朱美凤。”

“而且胡国豪的底细也是她最清楚……”靓仔郑勇附和。

也有人提出异议，但缺乏足够的说服力。

“我不大同意崔队的分析，”姚莉很直爽，“我觉得，认定那个怪花圈就是朱美凤炮制的理由并不充分。她是追悼会的女主人，这个花圈的出现对她是很扫面子的。”

“我也这样看。”小川警官赞成姚莉的观点，“如果朱美凤涉嫌参与了胡国豪之死的阴谋，那她更没有必要暴露自己，引火烧身。”

聂风点头，似乎赞成小川的意见。

这个花圈的确非常离奇。

——同业的奚落？好事者的揶揄？

——对手的嘲讽和幸灾乐祸？

——还是有人为胡国豪盖棺定论？

好像都不是，而更近于像是——一种诅咒。

……

看得出，崔队的见解在会上站着主导地位。聂风没有吭气。

“聂记者，花圈的怪事你是怎么看的？”不料武局转过头问他。

“我……”聂风浅笑，欲言又止。

他不愿挑战刑警队的权威，确切地说，是不想刺激崔队的自尊心。

“小川说你当时也在现场，没关系，说说你的看法。”

武局再次点名。

“我这完全是班门弄斧，不好意思。”聂风开口，很低调。“对刑侦破案本人纯粹是外行……”

“聂记者，不要客气嘛。”坐在对面的姚警官竭力鼓动他。

聂风抬起头，咳了一声，清清嗓子说：

“我觉得，要判断这件事，关键在于弄清花圈传递的是什么信息？”

小川和姚莉，饶有兴味地目注着他。

“首先，那个花圈用的蓝色花不是紫罗兰。紫罗兰属于十字花科，花瓣小，花形像丁香。但是花圈上的花瓣硕大，而且颜色很特别，它不是单纯的蓝色，而是蓝中透着紫色，从侧面角度看上去紫得发黑。”

姚莉警官感到惊奇，睁大了眼，她没想到聂风对花圈的观察这样缜密。

“聂记者，请问那是什么花呢？”坐在侧面的郑勇探着头问。

“是蓝色洋桔梗。”聂风说，“原产地在北美墨西哥，又名草原龙胆，深圳是由荷兰引进的，花色大多为蓝色，也有黄色、粉色和白色的。”

姚莉警官眼里透出赞赏之色。

“聂记者花卉的知识挺丰富哦！”

“略知一二吧，我向华艺花卉礼仪公司核实过，这是一种新引进的品种。”

“另外，华艺花卉礼仪公司的电话有来电显示。”聂风透露说。“我请他们查了那个客户的来电号码，是个公共电话，电话亭就在附近一家超市外面。”

武局对聂风不禁刮目相看。

“据说这个女人的声音，听起来像有三十来岁，是普通话。”聂风说。

崔队也探过头来，关注他的下文。

“集团内部知情的女人，三十来岁，除了朱美凤，还有阿英——也就是胡国豪的秘书冯雪英……”

聂风的口气像是自言自语，又像是在提醒谁。

崔队暗想：说冯雪英是知情者，并不过分。她给胡国豪作了四年秘书，兼总裁办主任，参加几乎所有的地豪董事会。怎么没有想到她呢？

会场沉寂了片刻。大家似乎在重新清理自己的思路。

崔队递给武局一支红塔山。武局接在手里，但并不点燃。

他转过头问聂风：

“对联的含义聂记者可以解释吗？”

语气里带着期待。记者嘛，是专门和文字打交道的。

聂风翻开采访本，看了一眼记录。

“我想，‘死得其所’，可以有多种理解。‘死得其所’按最简单的解释，是死得是地方，形容死得有价值。司马迁说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。但我认为在这里，意思恰恰相反，因为胡国豪是死于非命，所以‘死得其所’应该是——‘该死’的意思。”

警官们哗然。

“‘心中有数’，表示死者心头明白死的原因，……当然这并不排除，可能还具体有所指某一个数字，对！也许和那张在胡国豪包里找到的a4纸有关联——如果确是如此，那这个‘心中有数’的‘数’，就是那串最后三位为‘791’的奇怪数字。”

现场又是一阵喧哗。

武局与崔队对视了一下。

“‘气煞云天’，这个‘煞’字，用在动词之后，可表示程度很深、很厉害的意思，如气煞我也，表示气得很厉害，气极了。”聂风稍作停顿，接着说：“此外，‘煞’字还有结束、终结的意思，这个下联也可以解释为：无论霸气也好，胆气、匪气也好，统统都终结在‘云天’——所以这个‘云天’具体所指的含义非常关键。”

又是一阵惊讶。

“为什么还有‘匪气’？未必他当过土匪！”姚莉问。

众笑。姚莉说来无意，聂风听起来倒是一震。不过他没作过多解释。

“我这是外行的胡诌，不一定对。谢谢！”

还未等警官们回过神来，聂风结束了自己的分析。

全场嘎然无声。

崔队的脸色有点僵硬。片刻之间，室内的空气都仿佛凝固了。

这时，电脑桌旁的电话机突然铃声大作。

崔队拿起话筒。

“喂，我是刑警队崔大均。对，什么？这可以，我们随后就来。”

崔队放下话筒，对武局说：

“大东房地产洪亦明的电话，要求我们去一趟，说有情况要反映。”

“唔，快去吧！”

“会先开到这里，小川、姚莉跟我走一趟。”

聂风凑上前，俏皮地问：

“我这个随军记者，可以作跟班吗？”

“不行。”崔队一口回绝，但给了他面子说，“如果有什么新情况，我会叫小川警官告诉你的。”

聂风并不见怪，说了句：“多谢。”

7

大东房地产位于东都广场十八层。视野开阔，口岸繁华热闹。

洪亦明主动约见警方，定有重要情况。

崔队和姚莉、小川三人来到广场，步履匆忙地登上电梯。

广场第十八层整个一层楼都属于大东。走出电梯，迎面是醒目的大东logo、雪亮的灯光。门厅装饰以灰色为基调，兼搭跃动的橙黄、大红，简洁中透出一股现代感。

迎宾台后坐着一位靓丽的小姐。

崔队自报家门。迎宾小姐拿起电话通报。

片刻，穿着淡雅的林秘书把三人引进总裁办公室。

大东总裁的办公室没有地豪的豪气，但有另一种风格，就是典雅时尚。浅色调装饰，等离子挂壁电视，世界各地着名建筑的效果图。

洪亦明满脸堆笑，起身迎接，请三位警官在白色沙发入座。

他穿一身浅褐色西服，系棕色领带，颜色搭配得很得体。洪亦明平日非常注重自己的仪态、穿着，在任何公开场合看见他，都是衣冠楚楚的。

不少老总喜欢在大班台上摆放雪茄盒，或是一座精致名车模型等小装饰，作为爱好的点缀。洪亦明的案头，却摆了一个漂亮的荷叶形水晶玻璃盘，里面盛着糖果。熟悉洪亦明的人都知道，这是他特别的嗜好，也是主人的待客之道。洪亦明老家在河南省的一个穷乡僻壤，儿时生活非常贫苦，有时甚至要靠乞讨为生。他直到读中学都没有吃过一块糖。读小学时，有一次他偷了同学带去的一小块红沙糖，被父亲发现吊起来狠狠打了一顿，打得他遍体鳞伤，两天爬不起床。从此，他对糖有一种特别的感觉，发誓将来有了钱，一定要买好多最高级的糖吃。

崔队他们落座后，洪亦明殷勤地把水晶盘往前推了一下，示意他们吃糖。

水晶盘里的糖很高级，一种是绿色纸包装的薄荷糖，另一种金黄色纸包装，上面印着几个漂亮的棕色字：“酒心巧克力”。

“谢谢！”崔队客气地婉谢了。

姚莉平日喜欢吃巧克力，瞟了一眼水晶盘里的酒心糖，有点心动。但她看见崔队和小川没有动作，也没好意思取。

“嘿，这糖可以提神，你们不用客气。”

洪亦明说着，随意拿起一块巧克力，剥掉金黄纸，把糖送进口中轻轻咀嚼着。

小川和姚莉互相瞅了一下。

姚莉的表情像是说：“这洪总真有意思。”

小川心里想的是：“怪不得他这么胖！”

林秘书端着托盘进来，送上三杯纸杯盛的热咖啡。在四方玻璃茶几上轻轻放下，然后掩门出去。

“洪总，您今天约我们来，有什么重要情况吗？”崔队切入正题。

“哦，是这样……”

洪亦明神情有些局促，他用手指轻轻叩了叩水晶盘沿说：

“6月24号那天下午，我和胡国豪不只是光谈生意。在聊天中，我发觉胡国豪的情绪有点反常，好像他有种不安。”

“洪总为什么会有这种感觉呢？”

“他当时的神色有点怪怪的……”洪亦明只是谈感觉。

“有什么具体所指吗？”

“没有……”

看样子洪亦明似乎有所犹豫。

“那？……”崔队追问。

“他好像是害怕什么，但又……”

“究竟是怕什么呢？”

“他说了句：‘……也许迟早会有这一天……’”

“也许迟早会有这一天……”崔队重复这句话。

姚莉与小川交换眼色。

洪亦明脸上露出呆想的神色。

“胡国豪还说了什么没有？”

洪亦明有点迟疑，欲言又止。

“没有了……”

在谈话过程中，林秘书敲门进来，拿了几张单子让洪亦明签字。洪亦明大笔一挥签了后，又继续与崔队们谈。

崔队觉得纳闷：为什么洪亦明现在才提供这个情况呢？

“这个情况，为什么洪总今天才告诉我们？”

“当时我没怎么介意，后来想想觉得有些反常。我和胡国豪是多年的朋友，就他的性格这是很少见的。也许这对你们破案会有点帮助……”

崔队又问了一些诸如房地产投标、精英论坛的外围情况。洪亦明都作了回答。

“洪总和胡国豪是什么时候认识的？”姚莉随意地问了句。

“噢，我们是河南虞城老乡，那地方特别穷……当年是一起光着腚出来闯的，几十年的交情罗！”

洪亦明话中带着一丝感慨。

“听说洪总是军人出身，在岭南房地产界是赫赫有名的福将。”

小川恭维了他一句。

“福将不敢说，只求平安，只求平安……”

他连连说道。

小川觉得，是否洪亦明也感觉到了什么？

走出东都广场时，小川说出自己的直觉。

崔队摇头：“不至于吧。”

然而是什么使胡国豪感到不安呢？

“我总觉得洪亦明没有说出全部情况。”姚莉说。

“他可能有什么顾忌……”小川有同感。

崔队百思不得其解。

送走三位警官后，洪亦明沮丧地倚坐在高背沙发里，心情很复杂。

他关照林秘书不要打搅，也不接任何电话。一个人关在办公室里，陷入沉思冥想中。

6月24日下午与胡国豪见面的情景，仿佛就在眼前——

豪景大酒店海景餐厅。胡国豪那天点了好些菜。明炉烧甲鱼、香辣蟹、蛏子王，桌上摆得满满的。还有几个开胃的凉菜。他们边吃边聊，不外乎扯些房地产业的传闻逸事，两人还喝了一点红酒。

酒菜吃到半酣时，胡国豪突然两眼盯着洪亦明说：

“考考你……”

他在一张餐纸上，写了几个数字，问洪亦明知不知道是什么意思？

那串数字就是“42602791”。

洪亦明晃了一眼，说：“不知道。”

“再想想。”

“谁的电话号码？”

“狗屁！”胡国豪粗暴地骂了一句，一对小圆眼睛射出幽幽的光：“你倒着数看看……

洪亦明两眼盯着那串数字，突然恍然大悟，脸色顿时煞白。

胡国豪打开手提包，拿出一张折叠的打印纸，在桌上展开。

纸的中央：一个很大的红色空心“山”字形符号。

下面飞着一行粗体黑字：“42602791”

“是……谁，寄给你的？”洪亦明结结巴巴地问胡国豪。

“不知道。”

“那你可得小心哟！”

“没什么大不了的！”

胡国豪做出一副无所谓的模样。他的厚嘴唇抽动着，看样子像在极力忍耐内心的某种忐忑不安。

胡国豪折好打印纸，放进手提包里的小本里，喃喃地说了句：

“……也许迟早会有这一天……”

洪亦明心里似乎有一种黯淡的预感。

这时，胡国豪的手机响了。

他打开手机，贴着耳朵。

“哦，是你？有事吗？……知道了。”

只有简单的对话。

“我有点事，先走一步。这些王八，老弟慢慢享用！”

临走时，他还和洪亦明说了句笑话。

他夹着手提包走出餐厅门口，洪亦明看着他短胖的背影消失在暮色下的人影中。

胡国豪就此一去不复返。

……

洪亦明从冥想回到现实中，脸色有点苍白。

他拉开大班台中间的小抽屉，里面露出一张a4打印纸。这是今天清晨他走进办公室时发现的，a4纸折成4折装在一个信封里。信封上的大东地址是打印的，本市的邮戳。

此刻，洪亦明下意识地瞄了一眼打印纸，像触电一样又把抽屉合上。他总觉得有种不祥之兆。

一阵恐惧猛地袭上这位地产大亨的心头。



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第六章 花影朦胧

1

江浪潮州鱼粥店。小川警官请聂风吃饭，点的鱼腩粥。

深圳不愧是座移民城市。小小一条南园横街，就云集了八方饮食。诸如“北京饺子馆”、“老四川”、“朝记客家菜馆分店”、“乡里人湘菜馆”、“赣菜馆”、“江浪潮州鱼粥店”、“老新疆穆斯林餐厅”……等等，一家挨着一家。其中老北京水饺最实惠，正宗的北方韭菜肉饺，味颇佳，且便宜。一大盘大馅水饺，外加一碟拍黄瓜，总共十元即足矣。

而江浪潮州鱼粥店的粥，其实就是泡饭，粥汤里的米饭都是一粒粒的。几片鱼腩漂在碗中，夹一片咬在嘴里脆吱吱的，想来潮州人的牙一定挺厉害。不过粥汤的味道倒是很鲜。

这里环境颇有特色，门面和墙壁装饰大面积以红色为主，黑色和棕色板快搭配。木桌椅、木吊灯，厚实的陶钵餐具，配黑木筷。显出一种热烈自然的风格。

两人一边喝着鱼腩粥，一边聊着。

聂风告诉小川：“老总给我的期限快到了。”

吴总编准的十天时间，已经过了八天。

“不能再多留几天呀？”

“恐怕不行。”

小川把跟洪亦明的见面的情况，一一告诉了聂风。

“这个洪总有点闪烁其词，崔队也搞不明白，他究竟想告诉我们什么？”

小川向聂风讨教。

“他说了‘也许这对你们破案会有点帮助……’吗？”聂风问。

“是的。”

“很明显，他是想告诉警方，确实存在凶手！”

“哦，有可能。”

“而且，他也许还感觉到了，这个凶手已经逼近了自己……”

“聂哥的意思，他感到了有危险？”

“对。他甚至知道这个凶手的来历，但却不敢向警方完全公开……”聂风琢磨。

“就是说，他感到心虚？”

“唔，这只是推测。”聂风问道：“那张纸带来了？”

“带来了，你看。”

小川警官小心地拿出那张纸样。看似普通的一张a4打印纸，夹在透明塑料袋中。

“验过指纹了吗？”聂风问。

“纸上只有胡国豪一个人的指纹。”小川说。

“这说明炮制者具有很强的反侦查能力。”

聂风仔细端详着纸上的内容。

那红色“山”字符号究竟是何意，让人很费解。聂风想起阿英说过的印象——符号下面带着弧形，确实有点像个“元宝”。但顶端又不太像。

“姚莉说这个字像‘红塔山’。”小川指点说。

“‘红塔山’？这个称呼有点意思……”

聂风从口袋里取出几张胡国豪的尸体照片，与a4纸上的符号比照，发觉纸上的“山”字与尸体乳头下方几条划痕的形状有点像。

——这是不是同一个符号呢？

——如果是，它表示什么特定的含义？

破解这个密码，很可能是全案破案的关键！

符号下面的数字为：“42602791”。的确像胡国豪秘书阿英看见的，是初一号大黑体字，颇有点触目惊心的味道。

“聂哥是怎么知道最后三位数是‘791’的？”小川问他。

“先前见过这张纸的，不只胡国豪一个人。”聂风说。

“还有人见过？”

“唔，是胡国豪的秘书冯雪英。”

“刑警队现在还没搞懂数字的含义。”

小川有些无奈。

“一个八位数！”聂风念叨。

“最有可能的是电话号码。”

“不错。”

“但是我们查了，全国都没得这个‘42602791’号码。”

聂风皱眉思忖：“42602791”，究竟是电话号码，还是其他什么数字呢？

电话号码也不是没有可能。他打开手机，试着拨一下这个号码。话筒里传来话务员机械的声音：“对不起，您拨打的号码有误。”

他略一思索，再拨020-42602791，话筒响起：“对不起，您拨打的号码是空号……”

小川说明：“我们到电讯局查询过，广东没有城市电话号码以4字开头的。而电话八位数的城市全国只有六个：北京、广州、深圳、上海、成都、重庆。”

“刑警队查得挺仔细哦！”

聂风说完，连续拨了六地的电话，均没有以“4”字开头的电话号码。几个城市的回答，几乎连声音语调都完全一样。线索中断。

一个八位数的疑团！

会不会是八位密码？或是身份证前面的几位数字或尾数？

聂风联想阿英那天谈的情况，胡国豪死前几天见到纸的反应为何会那样异常？

自从那天从阿英那儿知道这张a4纸的存在，聂风就相信胡国豪的死不是简单的“游泳意外”。

直觉告诉他：也许这是一份“死亡通知书”？！

“聂哥，你是怎么看的？”

聂风将碗里的粥汤一口喝尽，抹抹嘴分析道：

“根据犯罪心理学，罪犯作案的方式，往往反映出他的心理轨迹。这种传递死亡信息的做法，目的是要造成被害人的一种心理恐惧，也即是恐吓——这往往是复仇的人所为，它能够使复仇者产生一种心理上的快感。因为他必须让对方死得明白，复仇才有意义。”

“聂哥觉得，这可能是一起有计划的谋杀案？”

“现在还不能肯定，但是存在这种可能。”

这时，聂风的手机响起来。

打开接听，是小保姆来的电话。

“哦，聂大哥呀！你现在在哪儿哟？”电话里的声音一惊一诧的。

“我正和朋友在外面吃饭，什么事？说。”

“那个吴总编刚才打电话到家里，问你回来没有？”

“他还说什么了？”

“也没说什么，叫你一回来就打电话给他。”

“好。我知道啦。”聂风关机。

“这老报头，把我盯得挺紧的。”聂风嘟哝了一句。

“给你的期限，还有两天呀。”

“我得抓紧这最后两天，再去现场嗅嗅！”

聂风咧着嘴说。

小川笑起来。好记者真是一只猎狗哦！

2

大小梅沙是镶嵌在大鹏湾的两颗瑰宝，就像两枚月牙形的翡翠。小梅沙是小月牙，大梅沙是大月牙。大梅沙的海滨比小梅沙更长，也更宽。

聂风光着脚丫，手提着旅游鞋走在大梅沙的沙滩上。感觉这里是另一番天地。

两千米长的黄金海滩上全是游泳的人。碧海黄沙，人潮涌动。那景象颇有点壮观。身处其间，听椰风呼呼，海浪轰鸣，和着游人的欢笑嬉闹，便成了一曲万众滔海的交响乐章。

大梅沙海滨公园一直作为公众海滩，实行“免费开放，自由出入”。由于进海滩是免费的，大批游人蜂拥而来，甚至达到超极限量。但是游客太多也带来旅游安全、治安、环保等诸多问题。当地梅沙村的居民对海滩人满为患颇有微词。

聂风到这里的沙滩走了一趟，才明白为什么难寻目击者。6月24日那天是周末，据说到大梅沙海滩来游泳的竟有四万多人！沙滩上密密麻麻，浅海里也是人头攒动。一个游客告诉他说：“别说游泳了，连远处的海面都得找个人缝才看得见，人头密得就像‘下饺子’！”

怪不得一个人走进这里，会顷刻间被汹涌的人潮所淹没。

聂风穿过人流热浪，脱身出来。在一个圆柱形浣洗柱前冲过脚，穿上旅游鞋。

海滨公园的大门也是开放式的，没有人收费把关。门口有许多卖游泳器具和小吃的商店。出大门，一百多米处就是豪景大酒店。聂风信步走去到里面转了一圈。

这是一座有东南亚风情的度假酒店，座落在海滨西岸，面向大梅沙海滩，集旅游、度假、商务为一体。酒店设有三百间商务房和高级海景套房，房间装修以深褐色柚木为主体，描金装饰点缀，高雅别致，颇具泰国情调。

在大堂海景餐厅，聂风要了一份鱼头煲。三十八元，一顿丰盛的午餐。

他向一个服务员打听白小姐，说是“请假了”。

另一位叫阿玉的服务员正好在，个子不高，红扑扑的脸。聂风向她询问了一下6月24日傍晚，胡国豪和洪亦明在餐厅吃饭的细节。阿玉说的情况和向警方提供的基本一致，没有什么新内容。胡国豪是7点左右先离开餐厅的，洪亦明在原处坐了十分钟后也走了。餐费是白小姐替胡国豪挂的帐。

聂风大啖着香稣的鱼头，只见阿玉和几个服务小姐站在远处窃窃私语，朝着他笑。

一会儿，阿玉走过来，鼓起勇气问他：

“先生，请问你叫什么名字？”

“我叫聂风。”

“她们都说你特别像古天乐……”

原来那帮小女孩把他当成香港的靓仔影星了。“古天乐”何许人也：香港无线艺员、演员歌星，年龄三十岁、体重六十四公斤，体貌特征——皮肤黧黑，儿时愿望——当警察，喜欢服饰——轻便舒服，主演电影——《甜言蜜语》、《爆裂刑警》，出歌碟——《男朋友》……

“哦，是吗？我长得有这么黑呀！”

聂风摸摸面颊，忍俊不止。

直到走出豪景大酒店，那几个追星女的目光还依依不舍地跟随着他。

大酒店门口停着一排出租车。街道对面就是巴士站台，有几个游客在台下等候车来。往东行就是小梅沙方向。

聂风顺着一条水泥路漫步。步行了约一百多米，有家海珠大酒店。酒店旁毗邻几栋白色公寓高楼。高楼的背后，有两排一幢挨着一幢的新建小楼。两楼一底、瓷砖贴墙、矮围墙，典型的广东民居风格。楼房的造型也是大同小异，当地人喜欢用黄棕色瓷片作线条装饰，有点土气。聂风更喜欢川西民居白墙青瓦的清爽风格。不过一个地方有一个地方的风情，土气也是一种乡土气。

小楼房里居住的，都是富裕的大梅沙村民。旅游胜地的近海楼台，富了很多本地土生土长的乡亲。小楼群旁边，长着一棵高大的榕树，树干要几人才能合抱。榕树下摆着一个石面圆桌，八个小圆石凳。聂风留步，在小石凳上坐下小憩了一会儿。抬头看榕树上挂满了红红黄黄的彩色布条，有的上面还写着文字，大约是祈福用的。

有一辆大巴和中巴在站台搭客后，相继路过。

聂风乘上后来的一辆带冷气的大巴，去小梅沙。从站台的路牌看，从大梅沙站搭车到小梅沙，有103、360、364等好几路车。大巴司机说，360路全天候二十四小时都有车。

车沿着崎头岭盘山而行，绕过一个山角，逶迤而下。从窗外可俯见小梅沙墩洲角的碣石。不一会儿小梅沙车站就到了。

聂风抬腕看表，大巴从大梅沙站到这里仅用了五分钟。

胡国豪从豪景大酒店出来如果是到小梅沙，散步都可以轻松地走到！

小梅沙停车点。街边两排餐饮店，挂着川菜、湘菜和快餐的招牌。还有许多售泳衣、泳裤、救生圈的小卖商店，五花八门。小梅沙旅游中心正门对面，顺着一条略微倾斜的坡路，是一片停车场。停车场后面有许多度假村建筑，鳞次栉比。几间装修新潮的发廊，门口旋转着红白彩条灯。

聂风再次造访小梅沙，未必是遵照刑侦“往返现场百次”的原则。

他总是隐约感到，在小梅沙有什么东西或信息遗漏了。这是一种直觉。聂风觉得，以一个记者的眼光看，小梅沙说不定还存在尚未发现的线索……当然，还有另外一个因素，就是小梅沙海滩的确太美了！那黄沙碧浪、椰树风情，仿佛有一种特殊的魅力，在吸引着他。

沿着商品街往前走不远，就是名传遐迩的小梅沙宾馆。

小梅沙宾馆是小梅沙的标志性建筑，由两栋相对的阶梯形白楼组成，造型独特，错落有致。一进入小梅沙海滨游览区，远远望去，就能看见它的楼影。这座建筑就像两面白色风帆，让人产生美丽的遐想。宾馆拥有一百五十多间各类客房，豪华舒适，配套设施齐全。

聂风在小梅沙宾馆里外溜达一圈。宾馆除了有专门的停车坪外，四处也停满各式各样的轿车。入住的客人应该很饱和。

他先在宾馆大堂里转了转，浅绿色大理石地面、深棕色贴木镜面立柱，显得典雅大气。不过这里房价也是上档次的。在总服务台随便打听了一下，普通标间480元/平日，660元/周末假日；海景标间560元/平日，740元/周末假日。

从大门进来，总服务台立在进门的右侧，台后的一幅椰海巨照很醒目。东侧是一个酒吧、小卖部和珠宝店。聂风无意间发现小梅沙宾馆大堂的布局很特别，服务功能齐全，回廊立柱多。不是一目了然，有点曲径通幽的格局，是个闹中取静的绝佳场所。并且有几个通道可以进出大堂。

聂风沿一条通道往右，经过美容桑拿部，通后门的网球场。网球场铁网外面散停着一排汽车。另一条通道经过珠宝店，从茶座回廊的旁边绕过，推开一扇磨沙玻璃门，外面是露天的淡水游泳池。珠宝店和各地宾馆的类似，打着二折特惠的招牌。门前摆着两座张牙舞爪的巨型根雕，一鹰一虎。

大堂最里边有个回廊围绕的空间，是个西式茶座。棕色藤椅，黑花岗岩桌面，绿地毯。落地窗玻璃上刻着海鱼、水草图纹。

聂风在角落的一张藤椅上小坐了一会儿。

一个穿浅绿色短裙的女服务员走过来。

“先生喝什么饮料？”

聂风犹豫了一下，说：“来杯柠檬茶吧。”

心想：至少又是二十元的消费。兜里的资金已经所剩不多了。

待柠檬茶冲好，喝了一口。味道还行。

“前几天海边淹死人了吧？”聂风试探地问。

“唔。”绿短裙不置可否，态度暧昧。也许是经理打过招呼。

“死者是一个大房地产的老总。”聂风挑明。

“你知道呀！”

“报上都登了，我上个星期刚刚采访过他。”

“喔！”绿短裙不由对他另眼相看。

“出事前一天晚上，小梅沙宾馆有没有人看见过这个老总？”

“没有。前两天也有人来问过这事。”

“是什么样的人？”

“两个警官，一男一女。”

“男的胖嘟嘟的，女的有点秀气？”

“就是。”

聂风心想，是小川和姚莉两位警官来调查过了。他环顾大堂四周，镜面廊柱林立，有种身处玻璃森林的感觉。茶座小吧台被一个廊柱遮住，总服务台乍隐乍现。透过背后的窗玻璃，外面是假山草坪，花木扶疏。稍远穿过一架白色廊柱，可以看见一个小游泳池。

从小梅沙宾馆出来。他很留心宾馆的周边环境。前门大厅、侧门的网球场、后面的小游泳池——四面椰树掩映，绿荫葱茏。宾馆的后围有一道矮堤环绕，堤有近一人高。堤外就是金沙滩和碧波荡漾的大海。穿过一条小路，是小梅沙旅游中心的另外一个进口。问检票的工作员，二十四小时都有人值班。度假村正门的检票口也是通宵有人。

聂风进得检票口。走过椰树林荫道，到堤下沿着海滩往东走。

这里已在泳区范围外，属于海滩自然区。聂风仔细转了转，居然看见几只鹭鸶在头顶上飞过！高扬的颈项、细长的双腿，飞起来时，尖尖的喙伸向前方。看上去总觉得有点滑稽。记得小时侯姐姐带他到成都南郊公园里玩时，看见过鹭鸶。在高大的柏树上停了几十只像仙鹤似的白鸟，姐姐说那就是美丽的白鹭。还教他念了句杜甫的诗：“两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”。后来环境污染，公园里很难再看到白鹭了。

没听说过在大鹏湾会有这种白色珍禽。聂风读过一篇旅游文章，好像在海南红树林里才有吧。想不到在应该看的海鸥翱翔的地方，居然看见了栖树而生的鹭鸶。可见人们的常识往往存在盲点，有许多事是超乎想象的。其实很多人不知道鹭鸶是吃鱼的，这就和海有联系了，凡是有鱼的地方，就可能有鹭鸶。

海滩的尽头是一个回水凼。海浪涌过来，一浪高过一浪。聂风往回走时，发觉堤外有一片植物园。天棚下露出各种颜色的亚热带树木和花卉。他好奇地双手扶着堤沿，往上一撑，胸膛靠在矮墙上。探出头看发现是一个的苗圃，别有一块洞天。苗圃的边缘，毗邻小梅沙宾馆的草坪。

聂风的脸上现出若有所思的神情。

谜一般神秘的小梅沙。海浪在沙滩上留下时远时近的白色泡沫。

聂风再思索，6月24日的日程；胡国豪、洪亦明、钟涛三人的轨迹。三人同时出现在大、小梅沙这片天地，这其中有没有什么关联呢？

而另一位周正兴，恰好又在同一海岸线最南端的南澳……

他又折回到沙滩的西段。在烧烤场转了转。千人烧烤场，傍晚时分已是座无虚席。七、八亲朋好友，围坐一炉，谈笑风生。赤红的碳火映照着一张张笑脸，烤肉烧鱼的香气四溢。聂风在烧烤场旁伫立了片刻。不知为什么感觉与上次不同。上次看那一座座炉台，像是彩色的游戏方阵。这次看起来，更像是诸葛亮的八阵图。

他产生了一个疑窦：为什么钟涛和校友们不在大梅沙聚会，而要选在小梅沙呢？大梅沙也有烧烤等项目，价目差不多，而且场面和气氛更加热闹。

入夜。聂风花八十元租了一顶黄绿双色帐篷（与住招待所费用相当）。独自躺在帐篷里，眺望夜空下漆黑的海水，远处灯火阑珊。听着海浪拍岸的涛声，聂风心潮难平。

半夜时下起小雨来。接着是阵雨，时而像瓢泼一般。两年前聂风随新闻报业考察团去过泰国考察，实际上是集体观光。聂风当时在一家晚报作记者，带队的就是《西部阳光》矮胖豁达的吴总编。记得在芭堤雅游海泳那次，天上雷电交加，暴雨如注，几个年轻的同行一直浸在海水中，只伸出一个脑袋接受洗礼，有点惊心动魄而快哉。聂风写的一篇游记《芭堤雅惊心动魄夜》，后来还得了奖。观光回国不久后，吴总编就把聂风挖过来了。这次也有点这个感觉。也有闪电，雷鸣。聂风租的屋顶形状帐篷（抗风好的圆顶帐篷已经租完），经不住雨打，篷内浸水，风雨飘摇，只好坚守。

即使这样，大浪里照样有人在戏水。

胡国豪不会是因为充当这种弄潮儿而丧生的吧！

午夜之后，到一、两点，雨仍不停。因为钱带少了，不够租客房，又无伞，只好在雨打的帐篷里充英雄好汉。穿一条湿透的游泳裤，赤膊躺在铺在塑料布上的黑色t恤衫上，还有一条沙滩裤也作垫用，t恤和沙滩裤都浸湿了，一顶米色棒球帽挂在帐篷外的铁杆上。没有盖的，全身也是湿漉漉，汗渍渍的，还带着海水的腥味。就这样，在帐篷里打坐，从前缝望着雨中的海水，听着涛声和雨打帐篷的声音，感觉有点像当年c大在部队搞军训一类的考验。

挺到凌晨三点过，实在太冻，又困，居然赤膊全身躺在湿衫上蓦然进入梦乡。双臂抱着，身上只剩六十元押金（还在帐篷出租处），既无法租屋，也不够买毛巾被或浴巾一类。后来索性将帐篷退了。趿着拖鞋，只穿着游泳裤，背上披着全湿的黑色t恤衫，头戴水帽，在海怡茶园里坐到天破晓。许多游客都在茶园里躲雨，三、五一群的，也有个别汉子像聂风这样的“落汤鸡”英雄。

这些落汤鸡们随意地聊着天。

也许这午夜的雷雨是天意。聂风向茶园服务员打听，海滩在夜里有什么奇事没有。无意之中他获悉了一个重要线索。一个躲雨的湖北游客说起，上个周末他陪几个出差的朋友来玩时，也是租的帐篷。大约半夜以后，他起来撒尿，听到情人小径方向有“唧唧”的鸟叫声。声音此呼彼应，好像有什么动静。他也没在意，钻进帐篷倒头又睡了。

服务员说：“情人小径有棵榕树，上面筑有好多鸟窝。”

聂风两眼一亮：鹭鸶！

“上个周末！是不是24号那天夜里？”他问。

“是的。”那胖子游客说，“第二天早晨，码头上好像淹死了人，警车都开来了。”

待天亮时，聂风穿上润干的t恤，换上沙滩裤。专门去勘察了一下情人小径，结果发现了上次没有留意到的重要线索。

3

傍晚。米兰咖啡馆。

这家颇有格调的咖啡馆，座落在深圳闹市一家麦当劳的背后。虽然是僻静的巷子口，知道的人却不少。也许因为喜欢这种古朴、宁静的情调，钟涛常来这里小坐。木纹显露的长条桌，小圆背木椅。喝上一杯香浓的咖啡，能让人暂时忘却都市的喧嚣和烦恼。

深棕色木门木窗，黄色方块旧地砖。在橙色灯光的辉映下，整个咖啡馆显得古色古香。咖啡馆面积不大，一眼就望到头了。整面墙上挂满大大小小的黑白照片，多是香港过去的一些人文景观，诸如昔日的皇后大道、港湾泊船、老式电车等等，散发着一种怀旧的气息。在另一面墙，开着一道深棕色小木门，旁边装饰着意式壁炉。

服务小姐穿着简单的绿圆领t恤，显得轻松随意。

倚墙有三排包厢式座位，是留给客人的单独空间。

此刻，钟涛和丁岚相对而坐。钟涛穿橄榄色圆领t恤、牛仔裤，表情轻松。丁岚一身闲适打扮。桌上点着一盏精巧的工艺小油灯，黄铜座、石榴花形彩色玻罩。

咖啡送上来。钟涛点的是两杯科纳咖啡，产地夏威夷。盛咖啡的白瓷杯很讲究，一是预先温热过，二是壁厚，端在手里沉甸甸的。杯口散发着浓郁的香气。

“这里的咖啡不错，奶要少兑点。”钟涛把小奶盅递给丁岚。

“我喜欢喝雀巢速溶咖啡。”丁岚说。

“速溶咖啡是小儿科，不上品位。”钟涛笑。

钟涛端着杯子抿了一口，味、香、浓都属上乘。难得的好咖啡！

“这种科纳咖啡中等醇度，口味新鲜，仔细品位有一种香气，带点葡萄酒香……”

他向丁岚介绍。

丁岚抿了一口。

“唔，是有点香，我觉得像水果味。”

“这就是科纳咖啡的风味罗。”

丁岚脸上浮现出遐想。

“你还记得……当年我们在蓝江种咖啡豆的情景吗？”

“记得，‘红红的咖啡豆，绿绿的橡胶林’，听起来好浪漫……”

钟涛没有表情，话里带着调侃。

音乐响起。是一支英文歌曲，略带沙哑的男中音，奔放中透着一种沧桑感。

吧台内，一个年轻的调酒师正在调酒。小师傅穿件圆领黑色印花t恤，看上去只有二十来岁。十个高脚椅，一溜排在吧台前。两个穿花衬衫的长发男青年，坐在高脚椅上喝着嘉士伯啤酒。壁炉前挂着一个白色大屏幕。每逢足球大赛，这里是铁杆球迷聚集的战场。

一曲结束。听见有吹口琴的声音。

是szj电台的节目：“听众朋友，现在我们为你播送的是口琴独奏曲《杏花雨》……”

这是一首校园歌曲，开始有一节打击乐过门，节奏轻快，接下来是琴声，如泣如诉。

钟涛凝思，怅然若失。

丁岚也听得入神。

小石榴罩灯的灯花摇曳，耳畔响着悠扬的口琴声。

那声音仿佛是从天国传来。

“你还记得吗？那时……”丁岚还没说完，钟涛用手势制止了她。

他的表情像是专注地在听琴声。

沉默片刻，他喃喃道：

“往事如梦！”

“我真怀念那段岁月……虽然像昙花一样短暂，但是好快活。”

丁岚感慨万千地望着钟涛。

“那时候我们才十七岁！”钟涛说。

“杏儿才十五……”丁岚有些感伤道。

伴着琴声，钟涛眼前浮现出杏花雨的场面。

——蓝雀岭山坡。一片杏树林。二十八年前春天的时候，一簇簇粉红色杏花压满枝头，点染着整个山坡。

傍晚。钟涛他们十来个成都知青来在山坡，相聚唱歌。他们都是云南建设兵团第××团四营二连的，来自成都的同一所中学。女孩儿中有杏儿、夏雨虹、丁岚，男知青里最活跃是钟涛和丁强。大家围成圆圈，高声唱着一支流行的歌。

夏雨虹扎着长辫子，圆圆的脸，大眼睛。她是全连最漂亮的女孩，能歌善舞，多才多艺，是钟涛青梅竹马的恋人。

钟涛挨在她的旁边。他皮肤黢黑，外号“黑娃”。憨厚而滑稽的笑脸。唱得有点左。

丁强、丁岚两兄妹打闹着。丁岚胖乎乎的脸蛋、细眉眼，模样不算漂亮。丁强长得精瘦，因刚直不阿、性情好斗，外号“强子”，是黑娃的铁哥们。

吹着口琴伴奏的，是钟涛的妹妹杏儿。口琴是当时知青中最流行、也是最时髦的乐器。

大家先是唱思念成都家乡的歌，那是一首根据三十年代《秋水依旧》改词的歌，悠扬中带着一丝惆怅。杏儿双手横握粉红色口琴，侧着头，忘情地吹着，目光闪烁地望着山坡上的杏花林。她穿一件小花格衬衫，扎着两个短辫，天真无邪的神态显得妩媚动人。

往日的欢乐，

化着了眼前的孤单。

梦魂何处去？

望眼泪涟涟。

妈妈呀！

几时才能回故乡的家园？

那滔滔的锦江水啊，

那壮丽的人民南路，

依旧是当年的情景。

……

那舒缓悠扬的口琴声，使人想起成都望江公园的阁楼、人民南路上的车水马龙、浣花溪的潺潺流水、锦绣田野上一片片金黄的油菜花……

他们大都是十七岁的年龄。全是应届初中毕业生！还有的实际只读了两年，也宣布为初中毕业生。这一群十六、七岁的少男少女，响应伟大领袖毛主席的号召，刚刚来到云南边陲的蓝江才两个多月。妹妹钟杏当时读初中一年级，实足年龄只有十五岁，也跟着钟涛来了。到了几千里远的云南边疆，梦想中的“头顶香蕉，脚踩菠萝”，却是另一种景象。每天吃没有油腥的清水萝卜、煮白菜。营地要自己动手建在荒山坡上。白天劳动，垒土坯，砍竹子，累得筋疲力尽。傍晚小憩，难免想起家乡和父母亲。

有人眼里滚动着泪光。

接着，随着杏儿口琴的节奏，大伙儿又唱起一支鼓劲的歌：

“到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去……”

众人情不自禁地想起离开成都时的情景。忘不了震天的锣鼓声、哗哗的红旗、呼天喊地的送别场面。忘不了的母亲脸上涟涟的泪。

蓝雀岭山坡。夕阳的余晖把大家的影子拉得长长的。

晚霞映照在杏花上，像一片灿烂的红云。身后的杏树林是强子前几天意外发现的，在一个山坳的坡上。这一片异乡的杏花，给他们带来一丝意外的惊奇和暖意。

“没想到在边远的云南，还能看到杏花啊！”

“好美啊！”

强子被杏儿的琴声迷住了，愣愣地瞅着她。杏儿蓦然间发现强子在看她，故意停住了，大声说：“嗨，用牛眼睛盯着我干嘛？”

强子别过头，小声说：“我没看。”

“你撒谎！得罚你唱首歌。”她耸耸鼻子，又摇着小辫吹起来。

“叫强子唱一个好不好？”

夏雨虹替杏儿扎劲。

“好啊！”

众人吆喝。

强子扭捏不过，被夏雨虹一激，他咳了一声，大声唱起来：

知妹吹琴，

知哥唱歌，

知哥知妹穷欢乐。

一个窝来两只雀雀，

知哥也要扇盒盒。

“扇盒盒”是四川话谈恋爱的意思。

大家欢呼，起哄。

女的、男的，互相拉歌。

那是一群热血男儿，怀着绣红地球，改造世界的梦想，单纯，幼稚，狂热。

后来黑娃带头唱起了他们刚学会不久的《知青之歌》。这首歌是一个姓任的南京知青创作的，在知青中很有名，像风一样很快就传遍了天南地北，又衍生出不同的版本。

十来个男女知青大声地合唱起来。那歌声时而昂扬、雄壮，时而低沉、忧伤：

……

告别了妈妈，再见吧家乡，

金色的学生时代已载入了青春史册，一去不复返。

啊，未来的道路多么艰难，曲折又漫长，

生活的脚印搁浅在偏僻的异乡。

跟着太阳出，伴着月亮归，

沉重地修理地球是光荣神圣的天职，我们的命运。

啊，心上的人哪告别了你，奔向远方，

爱情的花朵就永远不能开放，不能开放！

一阵风吹过杏树林。夏雨虹转过头，痴痴地望着。

夕阳下，粉红的花瓣随风飘落，纷纷扬扬，漫天飞舞。

“啊，杏花雨！”

有人喊起来。

“杏花雨！杏花雨！”

少年钟涛傻傻地瞅着。这是他平生第一次看见杏花雨，那确实有种摄人心魄的美！

在知青之家的山坳上，一片美丽的杏花瓣，被狂风卷过，飘零漫天，落英缤纷……最终坠落入泥。那情景美而凄厉，令人永生难忘。

这一群少女少男在杏花雨中嬉戏打闹起来。

忽然，有人哭了起来。

桌上的小石榴罩灯。灯花摇曳。

钟涛动情地轻轻哼着《知青之歌》。眼前迭现出夏雨虹痴痴的面影。

丁岚出神地看着他，眼泪顺着脸颊流下来。

青春年华，理想憧憬，美丽的梦，染红全球的豪言壮语……那一切，仿佛就在昨天。

耳畔的口琴声嘎然而止。

钟涛的脸庞像尊青铜雕塑。

时光仿佛凝固了。

片刻，丁岚的思绪回到现实。

“知道这咖啡馆叫‘米兰’的意思吗？”她问钟涛。

“哎，意大利风格吧。”钟涛叹息。

米兰是意大利着名时尚之都。

“不是，是一个叫米兰的香港女孩开的。”

“哦，没想到。”

“后来，人走了。咖啡馆却留下来了……”

钟涛问起几个校友，丁岚说都挺忙的。

“齐晓辉那家伙前天还问，大家什么时候再聚哦？”

“再说吧。”钟涛说。

“你要注意……”

丁岚语气中透着对钟涛的担忧。

“我还有一件事办完，就了结罗。”

那蓝色的火焰总在眼前闪烁……那撕心裂肺的喊声！

“记住，你什么都不知道。”

钟涛盯着丁岚，一字一句地说。

丁岚点点头。

“可是……”她还想说什么。

“我们谈点别的吧。”钟涛打断她的话。

“有没有夏雨虹的消息？”丁岚问起钟涛。

钟涛摇头。

丁岚说：“我听一位出国回来的同学说，在美国宾州大学艺术节上曾看见过她，至今还是孑然一身。”

钟涛留意地听着，没有吭声。

“后来听说，她回过成都探亲，还问起过你。”

钟涛眼里似乎燃起一股希望之光。

“我们是有缘无分！”他感叹了一句。

“你姨妈还好吗？”丁岚问。

钟涛若有所思地说：“是该回家一趟了。”

4

红茶馆。离地豪大厦只有半条街，比较近便。

午休时间，聂风特地约冯雪英在这里见面。他想在离深返川前，尽可能再了解一些有关钟助理的情况。

聂风也不知自己为什么会对钟涛产生这样强烈的兴趣，也许从一个记者的角度看，在钟涛的身上笼罩着某种神秘感和传奇色彩；而从案情的分析角度看，钟涛又是一个处在警方视界边缘的人物。聂风想搞清楚，他究竟是一个什么角色……

从小梅沙回来后，聂风觉得有必要面见一下两个人。一个是阿英（钟涛的同事），另一个是丁岚（钟涛的校友）。

阿英穿件亚麻色短袖衫、宽条纹长裤，披肩发，瓜子脸。一眼看去就是有气质的白领。

入座后，聂风要了杯茉莉花茶。阿英点的荔枝红茶。

寒暄过后，阿英优点好奇地问：

“聂记者还在采访呀？”

“就这两天，我就要回去了。”

“有收获吗？”

“时间太仓促了，”聂风有些无奈道，“胡国豪之死的后续报道，恐怕要待真相大白之后了……”

“我听说案情扑朔迷离，侦查陷入了困境。”

阿英对警方的破案进展似乎有些不满。

“听谁说的？”

“公司的人都在传，还说作案的人有可能是个女人。”

真是越传越离奇。

“钟助理最近忙吧？”聂风有意问起钟涛。

“他现在不作助理，升副总了。”阿英话中带刺。

“我听说了，这样对地豪也许有好处。”

“也许吧。”

“你知道钟涛是什么时候加盟地豪的？”

“去年夏天。”

阿英说起当时地豪招聘总裁助理的情况。聂风才获知钟涛当时来地豪应聘，以及如何被胡国豪器重的原因。

钟涛本来在深圳一家证卷公司做事，高级操盘手，在南方股市上颇有点名气。阿英说他是去年8月到地豪置业来应聘的。当时多少有些突然，因为他是搞证卷的，并没有经营房地产的经历。地豪当时招聘的职位是总裁助理兼行政总监，条件要求严格，待遇很好，年薪三十万元。所以吸引了很多人来应聘，竞争很激烈。钟涛那天来的时候，并不引人注目。他穿一件黑色翻领t恤，蓄着小络腮胡，有点不修边幅。其他人来都是西服革履，衣冠楚楚的。阿英觉得他有点面熟，后来想起在证卷公司听过他的股票讲座。

胡总那天是直接接见钟涛的，没有经过总裁办。也许他事先与胡总联系好了的。

当时胡总见过面的，有好几位刚从国外回来发展的mba，还有一家房地产集团的营运总监，条件都很优越。但胡总与钟涛见面后，当即就拍板聘用钟涛，颇为青睐。公司好多人都不理解，为什么胡老板会选一个没有做过房地产的人来作自己的助手。

后来才知道，胡总看中的也许正是钟涛在证卷金融方面的能力。据说钟涛上任不到两个月，就给地豪置业解决了一个多亿的融资。

“噢。”聂风点头。

聂风又问了一些钟涛的其他情况。

“也许他会重返证卷业，”阿英说，“听说他是个不可多得的操盘手，证卷公司当初就不愿意放人的。”

“也就是说，他当初到地豪应聘可能有特别的原因？”聂风试探道。

“现在回想起来，也不是没有这种可能。”阿英喝着红茶。

“你为什么会这样认为呢？”

“当时胡总开的条件是年薪三十万，还有2%的股份，这确实有吸引力……但细想一下，一个顶尖的操盘手，年收入恐怕并不比这个数低。”

聂风暗想，阿英的分析确有道理。

那么是什么“特别的原因”促使钟涛跳槽到地豪呢？这个阿英就不可能知道了……据阿英说，钟涛到地豪后做人谨慎勤勉，做事成绩卓着，不仅深受胡国豪总裁信任，也获得公司上下的一致好评，连周正兴副总也对他另眼相看。

听说公司里有不少白领佳丽青睐钟涛，但他都没有回应。四十多岁的男人本是一坛浓香的醇酒、一部厚重的长篇小说。但是没有人品尝过那酒的味道，也没有人知道这部小说里的内容……他没有婚姻、家庭，没有爱人，从来也不接触女人。这一点是很特别的。

聂风觉察到阿英在谈到钟涛的为人时，情绪有微妙的变化。像是觉得他的怪僻不可理喻，或是流露出一种女性的赞赏，也许是两者兼而有之。

后来，话题转到胡国豪的追悼会。

聂风提到那个怪异的花圈。

“你分析一下，那个花圈可能是谁送的？”

“很可能是一个女人。”

阿英说得颇肯定。

“你怎么断定的？”聂风吃惊。

“我在现场看见了一个陌生女人……”

“是吗？”

女人的直觉真是不可小觑！

据阿英说，在向胡国豪遗体告别时，有个穿花衬衣的女人出现在后门口。这个女人以前没有见过，大家的目光当时都集中在遗体方向，没有人留意她。看见的人，也许以为她是殡仪馆的工作人员。但阿英觉得有点奇怪，因为当时正好快到11点钟，看见她两次抬起手腕看表……

“花圈送进来时，所有的人都很惊诧，当时现场一片骚动。只有她看花圈的眼神有点特别，透出一种关注和赞赏，就像是在看自己的孩子登台表演一样……”

“这女人什么模样？”

“没有看清楚，她站得比较远，前后只待了几分钟。”

聂风暗想：花圈炮制者在现场出现——这也符合逻辑，或许她宁愿冒着风险，也希望亲眼看到现场的戏剧性轰动效果，才有痛快淋漓之感。

“能估计她年龄有多大吗？”聂风再问。

“中年女性。”

这似乎和礼仪公司提供的情况相吻合。

聂风同她分手出来，有一种兴奋感。阿英的发现应是又一重要线索，它表明了“定花圈的女客户”不是朱美凤，也不是阿英。而应该有第三个女人。

不过有一点是聂风没有料到的。阿英并没有告诉他，后来从办公室拍的现场照片中，意外发现了那女人的一个镜头。并且通过一家调查公司查到了她是谁。这是后话了。

和丁岚的会面，是在《女性》杂志编辑部里。

这家杂志在全国发行几十万册，编辑部办公的地方却相当拥挤。挂靠在出版社下面的杂志社大凡都是这样的，在外面名声很大，在内部却永远是不起眼的小字辈。不过由于社里实行报酬与创收挂钩，编辑部人员的效益倒是不菲。

丁岚的办公室不到十平方米，一张写字台、一个文件柜、外加两把椅子，就没有多余的空间了。她的桌子上摞满了稿子、邮件和信封一类杂件。墙上贴着女性杂志各期封面的招贴画，屋角堆着几大包待寄发的最新一期杂志。

聂风走进来时，感觉几乎没有插脚的地方。

“不好意思，这里有点挤。”

丁岚请聂风坐在椅子上，热情地给他沏茶。看上去她四十三、四岁，穿件随意的v领雪纺衫，举止言谈充满着活力。作为杂志栏目的主编，丁岚算是女性领域的一个领军人物。《女性》杂志的许多撰稿人，包括一些名家，都是坐在这张椅子上同她讨论最终选题的。

“我们应该算是同行罗。”聂风客气道。

“我挺喜欢看《西部阳光》的，有点‘国家地理杂志’的风格。”

对《西部阳光》，丁岚颇有好评。

“我们就是希望办成中国的‘国家地理杂志’。”

“那不容易。”

《国家地理杂志》是美国的一家自然人文刊物，素以稿件的精彩独特而闻名全球。美国畅销小说《廊桥遗梦》里的男主角罗伯特？金凯，就是为《国家地理杂志》打工的摄影记者。

“我听钟涛说，你也是四川c大毕业的。”

“唔，我是c大新闻系88级的，你和钟助理都是我的学长。”聂风恭敬地说。

“不敢当。”丁岚微笑。

聂风同她聊了一个多小时。丁岚的泼辣，干练和爽快，给他留下的印象颇好。

“深圳让你最难忘的地方是哪里？”丁岚问聂风。

在通常情况下，丁岚问来深圳出差旅游的朋友这个问题时，对方大多会回答“地王大厦”或“世界之窗”。聂风的回答却完全不同。

“小梅沙海滨。”他说。

“是吗？”

丁岚大感意外。

聂风谈起对小梅沙的印象。他说自己去过海南三亚和广西的北海，那都是很着名的海滨。北海的沙滩是白色的，叫银滩。而小梅沙的海滩是淡淡的金色，这很少见。“碧海黄沙”堪称是小梅沙的一绝。接着聂风又从码头石桥谈到情人小径，从情人小径谈到烧烤场——那里的小橡胶林、八阵炉灶等等。

他很自然地问起了6月24日晚上七人校友会的情况。丁岚并不介意，对他的提问有问必答。

“听说那天你们在烧烤场聚会，大家玩得很开心。”

“是的，让人难忘的一个夜晚。”

“为什么没有选在大梅沙的烧烤场呢？那边地方更宽呀。”聂风问。

“大梅沙闹哄哄的，没有小梅沙的气氛好。”

丁岚说的也许是实话。

“七位学长，五男二女，在小梅沙海滨划拳猜令到通宵达旦，此情此景的确豪爽。”聂风说笑道，“听说那天夜里学长们一共喝了三箱啤酒，喝得人仰马翻……”

“你怎么知道的？”

丁岚也忍不住笑了。

“钟涛告诉我的。”

“那天他和齐晓辉两人猜拳，喝得最多。”

“好像钟涛喝不过对手，还吐了。”

“他酒量其实一般，硬充大头鬼！”

听得出丁岚的责备里含着一种关切。

“钟涛是不是提前离开烧烤场，回房休息了？”

“不是。只离开了二十来分钟，回度假屋换衣服，是我陪他的。”丁岚说明。

这和警方掌握的情况一致。

“我对钟涛挺钦佩的，”聂风说，“有校友说他是南方证卷行业的一颗新星。”

“这话不假，他是个金融人才。”

“那他为什么会跳槽的地豪呢？”聂风忽然问道。

“这个嘛，”丁岚迟疑了一下，“也许是天意……”

“天意？”

聂风觉得这话好像在那里听到过。

“地豪开的条件确实很优惠，”丁岚似乎觉得自己有点失言，解释道，“听说当时有很多优秀的人争这个‘总裁助理’。”

“最后还是钟涛拔得了头筹！”

“对，他是靠的实力。”

“听说地豪的总裁胡国豪对钟涛有知遇之恩？”

“胡国豪？”

只一刹那间，丁岚眼里像是掠过闪电。

“那个花心老总……”她用不屑的口气说。

“花心老总？”这话像是耳熟。

丁岚从案头一堆报纸里，抽出一张报道递给聂风看。这是一家前天的都市报，在第二版的一角登载了追悼会上的那段插曲，还配了一张蓝花圈的特写照片。聂风没有料到，神秘花圈的事已经见着报纸。

地产大亨胡国豪追悼会突现异兆

“死得其所”离奇花圈从天而降

花心老总身前风流，死后留下团团迷雾

“雄心、野心、花心”：心中有鬼？

“从我们《女性》的立场看，‘死得其所’太客气他啦，对于那种亵渎女性的丑恶男人，不管他是什么高官显贵、商贾大亨，最好的下场应该是‘天诛地灭’！”

这话让聂风一震。

不知丁岚是代表《女性》杂志说话，还是在站在女性的立场发表激烈言辞。

聂风的直觉，丁岚的话里似乎有什么隐情。但究竟有什么隐秘，又说不准……。

根据小川警官通报的材料，几个c大校友提供的情况基本上一致。那是一次愉快的海滨聚会，也是例会。而丁岚看上去并没有什么心计，人又豁达。还是《西部阳光》的热心读者。

但是聂风无意中觉察，丁岚对钟涛似乎一往深情。他对此产生了强烈的好奇。聂风了解过钟涛的经历，是四川c大外贸系77级的。丁岚比钟涛低两年级。两人并不在一个系里就读，但关系似乎非同一般，应该还存在其他的关联……

发觉这段缘由，引起了聂风的沉思。

待聂风离开编辑部后，丁岚似乎才想到一个问题：这位小学弟来拜访的真正目的是什么呢？他问那些话都有什么含义吗？……

丁岚拿起话筒，拨通了钟涛的号码。

回到招待所。聂风打开笔记本电脑，上网查找c大网站。在校友录一栏的外贸系国际金融专业77级，查到钟涛的名字。那一年很特别，是国家恢复高考的第一年。许多知青因此有了公平竞争的机会，而考上大学，改变了一生。根据钟涛的入学级别和年龄，应当属于这种情况。

聂风再查胡国豪的经历。

他在“搜王”引擎键入“胡国豪”，敲enter键。

搜索结果显示：同名同姓的有一个药业公司董事、一个大学生物工程教授，还有一个广东某县城的老革命。其他的新闻大都是胡国豪意外死亡的消息。在一篇关于地豪总裁胡国豪的“人物介绍”中，发现结尾处附有胡的简历。

胡国豪先生，着名房地产实业家。

1942年生于河南。

1960年十八岁时参加革命，立过功，受过奖。

1981年起在广西、海南开创房地产业。在激烈的竞争中取得骄人成绩，并在海南房地产泡沫中奇迹般地得以生存发展。

1992年来岭南发展，与人共同创办地豪置业，八年间成功地开发了地豪大厦、雅园广场、新城花园等一系列房地产项目。

1998年开始受到国内外媒体的关注。曾接受美国《财富》杂志、英国bbc新闻、中央电视台、凤凰卫视以及国内多家报纸的采访。

2000年1月获得《中国.经理人》杂志评选的“最佳房地产经理人”称号。

聂风意外发现，胡国豪七十年代的经历是一段空白。

这是为什么呢……

聂风正在纳闷，手机的震铃打断了他的思索。

又是小保姆打来的，说是姥姥的生日要到了，聂母问他好久回去。

“就这一、两天。”聂风想起，明天就是最后期限。

“案子破了吗？”小保姆好奇地问。

“你知道什么案子？”聂风吃惊。

“你别瞒我啦，”小保姆得意地提高了嗓门，“这一期的《西部阳光》我看见了。有聂大哥的文章……”

在那篇专访的最后，总编加了一段“附言”，说是在接受本刊记者采访后四天，胡国豪意外抛尸于深圳小梅沙海滩，本刊将于近期刊载此案的特别跟踪报道，云云。

“小丫头，没想到你还有点侦探的天才。”

“是吗！”小保姆受宠若惊。

“替我保密，回来我带给你大梅沙的贝壳。”

“你别又说话不算话哟。”



www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第七章 第二个牺牲者

1

东都广场第十八层。7月6日，星期四。

上午11点55分，洪亦明被发现暴毙于总裁办公室。死亡原因是服毒。

洪亦明今天是上午9点准时到办公室的。像往常一样，林秘书给他沏了一杯碧螺春。随后洪亦明签了几份公司文件，然后再也没有出过办公室，上午也没有会见过什么人。11点10分他给秘书打过一个电话，叫司机11点30分在楼下等他，说中午在晶都酒店有个饭局。但时间到了11点45分，司机还不见洪亦明下来。洪亦明是部队出身，平常非常准时，司机心想会不会临时有事耽误了。

又等了十分钟，还不见他下来，于是司机打电话询问林秘书。

林秘书拨通了洪亦明的内线，但没有人接电话。她起身到总裁办门口敲门，也没有人应。推开门一看，洪亦明歪着身子仰在大班椅上一动不动，脸色铁青，鼻腔出血，表情非常可怕，嘴角吐出白色泡沫。

她吓得两腿发软，大声叫起来。

办公室的人闻声赶过来，立刻打电话向“110”报了警。

市刑侦局的刑警首先赶到东都广场。崔队闻讯带着小川、姚莉和技侦中队的人赶来时，大东总裁办公室已围上黄色警戒带。市刑侦局的五、六位同行提前几分钟赶到，带队的头儿是重案组的一位探长。崔队和他简单沟通后，立即开始了现场勘查。

经初步检测，洪亦明是急性中毒死亡。鼻腔出血、嘴吐白沫等中毒症状非常典型。根据尸表检测和林秘书提供的情况断定，死亡时间在11点10分到11点55之间。

现场勘查。技侦人员拍照。整个房间没有发现特别的异常，但洪亦明脚下的地毯皱起了一块。很可能他在死前有阵发性惊厥，四肢严重抽搐。这也是中毒的一种症状。

另外，在高背沙发旁的地毯上，发现了一张剥开的“酒心巧克力”金黄色糖纸。姚莉躬身拣起糖纸，瞄了一眼，不觉打了个寒噤。她下意识地瞅了一眼小川，小川明白了什么，拉长脸冲她扮了个恐怖的怪相。

荷叶形的水晶玻璃盘，还剩下二十五粒绿色薄荷糖、十七粒金黄色糖纸包装的酒心巧克力糖。姚莉用透明塑料袋全部收起来带回。

询问公司的有关人员。包括林秘书、洪亦明的司机，以及办公室的人。

公司员工反映，洪总最近情绪有些反常。不像往常那样潇洒自如，谈笑风生。林秘书说感觉洪总仿佛有什么心事，情绪显得躁动不安。有一次他还无意间对人说起，晚上梦见一个浑身通红的寿星老头在后面追他，吓得他一身冷汗。

他和太太也没有闹矛盾，家庭和睦美满。女儿在加拿大读书，太太前不久刚去那里探亲。公司已经打电话通知她洪亦明出了事。

没有遗书。但刑警在他的书桌抽屉里意外发现了一张纸，上面有个“山”字形符号和一串数字。与胡国豪手提包里发现的a4纸内容，一模一样。

“又是一个‘红塔山’！”姚莉觉得纳闷。

崔队拿着这张纸端详良久。

——难道这真是什么“死亡咒语”？

那“山”是什么含义呢？

另外，洪亦明有无自杀可能？动机是什么呢？

莫非接到“死亡咒语”产生的恐慌导致他自裁而亡？

自杀者通常都会留下遗书，而洪亦明却没有……

这位刑警队长百思不得其解。

现场勘查结束后，洪亦明的遗体立刻被送到公安医院进行尸检。

法医从洪亦明的呕吐物和胃液里，均检测出“四亚甲基二砜四胺”毒物，俗称“四二四”，也就是毒鼠强！这是一种剧毒的白色、无嗅、无味的粉末。其毒性是氰化钾和砒霜的一百多倍，六至十二毫克即可致人于死命！

尸检结果表明：洪亦明是服了毒鼠强中毒身亡的。

毒鼠强最早由德国拜尔公司于1949年偶然合成的，具有极好的诱捕杀鼠的作用。但后来发现它有很大的副作用，很容易合成，但极难分解，毒性非常大，而且代代相传。据说合成这种药物的科学家后来都死于非命。由于毒鼠强的滥用，给人类造成极大的伤害，现已禁用多年。但由于其成本低、利润大，在利益的驱动下，我国城乡仍有大量的非法生产。普通人很容易买到。

姚莉带回的糖果经过检验，二十五粒薄荷糖没有发现异常，但在十七粒酒心巧克力糖中，发现有一粒的酒心被抽空了，填入了白色毒鼠强粉末。从而可以断定：有人在洪亦明水晶玻璃盘里的两粒酒心巧克力糖中，悄悄作了手脚。也可能是事先在糖里填入了毒鼠强，再暗中带进办公室，偷偷放入水晶玻璃盘里的。这种糖是上海生产的，在深圳各大超市都能买到。洪亦明上午恰好吃到其中有毒的一粒，导致急性中毒身亡。这就排除了洪亦明是自杀的可能。从地毯上发现的金黄色糖纸上，提取了两枚不完整的指纹，经分析比对是洪亦明的。但在其它酒心巧克力糖的包装纸上，没有检测出任何指纹痕迹。

现在回过头看，其实三天前洪亦明在办公室约见崔队他们时，已收到那张“a4”纸，感觉到危险逼近。但他当时并不知道杀手在寄送“死亡通知书”的同时，也许已经在两粒糖里注入了毒药。这是一种随机的杀人暗器，被暗杀目标什么时候恰好拣起其中的一块糖放进嘴里，就会一命呜呼。

“为什么杀手要在两粒糖里放毒呢？”姚莉警官不解。

“使用双弹，加了保险系数嘛。”小川警官说。

“不只是保险，”崔队分析道，“你们想想，两粒毒糖可以使死亡周期缩短一倍，凶手的目的是要加快洪亦明的死亡。”

“这怎么计算的喃？”

“如果是一粒糖有毒，洪亦明每吃一粒糖中毒的概率是十八分之一；如果有两粒糖有毒，他每吃一粒糖中毒的概率就是十八分之二，也就是九分之一。”

姚莉心想：这“九分之一”死神差点就落在自己的头上。

“幸好那天洪亦明请咱们吃糖，咱们没有领情。”

小川说起来还有点后怕。

“没想到大东总裁办公室竟会杀机四伏……”

崔队也感到震惊。

“这和‘田东坝’那块地有没有关系哟？”小川警官自言自语道。

“你是指房地产的利益争夺？”

“对。”

“周正兴不是已经放弃了‘田东坝’的投标吗！”

“可是他并没有放弃地豪的霸业……”

洪亦明的突然死亡使警方非常震动。社会舆论反响也很强烈。地豪总裁胡国豪的猝死案还没有理出头绪，紧接着大东总裁洪亦明又暴毙在自己办公室里。两起命案发生的时间相距不到半个月，受害人都是岭南房地产的头面人物，而且死者在死前都曾经收到过一张奇怪的a4纸……

当天下午，y区公安分局开会研究了案情。市刑侦局头儿汪局参加了案情分析会，并传达了市政法委领导的指示。汪局个子不高，小平头，穿深蓝色翻领t恤、浅色西裤，态度非常严厉。会上最后决定胡国豪及洪亦明两案并案侦查。由y区公安分局武坚局长任专案组组长，亲自负责此案，崔大钧队长为专案组副组长，并从市刑侦局抽调部分骨干增强警力。全力出动，限期一个月内必须破案。

面临舆论的聚焦和上级警局的限期破案，崔队感到巨大的压力。

——事实上洪亦明的死是有先兆的，警方没有引起足够的重视。否则的话，他的死也许可以避免……崔队对此深感内疚。也许洪亦明向警方隐瞒了什么细节，才导致自己最后的遇害。但这不是一个刑警队长失误的理由。

在案情分析会上，武局着重分析了洪亦明命案现场发现的重要物证。

——经刑侦技术室鉴定，洪亦明抽屉里发现的那张神秘的a4纸，与胡国豪手提包里发现的a4纸纸质相同，打印数字“42602791”字体大小也一样。那个红色“山”字符号（刑警队已习惯称之为“红塔山”），系用手写的，形状和大小与前面发现的那张相近。由此可以断定，两张纸出自同一凶手或是犯罪团伙，胡、洪两人被害的原因有着密切的关联。破解“红塔山”符号和那串数字的含义，是破案的一大关键。

——此外，凶手的作案手法是经过精心策划的。采用有毒的酒心巧克力糖谋杀目标，是一种聪明的“随机杀人”计谋。被谋杀者的死亡时间是随机的，因此作案人很容易伪装有“不在现场证明”。在a4纸和酒心巧克力毒糖的包装纸上，只提取到洪亦明的指纹，说明警方要对付的案犯具有很强的反侦查能力。

不过，只要有人作案，就必然会留下蛛丝马迹。查明那两粒毒杀洪亦明的酒心巧克力糖，是如何送进办公室的？是破案的另一个关键。

崔队和小川、姚莉两位年轻警官汇报了勘察情况。

经上午现场调查，林秘书和打扫总裁办公室的清洁工背景清楚单纯，可排除嫌疑。询问了公司值夜班的保安，也没有发现异常状况。最后认定，洪亦明在这段时间里会见的客人可能性最大……

崔队他们是星期一下午与洪亦明见面的，可以认为那时洪即感觉到有危险。崔队询问了林秘书，查问从星期一上午到星期三下午这段时间，有什么外人进入过洪亦明的办公室？

林秘书根据工作日志提供了以下记录：

星期一上午，洪亦明会见过三个客人，其中两人是万事达商贸公司的朋友（一位是钱总、一位是销售部主任），另一人是地豪置业的钟涛。钟涛是10点钟来的，10点45分离开。据林秘书回忆是洪亦明约的钟涛，据说是商谈胡国豪临时拆借大东的一笔款子的偿还事。中间洪亦明还接过加拿大的一个长途，是他女儿打来的。

星期一下午，洪亦明只会见了崔队等三位警官，此后闭门未见任何客人。

星期二上午，洪亦明单独召见公司策划总监，听取有关“田东坝”招标的汇报。

星期二下午，洪亦明在办公室召集几位高层开会，讨论“田东坝”招标书。

星期三，洪亦明去珠海办事，外出了一天。总裁办公室全天锁门。

崔队沉吟了一下，问道：“地豪置业的老总周正兴来过吗？”

“没有。”林秘书答道。

“上个星期四到星期六的记录呢？”

林秘书把工作日志往前翻了一页，倒着顺序念道：

“7月1日，星期六：洪总全天参加观澜湖《南国地产精英论坛》研讨会，未到办公室。6与30日，星期五：洪总全天去广州，参加两个商务应酬。洪总不在大东时，总裁办公室都是锁门的。6月29日，星期四上午：有两家装修公司的老总拜访洪亦明，都被他以忙为借口婉拒了。大约10点半，胡国豪的遗孀朱美凤来过大东，洪总在办公室同她见的面，谈话内容不详。”

“胡太星期四来过！？”

崔队一把夺过工作日志，诧异地盯着看，上面的确记着朱美凤的名字和来访时间。

“胡太走的时候，洪总很客气地送到电梯口，我隐约听见他说了句‘愿老胡在天有灵’……”。林秘书证实道。

怎么这么巧？在前后两三天里，朱美凤和钟涛相继出现在洪亦明的办公室。

完全存在这种可能——两位访客因此都有接触那个水晶玻璃盘的机会……；当然，也不排除以下事实——这两次见面也许仅仅与胡国豪的善后之事有关。况且，当着洪亦明的面对酒心巧克力进行偷梁换柱，也并非易事。

案情分析会上，有警官提到另外一个重要嫌疑人：周正兴。

“在胡国豪一案中，周正兴一个小时的‘不在现场证明’缺乏有效证明：这就是24号半夜12点至25号凌晨一点。一个小时的时间，他要在南澳某处收拾大冤家胡国豪是绰绰有余的。”

“这个警官的意见不可忽视。”

到会的市刑侦局领导汪局很重视这个发言。

“可是南澳方面的线索，一直没有突破。对周正兴的侦查实际上陷入了僵局。”

崔队无奈地说。

武局提出一个颇有创意的问题：

——胡国豪和洪亦明为什么会成为凶杀的共同目标？

“两人在海南共过事，都是经营楼盘和房地产的老板，如果考虑是商业利益争夺的话，周正兴的疑点应该最大。”武局分析道。“一个是他梦寐以求想取而代之的地豪掌门人，另一个是地豪集团最大的商业竞争对手。”

“我赞成继续调查周正兴。”

崔队支持武局的意见。

姚莉提出一个疑窦：“我们听洪亦明说过，他和胡国豪是河南老乡，说不定两人还有其他的关联呢？……”

汪局对她的发言很赏识。

“我认为可以沿着这个方向去追踪。南澳方面可暂放一放，‘待机侦查’。”

案情分析会最后决定：对几个与此案有关的涉嫌人物进行全方位监控。

聂风是在案情分析会结束后接到小川电话，获悉洪亦明死讯的。这既在预料之中，又出乎预料之外。从洪亦明几天前的紧张和恐惧表现，可以察觉他已意识到自己有生命危险。但连警方都没有料到，死神果真会降临，而且来得如此突然而神秘。

小川在电话里特别提到，凶器是两颗放了毒的“酒心巧克力糖”。

“两颗毒糖！典型的‘延时随机杀人’，又称作‘远距离杀人’。这是一种非常高明和隐秘的谋杀计谋，案发时凶手完全有‘不在现场证明’。”

“星期一下午洪亦明约见崔队我们时，还请过我们吃‘酒心巧克力糖’哩！”

“你们一定没有吃吧！”

“那还用说！要是吃了，说不定死的就不是洪亦明罗。十八颗‘酒心巧克力糖’中两颗有毒，每吃一颗就有九分之一毙命的危险……”

“不是九分之一的危险，”聂风在电话里纠正道，“如果投毒者有意把毒糖放在最上面，食者死亡的概率可能是三分之一，甚至是二分之一！”

“啊，我怎么没有想到！”

小川的声音都有点变了。

“咱们一会儿见个面吧。”

聂风希望了解详细的情况。

“行，聂哥说在什么地方？”

“还是‘110咖啡俱乐部’怎么样。”

“‘110咖啡俱乐部’？ok！”

小川会意，在电话里笑起来。

聂风接着给《西部阳光》吴总编挂电话，报告最新情况。

“老总，案情今天异峰突起，又死了一个重要人物。”

他说话的口气带着一种亢奋。

“哦！死的是什么人？”

“大东房地产的总裁洪亦明。”

“又是一个房地产大鳄！”

“本来我明天就要飞回来的……”

“不行，不行，你不能再耗在深圳了，家里还有重要采访。”

聂风知道，老总是不希望出差费超支太多。

“再给我几天时间，案子一定会水落石出。”

“你是探长呀？瞎吹牛，不行。”

“我已经发现了凶手的影子……”

“一会儿‘蛛丝马迹’，一会儿‘影子’的，凭捕风捉影就能破案呐？”

老总显然不信。

“不然，这篇后续报道难收尾呀……”

聂风耍赖。

“只能再给你最后三天……”

吴总编抗不住聂风的死缠。

“三天呀？”聂风口气很不情愿。

“对，超过三天，一切费用自理。”老总祭起了经济杀手锏。

“本人遵命。”

2

南园名典咖啡茶座。

聂风在上次临窗的那张棕色木桌前坐下，绿衣女招待送上一杯冰水。还是那个蒜头鼻马尾辫。

“先生喝什么饮料？”她笑盈盈地问。

聂风翻开菜单看了看。

“来两客日式鳗鱼饭。”

小川赶到时，用红色木漆盒盛的鳗鱼饭正好端上来。日式料理讲究精致的器皿和菜肴搭配，每客还配了一小钵豆腐紫菜汤，香喷喷的。

两人边吃边谈起来。

小川说起洪亦明收到的那张“死亡通知书”。

“和胡国豪收到那张完全一样？”

“对。按姚警官的说法，又是一座‘红塔山’！”

小川提到姚莉的冠名“红塔山”。

“对的，那个符号的形状的确像座‘红塔山’。原先没有留意到……”聂风似有所悟。

“姚警官挺钦佩你的，她叫我‘向聂哥问好’！”

“她是这么说的吗？”聂风戏言道。

小川搔头，笑而不语。

“这张纸有什么特别意义吗？”他问聂风。

“这说明谋杀胡国豪与洪亦明的，应是同一个人！这是一桩经过精心策划的系列杀人案，作案人的智商非常高……”

聂风给案件的定位，让小川从心底佩服。

不管怎么扑朔迷离，案件的真相终于开始凸现出一个轮廓。

聂风继续分析道：

“而且从‘死亡通知书’出现的特点看，案犯是有意要造成狩猎对象心理上的恐惧和一种被追捕的绝望感——这通常是复仇者的心理特征，所以此案很有可能是……仇杀！”

“仇杀！”小川重复了一句。

“对，如果这个判断无误的话，”聂风稍作停顿，看着小川说，“那么破案的关键，就是要破译复仇的动机究竟是什么？”

“聂哥说的是‘破译’？”

“对。不是现去查找，而是破译。那个‘红塔山’，那串神秘的数字，还有那个离奇的花圈……不是都摆在我们所有人的面前吗！它们究竟在传递什么信息？背后藏着什么秘密？我想死者临死之前肯定明白。”

“那我们怎么去破译喃？”

“我还有三天时间，恐怕帮不了多少忙了。”

“聂哥回四川后，还会关注这个案子吗？”

小川感觉很遗憾。

“会的。”聂风答道，“我会跟踪下去，为了追寻真相，也为了我那篇‘独家追踪报道’！有什么新情况别忘了告诉我。”

小川警官理解，独家报道——这是任何一个记者都有的野心。

“这没有问题。”

“是开车来的吗？”聂风想了想，问他。

“是。”

“走，跟我去一个地方。”

“去哪里？”

“你不是想破译‘密码’吗？到了就知道。”

两人乘上小川开来的蓝白色警车，径自向深南路驶去。聂风说的地方不一会儿就到了，原来是深圳书城。虽是傍晚，来这里买书和逛的人像赶集似的多如潮涌。

小川警官在大楼背后停好车，两人沿扶手电梯上到书城二楼。

穿过新书介绍摊、畅销书台，迎面是经济类图书柜。

“我们分头找找，关于汉字研究方面的书。”聂风指示小川。

“应该是什么类别哟？”

“文化教育、古籍，都有可能。”

小川点头，消失在拐弯处。

聂风转了半圈，发觉在书城二楼上架的，除了经济和经营管理类图书，就是历史、人物传记一类。向一位穿赭色服装的女服务员打听，得知“语言文字”方面的书在四楼。三楼买的是文学类、少儿图书，以及教学辅导资料。

登上四楼，发觉这里的人气颇旺。摆在最显眼位置的是烹调、化妆、服饰一类生活时尚图书，旁边专柜区陈列的是科技、电脑图书，再往里是医药方面的典籍。

置身于人潮和书海里，聂风如坠五里雾中。“语言文字”的专柜在一个被人遗忘的角落。在一个偏僻的书架上，他好不容易找到一本中华书局出版的《说文解字》。这是中国最早的一部古字书，着者为东汉人许慎。

不过该书是竖排本影印本，看起来挺费劲的。语言专柜的位置相对比较清静，聂风席地而坐，耐着性子一页页地翻找，终于在190页查到关于“山”字的条目。

在“山”字的下方，有一个“山”的古体字，字体像是小篆。

聂风仔细琢磨：这个小篆“山”的字形倒是有点像“塔山”，但是线条粗细一样，而且笔划过于纤细，已经看不出图画的意味。

再看条目的下注：“宣也宣气散生万物有石而高……”，这应该是许老先生在讲“山”的字义，聂风却是越看越糊涂，不得要领。

小篆是秦始皇统一中国后推行的文字。记得在c大上古文课时，老师讲过所谓“篆”，简而言之就是指笔划被拉长了来写的字，又分为大篆和小篆，两者大同小异，只不过后者比前者更简化些。大篆产生于西周晚期周宣王时期，小篆出现在战国时代，比大篆更简练，线条化更明显。

比“篆”更早的文字，也更接近象形的，应该是甲骨文！也就是咱们祖先在乌龟壳和牛的肩胛骨上刻的字。

那就查查甲骨文吧！可是偌大一层书城四楼，却找不到一本关于甲骨文的图书。无奈之下聂风向总台咨询，值机员从电脑里侥幸查到一本《中国甲骨学史》，上海出版。但在书架上却找不到这本书。在聂风几乎失望时，一位个子纤瘦、戴眼镜的女服务员从书架下面的储书柜里，找出这本陈书来。聂风接在手里，连声说谢。

仔细看来，这本《中国甲骨学史》是一本研究甲骨学历史的专着，扉页上套红印着“周谷城主编、《中国文化史丛书》字样”，作者为两位古文字专家，一位姓吴、一位姓潘。所谓“甲骨学”，是指研究甲骨文的一门学问。而本书写的又是这门“学问”的发展史，乍看起来比单纯介绍甲骨文字的书还要深奥。所幸的是，书中涉及的内容比较宽泛，不仅有甲骨文的发现、搜集、发掘等史料，还包括了甲骨文的分类、断代方法，以及甲骨文的形体结构和考释等，都有叙述。

书中专门辟有一节《甲骨文常用字举例》。聂风在其“常用字举例表”中，意外发现了一页列有“火”字一行。右边的“甲骨文及录着书号”栏对应着“火”字在甲骨文里的三种字形：第一种字形中间部分突起很像一座塔；第二种字形的形状，竟与a4纸上的“山”几乎一模一样！

聂风掏出胡国豪案的a4纸图案复印件，仔细核对，果然是形状非常接近的“火”图案！他恍然大悟：原来那个图案不是“山”字，而是“火”！

正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

“我找到啦！找到啦！”聂风兴奋得叫了起来。他当时的神态，颇像当年阿基米德发现了浮力定律。

旁边有购书者投来诧异的目光。

聂风不好意思收住声。

聂风是个严谨的人。为了更慎重起见，还需找出旁证或者反证。但是从该书“常用字举例表”所列的520个例字中，聂风没有查到甲骨文的“山”字是什么形状结构。“日”、“月”、“星”、“土”、“水”、“木”都有，唯独没有“山”字，奇怪。

他正感纳闷，忽然手机响起来，是小川警官打来的。

“聂哥吗，你在几楼呀？”

青年警官的声音很兴奋。

“我在四楼语言文字柜，最里头的一个角落。”

“我找到你说的书了，书名叫《汉字的故事》。”

“‘汉字的故事’！内容怎么样？”

“通俗易懂，一目了然。”

“那太好了！赶快上来。”

小川从三楼文化柜找到的《汉字的故事》，系中国友谊出版公司出版，编着者是北师大的一位施姓才女。书有近500页厚，并配有大量拙朴生动的插图。在271页，小川找到了一个“火”字的古象形字，形状与《中国甲骨学史》里的相同，底部带弧形。再细看，所谓“元宝”形状，在动感之下就是一团火苗！

聂风观摩着这个古象形“火”字，表情有些激动。

没想到在一本学术专着里发现的奥秘，在另一本通俗的大众图书里找到了旁证。简直是异曲同工之妙，天作之合！

“你今天的表现像头猎犬！”聂风称赞小川。

小川脸红扑扑的，感到莫大的荣耀。

聂风再往这本书的前后翻阅，在另一页里，居然发现了古文“山”的象形文字，形状像个放毛笔的笔架，底部是平的。巧合的是，这一页也是190页。

这是一个无可辩驳的反证！

就这样，一位执着的记者和一个机敏的年轻警官联手，终于揭开了谜底：

a4纸上那个神秘的符号——是个“火”字！

小川向聂风请教，怎么会想到从甲骨文字里寻找线索。

“我是受姚警官说的‘红塔山’的启发，才想到了象形文字的。”聂风说。

那个符号，不少人看成“山”，有的人看成“塔”（姚莉），还有人看成“元宝”（阿英）——都是从它的形状直观判断的，聂风很自然就联想到从象形文字的线索去破译。

小川还有点疑惑：“这个符号的确是表示‘火’，但是胡国豪、洪亦明又没有学过甲骨文，他们怎么能读懂呢？”

聂风回答道：

“其实有时本来是很简单的事情，我们往往把它想复杂了。对这个符号的解读也是的……作案人画的其实很简单，就是一团火；看见符号的人如果心中有‘火’的心结，会一眼认出这就是‘火’。如果预先没有‘火’的意念，他就可能会认作‘山’、‘元宝’，或者像姚警官一样感觉像‘红塔山’。”

“是吗？”

“若是不信，我们来作个心理学测试如何？”

“好嘛。”小川有点半信半疑。

聂风找书城工作人员要了张白纸和泡沫笔，摊开来，在上面画了两个古文字图。左边一个是“山”，形状像一个笔架；右边一个是“火”，形状像个元宝。

他把纸折叠起来，只现出右边的图形。然后挨着问旁边几个买书的顾客。

“你能认出这个象形字是什么字吗？”

“是‘山’。”一个人说。

“像个‘金元宝’！”

“我觉得像‘火’。”

当场问了七八个人，几种答案都有。

聂风向小川警官笑了笑，然后把折迭的纸展开。一左一右两个象形符号可同时看见。

他拿着纸，问一个正翻阅时装杂志的女学生：

“不好意思，请你认认这两个象形字哪一个是‘火’字？”

“呃，右边这个是‘火’。”

女学生几乎是脱口而出。

“左边呢？”

“左边这个……是‘山’。”

聂风得意地瞅了一眼小川，再问旁边一位眼镜：

“先生，你能认出这两个象形字吗？”

“是有奖测验吧？”

眼镜笑着问。

“嘿、嘿，我们作个小小的心理测验。”

“唔，这个笔架是‘山’，”眼镜指指左边，然后望着右边说，“这个应该是‘火’吧。”

“完全正确，谢谢。”

接下来，聂风和小川对十多个人进行了同样的测试。测试结果表明，超过百分之八十的受测人，都一眼认出右边的字是“火”字。

孤立地看右边符号，有说是“山”，也有说是“火”，个别人说像个“元宝”。但凡是两个符号同时看的，大多一眼看出右边的古体字是“火”字。

这恰好说明了如果事先有意念，很容易认出这是个“火”字。

两人兴奋地下楼。

“这个发现太伟大了！”小川警官喜形于色。

“我们等于找到了一把破案的钥匙。”

“破案的钥匙？”

“对，‘火’字之谜破解了，就能引导我们正确的侦查方向。”

离开书城出口，聂风付款，买了《中国甲骨学史》和《汉字的故事》两本书。

“这样说来，胡国豪和洪亦明两个地产大鳄的死，都可能与火有关？”

小川心有灵犀。

“对，也许还包括作案人……”

“包括作案人？”

“现在这还只是推测，”聂风说，“如果时间来得及，我想再作一个心理测验。”

“需要我帮忙吗？”

“不用了，警方这几天全线出动，你们也够忙的。”聂风斟酌了一下，关照小川警官道：“‘火’字的秘密，暂时不要告诉你们崔队。”

“为什么？”

“他未必接受。”

“行。”

3

次日，周末下午。

周正兴坐着一辆黑色奥迪，从地豪大厦门口出来。一辆停在对面的黑色桑塔拉悄悄启动，尾随在后面。车里坐着开车的郑勇和另一个警官，两人都穿着便衣。

“头儿，我是第一组，目标已经出动。”

郑勇拿起无线话机，小声报告。

“给我盯紧了！”话筒里传来崔队的声音。

“明白。”

郑勇猛踩油门，跟上前面的奥迪，朝深南大道方向开去。

二十分钟后，一辆红色宝马车从地豪大厦门口开出来。驾车的是朱美凤，一身浅紫色休闲套装，气质高雅。

停在对面的另一辆白色面包车也跟着启动，尾随在红色宝马后面。

“崔头，我是第二组，凤凰出笼了！凤凰出笼了！”

第二组跟踪的警员报告。

“好，注意跟紧了。”

“ok！”

半个小时后，黑色奥迪开进市府大院。车停在政府行政大楼前，周正兴下车，走了进去。看样子他是到政府部门办什么事。周的司机把奥迪开到一旁的停车场，熄火等候。

“头儿，我是第一组，目标到了市府大楼。”

郑勇的黑色桑塔拉在远处停下观望。

“继续盯着，一步也不要离开。”

崔队坐镇y区分局刑警队指挥。

“是。”

过了十分钟，话机里传来第二组的报告：

“崔头，我是第二组，凤还巢了。”

“凤还巢”的意思，是指朱美凤回她的美容院了。

“唔，继续监视。”

崔队多少有点失望。

这时，话机响起小川的声音：

“师傅，我是第三组，目标出动了。”

崔队拿起话筒，提高了音量：

“好！你小子盯紧了。”

钟涛驾着一辆黑色别克，从地豪大厦门口开出来。

小川和姚莉开着辆白色面包车，在后面跟踪。别克车沿着深南东路行了一程，经过大剧院、新闻大厦、市政府，然后在上步路口折转向南。小川保持着三十米左右的距离，在后面小心地跟着。

最后黑色别克开到南园路，在一家高级咖啡馆旁停下来。钟涛停好车，大步走进咖啡馆。小川把面包车停在斜对面的一家餐馆门旁，与姚莉两人坐在车里观察。咖啡馆的门面用米黄色调装饰，明快，别致，有现代感。上方挂着精致的“西西里咖啡馆”招牌。

“师傅，我是第三组，目标进入南园路咖啡馆，好像是与什么人会面。”

“好，注意监视会面的人是谁。”

“是。”

小川警官目不转睛地盯着街斜对面。

炎热的下午，车内闷得像个蒸笼。小川把窗玻璃摇下来了一点。大约十分钟后，一个熟悉的身影出现在视野里。此人步履轻松，神态潇洒，身穿橄榄绿圆领t恤，头戴米色棒球帽，肩上还挎了一个红背带白布袋。

小川和姚莉诧异地对视了一眼。

“怎么是聂风？”

姚莉念叨了一句。

眼看着他就要走进咖啡馆。

“我明白了……”

小川说着，拨通了聂风的手机。

“嘿，聂哥，我是小川，就在街斜对面的面包车里。”

“哦，”聂风停步，转过头向这边瞅了一眼，“我看见了。”

“是你约的钟涛吧，需要我们配合吗？”

聂风反应迅速，小声说：

“过二十分钟给我打电话，就说有资料带给我。”

“明白了。”

聂风挂断手机，走进咖啡馆。

咖啡馆里的空间很高，带穹顶的长条形窗户，挂着赭红窗帘。

客座分设为两层，格调优雅。底层隔成七、八个温馨的小空间，家庭式的缎面沙发、藤制圆桌、欧式台灯。侧面的整堵墙上，贴满世界各地的咖啡品牌标笺、广告和地图。木台上摆着各式各样的咖啡器具，琳琅满目。衬着空中的两盏橘黄色大吊灯，别有一番情趣。

聂风刚进门站定，系白色围裙的女招待迎上来：

“先生，有人在楼上等您。”

聂风抬头上望，只见钟涛在朝他点头。

一架实木楼梯嵌在正面的红砖墙上，只有一根铁扶栏。整壁墙上挂着大大小小的世界明星剧照。聂风沿着明星墙的木梯拾级而上。

楼上是雅座。可以俯瞰下面的咖啡座世界。

坐下，聂风赞道：“这里的环境不错哦。”

“校友们偶尔在这里小聚，我不常来。”钟涛说。

会面的地点是钟涛选的。上午聂风打电话给他，说最近两天就要回四川了，希望能见个面。钟涛很爽快地就答应了。他今天穿一件浅棕色翻领t恤，气色不错。

“聂记者喝点什么？”

“随便。”

“这里的顶级蓝山是一流的。”

“我喝不来蓝山咖啡，有点带酸味。”

“味道微酸，香醇，回味悠长，这正是蓝山的风味。”

听起来钟涛对咖啡很在行。

聂风点了一杯摩卡。钟涛点的是特级蓝山。不一会儿女招待端来，咖啡盛在一个绿色磨沙杯里，香气飘逸。

“你喜欢喝摩卡，”钟涛说，“口味浓烈。”

“我其实对咖啡没有研究，瞎点的。”

聂风在杯里加上奶和糖，用小勺搅动均匀，喝了一口味道确实挺浓。

“平常忙起来，我就喝麦式速溶咖啡。”他说。

“滴滴香浓，意犹未尽！”

钟涛微笑，随口念出一句麦式咖啡的广告词。

聂风也笑了。他发觉钟涛的情绪有些变化，一改往常的不苟言笑，话似乎也多了。不知为什么，也许是老乡加学长的缘故，聂风突然觉得在钟涛的身上散发着一种亲和力。

钟涛端起特级蓝山，咖啡面上浮现浅金黄色油脂。他抿了一口，味道恰倒好处。

“你不加奶和糖？”聂风好奇地问。

“喝咖啡的最高境界就是原汁和原香，有人说用92℃的开水冲泡是最佳温度，可以带出咖啡天然的原味，让咖啡的灵魂得到完全释放！但这不容易准确把握，其实90℃以上的开水就可以了。”

钟涛喝了一口蓝山，津津乐道地继续说：

“我喝咖啡从来不放糖，也不加奶，这时的咖啡很醇美。也许刚入口是苦的，但经过回味后，你才会明白什么是真正的苦尽甘来。许多时候，没有加过糖的咖啡就像人的生活，也是先苦后甜……”

听了钟涛这段精彩议论，聂风对这位学长从心底感到叹服。

——的确，论钟涛的才能、休养、品位，以及智商，都是最优秀的。除了四川人的幽默，在他身上还透出一种说不清的神秘感和男子汉的魅力。这样一位给人好感的拔尖人物，会是谋杀胡国豪的凶手吗？他不敢肯定。除非他和胡老板有着不共戴天之仇……

地豪大厦里究竟藏着什么秘密呢？

聂风想起上次到地豪的情景。

“上次我去地豪大厦，听见一首口琴曲。”

“口琴曲？”钟涛问：“是什么曲目？”

“在大厅听见的，曲子很熟，但记不起名字了……”

聂风随意地哼了一句。

“哼得有点左，就是这个曲子……”聂风有点不好意思。

“是《杏花雨》。”钟涛淡淡地说。

“哦，像是《杏花雨》，我记起来啦！在c大校庆上听到过。”

“上次听说你也是c大的毕业生。”钟涛态度友善。

“是的，我是新闻系88级的。”

“那首歌是我作的词，”钟涛平静地说，“川音的一位知青作曲家谱的曲。”

“怪不得这么打动人！”

钟涛笑了一下，揶揄道：“你这么容易被打动？”

“‘杏花雨’有两种意境，”聂风班门弄斧道，“一是《千家诗》里的‘沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风’，描写三月杏花开花时节，霏霏细雨……”

钟涛默默听着。

“我更欣赏另一种意境——”聂风继续说，“大风吹过，落英缤纷……”

“‘有的只是夕阳残照中，杏花雨满地飘落’。”钟涛顺口吟道。那是《杏花雨》里的一句歌词。

“是哦，真美！”聂风赞叹。

“可是，这种意境的真谛，你能懂吗？”钟涛问他，平淡的语气中透着一丝悲凉。

聂风哑然。

钟涛的目光越过他的头顶，投向遥远的地方。这时聂风感到在他身上有种江湖人的沧桑感，或者是一种潜伏着的野性。

空气有点沉闷，只有萨克斯轻音乐在回荡。

聂风问起钟涛的知青经历。

“当年你是从知青考上c大的吧？”

“是的，我算幸运的，77年赶上了恢复高考才有公平竞争的机会。”

“听说当年有很多成都知青去了云南建设兵团。”

“我们学校就是到的云南建设兵团……”

“哦，在云南的什么地方？”

“蓝江。”

“在哪个方位？”

“你去过云南？”

“没有。”

“说了你也不明白，”钟涛似乎不愿多谈，“那地方离缅甸只有一步之遥。”

那就是云南边陲了！

“我听说知青里有很多故事……”

“青春无悔，代价太高！”

钟涛只说了这一句。就封口了。

这时，系白围裙的女招待给两人递热毛巾。

“我俩合个影好吗？”聂风突然提议。

“行。”钟涛很爽快。

聂风打开宾得928型相机，递给系白色围裙的女招待。

“请帮我们拍一下。”

两人在桌前摆好姿势。钟涛抱臂而立，聂风面带微笑。

女招待按动快门。随着“咔”地一声，闪光灯闪亮。

正在这时，聂风的手机响了。

“我是小川，在南园路招待所没找到你。”

“哦，我在西西里咖啡馆，正和钟学长聊天。”

“你要的资料找到了，准备给你送过来。”

“那辛苦你了。”

聂风关机，然后对钟涛说：“是小王警官，给我送资料过来。”

“是跟踪报道资料吧。”

钟涛并不介意。但他的话听起来像是一语双关。

“还有一个小问题，想请教一下学长。”

疑点闪动。聂风下决心试探一下。

“不会是智力测验吧？”钟涛打趣道。

聂风心头一震。在今天的会面中，钟涛对聂风的态度始终像是对待一个小兄弟，宽容，友善，亲切。聂风对自己的算计稍稍有点内疚感。

“是个心理小测验。”他搔搔头，掩饰自己的尴尬。

聂风从白布提袋里取出一张小心折着的纸，就是在书城里用过的那张。左边的“笔架”符号被遮住，只现出右边的“元宝”符号。

“你能认出这个象形图是什么字吗？”

聂风指着“元宝”，并注视着钟涛的表情。

钟涛似乎楞了一下，但旋即莞尔一笑。

“是个金元宝。”

聂风好像有点失望，提示说：“是单个字，不是三个字。”

“唔，”钟涛似谑似真，答道：“单个字嘛，应该是……‘山’。”

聂风大失所望。

“我这人很笨，可能答错了。”钟涛一脸的虔诚。

聂风报以傻笑，然后把整张纸展开来。此时，两个符号同时展现在钟涛眼前。

“学长再看看，右边这个符号是什么字？”

钟涛的目光左右扫描了几次，似乎豁然开朗。

“哦，对啦！右边这个应该是‘火’，左边那个才是‘山’字。”

“这次猜对了。”聂风说。

“还是有比较才有鉴别。”

钟学长显得沾沾自喜。

聂风摆弄着手里的纸，心里一时断定不出钟涛回答的真实性。

这时，穿便装的小川警官走进来，腋下夹着几本杂志和一个大牛皮信封。他愣头愣脑地向上张望，看见聂风和钟涛，沿着明星墙的木梯径直登上二楼雅座。

“小王警官这里坐。”钟涛招呼他。

“不好意思，打扰了。”

小川落座，把几本《刑侦参考》内刊交给聂风。

“武局叫带给你的。”

实际上那是平常放在车里备览的。

“哦，谢谢武局了。”聂风暗示小川道：“我正和钟学长作心理测验游戏，两个符号他都认对了。”

这表示受测人是在同时看两个符号才认出来的。

小川会意，从牛皮信封里取出几张七寸大的胡国豪尸体照片，摊在桌上。其中有胸部位置的特写。

“这里也有一个符号，很有趣。”

小川指着一张照片乳头下方的伤痕，问钟涛：

“钟老师，你能看出这个符号的含义吗？”

聂风注视钟涛的反应。

“不知道。”钟涛神态镇静。

“这是胡国豪胸口上的划痕！”小川警官说。

“这和我有什么关系？”钟涛若无其事。

“你误会了。我只是想请钟老师帮忙判断一下。”小川警官解释。

“我帮不了忙。”钟涛冷淡地说。

这时，一直静观的聂风从他的百宝箱布袋里拿出一本书，翻到190页，用手指点道：“可以确认，这个划痕就是一个‘火’字符号……”。

这本书就是《中国甲骨学史》。

在一刹那，钟涛表情似乎微微一震。嘴角露出一抹不易觉察的微笑。

现场的气氛，宛若两只年轻猎犬咬住了一头棕熊。

“为什么胡国豪胸口会留下一个‘火’字呢？”

小川警官锐利的目光直视钟涛。

“天知道！”钟涛说。

“我想象，杀人计谋的设计者一定对‘火’有某种特别的情结……”聂风抬高声音说，“或者是死者对‘火’有一种特别的恐惧！”

钟涛听罢此话，突然两眼圆睁，脸色极难看。整个脸渐渐变成酱红色。在那一刹间，聂风从他的眼瞳里几乎看见了熊熊燃烧的火焰。看得出他在以极大的毅力忍住了爆发的愤怒。

但钟涛很快从失态中恢复了镇定，对聂风说：

“小老弟的确很有想象力。”

小川警官与聂风交换了一个眼色，起身告辞。

“不好意思，我还有事，先走一步。”

“钟学长，我也告辞了。”聂风起身。

“我还要等几个朋友，两位走好。”

钟涛同聂风握手。

聂风感觉他的手很有握力。

聂风和小川警官走出咖啡馆，到街斜对面一起上了面包车。

“聂记者辛苦了。”

姚莉递过来一瓶冰红茶。

“谢谢。”

聂风接过冰红茶，没有喝，就与小川交换起看法。

小川警官认为钟涛刚才的反应有一点反常，不过也许他并不知道“火”字的含义。聂风判断，钟涛知道的可能更多。不然不会这样震撼。而且，钟涛有一个太完美的“不在现场证明”。

“那天在地豪办公室，钟助理也是这个表情。”小川不经意道。

说者无意，听者有心。

“哪一天？”聂风问他。

“我和姚警官第二次去地豪那天，应该是……星期三，6月28号。”

“你回忆一下当时是什么情景？”

“有一架波音747飞机正从窗外飞过，飞得很低，后来我们查过了，那个时间的航班是南航的一架飞机。机上的乘客也没有与钟涛有关联的人……总之，调查黄田机场是一无所获。姚警官后来记起，当时在钟涛凝望的方向，还有一个景观——对面一幢大楼有纸屑飘落下来。”

“纸屑，有没有搞错哦？”

“我也觉得离奇。”姚莉警官说。

聂风想了一下，问小川：“当时你们三人在办公室的什么位置？”

小川作了扼要说明。

“大约是什么时间？”

“傍晚，差五分6点。”

“这么准确？”

“我当时下意识地瞟了一眼墙上的挂钟。”

“唔。”聂风抬腕看了一下手表，若有所思。

“和现在的时间差不多。”他自言自语了一句。

“走！”聂风蓦然想到什么。“我们再去现场看看。”

小川留下负责继续监视钟涛。聂风叫了一辆出租车，和姚莉一起赶到地豪大厦。

阿英见聂风和姚莉一同出现在地豪，有点诧异。

“姚警官，有什么事需要我协助的？”

“我和聂记者想见见钟助理。”姚莉故意说。

“他下午出去了。”

“就在他办公室坐坐可以吗？”

“可以。”阿英很配合。

阿英叫来办公室的人，吩咐打开了门。

她引聂风和姚莉走进房间。

“要我通知钟涛回来吗？”

“不用了，”聂风叮嘱她道，“不用告诉钟助理我们来过。”

“唔。”阿英点头，似有所思。

“你们坐。”她识趣地退出房间。

聂风走过去，站在钟涛中班台后面的地方。

“对，就是那个位置。”姚莉说。

聂风向西南方向看去，发现窗外是血色晚霞，像殷红的血，像熊熊燃烧的火焰。

他不禁惊呆了：眼前完全是一片火海。

终于揭开了这个秘——钟涛看见的是火烧云！

聂风说：“那一定是‘火！火！火！’”



wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 冰山一角

1

当晚。郑勇警官的第一小组继续跟踪周正兴。

晚上10点，周正兴乘坐的黑色奥迪开到大剧院门口。周下车后，司机开着空车走了。郑勇起先以为周正兴是进大剧院看演出，但发现他并没有往剧场里面走，而是招手叫了一辆的士，上车后，的士往深南东路方向开去。

郑勇和搭档紧跟着在后面。夜幕下的鹏城，闪烁的霓虹灯映衬着都市的辉煌和繁华。

的士驶到建设路口时突然转弯向南，向火车站方向开去。郑勇们在后尾随，紧追不舍。快到建设路的尽头，火车站旁的罗湖口岸棕黄色大楼映人眼帘。但的士并没有开向火车站，而在转弯处的一座灯火辉煌的大厦前停住了。

郑勇抬头仰视，大厦裙楼上嵌有“帝皇大酒店”标志。

车门打开，穿着棕色休闲西服的周正兴下来，径自走进酒店大厅，步履轻快。两位着红色制服的门童向他鞠躬致敬。郑勇握着相机，抢拍了几张周正兴进门的镜头。

郑勇叫同伴在酒店对面停车，一个箭步跳下来横过街道，跟进了酒店。

大堂很宽，装饰得金碧辉煌。郑勇走到总台前，向一个身材高挑、前台经理模样的女士出示了证件。

“我们在执行公务。”

“请问警官有什么事？”。女士殷勤地问。

“刚才那位穿棕色西服的先生，登记的哪个房间？”

“噢，是地豪的周总吧？他没有登记。”

“那他是来拜访客人的？”

“地豪在这里包得有商务房。”

“哦，在多少号房间？”

“是豪华套房，1618。”

“谢谢！”

郑勇走出大堂，心头仿佛有某种预感。回到汽车里，他兴奋地告诉同伴：“今晚可能有好戏瞧！”

就在这时，一辆红色宝马车从另一个方向徐徐开过来，停在大酒店门口。车主人下来，是一位身材姣好的女士，身着桔黄色晚装，手里拿着坤包。从侧影看，这女士体态袅娜，非常漂亮。一个门童迎上来，接过她手中的车钥匙，把宝马开到旁边的地下停车场。

这个绝色美人在转身进酒店的一瞬间，郑勇看清了她的面孔，惊讶得差点叫出声来。

原来是地豪现任董事长、胡国豪的遗孀朱美凤！

几乎同时，同伴把朱美凤美丽的身影摄入镜头。

郑警官拿起无线话筒，以猎狐般的心情，兴奋地向崔队报告。

“头儿，我是第一组，几分钟前目标进入帝皇1618房，……现在意外发现，凤凰也飞进这家酒店！”

“我已知道！好！给我盯紧了，绝不能有任何闪失。”

“明白。”

这时，郑警官发现一辆白色面包车跟过来，停在几米远处。

这是第二组跟踪的同事。郑勇摇下车窗，向他们打招呼。同事蓦然明白了双方在此会合的含义，脸上露出惊喜之色。

警官们知道好事来了，个个兴奋不已。几双眼睛一起盯着大酒店门口。深圳这座不夜城，仿佛沉浸在欢娱的浪漫中。街道上的车影穿流不息，夜空下回荡着缠绵的笙歌。

郑警官和同事们熬过了漫长的午夜。直到次日凌晨5点零6分，在熹微晨曦中看见周正兴从酒店出来，叫了一辆的士，向来时的建设路方向驶去。

大约十五分钟后，朱美凤乘坐的红色宝马从地下停车场开出来，悄然离开酒店。

上午8点，熬了通宵的专案组成员集中在刑警队办公室，研究这爆炸性的最新发现。

会议由崔队主持，武局也参加了。整个会场焕发着一种攻破敌方堡垒的昂扬情绪。

郑勇拿到了酒店的录象带资料，这成为重要的证据。会场录放机的屏幕上，显出酒店昨晚10点到今晨6点第十六层走廊的监视画面。十几双警官的眼睛聚焦在屏幕上。

——一个身穿棕色西服的男人用钥匙卡开门，进入1618套房，画面右下角显示时间是7月7日22：28；十分钟后，一位穿桔黄色晚装的女人，也用一张钥匙卡开门进入这个套房。经仔细辨认录象里的镜头，那男人正是周正兴，女人是朱美凤确信无疑！

——7月8日，也就是今天清晨5点整，周正兴走出1618套房。十分钟后，1618套房的门再次打开，走出来朱美凤，掩门后向电梯口走去。

发现朱美凤与周正兴有染，这是谁也没有料到的。

整个刑警队里洋溢着一种欢欣鼓舞的气氛。

“这是案情的一个重大突破！”武局郑重地说，“‘6.25命案’已经过去快半个月了，我们虽然锁定了作案嫌疑人，但一直没有找到证据，侦破工作陷于困境。两天前又发生了洪亦明被毒杀案，案情更加扑朔迷离。不仅你们刑警队感到压力大，我这个局长也很被动……昨天晚上这个意外发现，很可能打破眼前的僵局。大均，你怎么看？”

崔队的情绪也很振奋。

“我同意武局的分析，的确是案情最重大的突破。我很感谢大家这几天夜以继日的努力。胡国豪的命案自6月25日以来，迷雾重重。我认为发现了周正兴与朱美凤的隐秘关系，所有的疑团都可以解开了。比如为什么从胡国豪尸体里发现了南澳海域的藻类，朱美凤为什么对胡国豪的死反应冷漠，周正兴又为什么轻而易举地掌握了地豪董事会……这一切都是早有预谋的，并且是珠联璧合，天衣无缝。”

崔队点燃一枝烟，猛吸了一口，继续说：

“首先，这说明周正兴存在双重的作案动机——争权夺利加上情杀！除掉了胡国豪，他可以登上一直觊觎的总裁宝座，又能达到与朱美凤长期厮守的目的。这是一箭双雕的好事。”

“崔队，那朱美凤扮演的是什么角色呢？”郑警官问了一句。

“周和朱如此特殊的关系，两人联合作案的可能性极大。朱美凤既是胡国豪死亡的最大受益者，又对胡的感情不专存着怨恨，她和情夫联手谋害老公是顺理成章的事。”

“大家都发表点看法。”武局鼓励道。

虽然顺理成章只是一种逻辑推理，崔队的话却具有很大的说服力。警官们纷纷发表意见，大部分都赞同崔队对案情的定位和分析。

喜欢独立思考又敢于发言的姚莉，提出了自己的想法。

“崔队的分析确实有道理，周正兴和朱美凤两人存在同谋作案的重大嫌疑，”她从容地说，“但我觉得，根据案发半个来月案情扑朔迷离的情况看，并非所有的疑团都解开了。”

“那你说说，还有什么疑点？”崔队递给郑勇一枝烟。

“我一直没弄懂，为什么胡国豪的手提包会在南澳小学里被发现？南澳派出所调查过守门的大爷，说是并没有看见胡国豪进过那所小学。所以胡国豪命案的第一现场，我个人觉得至今还难以确定……另外，送那个古怪花圈的女人究竟是谁？现在也没有查到。”

众人思索。

“还有，杀洪亦明的动机是什么呢？”

“有不同意见大家大胆说，集思广益嘛。”武局鼓励道。

小川警官发言。

“我只补充一点姚莉刚才没说到的，还有一个重大的疑点——就是胡国豪和洪亦明为什么死前会收到同样内容的a4纸？这个问题，看来没有引起我们足够的重视。聂记者前天还说来着，破解这个谜或许是侦破全案的关键。”

“这个‘西部太阳’又在瞎咋呼罗。”

崔队话带讥讽。

有人嘻笑。也不知是笑记者“瞎咋呼”，还是笑崔队的“西部太阳”口误。

“聂记者什么时候回四川？”武局问了一句。

“明天。”小川说。

“唔，”武局点点头，大度地说，“记者的视野也许比我们搞职业侦查的开阔些，没有框框。这个‘西部太阳’说的，我看可以供咱们参考。”

大家哄地笑起来。

“怎么？我说错啦。”武局纳闷。

“是‘西部阳光’。”小川提醒。

“哦，原来如此。”武局也笑起来，然后思忖道，“的确，摆在我们面前这个案子，现在有两个侦查方向——一个是沿着周正兴、朱美凤合谋作案侦查；另一个就是沿着胡国豪、洪亦明因为同样的原因被谋杀侦查。确定哪一个是正确的侦查方向，很重要。”

会场无声。也许都在思忖，或是举棋不定。

“我看可以两路出击，双管齐下。”崔队表态。

“也行。”武局点头。

“乘昨晚发现的奸情，可首先把周正兴作为突破口。”崔队像是胸有成竹。

“那就传唤周正兴！”武局拍板。

“还有一个情况，”郑勇汇报说，“昨晚我们奇怪地发现，好像另有一辆车在跟踪朱美凤。”

“什么样的车？”崔队问。

“是一辆枣红色桑塔纳，悄悄跟在第二组车的后头。朱美凤的车离开大酒店时，这辆桑塔纳也尾随而去。”

“记下车牌号没有？”崔队问第二组的警官。

“记下了，是粤b—××118。”

“马上查这辆车的车主是谁。”

“是。”

2

当天下午，警方正式传唤周正兴。

周被“请”到y区公安分局。询问地点在六楼的一个小房间里。崔队和小川、姚莉警官并排坐在一张棕色长台后，三人都身着刑警制服，神态严肃。周正兴单独坐在三米远的一把扶手椅上，接受警方询问。他身着深灰色西服，细纹领带，与昨晚录象里的闲适潇洒镜头比起来，有点周吴郑王的。

崔队就周涉嫌此案的几个重大疑点，提出问题叫他回答。

周正兴开始的态度并不好，回答问题相当生硬。也许他对被警方传讯有抵触情绪，不得不来分局但又极不情愿。崔队在电话里通知他时，口气颇强硬。

“是周总吧，我是y区公安分局刑警队崔大均！对，有关胡国豪、洪亦明的案子，想请你下午过来一趟，说明一些情况。”

“哎呀，我这几天都很忙，恐怕抽不出时间。”

“事关两个大案，人命关天。如果周总不愿主动配合警方，我们只能采取强制措施了。”

崔队指的强制措施是带强制性的“拘传”。根据公安刑事工作法规，经传唤没有正当理由不到案的犯罪嫌疑人，可以拘传到所在区、市内的指定地点进行询问。也就是说，由刑警上门来带走被传唤人，如果对方抗拒拘传还可铐上手铐。

“是吗？我并没有说不配合警方哟。”

结果，周正兴放下电话后就乘车赶了过来。

“胡国豪出事那天晚上，你去过南澳镇小学吗？”

“我是下午去的南澳镇小学，参加捐赠电脑仪式。晚上住在水头村老家陪我母亲，左邻右里都可以作证。”

“可是警方在南澳镇小学的操场上，发现了胡国豪的手提包，这你怎么解释？”

“那天我并没有碰见胡国豪，他的手提包怎么会掉在小学校里？我不知道。”

听起来周像是在狡辩，又像是实话。

“那天晚上12点到第二天凌晨1点，你在什么`地方？”

“你们警官调查过了，我在水头村老娘家里歇息。”

“有谁作证人？”

“我老娘可以作证。”

“你母亲作证不能算数，这个法律常识你应该知道。”

周正兴的表情有点尴尬，但他旋即反应过来。

“那你们有什么证据，证明我不在我老娘家呢？”

这触到了警方的死穴。

崔队换了个话题。

“根据法医鉴定，胡国豪是在南澳海里淹死的。”崔队注视着周正兴的表情，“而你当天又恰好在南澳，这会是偶然的吗？”

“胡国豪的尸体，不是在小梅沙发现的吗？”

周正兴反问。

“小梅沙只是抛尸现场，根据我们警方掌握的情况，作案第一现场实际在南澳镇！”

“南澳镇？”

周正兴作出意外反应。

“对，而且据我们了解，你和胡国豪早就面和心不和，你一直想取代他的总裁位置。”

“嘿嘿，这是办公室谣言，”周正兴不以为然地咧嘴一笑，辩驳道，“在每个公司里都会有的，你们警方就信以为真了？”

“可是胡国豪出事前几天，有人亲耳听见你和他大吵过一场。”

“我和老胡是有矛盾，但这是经营上的分歧，很正常。”

“周总和胡国豪仅仅是经营上的分歧吗？”

崔队拉长了音调说。

“崔队长这话什么意思？”

“什么意思？周总应该比我更清楚哟。”

听到这话，周正兴似乎意识的什么，表情变得有些僵硬。

“昨天晚上10点到今天凌晨5点，你在什么地方？”

崔队点了周正兴的命门。

周正兴愣住了，支吾道：“这是我个人的隐私……”

“只是你一个人的隐私吗？”崔队特别加重了说“一个人”的语气，并且点明了宾馆名称和房间号码，“在帝皇大酒店，1618豪华套房。”

周正兴脸色此时变得很难看，黢黑的脸膛有点发紫。

但他不作表示。尴尬的缄默。

崔队决心再给对手致命一击，他示意小川出示录像带证据。

小川打开了预先准备的一台放像机。侧面墙上的小屏幕，映出酒店走廊上的镜头。他按下快进键，不一会屏幕上显出周正兴的身影，走进1618房间。小川再按快进键寻迹，接着看见了穿桔黄晚装的朱美凤款款走来，开门进入同一房间的镜头。

周正兴的防线终于被摧垮，他闭上眼靠在椅背上。

“请问周正兴总裁，这个精彩场面作何解释呀？”

崔队尖刻地质问他。

周正兴神情窘迫。

“我承认这是事实，”他调整了一下坐的姿势，坦白道，“但是请崔队长答应我一个条件。”

“什么条件，你请讲。”

“保证我的隐私。”他有点狼狈，但仍不失尊严，低声恳求道：“这件事不要让我的太太知道，也不要向公司的员工透露。”

“这可以。”崔队点头。

周正兴随后交代了与朱美凤的暧昧关系。

“你们这种关系，是从什么时候开始的？”

“有两年多了。”

“俗话说‘朋友妻，不可欺’，胡总虽然不是你朋友，但也是共事八、九年的合作者，你和他的老婆偷情不觉得内疚和不恭吗？”

崔队从道德底线的角度责问他。

周正兴的答复却出乎意料。

“你们并不了解胡国豪这个人，他搞了不计其数的女人！”

他不屑地说。

小川和姚莉惊讶地对视了一下。

接着，周正兴揭出了胡国豪一贯玩弄女性的嘴脸和惊人的隐私。据周正兴披露的内情，胡国豪素有猎色的嗜好，只要碰上漂亮女人，无论在什么地方，他都会千方百计搞到手。玩腻了以后，再随便换一个就是了。凭着他腰缠万贯的大款身份和霸气十足的秉性，只要他看上的猎物，很少有逃脱其魔掌的。

“胡国豪的大办公室有个暗门，里面有一间装修奢华的密室，名义上是他的休息室，实际上是他的淫窝！公司里只有阿英知道这个秘密。”

“周总是怎么知道这个秘密的呢？”小川警官问。

“有一次我同胡国豪喝酒，他喝多了，酒后失言说出来的。”

“朱美凤知道这个密室吗？”

“不知道，她承受的痛苦已经够大的了。”

周正兴平复了一下情绪，接着诉说了他和胡国豪、朱美凤三人间的微妙关系。

其实，朱美凤十年前还在白玫瑰卡拉ok歌舞厅时，周正兴和她就相识了。当时朱美凤刚二十出头，音乐学院毕业生，美丽聪慧，光艳照人。朱是白玫瑰的头牌歌星，向她献殷勤的大款多得很。她虽然家境贫寒，但一直保持着出污泥而不染的一份纯真。周正兴也去过白玫瑰，但每次都只是站在远处默默欣赏。周与朱两人的恋情，缘分始于南澳。一次朱美凤参加南澳一日游，在西冲潜水玩时因身体不适，忽然昏了过去。周正兴正在海边礁石上钓鱼，听见旅游团有人呼救，一个猛子扎进海底。他从小在海边长大，水性好，可以在水里闭气五六分钟。朱美凤被他奋力救起时，已成奄奄一息的美人鱼……

听起来像是一个普通的“英雄救美”故事，但周正兴说起却是铭心刻骨。周正兴与朱美凤不久相爱相惜。朱美凤成了周的红颜知己。但周正兴与发妻的感情很深，他曾对朱美凤坦言不能娶她。朱美凤也接受了。

两年后，杀出个胡国豪横刀夺爱。胡国豪出手大方，志在必得。每次到歌舞厅，都要送一个白玫瑰大花篮给朱美凤。朱美凤面对胡国豪的追求，开始是迟疑的。她觉得胡国豪的豪爽背后，有种掩饰不住的粗俗。这往往是暴发户的秉性。就在这时，朱美凤的母亲病重住院，得的是急性肾功能衰竭，做换肾手术需要一大笔钱。当时周正兴的生意做亏了，拿不出这笔巨款帮助朱美凤。他生意上的对手就是房地产新大鳄胡国豪。胡国豪知道朱美凤的困难后，悄悄替她支付了朱母的手术费。后来又安排了朱的弟弟到加拿大留学，并许诺明媒正娶朱美凤为妻。为了朱美凤的幸福，周正兴决定退出。实际是由于胡国豪的霸气和财力，才把她搞到了手。也是因为朱美凤的撮合，周、胡后来成了房地产的合作搭档。

朱美凤起初是一心跟胡国豪的，对他百依百顺，体贴入微。后来她偶然发现胡国豪很花心，同许多女人有染，她很痛苦，但一直隐忍着。她总觉得胡国豪是自己的恩人。她也劝过他，但无济于事。胡国豪是江山易改，本性难移。最后朱美凤彻底绝望，变成另外一个人。她从不和胡国豪大吵大闹，对胡国豪的风流韵事也不闻不问。也许胡国豪因此觉得有点对不住她，在公开场合还给她面子。

但她心头的痛苦，有谁知道？

直到有一天，周正兴酒后吐露出对她的真情怜爱。朱美凤才重新回到周正兴的怀抱。

周正兴承认了他与朱美凤非同寻常的关系，他所陈述的一切似乎是真实的。

说完，周正兴微微一笑，跷起腿。交代完与朱美凤的关系之后，他好像反而变得轻松了。

“胡国豪淹死的海域，他的手提包发现的地点，都在南澳镇——而事发当天你恰好也在那里，”崔队注视着周正兴，剖析道，“再加上你和胡国豪的利害冲突，你和朱美凤的暧昧关系，案件的所有线索都指向你——你还有什么话可说？！”

“你们怀疑是我作的案。可是证据呢？”

周正兴睨视了崔队一眼，又抛出“护身符”，口气镇定。

的确，警方现在正苦于没有掌握周正兴作案的证据。他显然知道警方的软肋。不过，这次传讯虽然没有搞清南澳的疑团，却发现了胡国豪密屋的线索，这或许可以揭开胡国豪的死因之谜。

“好吧，今天就谈到这里。这段时间里如果周总因公务或私事要离开深圳，请事先给我们打个招呼。”崔队说。

“没问题。”周正兴起身，同崔队握手。“祝你们早日破案。”

姚莉警官把记录本递给周正兴。

周在上面签完字，头也不回地扬长而去。

“这家伙挺牛的。”冲着他的背影小川警官嘟哝了一句。

“胡国豪可是赔了夫人又丢命！”姚莉叹道。

“地豪的水可能比我们想象的深得多……”

崔队若有所思。

3

地豪大厦。玻璃墙面折射着眩目的光芒。

警方再访胡国豪原来的办公室，探查是否有周正兴所说的密屋。

这次共来了五位警官。崔大均带队，随行的有小川、姚莉和两个带着工具包的刑侦技术人员。一律身着警服，挺打眼的。阿英凭直觉感到来者“不善”，小心地应对着。

“根据侦破工作需要，我们要检查一下胡国豪原来的办公室。”崔队说。

姚莉向阿英出示了搜查证。

“胡总办公室现在是朱董事长在用。”

“朱美凤董事长？她在吗？”崔队问。

“地豪置业现在由周总打点，朱姐只偶而来公司坐一下。”阿英回答。

“那好，请把门打开吧。检查结果，警方会向朱董事长通报的。”

阿英从自己抽屉里拿出一串钥匙，打开了房门。

办公室基本上保持着原样，几乎察觉不出新主人的丝毫痕迹。看得出朱美凤很少来这里。大班台上的非洲木雕鳄鱼，已蒙上一层薄薄的尘埃。崔队站在地毯中心打量四周。正中央壁上悬挂的地豪大厦巨照，依然显得耀眼。左右两厢的玻璃橱柜里，各式奖杯和奖状林林总总。高档布艺装饰的墙壁，裱装得天衣无缝，看不出有门框的轮廓。

崔队仔细揣摩着，突然对阿英说：

“请把胡国豪的休息间打开一下。”

阿英愣了一下，脸上露出不自然的表情。

崔队见她态度暧昧，又补充一句：

“警方接到可靠举报，这里面有间密室。”

阿英知道隐瞒不住了，一言不发地走近大班台后的玻柜前。

原来密室的开关装在玻璃橱柜里。只见阿英小心地移开第三个奖杯，后面露出一个黑色按钮。轻轻一摁，布艺墙上徐徐移开一扇门。

小川和姚莉对视了一下，掩饰不住惊异。两人不约而同地想到，这有点像《一千零一夜》里的“芝麻，开门！”

这胡老板也够酷的了……

警官们走进去，俨然走进了一座阿拉伯酋长的逍遥宫。

这是一个呈封闭状的套房，主卧室将近三十平米。金红色厚窗帘把房间遮得密不透风。墙上挂着鹿头、缅甸军刀，在昏黄的灯光下透着神秘感。配套的进口深褐色实木家具、电视柜，镶着圆弧短条花边。两米宽的泰国木床。床头上方是一幅仿戈雅的《裸体的玛哈》人体绣像，姿态妖冶放浪。整个密室装修的豪华程度赛过五星级宾馆，但却缺少五星级宾馆的大器典雅。浴室里装着高档进口洁具、喷水按摩浴缸。那些镀金的拉手和水龙头，亮得刺眼，辉煌中透着一股俗气。

更出奇的是，房间里到处都是镜子。洗面盆前，衣柜门的正面，写字台对着的壁上，甚至坐便器的背后，都嵌着镜子，一律用雕花木框镶边。在大理石洗面台侧，还伸出一枚可转动的金属圆镜，形如满月。小川警官好奇地伸过头去，镜面里映出一张放大了的胖敦脸，在瞪着他傻笑，纤毫毕现。胡老板大概经常这样观摩自己的尊容。

sony放像机、dvd影碟机，一应齐备。警官们在卧房和浴室巡视了一圈，除了豪华奢侈的布置，并没有发现其它什么隐秘。

崔队打开大衣柜，里面挂满男式休闲服和花花绿绿的女式内衣，还有几条鳄鱼牌游泳裤。他凝神片刻，猛然拨开这些服装。果然发现在里面的内壁上，嵌着一个铁灰色保险柜。在镀铬扶手上方，有一个电话键似的数字密码装置。

“这保险柜你能打开吗？”

他问阿英。

“谁也打不开。”阿英回答，“只有胡总一个人知道密码。”

说完，她一声不响地出去了。

崔队吩咐随同来的一位开锁专家。

“试试看！”

那警官打开带来的现场工具箱，取出一个带液晶显示的小匣子。戴上耳机，接通电磁探头，对着数字密码器一边探测，一边旋动着旋钮。不一会儿，“嘀”的一声，液晶屏上显示出一个数字。他重复操作同样的过程，直到液晶屏上显示出6位数字。

“成啦！”

崔队照着这六个数字，依次摁数字密码器的键。

铁门被轻松地打开。

保险柜最上面的一格，摞满了现金。点算下来，计有人民币六十万元、港币十五万元、美金二万元。在一格衬着红丝绒的小屉里，装的尽是一些黄金项链、戒指等女人用的首饰。

技术人员拍照，姚莉警官一一作登记。

在最底下的两格，意外发现了四盒录像带、二十多张三级片光碟，几十粒伟哥。还有一个小木匣子，打开看，里面装的尽是几十张胡国豪与不同女人作爱的照片，画面疯狂，还有一男几女淫乱的场面。

打开sony放像机，随便放了一盒录象带。全是不堪入目的性交镜头、放荡的淫声。

周正兴所说“他搞过不计其数的女人”，果然不假。

这至少证实了周正兴交待的部分真实性。

但是没有发现与胡国豪猝死有关的其他线索……

“想不到胡国豪是个色情狂。”小川有点愤慨。

“一个十足的大流氓！”姚莉鄙夷地说。

勘查完毕。就在离开密室的一刻，小川警官偶然发现了一个意外的线索。他回头时，目光无意间扫过墙上挂的一幅大梅沙海景照，觉得镜框稍微有点斜，像是有人动过没有挂正。他走了过去，取下镜框，反扣在桌子上。然后，小心拆下框背面的纸板。

结果发现里面有两张照片，一张是紧贴着框玻璃的大梅沙海景照，另一张夹在海景照和纸板之间。翻过来一看，竟是胡国豪与阿英的一张亲昵合影。地点好像在海滨（背景有沙滩、椰树），时间像是秋天（沙滩上的铺巾）。胡国豪穿条红色游泳裤，从背后揽着阿英的腰肢。阿英身着黑白两色泳装，脸上荡着笑颜。

“两人挺浪漫嘛！”

姚莉警官会意地说了句。

“把这张照片带走。”崔队吩咐道。

照理说，这张照片阿英应该会处掉的。但为什么她疏忽了？不得其解。也许镜框里放的本来就是这张风情照，另一张覆盖的海景照是后来放进去的，目的是掩盖住原来的照片。

为什么她不干脆把这张照片取走，或者是烧掉呢？

或许只有一个解释——舍不得照片中女主角的地位。

4

深圳黄田机场。入港大厅。

聂风返成都，小川警官来送行。

他买的打折票，三折，和乘火车硬卧相差无几。

“聂哥昨天去哪儿了？”

小川帮他提过旅行袋。

“我抽空去了一趟南澳镇。那里的渔村风光很美……”

“聂哥闪电般地去南澳，不光是欣赏渔村吧？”

“你猜对了，我作了点走访调查。”聂风说，“在整幅作案地图里，南澳是个不可忽视的坐标。”

“有什么重大发现吗？”

“还不能确定，不过有点小收获。”

“昨天下午我们搜查了胡国豪的办公室，发现有间密室，是他的逍遥窝！”

聂风听后，蓦然想起他讯问胡国豪保险柜时，阿英当时的暧昧态度。

“冯雪英知不知道那间密室？”

“你是说胡国豪的秘书阿英？”

“唔。”

“知道。密室的门就是她打开的。”小川说，“我们在密室里还发现一张她和胡国豪的合影照，胡老板搂着她的腰，样子挺亲热的。”

“对啦！”聂风恍然大悟：“她和胡国豪的关系绝非一般。”

“聂哥的意思，她是胡国豪的……小蜜？”

“你觉得呢？”

“有点像，”小川点头，“要不然密室的秘密怎么只有她和周正兴知道！”

“你们要注意点这个人。”聂风提醒道，“另外，此案的重要涉嫌人物，除了周正兴以外，还有一个人也不可小觑。”

“是钟涛？”

“对。”

小川反问：“可是如何解释钟涛的‘不在现场’呢？”

“这正是本案最大的盲点……”

聂风沉吟道。

这时，小川的手机响起来。

“喂，哪位？”

“我是姚莉，你们在哪儿呀？”

“在大厅的西边，正排队等着换登机牌。”

“哦，我看见啦！”

话音刚落，姚莉气喘吁吁地赶过来。她穿着警服，手提一个红绳捆扎的纸盒，脸颊红扑扑的，看上去有点英姿飒爽。

“你好！姚警官。”聂风招呼她。

“她是特意来送聂哥的。”小川说明。

“谢谢了，你们这么忙，送我作什么！”

聂风感到意外。

“这是我老爸带给聂伯伯的。”

姚莉把精美的纸盒塞到聂风手中。

“哦？”聂风一时摸不着头脑。“你老爸是……”

“你见过的嘛，姚震霆。”

她说出一个如雷贯耳的名字。

“哦，是姚厅长呀！”

这时聂风才知道，原来她是姚厅长的千金！这个小秘密刑警队的人都知道。女的当刑警本来就少，姚莉从警校毕业后不愿蹲在比较轻松的局机关，一定坚持要到第一线。

送聂风检票进候机大厅时，姚莉还转达了武局长稍的话。

“武局说，聂记者回去后若有什么新想法，希望及时给这边通一下气。”

这是一个友好的约定，也是一种信赖。聂风听后很高兴，这意味着深圳警方认可了他可以继续跟踪此案，直到最后破案。

“你对案子的分析武局很欣赏，”姚莉透露道，“他说如果聂记者改行作刑警一定会非常出色！”

“你们武局过奖了！”

“我赞成武局的评价。”

姚莉毫不掩饰，两眼热辣辣地望着聂风。

“我也是。”小川帮腔。

聂风挠挠头，有点不好意思。

“破案这么忙，你俩回去吧！”

“那再见啦。”

两位警官与聂风握手告别。

小川、姚莉从机场赶回刑警队时，正碰上郑勇向崔队汇报工作。

“你俩也坐下听听。”

崔队吩咐道。两人在椅子上坐下。

“现已查明，跟踪朱美凤的车，是一家叫英斯达的商业调查公司。名义上是一家商业调查公司，实际是一家私家侦探公司，业务范围包括员工忠诚、客户信誉、假冒产品、包二奶、婚外情、寻人地址等调查。据说生意很旺。”郑警官说。

“暗中调查朱美凤的人究竟是谁？”

“调查公司答复说，委托调查朱美凤的顾主是网上注册的，没有登记姓名。”

“瞎扯淡！”崔队气咻咻地说，“什么网上注册？他们是想替顾主保密。”

“那怎么办？”

“再去查。”崔队指示，“你对他们讲，现在的私家侦探公司本身就是不合法的，如果不与警方配合，后果自负。”

崔队的话果然奏效。郑警官第二次去英斯达，依计行事，终于查清楚了。

结果出乎意料：委托调查朱美凤的顾主，竟然是胡国豪的秘书冯雪英！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第九章 火！火！火！

1

聂风回到家里。挎个白布提包，提个旅行袋，风尘仆仆。

首先迎接的是雅虎，欢天喜地，摇头摆尾。小家伙叼着鞋子满屋转，憨登登的，一副玩具狗模样。雅虎两岁，是前年姐姐单位的一个同事送的，两只褐色眼睛圆圆的，颇有灵性。刚来时喜欢趴在地板上，活像一只白色大毛虫。出于望犬成龙，聂风想给它取个顶级的名字：“比尔？盖茨”，但后来觉得太长了，喊起来聱口，索性就叫“雅虎”了。其实它是一条狮子狗，并不带虎像。

小保姆小菊开的门，一脸的惊喜。

“聂大哥回来啦！”

姥姥迎上来，高兴得嘴都合不上了。

“哎呀，怎么晒得又黑又瘦哟！”

“快成古天乐啦。”小菊打趣。

“啥子‘古天乐’哟？”银发飘拂的姥姥一头雾水。

“一个香港靓仔影星，喜欢在海里游泳，皮肤晒成了古铜色，天天乐。”聂风俯耳向老人家作通俗解释，逗笑。

“咱们家小风就是个靓仔。”

“得了吧，姥姥，我从小就很丑。”

小菊咧嘴笑了，苹果脸红通通的。

聂风取出给家里人带的小礼物。给姥姥的是“小小老婆饼”——老人家爱吃甜食。给小菊的是一串用小海贝穿起来的项链。

“哦，好漂亮啊！”小菊爱不释手。

“这是姚厅长送给老爸的。”聂风拿出姚莉给他的漂亮纸盒，借花献佛。里面装的是两袋正宗的牙买加蓝山咖啡。

“你爸到北京开会去了。”姥姥说。

“还有给阿姨和聂姐的喃！”小菊瞪着小眼提醒。

聂风的母亲为妇产科医生。姐姐是一家电台的主持人，周末才回来。

“不好意思，这次实在来不及了，下次再补吧！”

稍事休息，聂风打电话向老总报到。

“报告吴总，我赶回来了。”

老总在电话里先是对聂风表扬了一番，诸如采访嗅觉灵敏，穷追不舍，吃苦耐劳，等等。然后再安抚了几句。

“吴总十二道金牌把我召回来，不会是有出国游吧。”聂风调皮地问。

“我知道十天半月是破不了案的，除非是神探！”老总态度平和。

“有什么差事，你就直说吧。”聂风知道老总的把戏。

“绵阳有个彩电独家专访，准备作下期的封面人物。”老总亮出底牌。

“哦，采访彩电大王。可是我的差旅费，都花光啦……”

“出发前到财会那儿预支一些吧，我签字。”

“敢情好，明天我就可以出发。”聂风打算速战速决。

“你刚回来，先给你两天假，好好休整一下。”

“ok！”

第二天晚上，聂风接到小川警官电话。

小川在电话里告诉聂风，洪亦明的太太已从加拿大赶回来，料理丈夫的丧事。警方向她询问洪亦明的社会关系和商务情况时，无意间获知一个情况：洪亦明和胡国豪不仅仅是河南虞县老乡，而且曾经是同一个部队的战友，两人都有一段云南建设兵团的经历。这个情况是洪太一次偶然听洪亦明说起的。

“我想，这也许对搞清楚两人的关系有用。”小川说。

“这是条很重要的线索！”聂风感到振奋。

放下话筒，他陷入沉思。

这段经历，在胡国豪的履历上并没有。

这是否就是两人的连结点呢？

聂风取出泡沫笔，在一张小纸片上划着：

同乡——好友——合伙人——竞争对手——同在……

他想了想，又在“合伙人”后面添了个括号，里面加上‘一度’两字。

最后，凝思良久，在“同在……”的尾巴上添上“云南建设兵团！”

——究竟在云南建设兵团的几师几团？在云南省的什么地点呢？

他还想知道，钟涛当年也在云南建设兵团，他与胡国豪、洪亦明是否认识？有什么关联吗？但是有关当年知青的资料，事过境迁近三十年，现在已经很难找到。

次日早晨，聂风给c大图书馆挂电话联系。结果让人失望。一位女管理员在电话里答复说，c大图书馆没有保存“文革”的资料。

看来只有去全省闻名的巴蜀图书馆试一试了。他胡乱吃了点早点，蹬着自行车匆匆忙忙地出门。

聂风平日忙于采访奔波，很难得光顾图书馆。从紫微酒店前的巷子穿过来，一排的服装小店和精品屋，什么“辣妹”、“半坡”、“流浪者家园”，招牌都挺炫的。转过巷口，经过一家宽门面的时装店，蓦然发现图书馆的一小方净土，被挤在狭窄的空间里。

门侧嵌着低矮的黄墙、琉璃瓦，正面立着一块刻有图书馆名的赭红大理石，被爬山虎的绿叶围着。门口坐着一个守自行车的保安。

在墙边停好自行车。走进大楼，才发觉里面很破旧。穿过空荡荡的大厅，沿着黢黑班驳的水磨石梯拾级而上。那感觉，仿佛走在无人的旷野中。看来这座建筑至少三十年没有整修过了。一个上亿人口雄视西部的天府大国，放场烟火，或是搞个什么啤酒狂欢节，动辄几百万元，搞不懂为什么最高文化殿堂却会如此寒酸？

找到三楼“特藏部”。也许是图书馆最好的一处阅览地，有点古色古香。一律深棕色中式小条桌，排成三排，每排十桌。有七、八个读者坐在桌前，埋头翻阅资料。

聂风在一角坐下，查阅有关知青的资料。屋角的立式空调发出嗡嗡的声响。

柜台内有两位女工作人员为来者查书，一位中年眼镜、穿麻花裙，另一位年轻的坐在电脑前，围着蓝布围腰。两人都很专业，服务周到。读者需要找的书目，很快就可以帮助查到。这多少弥补了图书馆硬件的不足和缺憾。

费了一个多小时的工夫，聂风好不容易查到几本“文革”时期的内部杂志，还有几册《知青文录》。纸页有的已经发黄，翻起来要格外小心。

他翻开一本“上山下乡”的照片集，凝视良久。

上百幅黑白照片，都是成都赴滇知青生活的记录，担柴、建房、割橡胶、开拖拉机、跳舞、宣誓、请愿，林林总总。有一张大照片，拍的是蓉城知青从人民南路出发的留影。一队扎着小辫的女孩，背着背包面盆，扛着红旗，手捧着领袖像，浩浩荡荡地走在路上。背景上依稀可辩朦胧的“敬献展览馆”轮廓和白色的毛塑像。看不清她们脸上的表情，但从画面上可以想像出当时气氛的轰轰烈烈。送行场面的情景，波澜壮阔的当年……

从1971年到1972年，大约有几万名包括钟涛在内的成都知青，就是从这里沿着毛塑像挥手的方向，奔向云南边陲的广阔天地的。

聂风再往下翻阅，在一本蓝色封面的内部小册子《知青魂》里，偶然发现一篇文章，文章的题目：《蓝雀岭，那十座坟茔》。

读完之后令他震撼。

里面记述了二十八年前发生在云南蓝江一个知青营地的一桩惨剧——一场熊熊大火烧死了十个女知青的事件。

那是一个晴朗的月夜，一个上海男知青躲在蚊帐里偷看《青春之歌》。在那红色的书荒年代，《青春之歌》这种“爱情小说”也属于封资修禁书之列，只能偷偷地看。夜深时，看得入迷的男知青起身到屋外小便。他翻身下地时，不小心把蚊帐里的煤油灯碰倒了，火苗引燃了蚊帐。男知青回过头，不禁惊呆了。他惊慌失措地用被单扑打着，想把火扑熄。

但是顷刻之间，火苗吞没了蚊帐，接着倏地窜上棚顶。屋里所有易燃的东西，竹子、茅草、衣物，木桌等，都燃起来。

不到一分钟，整座竹棚屋都熊熊燃烧起来。只见火光冲天，浓烟滚滚。

男知青吓傻了，大声喊着：“火！火！火！”

有人半裸着从火里窜出来，一边逃一边呼救。

知青连队的住房一间连着一间，全是竹木结构的茅草棚，屋子里的东西也都是易燃品。当大火吞没了第一间茅草棚时，整排茅草房就没救了。大火借着风势，在茅屋顶上蔓延。“噼噼啪啪”竹子爆裂声，伴着四溅的火星。人们惊慌失措地从火中跑出来，现场一片狼籍。第二间屋的的女知青身着乳罩、短裤，逃了出来。隔着两间茅草棚里住的男知青，也都安然脱险。胆大一点的小伙子还冲回屋里，抢出一些东西。

当最后一个男知青跑出来时，整排茅草棚已经是一片火海。

这时，一个老职工首先发现了异常。

“连长你看，那里怎么有蓝色火焰？”

他指着第三间茅草棚，浓烟里果然有蓝色火焰升起。老职工晓得木、竹和棉布燃烧的火焰都是红黄色，只有油脂的火才是蓝色的。

连长好像并没有在意，忙着抢搬自己小屋里的辣腌菜坛子。

过了两三分钟，那间草棚的屋顶轰然坍塌。火势小了些，但是在黑烟中依然有蓝色火苗在闪动。

“连长，是不太对头哦！”老职工再次提醒连长。

连长这才喊了几个男知青，用棍子拨开烧焦了的废墟。

文章写道：

眼前的情景让所有的人都惊呆了！

十个女知青跪在地上，全身紧缩，紧紧搂作一团，被大火燃成了黑色的枯炭。每个人的身体缩至不足一米，面目全非，惨不忍睹。当用力分开她们时，只有紧贴的胸口部份还有些完好的皮肤。

她们为什么不跑出来？

现场分析，发现她们没跑出来的原因，是晚上睡觉时用八号铅丝将门紧紧封住，

在慌乱中无法顺利打开。那铅丝还绑在已烧成炭状的门框上。

她们是怕有人进去！十个女孩子睡在一间房子里还怕有人进去，这个人是谁呢？

她们没有把自己的怕告诉慰问团的人，她们因此再没有机会告诉了。

聂风掩上蓝皮小册子，心头涌上一股莫大的悲哀。

历史仿佛在这一刻凝固了。

阅览室里一片寂静，只有屋角立式空调嗡嗡的声响。右侧一个穿暗格t恤衫的老先生，在用放大镜看一竖排线装书。再前面，一位穿淡蓝色短袖衫的棕发女士，正翻阅着一本厚厚的期刊。

蓦然间，聂风眼前浮现出钟涛的面孔——他面对夕照的失态。

那熊熊的火烧云，在昭示着什么吗？

聂风揭开小册子蓝皮封面，继续寻觅下去，在最后一页找到了那场惨剧发生的地点在蓝江坝子一个叫蓝雀岭的地方，属于云南建设兵团第××团四营二连。

出事的时间是1972年6月24日。

“1972年6月24日……”聂风喃喃念着，心头似有所动。

“1972……06……24……”他反复回味着。

聂风突然灵机一动。

把这年、月、日数字连贯起来，恰好是“19720624”。

这个数字怎么这么眼熟？好像在那里见到过……

“先生，闭馆的时间到了。”

穿蓝布围腰的女士，隔着柜台喊聂风。

“中午也要闭馆呀！”他嘟哝了一声。

“中午是午休时间。”

蓝布围腰解释。

聂风收拾资料，站起来，准备送还。无意间，他把一本书拿倒了。

忽然间，聂风心头一震，恍然大悟：那张“死亡通知书”上的八位数字“42602791”

——倒过来数，不正好是“19720624”吗？

那是指1972年6月24日啊！

返家途中，聂风的心头沉甸甸的。

骑着自行车经过人民南路时，他抬头仰视展览馆前的白色大理石毛主席塑像，不知为何有一种超越时空的感觉。这二十七米高的挥手塑像，经历了岁月的演变，改革大潮的冲刷，如今依然高高立在当年手指南天的位置上。也许是全中国硕果仅存的领袖雕塑。这简直是奇迹！几个搭着三脚架的工人，正往塑像上刷着粉灰。

二十八年前，就在这条大马路上，成千上万的成都少男少女初中学生们挤在军用卡车里，沿着领袖巨像挥手指的南方，奔赴远在天边的云南。那景象依稀闪现，如今似乎还能听见沿途敲锣打鼓，呼天喊地的喧声……

将近三十年过去了，人民南路车水马龙，一派现代大都会的景象。当年那些少男少女的青春梦在哪里？惟独这白色石雕巨像仍在，挥着一只指向云南的大手。据杂志社的老前辈说，曾经有政协委员建议拆掉塑像，免得老人家晴天遭日晒，阴天遭雨淋的。传说有关方面同意了这个方案，但要求必须在一夜之间悄然拆除。用爆破不行，用大拖车拉也不成，后来终于搁浅了。于是这尊白色大理石像巍然不动地保存下来。不知此话实焉？

2

聂风坐在客厅的沙发上，等着电话。

雅虎摇晃着脑袋，走近书柜，用后腿立起来，朝着书柜上方嗅个不停。那模样有点像《西游记》“真假猴王”里的“谛听”。

“聂大哥，雅虎在找啥子哟！”

小菊拿着抹布跟了过来。

聂风买回四个新网球，装在塑料袋里，就藏在书柜的最上面一层。而且书柜的玻璃门是关着的。双层屏蔽，没想到这小家伙居然能够发现！

聂风拍拍它的头。

“送你到警犬学校去培训一下，绝对是条好缉毒犬！”

雅虎摇着卷尾，受宠若惊。

电话响了。聂风拿起话筒，是市作协朋友钟平打来的。

“有一个女同志叫程晓雯，在市劳动局工作，她就是当年去云南蓝江的成都知青，而且比较热心社会活动。”

聂风记下程的手机号码，道了谢。他急需采访“十少女遇难事件”的当事人。

聂风照此手机号拨打，但只听见等待音，一直没人接。

傍晚时，聂风正在家上网，接到一女士电话，话筒里传来小孩的背景声，估计是在家里打的。电话里确认了对方就是程晓雯，她问明聂风采访的目的，爽快地答应了。

“我希望了解一下当年蓝江知青的情况。”聂风说。

“可以，明天早晨我们再约吧。”

翌日，聂风打程女士的电话。手机响，仍无人接。

聂风打114，问到市劳动局总机电话。打过去，问到程晓雯的办公室电话。

打通，接话的是程女士，语气热情。

“你是哪个介绍的？”程女士问。

“我一个朋友，市作协的钟平。”

“我不认识钟平。”

“也是知青，这说明你知名度高嘛，他介绍说你很热心。”

“你想了解些啥子情况？”

“我是《西部阳光》的记者，最近想写篇东西。”

“你没有知青生活，恐怕写不好哦！”对方很直率。

“我不是写知青文学，只是作一篇报道的背景材料……”聂风解释，“主要想了解一下四营二连那十个女知青的事。”

“是被火烧死的，死得很惨！我就是四营的。”

“你看我们什么时候见面？”聂风急切地问。

“我建议你可先去凤凰山蕉林山庄，搭99路车到终点站，再花两元钱搭火三轮，那里有个‘知青活动中心’，”程女士推荐，“你先参观一下，有个实感，再作采访。”

“如果方便，我希望先和你见见面。”

“那也行，就上午十点半吧，我在办公室等你。”

“谢谢了！”

小菊看见聂风的高兴模样。

“聂大哥，是和谁约会哟，这么高兴。”

“一个女士。”

“又是女士。”小保姆翘起嘴。

到了10点，客厅的电话响了。

小菊拿着话筒，冲着书房大喊：“聂大哥，你的‘女士’的电话！”

“你这么大声干吗？”聂风接过话筒，果然是程女士打来的。

“小聂呵，因为办公室临时开会，今天恐怕不行了。”

“噢，”聂风有点失望，“那就明天再约吧……”

“好吧。”对方挂断线。

“唉，”小菊表情天真而幸灾乐祸，“‘女士’失约哪？”

“去你的，瞎起哄。”

聂风临时决定，先去凤凰山蕉林山庄。

他在智园楼下叫了一辆的士，一路向北门外驶去。

“去哪里？”

“凤凰山。”

沿途经过城乡结合部，只见车辆穿梭，尘土飞扬，有点乱。路边擦过自行车修理铺、小家具店、水果摊。再往前，地里的油菜已经收割，牛皮菜叶上面落满了尘土。

智园在城北，离凤凰山路不算远，的士打表十七元就跑到了。

的哥按照路牌，在“蕉林山庄”门前停车。

灰色水泥柱门，左侧挂牌：“蓉城赴云南知青活动中心”。

石板路。芭蕉林。池塘。

负责山庄管理的女经理介绍，“知青活动中心”的组织者都有工作单位，平时不在这里。但定期举行活动时，中心里很热闹。“蕉林山庄”的老板也是知青，免费提供了一层小楼，作为老知青们聚会的场所。平常山庄作为度假村经营，效益还可以。

女经理陪聂风参观了知青活动小楼。里面有一间十四五平米大的房间，被辟作“知青资料收藏馆”。聂风独自浏览了一圈，收藏品既普通又很珍贵，有部分当年知青们劳动的黑白照片，发黄的剪报，印着毛主席头像的语录，盖大红印的返城调令……，等等。房屋中央立着两个玻璃橱柜，左边一个橱柜内摆放着反映知青生活的各种出版物。右边的橱柜里，陈列着《赴滇知青纪念册》小册子、《通讯录》等等。还有一件军绿色摄影背心，背后印着：“蓝江知青返乡纪念”字样。

参观完小楼，女经理吩咐一个穿蓝工衣的小青年，带聂风去竹棚茶座小憩。

绕过两个池塘，见到一处长长的竹棚茶座。竹棚四周种着芭蕉，塘边有垂柳。路径旁开着各色月季。也许不是活动日，树荫下有一桌游人在打麻将，整个山庄显得宁静。耳畔可听见池塘里的蛙鸣，偶尔从墙外传来拖拉机开过的声音。

“这是竹棚茶座，里面也有知青的纪念品。”小青年说。

桌椅都是竹制的，很有特色。聂风落座，要了一杯花毛峰，十元。

四壁张贴着图片，还有成都知青重返滇西上山下乡故地的照片。一幅浅蓝色的布幔，宽一米左右，长达三十米，围在竹棚的四壁，非常特别。

聂风站起来，慢慢踱着步子。感觉到一种无声的潮涌。

默默地浏览布幔上密密麻麻的题字……是用泡沫笔急就而成的，棕色、蓝色、紫色、红色，各种颜色都有，还有沉重的黑色。各种字体、笔迹，大小间插，有的笔迹被水浸过，有的字已经褪色。那是九年前，在人民南路广场上的一次轰轰烈烈的知青图片回顾展活动留下的珍贵记录，是经历了几多风雨苦难洗礼的成都知青和他们的后代吐露的心声。

聂风掏出笔记本，一边看一边记着。

先映入眼帘的，是一行行稚气的文字：

“我的妈妈是云南知青，她叫张燕——康康6月9日”

“我是支边青年的女儿，我爸爸叫刘卫东——刘薇”

“我的爸爸妈妈当年在七团三营，我最爱听妈妈讲云南的故事——周小兵”

……

在蓝布幔上边处，写着巴掌大小的流利大字：

岁月在此刻显得如此凝重，

它向我们后代讲述了一个真实的故事。

下面几行深绿色的字体，是一个姓金的小学生写的，字里行间透着真情：

我看了展览，忘不了那绿绿的橡胶林，红红的咖啡豆。

我是知青的后代，我羡慕爸爸妈妈的青春！

旁边的另一处，则是粗犷的棕色笔划：

我诅咒那个时代！

我羡慕你们。

——原成都支边耿马青年，现在还在云南

聂风再向前移步，看见右上方有几行急就的紫色大字，没有落款，但其内容和文字，似在大声呐喊：

是理想？是志愿？

是流放？是欺骗？

请历史答复！

时光，历史，代代相传的中国知青故事，谁能答复留言者的这个惊叹号呢？

聂风终于在布幔左边拐弯处，发现了一条××团知青的留言：

魂系蓝江，此生永难忘！

——××团四营二连

深蓝色草体字，笔迹粗放，很有力度。

聂风凝视着这条题词，掏出笔记录。在这条题词的左下方，另有一条被水浸过、残留着水渍的字不易辨认，依稀可见“青春……愧”字样。再下边是一条绿字写的口号：“边哥精神万岁！”，落款为十团知青。

片刻之后，聂风的两眼继续在布幔上寻觅。仿佛有一种预感，在驱使着他。

目睹一片密密麻麻的题字，仿佛有成千上万年轻的声音在耳畔回旋，有的听起来热血沸腾，有的义愤填膺，还有的天真稚嫩。这些声音汇成一股奇特的声浪，冲击着每一个中国人的良知。

一行行燃烧的字体从眼前掠过：

八年风和雨，血和泪，

曾经诅咒过，更多是难忘的回忆。

橡胶树不会忘记！

落款都有真实的名字。

最下面一条，是用红色草体大字写的，字体微斜，看上去活像一串熊熊的火焰。

青春无悔，代价太高！

聂风的感触难以言表。这八个字，钟涛念过。

走到另一角，在几段思念知青恋人的留言下面，聂风无意间发现了一段用黑色粗泡沫笔书写的题词，字体很大——

什么都可忘记！

唯我在云南的初恋，

我的爱，我的血海深仇！

笑面酋，即使你逃到天涯，

我也会找到你。

落名：“黑娃”。

读到这条像檄文又像誓言的文字，令他大为震动。

聂风忽然想起什么，立刻返回刚才参观的小楼。请女经理从玻璃橱柜里取出《通讯录》。

聂风从里面找到原××团四营二连的部分名单。

他在其中的一页里，发现了“钟涛”的名字，联络地址：东城区胜利东路某家属宿舍。而在钟涛名字的下面一行，写着“丁岚”。

没有想到，原来丁岚也是知青——而且他们是一个连队的！

第二天上午，聂风见到程女士。程年龄约四十五、六，短发微胖，穿一件深色碎花短袖衫，人显得很干练。她的办公室不大，并列着两张写字台，倚墙立着几个银灰色文件柜，属于那种典型的公务员空间。

“我昨天去‘蕉林山庄’看了看。”聂风说。

“怎么样，有收获吗？”程女士热情地问。

“收获不小，不过还有些情况不清楚。”

“什么情况？”

“你认识丁岚吗？”

“认识，她是四营二连的。”

“钟涛呢？”

“不是太熟，他和我们在中学不是一个年级的。”

聂风问起那场大火之谜：为什么她们要从里面反缠铅丝？

有关十个女知青烧死的惨剧，据程女士说，第一个发现失火并且冲上去抢救的，是一个叫董二叔的人，他当时是村长。火灾的起因，的确是一个上海男知青晚上偷看书，但看的什么书有好几种说法。有人说他偷看的是《青春之歌》，有的说是《珍妮姑娘》，还有的文章说是手抄本《少女之心》。不过反正他看的是当时的禁书，这一点可以肯定。

“我看到一篇资料，说到八号铅丝缠门的事。”聂风问。

但这位当年的女知青宣传干事回忆说，火灾当时她不在蓝雀岭，她是和四营宣传队的人，第二天赶到蓝雀岭现场的，没有听说过铅丝缠门的事。

“你讲的肯定是传说罗。”她说。

“会不会当时有人封锁了消息呢？”

“恐怕不会。”

“现在还能不能找到火灾时在现场的人？”

“这个很难，都过了快三十年了……”

据说当年在蓝江的成都知青陆续返城后，一些幸运儿上了大学，大部分人进了工厂，各奔东西。八年的知青岁月，让他们失去了最宝贵的青春时光，也失去了许多辉煌的机会。回城后大部分人在社会的底层讨生活，如今又陆续遭遇了下岗的命运……。经历过蓝雀岭大火之劫的人，只有少数几个还在。

“我很希望能采访一个当事人。”聂风说。

程女士想了想，告诉了聂风一个名字。

“她叫何小琼，当年是四营二连的文书，蓝雀岭大火时她在场。回城后在前进皮鞋厂搞过劳资，不过大家有好多年没有联系了。”

接下来的日子，聂风跑了一趟绵阳，完成了电视大王的采访。其他时间都在寻找这个叫何小琼的当事人。

打114询问，电话里答复：“对不起，前进皮鞋厂没有登记。”

再问160咨询台，接话员说了一个号码，可一直打不进去。偶而打通了，也只听见传真机的待机声。每次都这样。

后来聂风辗转打听到前进皮鞋厂的地址：二环路北三段×号。聂风蹬着自行车到北门，在荷花池、北三段、北四段一带转了两个小时，也没有找到“北三段×号”。这条街见到的最小号码为21号，是一家仓库的大门。右边连着一排高档家用陶瓷精品商场，一直到十字路口。对面就是北四段了。难道“北三段×号”和前进皮鞋厂一道从人间蒸发了？

无奈之下，聂风拨打荷花池派出所电话询问。

得到答复：“我们只管市场里头，不管外面。你可以问问肖家村派出所。”

拨通肖家村派出所，对方回答得更干脆：“北三段×号？不晓得。我们这里都二百多号了！”连“土地菩萨”都不晓得，恐怕是没辙了。

晚上，聂风上网查找。在市工商行政管理局第四批吊销企业名单中，终于查到了“前进皮鞋厂”的名字。原来这个皮鞋厂几年前已经倒闭了！真有点时过境迁、沧海桑田的意味。那座气派的陶瓷精品商场大楼，大约就是在皮鞋厂的废墟上建起来的。

费尽了一番周折，最终也没找到“何小琼”。

几天过去了。在几乎要放弃时，聂风在报上意外读到一篇报道。

这篇文章题为《下岗夫妻妙剪生花》。说的是一对下岗夫妻自强不息，发挥剪纸特长，赢得了众多客户的青睐，最后名声远播海内外，连日本客商找上门来订货。报道中提到一个线索：这对下岗夫妻，男主角原本是前进皮鞋厂的职工。聂风立刻拨通报社的电话，联络上写这篇报道的记者，进而问到了那位先生的家里电话。

正是功夫不负有心人。两天以后，根据那位“剪纸丈夫”提供的地址，聂风终于在互助路一处宿舍大院的收发室见到了何小琼女士。

“你是咋个找到我的哟？”

“是程晓雯介绍的。”

何女士戴副眼镜，穿着圆领花衬衫，说话很斯文。下岗后她担任了社区工作，是个忙人。

“哦，是鸭儿！”

这“鸭儿”大概是程晓雯的绰号。据说当年知青们每人都有绰号，有人因为绰号响亮大家反而忘了他的真名。

就在收发室五、六平米的小屋里，她和聂风聊起了尘封的往事。提起那场惊心动魄的大火，她平静的脸上透出一丝悲凉。

“当时的情景太可怕了！”

关于失火的起因和过程，她讲的情况与黎女士提供的基本一致。何女士说她住在第二间茅屋，里面一共有七个女知青。被烧死的十个女知青，都住在第三间茅屋里。那间屋子要大一点，在熊熊大火中房门没有打开，最后酿成了惨剧。

“有没有听说铅丝缠门的事？”聂风打听。

“好像没听说用铅丝……”这位当事人说。

据何女士回忆，那天夜里她睡得比较早。因为白天干活太累，头一挨枕头就睡着了。到半夜觉得身上发热，睁眼一看火燃起来，已窜上屋顶。燃着的茅草直往下掉。外面闹嚷嚷的，一片混乱。老职工忙着抢财物，救小孩。知青们首先就救女同学，没考虑东西。当时场面很乱，她看见同室一个姓黄的同学在翻篱笆。几个女同学跑出去后，又跑进来。因为身上只穿了短裤、乳罩，感到害羞。男的都赤膊，嚷着叫女知青快往外逃。整个大火持续了半个多小时。当时是哪个救的哪个都记不清了。

何小琼说她推倒竹墙往外跑，没跑几步就摔倒在地。她的右臂、额头都烧伤了，连夜被人抬到县城医院。现场后来的情况就不太清楚了。

“为什么第三间屋房门被堵死了喃？”

“也许是用板凳顶的，在惊慌中门打不开。”

“门抵死了？”

“这样安全些嘛。”

“是怕晚上有人摸进去？”聂风盯着她问。“究竟怕什么人呢？”

何女士迟疑了一下，说：

“都过了这么多年了，有的事不好说……”

她似乎不愿深谈。

关于起火的原因，何女士说的情况与程晓雯提供的基本一致。但她说那个上海男知青偷看的书，不是杨沫的《青春之歌》，也不是《少女之心》，而是德莱塞的《珍妮姑娘》。她头一天还看见这个“阿拉”偷偷看这本书。

这时，有两个住户进来交有线电视费。

交谈停顿了一会儿。待住户走后，聂风问她：

“何女士认识丁岚吗？”

“认识呀，我们是同班同学，外号‘傻妹儿’。”何女士笑道，“她也住在第二间屋，是最后一个逃出来的。”

“她烧伤没有？”

“没有。都说她傻人命大。”

“那钟涛你认识吗？”

“也是四营二连的。你怎么会问起他来？”

“听说丁岚是他的女朋友。”聂风佯装知情。

“不是，钟涛的女朋友叫夏雨虹，是我们连的美人。”

何女士说，夏雨虹是全团最漂亮的女孩，又多才多艺。她与钟涛非常好，但后来两人分手了。不知他们分手的原因是什么，大伙儿都替钟涛惋惜。

聂风从她那里了解到不少钟涛的情况。钟涛父亲去世早，是得肺癌死的。母亲是子弟校的老师，含辛茹苦地把兄妹俩拉扯大。在钟涛刚进中学时，母亲因为积劳成疾，也撒手而去。兄妹俩成了孤儿，相依为命，平日靠远房的一个姨妈接济。夏雨虹和钟涛是同班同学。他们都是成都锦城中学的学生，钟涛和夏雨虹是72级初三班的，妹妹钟杏和丁岚同班，比他们低两年。1971年去云南的成都知青，多为属蛇、十七岁，也有属马的、十六岁，最小的就是钟杏，她属羊。钟涛非常疼爱他的小妹妹。在学校里钟涛就以好斗闻名，有点天不怕地不怕。谁要是敢欺负钟杏，他绝不会饶过对方。

“钟涛还有什么特别的地方吗？”聂风问。

“钟涛人长得黑，大家都叫他黑娃。”

何女士不经意地说。

“你说他的外号是‘黑娃’？！”聂风震惊。

“是的。”何女士点头。

原来那个有着“血海深仇”的人，就是钟涛！

“烧死的十个女知青中，年龄最小的就是钟杏，只有十五岁！”

女士叹息了一声。

“原来是这样！”

聂风神情黯然。

据何女士说，丁岚一直暗暗地喜欢着钟涛。丁岚的哥哥叫强子，和钟涛从小学就同学，是钟涛的铁哥们。那场大火发生前一天，强子突然失踪了。

“四营二连的连长叫什么名字？”聂风问。

“胡子浩。”

当晚，聂风给小川发了一封电子邮件。告诉他有重大发现——

小川警官：

你好！“6.25”、“7.6”两案进展怎么样了？甚念。

我回川后，作了一些调查。现已查明：二十八年前在云南建设兵团蓝江的四营二连发生了一场大火，有十个成都女知青被活活烧死。钟涛的妹妹钟杏是其中的一个遇难者。这可以解释为什么钟涛看见火烧云会那样失态。也许那两张a4纸上的“火”字，也与此有关……。另外，丁岚和钟涛当年是同一知青连的，她的哥哥丁强（外号“强子”）和钟涛是死党，她一直单恋着钟涛。

所以，丁岚给钟涛作的“不在现场证明”，很有可能是伪证。那二十五分钟的“空挡”非常可疑，破解其中之谜也许是——破获全案的关键！

这一点务请转告武局和崔队长。

那个奇怪的数字也弄明白了，指的就是那场大火发生的时间：1972年6月24日。

但是我还没有搞清楚，胡国豪和这场火有没有关系？洪亦明又是怎么回事？

如果最近有机会，也许我会亲自去一趟云南。

握手！并问姚警官好。

聂风7月15日于成都寓中

3

就在聂风发出e-mail两天前，第五个嫌疑人浮出水面。

美凤美容院。阳光明媚的清晨。

朱美凤走进经理室，在皮椅上坐下。虽然继承了胡国豪的巨额财产，又作了地豪的董事长，朱美凤仍然把美容院当作自己日常工作的寄托。她喜欢这里典雅的环境，还有相处已久的小姐妹们。所以每天她都要来这里坐坐。

她刚在经理椅坐下，穿粉红工装的阿兰给她端上热咖啡。

“朱经理好！”

“谢谢。”

朱美凤点点头，随意拿起案头上的当天报纸。

翻了几页，都是一般时政新闻。里面夹着一些花里胡哨的化妆品广告，还有一个厚厚的牛皮纸信封。

她不经意地拿起信封，觉得沉甸甸的。信封皮中央贴着一张豆腐块大的白纸条，上面打印着美容院地址和“朱美凤女士亲启”字样。有点奇怪的是，寄信人没有留地址。

朱美凤撕开信封口，里面装的是一叠七寸大的照片。抽出来一看，她不禁惊呆了。

那些照片全是她和周正兴幽会的镜头！有在南澳海边牵手相拥的，在蕉叶餐厅共进晚餐的，在帝皇套房里亲吻的；而其中最具杀伤力的，是几张她和周正兴在帝皇套房床上作爱的照片，红光映照之下颠鸾倒凤，一丝不挂……

朱美凤觉得有一股寒气直透脊梁。在一刹那，她感到极度的懊丧，继而有一种莫名的恐惧袭来。

是谁偷窥了这些隐秘？难道有一只天眼，在无时无刻地监视着自己吗……

她和周正兴到南澳海边游泳，在蕉叶餐厅吃泰国餐，都是胡国豪去世之后的事。在那种户外场合，有人偷拍下照片并不离奇。但在帝皇大酒店套房与周正兴幽会，是绝对隐秘的事，怎么可能让人拍下床上的镜头呢？她的脑海里迅速扫过房间的每一个角落。大门是反扣的，窗帘也全部放下了，灯光也控制到最小……床上的照片有点像是垂直位置拍的。她猛然想到那床铺的上方，吊着一个厚重的四方实木穹顶。很可能在中央处藏着一个针孔摄影头。太可怕了！会是谁放的这个摄影头呢？

朱美凤下意识地抖了抖牛皮信封，从里面轻轻滑出一张折叠的小纸条。

她打开来看，上面是两行打印的小字：

缺钱用。请在三日内将二十万元人民币（这对您只是九牛一毛）汇至以下“招商一卡通”帐户：姓名马茵，卡号00200×××1238。

如果延误时间或向警方报案，后果自负。

我相信，夫人不希望这些艳照被新闻媒体曝光吧！

这是明目张胆的敲诈！“马茵”是何许人也？她是怎么拍到这些照片的？朱美凤意识到事态的严重和其中的蹊跷。她的第一个反应，就是拿起话筒给周正兴拨电话。

但是刚刚拨通，还没等对方接话，她下意识地放下了话机。

不能，至少暂时不能让周正兴知道。她不想让周正兴卷进这个漩涡。

明明这是敲诈，但是却不能报案，也不能让敲诈信的内容扩散。这个敲诈者也许早就算准了这一点。包括钱的数额，也是经过推敲的——她说得也是，二十万元对继承了老公大笔遗产的朱美凤来说，不是个大数目。

考虑了片刻，朱美凤最后作出“认帐”决定。古人说，“蚀财免灾”嘛。第三天上午，她从警方退还的胡国豪保险柜里的现金中，提出二十万元人民币。然后开车到地王附近一家招商银行营业处，往匿名信指定帐户里全数打了进去。

在办手续之前，她长了个心眼。

“小姐，请帮忙查一下这个卡号，马茵小姐的地址在哪里？”

“你给她汇款，都不知道呀？”

营业员从微机屏上抬起目光，瞟了朱美凤一眼。

“不是，我是帮一个朋友的忙。”

营业员用手指敲了几下键盘。

“这个卡号是广州的，其它资料没有。”

朱美凤一脸困惑。

“持卡人是3月份开的户，当时存款还没有实行实名制。”

营业员解释。

“噢，明白了。”

银行实行存款实名制以前，开户不需要身份证。所以“马茵”是男是女都难说，也可能是化名。朱美凤离开招商行时，心里头仍有点不踏实。

她并不知道，就在她收到牛皮信封的当天，另外还有两个人也接到了同样的匿名信。这两个被敲诈的人物，一个是周正兴，另一个是钟涛。

周正兴收到的信件，地址和收信人姓名也是打印的白纸条贴在信封上的。信封里装的讹诈武器——一叠照片，和朱美凤收到的完全一样。

小纸条的内容如下：

缺钱用。请在三日内将二十万元人民币（这对您只是小数）汇至以下“招商一卡通”帐户：姓名马茵，卡号00200×××1238。

如果超过时限或向警方报案，后果自负。

我相信，周总裁不希望这些艳照被您病榻上的太太看见吧！

周正兴的太太是一个非常贤惠的女人。她是一个幼儿教师，为了多挣收入，支持老公创业，自己另外办了一所街道托儿所。她含辛茹苦，任劳任怨，把托儿所办得很红火。收入全部交给了老公。周正兴最早搞装修发迹，全靠她的支撑。后来因一次意外车祸，周太不幸下肢瘫痪。但周正兴对她一直很好，体贴入微。如果太太知道了自己和朱美凤的事，感情上定会受到巨大打击，后果不堪设想。周正兴不忍心伤害贤妻，这是他最大的顾忌。

敲诈的人似乎非常清楚他的软肋。

犹豫了一阵子，权衡利弊之后，周正兴从自己的私人帐户上划出二十万元，转到信中指定的招商一卡通帐户。

钟涛收到的信，里面共装了六张照片。其中三张是胡国豪追悼会上的场面，一张是那个紫蓝色花圈的特写，照得很大，挽联上的字清晰可见。另两张是丁岚在追悼会现场的镜头，一张全身，一张半身，脸上的表情怪怪的。她穿的是件暗蓝色短袖衫，站的位置好像在灵堂的后门口，照片前景有花圈和晃动的人影。余下的三张照片像是偷拍的，看背景是钟涛和丁岚在米兰咖啡馆见面的镜头。那样局限的空间，灯光又是橙黄色调子，画面居然拍得很亮。偷拍者的水准一定很专业。

小纸条的内容如下：

缺钱用。请在三日内将二十万元人民币（这需要您放点血了）汇至以下“招商一卡通”帐户：姓名马茵，卡号00200×××1238。

如果超过时限或向警方报案，请考虑后果。

我相信，钟先生不希望您的“红颜知己”丁岚女士和扑朔迷离的“6.25胡国豪谋杀案”扯上关系吧！

钟涛接信后的反应，也许出乎敲诈人的意料。三天时间过去了，他仍然按兵不动。

第四天中午，钟涛接到一个女人打来的匿名电话。

“你是钟涛先生吗？”

声音有点瓮，说话人像是捂着手帕或是患感冒了。

“我是，请问有什么事？”

“三天的期限已过，钟先生的款为什么没有到位？”

“哦，你就是那位‘马茵’小姐罗！”

“钟先生是明白人，你不希望照片落到警方手里吧！”

“你是想敲诈我？”

钟涛平静地反问。

“我急需这笔钱，只是想请钟先生帮个忙。”

“很抱歉，我帮不了你。”钟涛无动于衷。

“钟先生不担心后果吗！”

“什么后果？胡国豪的追悼会是公开举行的，谁都可以参加，照片能说明什么呢！”

“没那么简单吧！那三张照片至少能说明丁女士对胡国豪的死很感兴趣……”

“这只的你的猜测吧。”

“不只是猜测，我还知道钟先生与胡国豪的死有些关联。”

“是吗！你究竟是什么人？”

钟涛的声音有些警惕。

“我是什么人并不重要，重要的是那二十万元必须马上到位。”

对方追讨那笔“封口费”。

“这你肯定会失望。”钟涛冷冷地说，“我劝马小姐尽快收手，要知道敲诈者从来都不会有好下场的。”

对方突然把电话挂了。听筒里响起“嘟、嘟、嘟”的忙音。

4

y区公安分局。刑警队长办公室。

小川进来向崔队报告：

“师傅，我们发现朱美凤有异常举动。”

“别神秘兮兮的，什么异常举动？”

“她往招行的一个一卡通帐户存进了二十万元。”

“这有什么奇怪的！”

“我们请银行协助查了这个帐户：第一，帐户并不是朱美凤的；第二，在同一天时间，还有一笔二十万人民币转进了这个帐户，汇款人为周正兴。”

“啊，有这么巧！”

崔队瞪大了眼睛，追问：“帐户是谁的？”

“一卡通的持卡人叫‘马茵’，没有具体资料。”

“这就是说，是个匿名帐户。”

“是的。”小川回答，“师傅，要不向局里申请冻结这个帐户？”

“还不到时候。”

“这里面肯定有问题。”

“这样吧，密切监视这个帐户。”

崔队指示。

“是。”

两天后的中午，一个女人把电话打到美凤美容院经理室。

朱美凤案头摆的是一台红色欧式仿古型电话机，造型很漂亮，振铃声清脆。当时她刚吃完餐馆送来的鳗鱼便当，电话铃响起来。

“喂，哪位？”

朱美凤从金属支架上拿起听筒。

“您是朱董事长吗？”

对方是个女人。声音有点怪怪的。也许是经过了伪装，难以分辨说话人的年龄。

“我就是，请问你是谁？”

“我是马茵，您应该知道这个名字。”

“啊……”

朱美凤像触了电一样，脸色煞白。

“谢谢朱董事长，那二十万元已经收到了。”

对方说了句客气话。

“你还想作什么？”

朱美凤的神经处于高度紧张状态。

“朱董事长是个聪明女人，”对方一口一个董事长，“请您再往帐户上汇二十万，这件事就彻底了结了。”

“你还要二十万！……”朱美凤脱口而出，顿时语塞。

“朱董事长听明白了吗？”

对方的口气咄咄逼人。

“怎么个了结法？”朱美凤问。

“二十万款到位的第二天，您会收到那些艳照的全部底片。”

“你究竟是谁？”

“我是谁并不重要，重要的是朱董事长的公众形象和名声哟。”

“谁能相信你会守诺言呢？”

“我一个弱女子，没有必要食言。但请记住，只有三天期限！”

说完，对方挂断电话。

朱美凤放下话筒，像是从噩梦中醒来，怔怔地坐在椅子上。她越想越觉得可怕，终于拿起电话，拨通了周正兴的手机。

“老周嘛，是我，我有急事要马上见你！”

“哦，我正在去政府的路上，什么事这么急呀？”

“见面才好说，在唐韵茶艺吧！”

“外面不方便，”周正兴抬腕看看表说，“两点半，就在公司里见吧。”

“是地豪吗？”

“是。”

“那好。”

周正兴合上手机，吩咐司机：“回地豪！”

自从被警方传唤后，周正兴与朱美凤相会变得十分谨慎。他知道随时随地都可能被跟踪。只有在地豪和朱美凤碰面最安全，两人的合法身份就是保护伞。董事长在公司里与总裁商量事情，正大光明，谁也无可厚非。

周正兴两点零十分回到地豪大厦。

二十分钟后，朱美凤开着红色宝马赶到。

在二十四层董事长办公室门口，周正兴的秘书阿梅见到朱美凤，亲热地招呼：

“朱姐，您来啦！”

“给我冲杯咖啡。”

“好，周总刚才说，公司有点事要向您请示。”

“唔，你告诉他我到办公室了。”

“是。”

几分钟后，周正兴神态自如地穿过走廊，来到董事长办公室。掩上门，两人商量对策。

朱美凤从她的小坤包里，取出那张匿名纸条，递给周正兴。

“这是我五天前收到的敲诈信。”

令她意外的是，周正兴回答说：

“这张敲诈的纸条，我也收到了，还配了一厚叠咱俩的风情照哩。”

“是吗？”朱美凤睁大了凤眼。

两人面面相觑。

周正兴盯着她的脸：“你付款了？”

朱美凤点头。

“我本来是想蚀财免灾的……可是没想到，这个叫马茵的女人中午打电话到美容院，还要二十万！”

“这么说，敲诈了四十万她还不满足！”

朱美凤明白周正兴也付了款，越发感到不安。

“妈的！这个女人太贪了。”

周正兴骂了一句。

“索性再给她二十万算了，她在电话里答应把底片交出来……”

“不行，”周正兴摇头，“照片可以随便翻拍的，即是她交出了底片，也不能保证没有拷贝。接着她会再要二十万、四十万，甚至六十万……”

“那我们怎么办呢？”

朱美凤感到害怕。

“最彻底的办法，是让敲诈者的嘴永远闭上。”

周正兴压低嗓子吐出一句。

“你可不能铤而走险哦……”

朱美凤阻止他，显得很担心。

“当然这是万不得已时的办法，”周正兴安抚她道，“这女人无非是要钱嘛，先拖她两天看看动静。”

“如果咱们报警呢？”

“这个女人的真实身份不清楚，不能贸然报警。”

“听口音像有三十多岁……”

“这样吧，”周正兴想了想，提醒她，“你把美容院的电话换个带来电显示的。”

“噢，我马上就换。”

朱美凤明白了周的意思。

——但愿能逮住这个狐狸精的尾巴……

敲诈者大抵分为两种类型，一种属于“贪婪无度型”，这种人大多文化层次较低，秉性凶狠，缺乏理智，一旦第一次敲诈得逞，他会咬住目标不放，并且得寸进尺、层层加码，像割肉似的一刀一刀地宰割敲诈对象。这种敲诈者最可恨，也最可怕。另一种敲诈者属于“清醒有度型”，这种人一般受过良好教育，智商较高，比较理性，他（或她）敲诈的数额往往是经过精心考虑的，一是对方支付得起，二是能达到自己的目标。也即目的性很清楚，一旦敲诈计划成功，即会收手作罢。或远走高飞，或从此销声匿迹。

朱美凤和周正兴遭遇的敲诈者，其实属于后者。她的目标总额就是六十万。而且她有理由认为这是她该得的。原本的敲诈计划是分成三份（每份二十万）实施，不想两份轻易得手，而钟涛那份没有兑现。由于急于补缺，她才出此下策，打电话再次向朱美凤要钱。

可惜的是周正兴和朱美凤不知道这一点。否则就不会发生后来的悲剧了。这人世间的恩怨祸福往往在一念之间。

一连两天，朱美凤都在紧张和亢奋中度过。她换了一个有“来电显示”的白色电话机，带小液晶屏。每日早晨她照常去凤美容院，下午五点半以后才离开。

但是什么事也没有发生。

到了第三天中午，那个女人终于又打来电话。

“您是朱董事长吗？”

声音和上次一样，有点发闷。

“是，马茵小姐吧？”

“对，我提醒朱董事长，今天可是最后一天期限，款还没有到位！”

朱美凤瞟了一眼来电显示屏，非常惊讶，几乎不敢相信自己的眼睛。

“我，我知道……”她掩饰着自己的慌乱。

“朱董事长不是想赖帐吧！”

对方挖苦道。

“不是，不是，现金方面出了点问题。”朱美凤竭力周旋着，再次瞟了一眼来电显示屏。上面的号码已是确信无疑。

“您这么有钱的富婆，还缺这点小钱吗！”

敲诈人的口气有点厚颜无耻。

“这是真的，请你再给我两天宽限时间，好吗？”

朱美凤声音委婉，态度谦和，近于低声下气。

“朱董事长不是想耍我吧？”

“哪里会！我答应了你，一定会兑现。”

她的声音非常柔和，听起来很真诚。

“好吧，我再信您一次。”

对方迟疑了一下，答应了，并发出了最后通牒：“不过记住了——后天中午12点以前，如果款还不到位，就休怪我引爆丑闻原子弹了！”

说完，电话“喀”地挂断了。

朱美凤紧张得浑身发抖，出了一身冷汗。她稍微镇静了几秒钟，立即拨通了周正兴总裁办公室的电话。

“老周吧，是我！你马上看一下，刚才谁在董事长办公室里？”

“为什么哟？”周正兴不解其意。

“马茵刚给我打电话，用的是我在地豪办公室的电话机！”

“是吗？”

周正兴大吃一惊。

他旋即推开了门。正值午休时间，走廊上很静。他三步并作两步赶到走廊另一头，看见董事长办公室的双开实木门虚掩着。外面的秘书办公室是空的。

周正兴似乎预感到什么。他猛地推开双开门，闯了进去。

但是两百平米的大办公室里空荡荡的，没有人影。一缕强烈的阳光从窗外照进来，射在棕色大班台上。周正兴望着案头上黑色的录音电话，出了一会儿神。

公司里能打开这间办公室门的，只有两个人：朱美凤、冯雪英。

周正兴转身走出来，合上房门。忽然听见背后有人叫他。

“周总，您是找朱姐吧？”

转身看，是他的秘书阿梅。

“她这两天没来。”阿梅说。

“刚才看见有谁在里面？”

周正兴问她。

“是阿英，她说朱姐叫她整理几篇资料。”

“噢！”

周正兴一切都明白了。

“她人呢？”

“刚下楼，吃午饭去了。”

“我知道了。”周正兴叮嘱道，“不要对任何人提这事。”

“唔。”

5

小川兴奋地向崔队报告：

“师傅，发现‘马茵’在一卡通帐户上提款了！”

“是那家银行？”

“招行贝岭营业所。”

“提了多少？”

“四万。她本来要提二十万，但营业员没有同意，说超过五万必须提前两天通知银行。”

“这女人长什么样？”

“我们接到市招行通知，赶到贝岭营业所，据说提款的女人戴个墨镜，比较年轻。我们调看了监视录像带，很像地豪集团的一个人……”

“像谁？”

“冯雪英。”

“原来是她……我早该想到！”崔队拍案。

地豪大厦这个神秘的黑洞真是深不可测啊！

“立即调查冯雪英的详细情况，包括她的简历、近来的活动和所有社会关系！”

“是！师傅。”

正当警方的视线瞄准冯雪英时，突然出现了意想不到的情况。

7月20日，也就是第二天的夜晚，在贝岭小区一条僻静的街上，发生了一起车祸。一位白领女士被辆疾速开来的轿车撞倒在地，当即身亡。地上流了一大摊血。肇事车是辆黑色尼桑，撞人后朝西北方向疯狂逃窜而去。

110巡警最先赶到出事现场。从死者的手提包里找到身份证和名片。死者姓名为冯雪英，职务：地豪置业集团董事会秘书。

二十分钟后，崔队率小川、姚莉和技侦人员赶到现场。同时到达的还有市交警大队的人员。勘查现场，街面很窄，灯光昏暗。冯雪英横躺在街沿上，额头浸在一滩血迹里。满脸鲜血，惨不忍睹。法医检验，初步认定死者右小腿胫腓骨粉碎性骨折，另有四条肋骨断裂。可以断定肇事汽车的速度至少在六十码以上，才可能有如此巨大的撞击力。死者旁边的地上有残留的粉碎玻璃，估计是肇事车挡风玻璃撞坏了散落的。

据目击者说，当时街上的路灯昏暗，行人不多，那辆黑色尼桑车出现得非常隐蔽。从前面缓缓开过来，大约十多米远处时，突然加速并打开大灯，发疯似地冲过来。像是有意的，根本躲避不及。在惊恐中他下意识地瞄了一眼车牌，是“粤”字头，后三位号码是：144。

警方立即通知封锁西北方向各个路口，拦截这辆神秘的黑色尼桑。

在冯雪英的手提包中，除了一些女性用品、钥匙，发现一张招商行的“一卡通”卡和一盒4毫米袖珍录音带。另外还发现一只用过的口罩。

回到刑警队。崔队立即叫姚莉找来一个袖珍录音机，检听冯雪英手提包里找到的录音带。这是一款“sanyo”牌微型机，不到巴掌大，正好配4毫米的袖珍磁带。

崔队把袖珍磁带放进卡位，小心摁下“play”键，袖珍扬声器传出轻微的吱吱声。崔队和小川、姚莉三人仔细地聆听着。

接着，扬声器里传出一男一女的对话。冯雪英敲诈的事浮出水面——

“你是钟涛先生吗？”

“我是，请问有什么事？”

“三天的期限已过，钟先生的款为什么没有到位？”

“哦，你就是那位‘马茵’小姐罗！”

小川和姚莉会意地交换了个眼色。

“女的声音怎么瓮声瓮气的？不像是冯雪英。”姚莉小声说。

崔队挥手，示意她继续听。

“钟先生是明白人，你不希望照片落到警方手里吧！”

“你是想敲诈我？”

男的提高了声音。

“我急需这笔钱，只是想请钟先生帮个忙。”

“很抱歉，我帮不了你。”

“钟先生不担心后果吗！”

“什么后果？胡国豪的追悼会是公开举行的，谁都可以参加，照片能说明什么呢！”

“没那么简单吧！那三张照片至少能说明丁女士对胡国豪的死很感兴趣……”

“这只的你的猜测吧。”

“不只是猜测，我还知道钟先生与胡国豪的死有些关联。”

“是吗！你究竟是什么人？”

“我是什么人并不重要，重要的是那二十万元必须马上到位。”

“这你肯定会失望。我劝马小姐尽快收手，要知道敲诈者从来都不会有好下场的。”

对话到此嘎然结束。接下来，是轻微的沙沙声。

“这个女人声音是不大像冯雪英。”

崔队说。

“肯定她的声音作了伪装……”小川警官断定。“我猜想手提包里的那个口罩，她不光是取款时用过，打电话时也戴上的——这样声音就听不出是谁了……”

小川的话还没有说完，崔队举掌制止住了他。

这时，袖珍扬声器又传出说话声，这次是两个女人的对话：

“您是朱董事长吗？”

“我就是，请问你是谁？”

“我是马茵，您应该知道这个名字。”

听那低沉的闷声，确实像戴着口罩。崔队向小川竖了一下拇指。小川点头会意。

“啊……”

小黑匣子传出朱美凤的惊吓声。

“谢谢朱董事长，那二十万元已经收到了。”

“你还想作什么？”

“朱董事长是个聪明女人，请您再往帐户上汇二十万，这件事就彻底了结了。”

“怎么个了结法？”

“二十万款到位的第二天，您会收到那些艳照的全部底片。”

“你究竟是谁？”

“我是谁并不重要，重要的是朱董事长的公众形象和名声哟。”

“谁能相信你会守诺言呢？”

“我一个弱女子，没有必要食言。但请记住，只有三天期限！”

……

崔队“啪”地摁下“stop”键。

“事情很清楚了。”他兴奋地拍案道：“冯雪英敲诈了钟涛和朱美凤两人，最后导致了她的死亡结局。由此可以推断，杀她灭口的人很可能是钟涛和朱美凤两人之中的一个……”

“听钟涛的口气，比较沉着，”小川警官分析说，“他的反应不大像要铤而走险。”

“但是你别忘了，他最后向冯雪英发出了警告——要知道敲诈者从来都不会有好下场的！”姚莉表示异议。

“我觉得那句话听起来更像是忠告……”小川说。

“不管是警告还是忠告，反正钟涛脱不了干系！”崔队打断两人的争论，沉吟道。“冯雪英肯定掌握了钟涛的某些秘密，尤其是他和胡国豪的死的关联。”

“不然胡的这个秘书不会开口敲诈他二十万元的。”

小川警官赞同。

“看来我一直低估了这个人！”崔队承认自己的疏忽。

“朱美凤的录音，听起来态度很软弱、害怕，她也不像是凶手。”姚莉提出疑问。

崔队没有吭声，随手摁下“play”键。

“听听还有没有下文。”

沙沙声之后，小黑匣子里传出两个女人的第二次对话：

“您是朱董事长吗？”

“是，马茵小姐吧？”

“对，我提醒朱董事长，今天可是最后一天期限，款还没有到位！”

……

当三位警官听到对话的最后，似乎明白了什么——

“请你再给我两天宽限时间，好吗？”

“朱董事长不是想耍我吧？”

“哪里会！我答应了你，一定会兑现。”

“好吧，我再信您一次。不过记住了——后天中午12点以前，如果款还不到位，就休怪我引爆丑闻原子弹了！”

警方清理阿英办公室里的遗物，发现她的一个日记本。

上面记录了她的心理轨迹。

冯雪英原来是胡国豪的情妇，也是他一条忠实的狗。她为胡国豪奉献肉体、温情，看守董事会，充当贴身耳目。就像匍匐在金字塔前那头神秘的斯芬克思，窥视着公司里的每一张面孔。四年里她为胡国豪付出了许多，包括青春和感情。胡老板曾答应给她的回报：待“田东坝”项目竞拍成功，即给六十万元人民币，送她去澳洲留学。没想到这张空头支票还没来得及兑现，他就突然撒手而去了。冯雪英翻遍了胡国豪办公室的抽屉和密屋的角落，连只言片语的遗嘱都没有找到！

她实在不甘心，于是决定利用自己掌握着几个重要人物的隐私进行敲诈。

每一个人的具体内容都不相同。但每一个电话中都掌握了对方的某个要害，因而绝对有威慑作用。而且，都不能向警方报案。冯雪英准备敲诈到六十万元后即收手，然后辞职去澳洲，圆胡国豪许给她的留学梦。

这应了《红楼梦》里的一句话：“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。她的贪心和心计，导致了她的毁灭。

“阿英其实只是胡国豪的一个玩偶，想不到最后成了胡的陪葬人。”小川叹道。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十章 重建现场

1

案件逐渐逼近核心。

那辆肇事的黑色尼桑车被警方查出是偷来的。

车祸第二天，在城北郊外垃圾场发现了被人丢弃的一辆黑色尼桑。车牌号后三位与目击者提供的相符。车头有一处严重凹陷，上面残存有血迹，窗玻璃完全破碎。从车头提取的血迹检验，与冯雪英的的血型相同。警方查明车主是一家电脑公司的老板，7月20号中午车停在景田酒家门外，吃完饭出来后车就不见了。车主当天中午就报了失。在肇事车车厢里没有发现什么特别线索，技侦人员只从车把手上，提取到几个模糊的指纹。

冯雪英死于车祸，显然是有人预谋的。

根据录音带里发现的冯雪英和钟涛、朱美凤的谈话内容，再联系到在洪亦明命案中，钟、朱两人曾在洪死前去过大东办公室，有投放毒糖的条件和时间，警方认定：除周正兴以外，钟涛、朱美凤两人是整个连环谋杀案的重大嫌疑人。

y区公安分局立即传唤朱美凤和钟涛。

但是，警方这时发现：朱美凤失踪了。

就在冯雪英出事的当天晚上，朱美凤搭乘火车从罗湖口岸出关去了香港。据地豪办公室人员说，大约五点曾接到朱董事长一个电话，说是她母亲病了赶回探望，要耽误几天。此后公司一直同她联系不上，朱的手机关了机。奇怪的是打电话给朱母家，老人家并没有生病，并说不知道女儿回港的事。崔队率小川、姚莉赶到地豪大厦询问了周正兴总裁，也不知道她的下落。

胡国豪遗孀、周正兴的相好、地豪集团现任董事长，就此从警方的视野里消失了。

钟涛在同一天上午乘川航的航班飞往重庆。据周正兴提供的情况，钟涛此行是参加西部房地产的一个业务会，是经他批准的。大约一周时间。

在地豪总裁办公室，崔队询问周正兴时，获悉了敲诈信的具体内容。这对深入分析案情提供了重要线索。

崔队坐在周正兴的对面，审视着他。

“据我们掌握的情况，冯雪英敲诈的目标，不止朱美凤和钟涛两人。”

“是的。”周正兴承认。“我也是一个。”

“所以你也给‘马茵’的帐户划了二十万元？”

“对。”

“为什么你不向警方报告呢？”

周正兴从抽屉底拿出那张打印的纸条，递给崔队。

“坦白说，我不想让我太太卷进来……”

崔队看了纸条上的敲诈文字，嘴角露出一抹讥讽的微笑。

——这敲诈人很清楚周正兴的命门哟！

小川和姚莉对视了一眼。

“好吧，这封信我带走，希望周总继续与我们合作。”

离开地豪大厦时，崔队特地又交代了一句。

武局听取崔队汇报后，没有马上表态。

这位老刑警点燃一支云烟，猛然抽了一口。自从“6.25”、“7.6”系列杀人案陷入困局以来，武局已经破了烟戒。

从冯雪英敲诈周正兴的信的内容看，冯掌握的周正兴与朱美凤的秘密，仅为两人的私情，并未涉及胡国豪被害一事。这无非有两种可能：一是周、朱没有涉及谋杀胡国豪之举，二是两人有所为但冯雪英不知其中内情。当然也不排除第三种可能，就是在敲诈者看来，公布周、朱两人偷情“丑闻”的照片造成的威慑和杀伤力，威力已经足够了。

“你们怎么看？”他问崔队和两个年轻警官。

“冯雪英与胡国豪的关系特殊，她给胡作了四年秘书，又是胡的情人，肯定知道某些内情。她在电话里威胁钟涛说知道钟与胡国豪的死有关联，不像是信口胡说的……”

崔队分析道。

武局颔首：“由此看来，胡国豪离奇死亡一案，钟涛很有可能是最大的嫌疑人。”

“聂记者早就提醒过我们，不要忽略了这个人物。”小川警官说。

“又是你那个‘西部太阳’！”

崔队不悦地咂了咂嘴。

姚莉警官窃笑。

武局吐出一口青烟，继续思忖着。袅袅烟雾向空中扩散开来。对钟涛的怀疑明显地增大。但钟涛与胡国豪的死究竟有什么关联呢？冯雪英已经不可能开口了。警方迄今却并没有掌握任何证据。这迷雾背后究竟藏着什么呢……

“来，我们重新分析钟涛的‘不在现场证明’”。

他把烟头掐灭。

小川和姚莉都发表了意见。但是钟涛的那二十五分钟“空挡”，仍然找不到答案。

“看起来胡国豪的死，钟涛的确有重大嫌疑。只是那二十五分钟的‘不在现场证明’，迄今并没有发现什么问题，可以说是天衣无缝。”

姚莉警官说的是实情。

小梅沙度假中心有两个验票进出口，一个在正门，另一个在东边，二十四小时都有人守侯。姚莉和小川查访了6月24号当天值夜班的四个工作人员，让他们辨认了钟涛和丁岚照片。晚上11点后进出的游客不多，一般都会有印象。但他们都没有看见钟涛和丁岚进出过。度假屋是开放式管理的，钥匙交给游客就不管了。所以丁岚陪钟涛回度假屋休息、换衣服的情节，服务员也不知晓。这二十五分钟时间钟涛的行踪，只有丁岚一个人清楚。

“这是胡国豪命案的最大的一个盲点。”

武局用手指重重敲了一下桌子。

崔队点头：“丁岚出现在胡国豪的追悼会上，确实有违常理。而且丁岚又是钟涛那二十五分钟‘不在现场’的唯一证人。这里面很蹊跷……”

小川抬起头，郑重其事地说：“聂记者前几天在给我的e-mai里说，他查清了丁岚和钟涛当年是云南建设兵团同一个知青连的，丁岚一直单恋着钟涛。聂记者提醒我们：丁岚给钟涛作的‘不在现场证明’，很有可能是伪证。他还叫我转告武局和师傅，说那二十五分钟的‘空挡’非常可疑，破解其中之谜也许是——破获全案的关键！”

“聂记者的分析有道理哟。”武局点头。

“你怎么不早说？”崔队睨了徒弟一眼。

“你不是说没有时间听‘西部太阳’胡聊吗！”

崔队不理会他的辩解，接着说：

“那我们来假设一下，如果丁岚作的是伪证，那二十五分钟时间里他们究竟去哪儿了？可能做了什么？我大概测量过，二十五分钟的时间，从千人烧烤场步行到正门验票口要三分钟，到度假屋约四、五分钟，往返需要约十分钟。假设中途逗留五、六分钟，在剩下的短短十来分钟时间里，两人总不可能长翅膀飞到南澳去吧！”

没有人笑。房间里气氛严肃，甚至有些沉闷。

这是一团隔在大家眼前的迷雾。

2

智园聂宅小书房，灯下。炎热的夏夜。

聂风穿件背心，在联想昭阳笔记本电脑的灰色键盘上，轻快地敲了一下。他刚写完在绵阳采访彩电大王的稿子，感觉不错。这时，“雅虎导航条”上有来信提示。打开邮箱，是一封小川警官发来的e-mail。

他的眼睛一亮：深圳的案子定有新的情况！

聂风敲了一下“enter”键，十二寸液晶屏上跳出小川的信函。这位高警大院的小兄弟报告了案子的进展和困惑：

聂哥：

您好！收到您的e-mail好些天了。案件出现了新情况：7月20日冯雪英意外死亡。直接原因是车祸。根据现场勘查，是有人蓄意撞的。

在她的录音带里，发现了和钟涛、朱美凤的对话。联系到在洪亦明命案中，钟、朱两人曾在洪死前去过其办公室，有投放毒糖的条件和时间，刑警队认定钟、朱两人是胡-洪-冯系列命案的重大嫌疑人。

朱美凤已经逃去香港，正在通缉中。

最大的困惑，是钟涛的“不在现场证明”。我们仔细勘查过那二十五分钟，但是迄今找不出破绽。小梅沙旅游中心有两个进出检票口，一个在西边正门，另一个在东头，二十四小时都有人值班。晚上11点后进出旅游中心的游客，屈指可数。要是钟涛和丁岚在11点零5分至11点半这段时间进出过旅游中心，值班员肯定有印象。但是我们拿着钟涛和丁岚的照片，叫当天在两处值夜班的检票员仔细辩认，都否认见过。

旅游中心内的度假屋也检查过了，没有发现任何异常。

这样一来，对钟涛的追查实际上走入了死胡同。武局也说这二十五分钟“空挡”是胡国豪命案最大的盲点。包括我和姚莉在内，大家都有束手无策之感。真不知何时才能见到破案的曙光？

好。就写这些。

请向聂校长致敬！

小川22/7夜于分局警官宿舍

聂风注视着液晶屏，陷入了沉思。

空气闷热。窗外传来附近一家娱乐城的喧歌声。

聂风蹙眉思忖，应该如何破解钟涛的“不在现场证明”。

——武局说得对，那二十五分钟“空挡”是胡国豪命案最大的盲点。如果找到这个盲点，就等于找到了破案的另一把钥匙……

他翻开采访笔记本的一页，目光停留在那个大鹏湾地图的三角形上。这是他在y区公安分局参加案情分析会时随手涂画的，线条粗放。

这是一个狭窄的长三角形，三个顶点分别为：大梅沙、小梅沙、南澳。相邻的大、小梅沙两点连成短促的水平底边，锋利的锐角向右下角拉长了，直指东南方向的南澳镇。

聂风左看右瞧，总觉得这个三角形的形状有点奇怪，或者说是不正常。究竟是什么地方不对头，一下也说不准。反正让人感觉不自然，有种刻意的味道。上面的水平短边太短，锐角又过于尖锐。整个形状就像一长条碎玻璃残片，或是像一把刺向右下角的尖刀，其中仿佛藏着某种玄机。

聂风掏出圆珠笔，在图边上依次注明——

第一顶点：大梅沙（6月24日傍晚7时许，胡国豪消失在海景酒店门外）

第二顶点：小梅沙（6月25日晨6时，在码头发现胡国豪尸体）

第三顶点：南澳镇（6月30日下午，发现陈的手提包；也是陈溺毙的赤潮海水之地）

这时，小菊端着一杯香气扑鼻的咖啡进来。

“聂大哥，你的摩卡碳烧咖啡冲好了！”

“哦，谢谢。”

聂风眼皮也没有抬，埋头勾画着。

小菊放下杯子，探过圆脸偷窥了一眼。

“聂大哥在画地图哟！”

“别打岔！”

聂风仍然全神贯注。

“姥姥叫你加班不要太晚了。”

聂风点点头，没有吭声。

小菊蹑手蹑脚地离开书房，走到门口又回过头嚷了一句：

“摩卡快凉啦！”

聂风端起咖啡杯，呷了一口，没有感觉。随手翻到前一页，回顾当时案情分析的记录。用圆珠笔记的字迹潦草而有动感——

6月30日下午，y区公安分局刑警队办公室。

案情会分析胡国豪的死亡轨迹，几个疑团：

第一，胡国豪怎么会去南澳？是被那个神秘的电话召唤过去的，还是自己心血来潮去南澳海域去游泳——前者的可能最大。

第二，胡国豪是怎么去的南澳？搭大巴，打的，周正兴派车来大梅沙接他？待查证。

第三，胡国豪在南澳是怎么淹死的？在海里游泳时心脏病发作溺水而亡；在海里与周正兴一起游泳时，被周加害？

第四，胡国豪的尸体，怎么会出现在小梅沙码头角？如果胡国豪是在南澳游泳自己不慎淹死的，尸体不可能北漂到20公里以外的小梅沙；胡国豪也不大可能异想天开地横渡大鹏湾，游到小梅沙时精力不济溺水而亡……

那剩下的可能就是车载、船运？

从小梅沙开车到南澳镇，沿盘山公路单程要一个小时，要在二十五分钟内往返小梅沙和南澳镇，是根本不可能的。即便开快速游艇直线往返，最快也需一个半小时。所以钟涛的嫌疑最后被排除，而周正兴升级为最大的嫌疑人。

聂风的目光从采访本上抬起，投向窗外。夏夜的星空清澈透明。

他突然发觉了一个问题，不禁眼睛一亮。

——案情会上的所有分析（包括四点困惑），都是基于一个前提：胡国豪去了南澳，在南澳溺毙。

而这个前提的依据，是两条“铁证”：一、在胡国豪溺毙的尸体内检测出南澳的赤藻海水；二、胡国豪的手提包在南澳小学被发现。

可是警方寻着这个方向侦查下去，案件却进入了迷宫。

崔大均他们遇到了一个死结：胡国豪的尸体怎么会到小梅沙码头角的？而且6月24日傍晚到深夜，并没有人在南澳见到过胡国豪。南澳小学、南澳渔港、各饭店茶楼、海滨泳场……，凡是胡国豪可能去的地方，警方都作过寻访排查。

聂风回川前闪电般地去过南澳一趟，却发现了相反的“人证”。

——这里面究竟藏着什么玄机呢……

聂风似乎预感到了什么。他翻回采访本的下一页，细致端详那个狭长三角形。

蓦然间，他意识到这个三角形有种明显的指向性！整个三角形似乎是在有意识地指向南澳。

一直萦绕在他脑海里的疑雾，渐渐地显示出倪端。

聂风展开一张深圳市地图，目光停留在大鹏湾区域。

如果第一现场确实在南澳（特殊的藻类、现场发现胡国豪的手提包——这一切似乎都是在“有意识地”指向南澳！）。钟涛要开车往返南澳和小梅沙作案，二十五分钟是绝不可能的……他因此有无懈可击的“不在现场证明”。

聂风脑海里闪过一个念头：如果采取“逆向思维”呢？

除非……第一现场不在南澳，而就在二十五分钟内可能往返的地方——

这个地方就是小梅沙！而且应该就在烧烤场附近的一个隐蔽处。

那钟涛作案就成为可能了……

那胡国豪肺里检测出的具刺沟藻、环沟藻和多甲藻，又作何解释呢？

“根据死者体内检测出的微藻特征，可以确定死者溺毙的地点”——这是法医鉴定的经典原则。从胡国豪肺里检测出的南澳海域才有的具刺沟藻、环沟藻和多甲藻，这是事实。所以警方按照通常的判定，胡国豪的溺毙地点是在南澳。

其实，“从胡国豪肺里检测出有具刺沟藻、环沟藻和多甲藻”这一事实最原始的含义，只是表明了——“胡国豪的肺里吸入了南澳海域的赤潮海水”。

究竟死者是怎么吸入南澳海海水的，却存在两种可能：

——人在南澳海域淹死，就地吸入海水；

——人并不在南澳而在另外的地方k处，但吸进了南澳海域的水淹死；这南澳海水不会自己长翅飞过来，自然是有人运来k处的……

这就是说：如果作案人事前在南澳提取海水，运到作案现场，这就成为可能！

而搬运南澳海水的人可能就是凶手！

这应该是一桩精心策划的杀人计谋！它需要有几个条件：

一、作案人必须清楚了解南澳海域有赤潮信息；

二、作案人有去南澳取海水的时间和机会；

三、作案人有办法把胡国豪诱到谋杀现场。

聂风查阅过6月24日前后的深圳小报，发现登有赤潮的短讯。有意关注的人是不难看到的。钟涛是个聪明人，很可能由此得到灵感。第二条钟涛要办成也易如反掌。从6月22日南澳海域出现严重赤潮到24日傍晚7点烧烤聚会之前，至少有四十个小时的时间，钟涛随时可以去南澳岸边取水。

根据洪亦明提供的情况和后来的调查，具备第三个条件的人，肯定和胡国豪很熟又得胡的信任，不然胡不会被一个短电话唤走。钟涛的条件恰好也符合这个角色。

而胡国豪的手提包，也是案发后作案人故意扔在南澳小学的。目的是想把警方的注意力故意引想南澳。事实上，那个手提包是在五天之后小学生才发现的。这个事实当时大家都没有留意，只认为在草丛里不易被发现，实际上捡手提包的男孩，三天前的傍晚去过同一个位置——是撒尿，当时那里并没有手提包。聂风去南澳时，问过那个叫赖崽的小胖子。

想到这里，聂风不禁浑身激动起来，兴奋不已。

他端起杯子，把已凉了的碳烧咖啡一饮而尽。

如此说来：

——第一现场应该在小梅沙烧烤场附近！

——发现胡国豪尸体的小梅沙码头沙滩，是抛尸的第二现场。

——而南澳镇（小学操场、或是海滨），只是虚假的“第一现场”！

结论：作案人采用“用空间偷换时间”的计谋，伪造了“不在现场证明”。

聂风立即挂通了小川警官的手机。

“啊，是聂哥！”听筒里传来小川睡意朦胧的声音，“都凌晨三点啦，有什么重要事？”

“我找到胡国豪命案的‘盲点’啦！”

由于兴奋，聂风的声音有点尖锐。

“哦，是吗！”小川情绪昂扬，嚯地从床上蹦起来。

聂风扼要地说明了自己推理的结论和理由。

“南澳是作案人伪造的‘第一现场’，胡国豪命案真正的第一现场很可能就在小梅沙！”聂风果断地指示，“你立刻向头儿报告，建议派警员重新搜查小梅沙旅游中心一带。”

“度假村以外的地方搜不搜？”

“搜！包括以度假村烧烤场中心为圆心、十分钟步行距离为半径的整个区域。”

“明白了。”

3

崔队听了小川报告，半信半疑。

“‘西部太阳’有这么神？”

崔队蹙着眉头。

“聂记者的推理，看来是有根据的。”

坐在小川旁边的姚警官说。

这时，穿着警监警服的武局过来询问案子进展。

“小川有点新情况。”崔队说。

“说说看。”武局坐下。

小川把聂风的推理作了汇报。

“小梅沙我们曾经摸排过，是否还要采取行动？”

崔队向武局请示。

武局表情凝重，拍板道：“宁可信其有，不可信其无。马上调集警力，对小梅沙旅游中心烧烤场附近进行地毯似搜索！就按聂记者说的，以烧烤场中心为圆心，十分钟步行距离为半径，连一只兔子都不要放掉！”

“是！”

聂风划定的区域，由于南面靠着小梅沙湾，陆地范围实际为一个接近扇面的半圆形。它包括三个版块：

一是月牙形的小梅沙旅游中心，从西向东延伸约有四、五百米，依次分布着墩洲角、情人小径、千人烧烤场、沙滩浴场、寄存冲凉房、海婷度假屋、海韵阁、碧海茗茶楼、梅苑等；二是旅游中心正门对面的街区，包括一些商店、招待所、娱乐城、小梅沙村居民屋等；三是旅游中心东大门围栏外的小梅沙宾馆建筑群。

y区公安分局当天调集了大约近百名警力，对这三个地区展开了梳篦子似的密集搜寻。大有掘地三尺也要找出胡国豪命案第一现场的意味。

搜寻工作进行得很彻底，警员们连烧烤场背后的丛林地、墩洲角小木桥下的崖洞都没有放过。可是没有发现任何有价值的线索。

6月24日夜里钟涛等七个校友住在海婷居度假屋，这是一排浅黄色平房，围着镂空矮围墙。据接待处提供的情况，他们当天共租了四间双人房，每个床位168元，包浴场门票、自助烧烤晚餐，价钱颇为优惠。度假屋房间的钥匙交客人保管，进出自便。

所以6月24日夜里11点过，钟涛和丁岚是否回过度假屋？以及回来后做了什么？服务员都不知道。而且事过一个月，度假屋换住过许多客人。即便当时有什么痕迹也难以保留下来。度假屋的搜寻并无所获。

碧海茗茶楼是一排竹编的绿色小阁楼，傍着林荫道的椰树，清新别致。每间阁楼十余平米大，配有竹椅、茶几和枕席，供游客喝茶或小憩。晚上也可以作为住宿。有几个穿扎染蓝花短衫的年轻女服务员，专为客人沏茶服务。郑勇警官带领几个警员，一间间阁楼仔细搜过，并询向了每一个服务员。6月24日夜里钟涛、丁岚没有在这个地方出现过。也没发现胡国豪遗留的任何痕迹。

碧海茗茶楼背后是一大片梅苑。梅苑的西边，是海韵阁高档客房、寄存冲凉房。警方搜寻的篦子从这里梳过之后，小梅沙旅游中心整个区域被彻底搜查遍了。

但结果仍然是空白。

这意味着，很可能在那二十五分钟“空挡”里，钟涛和丁岚的行迹到了旅游中心以外。尽管正门、东门两个剪票口都没有两人当时出入的记录，但这并不排除他俩有其他的进出通道……

果然，警方的搜查范围延伸到另外两个版块后，立刻有了发现！

小川和姚莉进入小梅沙宾馆搜寻时，获得意外的收获。

从烧烤场步行到旅游中心东大门，五分钟时间。出东大门剪票口，就是小梅沙宾馆绿荫环绕的网球场。小川和姚莉绕过球场，再穿过一个停车坪，径直走进宾馆的侧门。从侧门入内后，沿一条通道往左走，再经过美容桑拿部，就到了宾馆大堂。

大堂里浅绿大理石地面光洁明亮，镜面立柱熠熠生辉。

这是两位搭档第二次到这里调查。胡国豪陈尸海滩的第二天，小川和姚莉曾专程到小梅沙宾馆调查过。当时调查的重点是胡国豪的踪迹、衣物等。他们出示了胡的照片，询问了几个有关问题。几个值班的服务员都说，6月24日傍晚没有见过这个人。

总服务台后的领班迎了上来。上次也是她当班。

“哦，是两位警官！”

“我们需要再了解一下6月24日那天的情况。”

“都过了一个月了……”

领班似乎有点为难。

“你想想，那天晚上还有谁值班？”

姚莉警官问。

“唔。”领班转过脸，吩咐另一个服务员：“你叫阿芬来一下。”

不一会儿，叫阿芬的服务员来了，是个小胖子，脸上长着雀斑。

小川警官从提包里拿出两张胡国豪的照片，摊在面前。

“6月24日那天，你见过这个人没有？”

阿芬端详了一下照片，摇头。

“这个人呢？”

小川警官取出另外一张照片，递给她。那是钟涛的一幅半身照。

阿芬见了照片，认出了钟涛。

“有点像当天的一个客人。”

“是吗！”

小川和姚莉非常兴奋。

阿芬指了指回廊茶座的角落。

“他就坐那张廊柱里面的桌子，要了一壶奶茶。”

小川望过去，桌子被廊柱遮住，只能看见一角。棕色藤椅，黑花岗岩桌面。

“你为什么对这个客人印象深？”

“他样子有点特别，像是在等什么人，”阿芬回忆说，“另外，最后埋单的是一个女人。”

据阿芬说，当时她随意问了一句：“那个先生呢？”女士回答说：“到洗手间方便去了。”

“是不是这位女士？”

小川掏出一张丁岚的照片，递给阿芬看。

“喔，就是她！”

阿芬几乎一眼认出来。

小川与姚莉会意地对视了一眼。

“当时是什么时间？”

“大约傍晚七点半左右。”

这个时间与胡国豪接电话的时间离得很近。

“你再确认一下，当时看见有这个人吗？”

小川再次指着胡国豪的照片问她。

阿芬辨认了一阵，摇头。

“没有。”

发现钟涛和丁岚6月24日傍晚出现在小梅沙宾馆，是一个意外的线索。接到小川和姚莉的报告，刑警队的士气大为高涨。大家憋了一个月的窝囊气，此刻个个摩拳擦掌。

搜索的焦点开始集中到小梅沙最后一个版块：街区和居民点。

在旅游中心大门对面斜坡路下，鳞次栉比的排着大小酒店、招待所、娱乐城、发廊等建筑群。从烧烤场步行出旅游中心正门，再快步走到街区这里，差不多要六、七分钟时间。

酒店和招待所登记处、饭店老板、娱乐城经理、服务员、发廊小姐……整条街区所有可能的地方和人员，警方都过滤了一遍，没有发现蛛丝马迹。最后的目标是环境复杂的居民点。这里分散着一些简陋低矮的出租屋。

在派出所的一个年轻民警带领下，崔队亲自率小川、姚莉搜查到了这里。位置在民居的背后，前面立着一株大榕树。树后面是座祠堂。粉红石阶、粉红墙，黄色琉璃瓦。绕过祠堂的门口，旁边有条小巷。巷子很窄，仅有一米多宽。两边有十多间矮小的房子，青瓦屋顶、锈铁窗，粉墙有些剥落。门楣上都挂着标有“出租屋”字样的小蓝牌。

崔队他们一间挨着一间地盘查。总共十九间出租屋，其中有四间破旧的小屋空了两个多月，没有人租。其余的十三间，住满了湖南来的打工仔，都是旁边一家建筑工地的工人。还有两间，里面堆着砖瓦和沙土，像是在维修。

派出所民警找来十九间屋的所有个房东，了解情况。都没有见过钟涛和丁岚。也没有胡国豪的任何线索。这种特别的乡土环境，要是有外人出现，是很扎眼的。

可以肯定的是，搜索完全失败。一无所获。案件再次搁浅。

整个刑警队弥漫着失望的情绪。小川和姚莉也感到十分沮丧。

崔队的脾气变得很焦躁。

“我早说过，不该被‘西部太阳’这小子牵着鼻子走！”

他像是在对自己发火。

小川和姚莉闷不作声。

4

当天夜里，聂风打开电脑时，从邮箱里蹦出小川刚发来的一封e-mail。

聂哥：

您好！武局采纳了聂哥的建议，两来天组织分局近百名警员对小梅沙的三大版块（实际覆盖了“以烧烤场为圆心，十分钟步行距离为半径”的全部区域）进行了地毯式搜寻。搜寻的范围包括了旅游中心以外的街道、居民区，以及小梅沙宾馆建筑群。可以说刑警队把整个小梅沙差一点翻了个个儿。

大家累得精疲力竭。但是最终也没有找到胡国豪命案的“第一现场”。

结果令人困惑失望。

我和姚莉调查小梅沙宾馆时，发现一个小线索：钟涛和丁岚6月24日傍晚时分曾经在大堂喝过茶。其余的搜查，一无所获。

好。就报告这些。匆匆。

小川22/7夜草于刑警队办

——究竟什么地方出了偏差呢？

聂风注视着液晶屏，苦笑了一下。屏幕左上角那个跃动的红色“yahoo！”标志，显得格外刺眼，仿佛也在嘲笑他。

“聂大哥，你的电话！”

小菊从门口探进蒜头鼻来。

“谁打来的？”

“你们总编，那个‘老报头’！”

聂风瞪了小菊一眼，起身去客厅。

“不懂礼貌，‘老报头’是你随便叫的？”

小菊扮了个鬼脸。

“哦，吴总啊！您老有什么指示？”

“你的《跟踪报道》脱稿没有哦？”

老总催稿。

“就快啦，已经开始收网……”

“你在海边打鱼呀，收什么网哟？”

总吴编戏言道。

“哦，说走火了！是收尾。”聂风笑。

“明天广汉有个‘三星堆国际学术研讨会’，邀请我们专访，你去吧！”

原来老总不光是催稿，还有任务。

“我赶稿正焦头烂额哩……”聂风想推脱。

“别人点名要的你。”老报头明说。“要不要派车来接你？”

“派车……接我？”

聂风愣了一下。

“一言为定。”

老报头不容分说，啪地挂断电话。

聂风却像触电一样，心头一震。

在这一刹那间，他突然想起听小川说过：丁岚有车！

聂风豁然醒悟。他撂下话筒，三步并作两步奔回书房。

打开深圳地图，再仔细琢磨。

巡睃的目光停留在小梅沙湾的位置上。

聂风的脑海里隐隐浮现出7月4日重游那里的情景：

（闪回一）小梅沙东海滩的尽头是一个回水凼。海浪涌过来，一浪高过一浪。聂风往回走时，发觉堤内有一片植物园。天棚下露出各种颜色的亚热带树木和花卉。他好奇地双手扶着堤沿，往上一撑，胸膛靠在矮墙上。探出头看发现是一个的苗圃，别有一块洞天。苗圃的边缘，毗邻小梅沙宾馆的草坪。

——只要轻轻一跳，就可以从这里翻过去到小梅沙宾馆。草坪的旁边就是停车场！

丁岚的白色富康车，可以随时停在那里待命……

（闪回二）次日凌晨，在海怡茶园躲雨。偶然听一个游客说起，上个周末他陪朋友来玩时半夜后，听到情人小径方向有“唧唧”的鸟叫声。

聂风沿着情人小径朝墩洲角方向走，左边临着海堤，右边倚着山麓。浓浓的树荫下，每隔三五步摆有绿色的硬塑椅，供游人小憩。在离码头不远的位置，有一棵百年大榕树，枝杈繁茂，绿荫如盖。树干上钉着块铭牌，上刻：“百年仙榕”。

聂风站在大树干下，向上张望，果然看见有许多鸟巢。大枝小杈上栖满了白色的鹭鸶，数数有二三十只。半夜里鹭鸶发出“唧唧”的叫声，一定是受到了什么惊扰。

在榕树的背后，有一条蜿蜒的小石径，上面撒满落叶。聂风猫着腰，拨开树枝攀上去。顺着潮湿的石阶登到斜坡的顶端，就是旅游中心的边界。在栏网里的荒草丛中露出一个小砖屋，像是一座废弃的白色岗楼。

站在情人小径上向上望，可以看见偶尔路过的大巴车顶，从栏网边界上越过。

聂风伫立良久，恍然明白：上面就是从大梅沙过来的公路！

——6月25日凌晨夜深人静时，如果一辆车悄悄停在公路旁，作案人从车里背出胡国豪的尸体，钻过栏网，顺着斜坡可直达下面的码头。这是一条最短的捷径。

鹭鸶的“唧唧”叫声，证实了当时的确有动静！

聂风立即打电话给小川警官，问到武局的手机号。

接着联系上了这位公安局长。

“您好！武局，我是聂风。”

“哦，是聂记者呀！”

武局声音有点沙哑。

“这么晚打搅您，不好意思。我有重要情况向您报告。”

“你说。”武局很干脆。

“‘第一现场’在小梅沙的判断有误，怪我疏忽了一个事实……”

“什么事实？”

“丁岚有辆白色富康车！”

“白色富康车？”武局念叨。

“对！”聂风强调，语气客气而又肯定：“所以，第一现场的位置，应该在五到七分钟左右的汽车车程范围内！我作过测算，从烧烤场步行到东海滩苗圃，再翻墙到小梅沙宾馆外，大约要五分钟——来回往返需要十分钟；假设处置胡国豪用五分钟时间；剩下的十分钟，就是汽车往返时间……若是从情人小径方向爬坡钻围栏出旅游中心，只需要三分钟，来回往返仅需六分钟，加上处置胡国豪五分钟，汽车往返时间可剩下十四分钟，单程恰好是七分钟。”

“五到七分钟的车程！这么说，第一现场的位置应该更远些？”

“对，这个范围正好包括了我原来忽略的一个地方……”

“是大梅沙！”

武局脱口而出。

“对！就是——大梅沙！”

聂风大声说。

“太谢谢你啦！聂记者。”

武局拍案而起。

——锁定大梅沙！

在武局的亲自指挥下，y区公安分局展开了第二波更大规模的地毯式搜寻。

大梅沙和小梅沙之间，隔着一座崎头岭缓丘，相距六、七公里。从小梅沙开车向西五至七分钟的车程范围，可覆盖大梅沙的整个东部片区。包括大梅沙度假村东海滩、海珠大酒店、梅沙宾馆、门诊部、梅沙市场等。另有两个居民区上坪村、成坑村。村里的住户并不多，也就几十户人家。

崔队率刑警们赶赴现场，逐一排查。并有警犬参加搜寻。为了保险起见，实际上的搜索范围超过了七分钟车程。派出所的民警也倾巢出动，配合刑警队搜索。

在明珠大酒店旁边，耸立着一排白色公寓高楼。高楼的阴影背后，有两排一幢挨着一幢的小楼。两楼一底、瓷砖贴墙、矮围墙，典型的广东民居风格。

再往里走，发现一座小小的宗姓祠堂。前面也有一棵高大的榕树。树下摆着一个石面圆桌，八个小圆石凳。祠堂为黄瓷砖门面，琉璃瓦屋顶。从门外看，里面是一个很窄的小天井，左壁嵌彩色线描瓷画“福禄寿喜”，右嵌“五福共寿”画。

在祠堂的背后，有六、七间破败的老屋。一律的八字形青瓦屋顶，旧木门板，斑驳的白色灰墙。也许是旧房的关系，没有门牌号。只用红漆写着“临13号”一类。最右边的三间老屋，格局相近似。崔队率队巡视到此处，陡然有一种预感。现场一片荒芜，人迹稀少。四周弥漫着一种犯罪的气氛。

刑警们一间一间地搜寻。终于搜到最后一间上着锁的旧屋。

治安民警找来了屋主。一位六十多岁的老太，慈眉善目的，头发有点花白。

“你是这间屋子的屋主吗？”崔队问她。

“是的。”

老太点头。

叫房东打开门。里面黑黢黢的，泥土地面也发黑。右边用土红砖隔出一个小空间，像是冲凉房。红砖的外面敷着白石灰。往里面一处，是一个土砖砌的灶台，上面摆着一个旧煤气炉，旁边连着一个煤气罐。门的旁边，摆着几个塑料桶和一堆杂物。

门外一级矮石梯。旁边有个自来水管，潮湿的地上有青苔痕。

整个一排老屋的前面，是石板铺的三、四米宽的空地。停车没有问题。

“这间屋子上个月有人租过吗？”崔队询问。

“有个女的租过。”老太说。

“她叫什么名字？”

“叫吴丽，四十来岁。”

小川警官拿出几张照片，出示给老太过目。

“她就是租房的人吴丽。”

屋主从几张校友照片中认出丁岚。

“吴丽？你验了身份证吗？”

“我们这大多是临时租房，都不看身份证的。”

老太实话实说。

崔队瞟了一眼治安民警。小伙子有点赧颜。显然这里存在对出租屋管理不善的漏洞，房主只管收钱，既不问租房的人是哪里的，也不向派出所备案。

“她什么时候来租的房？”

“上个月初，好像是一个周末来联系的，我想想……大约是二、三号，说是替他两个打工的老乡租的，先包租一个月，预交了三百元房租。”

“这间屋后来还有谁来过？”

“不晓得。”

“收了房租你就啥也不管了？”

民警责怪老太。

“我们不好过问客人的私事嘛。”

“那这个‘吴丽’是什么时候退的房喃？”

“上个月底就人走房空了。”

“现在有没有房客住？”

“还没有租出去。”

封锁现场。进屋搜索。迎面的上方横着一根竹竿，随便凉着几条脏兮兮的毛巾。沿着左边贴墙处，架着一个无扶手的木梯。走在上面，感觉颤悠悠的。

登上去，上面有一间小屋，像是卧室。屋壁为立起的防雨瓦临时砌成。整个屋子光线很暗。里面陈设简陋，但很干净。主要家具为一床、一桌、两把椅子。地上有一个普通塑料面盆。小川警官掀开床单，在床下发现一个长方形白色塑料桶，容量约有二十五升。里面残存有小半桶浑浊的水液，呈黑褐色，有股腥味。

崔队打了个电话。不一会儿，两个穿警服的刑技人员赶了过来。

“这里有重要发现，马上取样！”

崔队指示。

两人戴着手套。一人用数码相机从各个角度拍照。

另一位打开随身背着金属箱，取出一小筒磁性指纹粉末，再用形球小毛刷蘸上。小心地从门把手、桌沿和白色方塑料桶上提取指纹。

小川仔细搜寻出租屋四周，在窗台的背后，还找到一条揉成一团的黄色胶带。从胶带上收集到半个拇指指纹。连同那个白塑料桶，作为重要物证一起带回y区公安分局。

第二天上午，技术室的指纹比对结果出来。从门把手和床沿上采集的几个指纹杂乱模糊，不能确认。白色塑料桶上提取到两个清晰的指纹，其中一个是食指，另一个是拇指指纹，经比对与黄色胶带上的残留指纹，系同一个人的——而且这两枚指纹与上次从玻璃杯上采集到的钟涛指纹完全吻合！

警方群情振奋！

经过一个月的寝食不安、彷徨迷惘和苦苦追踪，终于抓住了猎物！那种兴奋和狂喜可想而知。

但是，塑料桶里面残存的液体，带回去化验，只检测出是浓度很大的咸海水。液体中并没有发现具刺沟藻、环沟藻和多甲藻等甲藻成分。

而这三种甲藻成分是最关键的物证。

小川和姚莉两位年轻警官再次奉命赶往广州，请南海环境监测中心的专家解读。

他们带去的样液标本，在高倍显微镜下只见到一片混沌和碎屑。

很快搞明白了原因。主任说，甲藻的寿命很短，通常几个小时繁殖一代，所以叫爆发性增殖。生存条件好的也只活一至两天。在缺氧和光线微弱的封闭塑料桶里，甲藻会很快死亡。未经固化处理的的甲藻，死后一、两天在高倍显微镜下可能还看得见。时间若再长，细胞组织破坏，变成碎片，在显微镜下不成形，因而分辨不出来。

两位警官带回的是失望和无奈。

崔队也感觉困惑。虽然只有一步之差，但很可能功亏一篑。

只有检测出南澳海域的甲藻，才能证明这个出租屋是胡国豪被害的第一现场。在黄色胶带上发现了一个唇印，很可能是用胶带封胡国豪嘴时留下的。但是由于胡国豪的尸体已经火化，这个唇印是不是胡国豪的，已经无法验证。此外，在出租屋没有发现其他任何胡国豪的痕迹（包括手机、衣服、指纹等等）。钟涛和丁岚完全有理由抵赖说，两人是在此幽会。顶多也只能算是私生活不检点。

武局果断决定：“立刻监控钟涛和丁岚两人！”

5

广汉三星堆博物馆。

金碧辉煌的展厅里。一列学者模样的观众，在一个巨形青铜纵目面具橱窗前伫立。女讲解员情绪饱满地介绍着：

“这就是有名的青铜纵目面具，又叫烛阳面具。它宽一米三八，高六十五厘米，勘称世界面具之最。大家注意看，它的眼睛特别鼓突，这正是我们古蜀的象征——‘蜀’字的甲骨文，头上就顶着一只大眼睛……”

与会的专家们饶有兴味地聍听着，不时发出会心的微笑。那面具足有磨盘大。阔嘴、鼓眼、悬鼻，两耳宛如一对方天画戟兵器。整个造型奇特怪异，神秘莫测，令人叹为观止。

聂风胸前挂着会议代表牌，跟在队列的后面。他似乎在听着解说，但显得有点心不在焉，偶尔抬腕看看表。

聂风惦记着的，是千里之外鹏城警官们的拉网行动。

下午4点15分，他的手机响了。是小川警官打来的。

聂风接通电话，疾步走到展厅门口。

青年警官在电话里向他报喜：

“聂哥，特大好消息！根据聂哥的推断，我们在大梅沙出租屋终于找到了钟涛和丁岚作案的窝点！很可能就是胡国豪毙命的‘第一现场’……”

“果然如此啊！”

聂风也掩饰不住兴奋。

“千真万确，我们正在乘胜追击。聂哥，你太棒啦！”

小川在电话里透露了现场勘查的结果。

聂风获悉发现了盛海水的塑料桶，并不感到意外。他只是有一点不解，为什么钟涛会在塑料桶上留下了指纹？整个案件的设计，表明作案人非常精明，每一步都经过了精心策划，完全是一种高智商犯罪。是他一时疏忽，还是来不及处理，或者有其他原因呢？

“现场有没有发现胡国豪的指纹？”他问。

“没有。在窗台外发现了一节用过的黄色胶带，上面的指纹也是钟涛的。还有一个，无从查验。”

“唔，有没有找到胡国豪的衣裤呢？”

“也没有。”

“现场处理得真干净啊……”

聂风咕哝了一句。

当天下午，聂风完成专访的事，整理了点资料。连夜赶回成都。

从广汉返成都的高速公路三十八公里，半个小时就到了。聂风靠在车后座上，微闭着双眼，一直沉浸在兴奋中。两旁的暗景中掠过黄绿交错的田野夜色。

一个月来形形色色的镜头和场景，像蒙太奇一样汇集在一起。

在聂风的脑海里，一幅精心策划和实施的计划，渐渐清晰：

——6月24日夜里11点零5分到11点30分，钟涛和丁岚在一起的行动。

11点零10分，两人翻过东海滩矮墙，摸到小梅沙酒店停车场。上白色富康车。五分钟后，也既11点零15分，驱车到大梅沙出租屋。

在五分钟内，丁岚协助钟涛在屋里“处决”了被安眠药迷睡的胡国豪。

11点零25分，车开回小梅沙宾馆停车场。再沿原路返回。

钟涛和丁岚赶回烧烤场时，差不多正好11点30分。

凌晨3点过，钟涛悄悄打开度假屋的房门溜出来，再次翻墙而出。驾着停在原处的白色富康，到大梅沙出租屋。在黑暗中，将胡国豪的尸体扛上汽车。开到情人小径顶上的公路旁，停车熄灯。偷偷将胡国豪的尸体背下来，翻过栏网，顺小石阶而下。最后将尸体抛在小梅沙角海滩。翻栏网时，惊动了榕树上栖息的鹭鸶。

溺死胡国豪的海水，应该是钟涛提前开车到南澳海面提取的。

……

可是，钟涛为什么要杀胡国豪呢！

也就是钟涛作案的动机究竟是什么呢？

——这还是悬念。

聂风觉得是该去一趟云南的时候了。他在车上拨通了吴总编家里的电话。

“吴总吧？向您老报告，三星堆的专访胜利完工。”

“哦，这么快呀！”老报头很满意。

“我想请三天假，”聂风停顿了一下说，“去趟云南。”

“去云南？香格里拉呀！”

“不是。”

“要不是到泸沽湖走婚？”

老报头很会开玩笑。

“和胡国豪的案子进展有关。”聂风透了一句。

“案子有新进展呀？”吴总口气严肃起来。

“详情待察，”聂风说，“但我有直觉：最后破案的钥匙在云南……”

“准备什么时候出发？”

“我想明天。”

“可以。”没想到老报头这次很爽快。“就给你四天假，条件只有一个——顺便带篇《西部花卉博览会》的综合报道回来。”

原来是叫他采访哟。简直快成老报头的写稿机器拉！

“那差旅费也‘顺便’在您老兜里报销吧？”

“哈哈，没问题！一言为定。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第十一章 悠悠琴声

1

7月24日，星期一。钟涛出差归来。

这一天离胡国豪出事恰好一个月。

地豪大厦。高耸的玻璃墙面映着蓝天白云。

钟涛走出二十四层电梯口，感觉大厦内的气氛有些异常。他身着短袖衬衣、枣红领带，黢黑的皮肤记录着旅途的风尘和劳顿。走近办公区，只见秘书办里空无一人。毗连的董事长办公室门上，交叉贴着盖有红印的封条。

在西南出差途中，钟涛同周正兴通过电话，知道冯雪英车祸罹难。钟涛听到这个消息时，半晌没有说话。周正兴问他：“在听吗？”“她死得太不值了！”钟涛当时只说了一句。

走廊上，迎面而来的员工眼神都怪怪的。

“钟副总回来啦！”有同事点头招呼。

“唔。”

外出才一个礼拜，竟有点恍若隔世的感觉。

钟涛到总裁办公室，向周总汇报了重庆房地产会的情况。周正兴一身西服坐在大班台后面，显得有些疲惫。对地产会的内容他只简单问了几句。其余的谈话，都集中在地豪最近出的麻烦上面。

“阿英的死因查出来了吧？”钟涛问。

“刑警队认定是人为的。”

周有意未用“谋杀”两字。

“朱董的办公室怎么会贴封条呢？”

“她失去联系七天了，警方出于谨慎保护现场吧……”

“噢。”钟涛脸上露出若有所思的神情。

事实上，警方已经对朱美凤发出国际刑警通缉令。

冯雪英车祸案发生后，警方从电讯局调出朱美凤的手机通话记录，发现一个线索：在冯雪英出车祸前半小时里，朱美凤同一个陌生号码的手机有过频繁的通话。冯雪英被撞死后五分钟，朱又接到这个手机打来的一个电话，通话时间只有四秒。这之后，朱的手机就关机了。警方锁定这个神秘手机的机主，是个有前科的刑释人员，外号“大胡子”。三天后在一家高档洗脚房里，把他挡获。经指纹比对，黑色尼桑车把手上的一个指纹，与他的左手拇指指纹正好吻合。在铁的证据面前，“大胡子”交待了朱美凤用二十万元人民币买凶杀人的事实。朱先付了他十万元定金，事成后再另付十万元。

所有这些，周正兴可能并不知道。

这位地豪的新掌舵人调整了一下情绪。他告诉钟涛，地豪最近出的事，对公司的形象和公信力负面影响很大。媒体记者这几天蜂拥而至，搞得全鹏城沸沸扬扬。房地产界同行有的同情关注，也有的在等着看笑话。

“所以，现在对我们地豪最重要的是稳住阵脚，业务绝不能受影响！要尽最大力量把公司的损失减到最小。”

周正兴一副同舟共济的态度。

“另外，警方也打听过你的行踪。”周提醒了他一句。

“是吗？”

钟涛似乎若无其事。

玖玖隆蒙古烤肉店。

当晚，丁岚在这家深圳最大的自助火锅城为钟涛接风。

玖玖隆有上千个座位，每客三十八元，饮料免费供应。由于价廉物美，每到傍晚都客满。长长的大厅中央琳琅满目的食物摆放得井井有条，分为烤肉区、火锅区、熟食区、沙律水果区等，各类海鲜、螃蟹、肥牛肉、羊肉、鱼头、菜蔬非常丰盛，仅雪糕和甜品就有十多款。

两人在一张原木方桌相对而坐。小火锅冒着袅袅热气，香浓扑鼻。

“这羊肉味道不错！”

钟涛涮了一串肥羊肉，蘸蘸碗里的着料夹进嘴里。

丁岚瞅着他笑。

“你的吃相不雅。”

“是吗？”

邻座几个打工仔模样的小青年，吆喝呐喊的，吃得更是肆无忌惮。盘子里堆满了螃蟹壳和脚脚爪爪。

“这次回四川，见到你姨妈了吗？”

“见到了，只是身体大不如前了。”

“还见到谁了？”

“我们中学时的班主任。”

“那个‘欧几里得’呀！”

班主任是从部队转业的一个女老师，姓欧，教平面几何，普通话说得很漂亮，同学们给她取了个很专业的外号：“欧几里得”。

“你还记得‘欧几里得’呀？老太太头发都花白了。”

“岁月如水哦……她当年的样子挺摩登的，穿件洗褪色的黄军服，红毛衣，烫个卷卷发。”

“但是她的记性特别好，几乎记得我们班的每一个学生。”

“噢！”

“许多在外地工作的同学回蓉，都去看望过她。”

“你没有问问她夏雨虹的下落？”

丁岚快人快语。

“问了，”钟涛微笑道，“‘欧几里得’给了我一个雨虹的e-mail地址。”

据班主任说，夏雨虹现在美国宾州大学任教，去年春天回蓉探过亲。她是宾大知名的社会学教授，但感情生活并不如意，至今独身。

“你同她联络上了吗？

“联络上了。”

钟涛告诉丁岚，意外收到雨虹从美国发来的e-mail回信。夏雨虹一点也没有提及当年知青的往事，只说希望有机会能和他见一面。

“你俩终于重逢了！”

丁岚的的表情复杂，有衷心祝福，也有羡慕。

“我们不可能再回到当年了……”

钟涛很冷静。

“你什么时候出去？”丁岚关切地问。

“在等签证，通过旅游团办的北美游，先去加拿大。”

“你应该尽快地走！”

“我知道，你喃？”

“不用牵挂我。我不会有事的……”

“还是小心点，多保重！”

“代我向虹姐问好。”丁岚眼里含泪。

2

昆明机场。聂风提着旅行袋，大步从出港口走出来。

他乘坐的早晨7点55分ca—4415航班，空中飞行七十分钟，降落机场时刚9点零5分。这是当天最早的航班，票价四折，三百二十元。

“久违了，春城！”

聂风眺望。停车坪上的巨幅时间牌显示一串数字：

7月24日星期一9∶25。

他心想：胡国豪疑案已整整一个月了！

宾馆也是网上预订的。阳光假日酒店，会员价180元/天。为了节省时间，聂风打的到宾馆办好入住手续，然后直奔花博会现场，应付采访。三卷胶卷的花卉图片，五千字的综合报道，一天一夜的工夫就完成了。

第二天下午，聂风马不停蹄地走访与云南建设兵团有关的部门。

他的思绪完全被钟涛和当年知青的往事所占据。

当年云南建设兵团的农场，现在属于省农垦总局。咨询农垦总局统计信息部，一位姓庞的女士（也是知青）答复，1995年以前的所有知青档案，都已于前几年按规定移交给了云南档案馆。

云南档案馆座落在西园路59号，档案馆大厦很气派。

门卫查看了聂风出示的介绍信，放行。走进去，立刻感觉到一种青史宝藏的凝重气氛。大厅迎面的壁上，镶着民族风情的浮雕装饰。楼梯旁的围墙，挂着一排清朝末年老外拍的云南少数民族旧照。

内部资料查阅室在三楼。查阅室宽大而宁静，有近四十张浅黄色木桌，倚墙的桌上排列着五台电脑。一位着花条纹t恤衫的老学者、一年轻的长发女士，各在一台电脑前查着资料。玻璃窗内的借阅处，有三位负责接待的女工作人员。

“我是《西部阳光》杂志的记者聂风，来查有关知青的档案资料。”

聂风自报家门。

“哦，不好意思。”一位短发眼镜客气地说。“这几天我们正在整理旧资料，你后天再来吧。”

“后天呀？”聂风迟疑了一下，央求道：“我是专程赶来的，时间很紧。能不能破个例嘛！”

“我问问主任看。”短发眼镜进到里面。

过了片刻，她出来对聂风解释：“旧资料正在调整库房，今天确实不行。”

“谢谢！”

聂风走出档案馆，决定改变日程，提前去云南边陲。

出发之前，聂风专程去云南省农垦总局，询问去蓝江农场四分场二队的具体路线。在三楼政工部。一位穿棕色翻领t恤的男士，热情接待了聂风。

这位政工干部承认，他也没有去过蓝江农场。这也能谅解，云南的大小农场这么多，一个人确实很难走遍。他翻开一个小印刷本，大约是单位的内部通讯录，查到蓝江农场的两个电话号码，。一是农场办公室的，二是农场政工部。后来他又告诉了聂风一个场长办的电话，作为备用。后来还真亏得这个电话号码，帮了大忙。聂风道谢后，走出农垦总局，打的直奔南门火车站。

在成都时，黎女士曾告诉聂风一条最佳路线：从昆明坐火车到广通，再换乘高速公路汽车到蓝江县。蓝江农场就在县城里面，二连的地址离县城不远，在蓝江农场与四分场场部之间，现在叫二队。可是查遍了云南地图的每一个角落，聂风也没有找到“广通”这个地名。

好在汽车客运总站与火车站挨在一起。聂风临时决定，买了一张从昆明直达蓝江县的长途汽车票，票价一百七十八元。从小窗口取票时，聂风低着头问穿灰制服的女售票员，长途汽车到蓝江要开多少小时。售票员一副莫测高深的表情，回答说“不晓得”，仿佛她卖的是去月球的宇航票。

聂风无奈地摇摇头，只有听天由命了。

3

傍晚7点，杏黄色车身的长途汽车出发。车内的设备一般，上下两层铺，花格子被褥和垫子。车里非常挤，聂风数了数，总共三十二个铺位，全部满员。每个人只拥有一个狭小的空间。听瘦瘦的中年司机说，明天天一亮就到蓝江。算算十二、三个小时吧。聂风睡在八号上铺，在车的中间位置，靠窗。汽车刚开出城就一颠一摇地甩起来。聂风拦腰系紧有点脏的暗绿色安全带，随时准备遇到翻车之险时，与车子共存亡。

车顶前后装得有两台电视，不过像是摆设，从头到尾都没有开过机。

初出昆明城。斜靠在枕上，看大玻璃窗外掠过黑色的山脉、树影、星空、灯火，有点浪漫味道。尤其是夜空的星星闪烁，银河很亮。车摇摆得很厉害，睡不沉。原以为一觉醒来，就到了蓝江。结果醒了一次，看表的荧光指针才半夜一点。后来又醒来，才凌晨三点半。在摇摇晃晃和混混沌沌之中，感觉这辆车的前方似乎永远没有终点，或者是在一个巨大的圆形轨道上不停地兜着圈子……

清晨6点。在朦胧的暗色里，车子正经过一个集市。下面许多包帕子的老乡，守在一个个布袋前，还有很多人牵着小牲口来卖的。黑朦朦中看不清人脸。

车继续在颠簸中前行。睁开眼，车窗外的天空呈青灰色。抬头，从乌云里露出半个朦胧的月亮。

迷迷糊糊又入睡。再睁开眼，天空已现鱼肚色。

6点半，车子抵达保山。车停，开灯。

司机大声呼叫：“到保山啦，哪个乘客下车！”

但没有人应。车子启动继续西行。

7点，天亮。可看见车在盘山路上小心绕行。穿过崇山峻岭，望见山下坝子，缓缓流过昏浊的黄色河水。原以为这时应该到蓝江了，一问司机方才明白目的地还远着呢。又开了好一阵，车在一处不知名的小店停住。司机终于喊醒一位到保山的乘客，在此处落地。

转过盘山路。拐弯处有鸡毛小店，挂着“腾冲小吃”、“黄焖鸡”一类的招牌。大约进入腾冲的地盘了。昏昏然又睡了。再醒，车窗玻璃上有数行雨痕。窗外飞着小雨。

再走，车在半山腰云雾中穿行。

车窗上，雨行连成一片成了雨帘。老天也在哭泣！

看看表，九点半了。邻床的一位年轻人说：“到蓝江，恐怕要中午了！”方知司机的诺言完全是大话。

沿途所见的植物，有杂木、香蕉林（和芭蕉分不出来）、苞谷、甘蔗，还有坝上的稻子。窗外掠过的房屋，大多是土墙或红砖墙、小青瓦，房前屋后堆着大堆劈柴。屋顶上偶而可看见一个接收卫星电视的小锅天线。

9点50分，到达腾冲市。车莫名其妙地在车站停了四十分钟，也不知是加水还是干什么。司机也不作任何解释。继续上路，车还没有开出城区，就被赶下来。这时才发现车上只剩三、四位乘客，统统被当作肥猪卖给了另一辆卧铺大巴（后来听说是十五元一头）。继续西行之路。这车的设备更简陋，车里拥挤得几乎透不过气来。车顶的高音扬声器一路播着《军港之夜》、《珊瑚颂》、《山丹丹开花红艳艳》这些老歌。但窗玻璃可以左右移动，推开一段空隙，山风吹进来一股凉爽，还带着浓郁清新的稻香。

估计到蓝江农场时，恐怕是中午了。聂风提前在车上用手机给蓝江农场挂电话联系，办公室没有人接，政工部占线。幸好场长办挂通了，接话人是一位姓杨的小姐。

“喂，你好！我是《西部阳光》的记者聂风，中午到蓝江县，赶去四分场二队采访。对，不知道5点以前赶得回县城不？”聂风急切地问。

“可以赶回来，只有十几公里远。”对方答道。

杨小姐还介绍，可以在街上搭微型车去，很方便。

“只要给微型车说去四分场二队，都晓得。到了二队你可以直接找喜队长。”

“哦，谢谢了！”聂风心里踏实了。

此时，天空放晴。蓝天白云。从窗外见到漫山的竹林，郁郁葱葱。云南的竹林比川西坝子的竹林高得多，至少有三、四层楼房那样高。

11点半，车到芒西。

过了芒西，又进山。

车最终抵达蓝江县客运站时，已是午后1点半。

首先落实当日的返程票。一问，傍晚7点的空调大巴，票已卖完。有一班下午4点半的普通大巴，剩最后一张票。由于时间卡得太紧，聂风没敢买。

蓝江县城街道简陋，但满街的出租车，而且司机女的居多。为了争取时间，聂风顾不得吃午饭（早饭也一起免了），乘辆出租车赶到一个路口。出租车里没装计时表，城内一律收费五元。路口停了几辆微型小面包车，问了司机都不知二连的准确位置。情急之中，叫了一辆浅绿色吉利出租车。与司机说好价钱，来回七十元。据说路上石头多，很不好走。

司机也是女的，单眼皮、圆领无袖花衬衫，很年轻，车窗前吊着一个小布绒熊。听说聂风要去四分场二队，她叹息了一声：“当时烧死了十七个知青！”

“烧死的是十人，有七人是烧伤。”聂风更正。

可见当时的惨剧影响之大，二十八年后仍然被人说起。

车出县城西门。驶过一段水泥路，过桥（桥下的河水就是蓝江），不久就开上了“石头公路”。路面坑坑洼洼，到处是小石子。车开过一颠一颠的，尘土四扬。

司机拉起家常，说她家原来就是四分场的，父母亲都是农场职工。不过二队好久没有去过了。她打开手机，问一个熟悉的人在哪个地方转弯。又问了那十个女知青的坟地，对方好像回答：“就在路边上。”

石头公路两旁，是宽阔的蓝江坝子。坝子上长着大片的稻田和竹林、甘蔗林。再远处是青山、白云。年轻女司机说，坝子上种地的是本地农民，比较富。农场的地都在山上，当年知青来垦荒垦出来的，听她父母讲很辛苦。

这时太阳出来，晒得很厉害，感觉车顶发烫。驶了大约七、八公里，出租车转进公路右边一条小岔道。路很窄，小车刚能够通过。路两边长满了灌木，开着一种猩红色小花。花朵小而密集，有种特殊的气味。

司机说：“这叫‘马樱丹’，种在路边可以当篱笆。”

聂风问：“怎么看不见橡胶树哩？”

“橡胶林都种在后面的原始大山里。”她伸手指了指远处。

前面有三个老乡在往前走的，两老一少。小车跟近时，女司机问路。少年答：“错了，这里不是二队。应该走前面的岔路。”

小车顺原路倒行着退回“石头公路”，继续向前开。过了一座小水泥桥，司机想起什么来。愈往前开，愈觉得应该是刚才的岔道，不该过小桥。又问几个在路边劳动的妇女，得到确认。车子再倒回来，重返刚才的岔路，向里开进去。大约十多分钟，路向左折转。再往里开，已是山坡，路蓦然陡起来。路旁有一个赤膊汉子在劈柴，司机用云南话问他：“客（这）里是二队不？”汉子点头。

车颠簸前行，两边是裸露的红土，不时有阔叶灌木丛划过。

聂风缄默了。他想起那条蓝布幔上的留言，心里升起一种朝圣似的庄严感。

就是这块土地哦！

曾经诅咒过，更多是难忘的回忆……

橡胶树不会忘记！

青春无悔，代价太高！

车继续爬坡向上。

“二队就快到了，后山叫‘蓝雀岭’。”女司机说。

“‘蓝雀岭’，好美的一个名字……”

再往前开，看见了人家。路旁经过五、六栋砖瓦房，青瓦土墙。坐在门前的老乡，向他们投来好奇的目光。司机说：“这都是农民，他们比农场职工生活好。”

小车沿坡路蹒跚而行。在一处岔路处，女司机刹车让聂风落地，然后把车倒进岔口停下。

“前面不能倒车。”她说。

两人步行了十多米，看见一柱参天而立的大榕树，树干足可以四五人合抱。当地人叫大青树。女司机在前带路，聂风跟后沿着大青树旁的一条小路，蜿蜒而上。几座陈旧的砖瓦屋散落在坡上，屋檐很宽，墙上挂着绳子凉着衣服。屋前房后长着杂木林、竹子和零星的芭蕉树。听见有土狗的吠叫。

在一座竹篱笆屋门外，遇到一老者，身穿藏青色衣服，挽着裤脚。他们走上前打招呼，老人矮小精瘦，左眼失明，脸上布满皱纹。但态度友善。

说明来意，老人说喜队长不在家，但答应愿带聂风去凭吊那十个女知青的墓地。

“墓地在蓝雀岭。”老人说。

问老大爷，队里还有谁是当年的老职工？

“老傅就是那时的老职工。”

老大爷姓李，说他本人也是老职工，但是在火灾的第二年才到二连的。最清楚失火情况的是老傅。他从农场组建时就在这里了。

“等一会儿能够见一见他吗？”

“可以。”

李大爷领着他们往村外一条小路寻去。整个二连都建在山坡上，再往里就是大山了。因为头一天刚下过雨，脚下全是泥泞。没走多远，聂风脚下的旅游鞋已粘满泥浆。一路都能看见猩红的马樱丹，像点点滴血。迎面遇见一个老头儿，牵着两头水牛，为他们让路。路两侧是竹林、香蕉树，还有一人多高的甘蔗地。沿着弯曲的山间小路，深一脚，浅一脚地走了有十来分钟。老大爷蓦然停下脚步。小路左边是灌木丛和稀疏的橡胶林，右侧的坡上是一片没过头顶的甘蔗林。

李大爷指着甘蔗林说：“这里就是蓝雀岭！”

聂风和女司机都很诧异。因为眼前除了密密的蔗林，什么也没有。

没待他们问，李大爷已用手拨开甘蔗的茎和叶子钻了进去，径自带路向坡地上攀去。只感觉甘蔗的叶子割手割脸。大约攀登了十多米，钻出甘蔗林，迎面是半人多高的荒草。

“就在这里了！”

李大爷说。

仔细端详，在荒草丛中，露出一点斑驳的石壁。

聂风小心地用手把荒草向两边拨开，才露出一块石墓碑。墓碑上依稀可辩“万小蓉同志之墓”的字迹。聂风再轻轻拨开邻近的草丛，看见了一个浅棕红色的墓碑。碑上现出用白漆新描过的“钟杏同志之墓”六个大字。右侧几行小字是死者简况及罹难时间，墓碑顶部镌刻着一枚红五星。石碑前的小平台上，有烧过纸的痕迹。旁边的草丛中，隐隐现出其它遇难女孩的墓碑。

聂风兀立，感到震惊不已！

在来蓝江的路上，他想像过凭吊墓地的情景。

——或者是在残阳如血的傍晚，默默伫立墓碑前；

——或者是在蒙蒙的雨中，任凭雨滴打在脸上……

但万万没有想到的是，见到的遇难十女知青的墓碑，竟然全部被荒草所淹没！那些荒草有蕨草、荆棘、茅草，还有的叫不出名字。

聂风找到了旁边另外几座墓碑。数数整整十座。他站在群墓前面默默鞠躬吊唁。

四周荒草萋萋。荒草后面是一片杏树林。开花的季节早已过了。

聂风茫然注目，只觉得有口琴声悠悠的传来，穿过时空。

那是《杏花雨》悲怆的旋律……

他抬头望了望毒日头的方位，惊讶地发现，草丛中的十座墓碑都朝向东北——那是家乡成都的方向！也许这是长眠地下的十个花季少女最后的心愿。

聂风肃然站在石阶上照了几张相。

也许由于一天粒米未进，又顶着烈日攀登的缘故，也许因为情绪过于激动，聂风突然觉得体力难支，差一点休克。他狼狈地坐在草丛里，休息了片刻。李大爷的警告“当心蚂蝗咬人啊！”也不顾了。

老人家告诉聂风，往年有知青回来看墓地时，由于是通过农场，事先都有准备，先把墓前的荒草全部砍光，再作清理。这次聂风是不速之客，农场事先没有任何安排。所以聂风看到的是最真实的情景。

这十个年轻的灵魂，就这样默默地安息在荒山野草丛中。聂风有种奇怪的感觉：拨开草丛，如同拨开她们的秀发，露出的是凝固成石雕的青春的脸庞。

那都是十六、七岁花样年华的女孩啊！她们当年好年轻啊。十个花季少女，就像三月间娇艳欲滴的杏花花蕾，还没有来得及绽放，就凋谢了。

在今天这个年龄的城市女孩，完全是时代和家庭的宠儿。她们吃麦当劳，穿“nike”鞋，崇拜扮酷的周杰伦，为《环珠格格》里的“小燕子”发狂，在网上与虚无的“白马王子”聊天……。她们知道这些曾经同龄的知青少女凄婉的故事么？

听听她们那稚气未脱的声音：

我看了展览，忘不了那绿绿的橡胶林，红红的咖啡豆。

我是知青的后代，我羡慕爸爸妈妈的青春！

聂风不禁潸然泪下。

聂风从草丛里站起来。在他的背后，就是当年知青种植的一片橡胶林，如今只剩下几株孤零零的橡胶树了。树干上斜着的割口，流出一股细细的乳胶似的白色液体，宛若要流干了一样。下面有个胶碗接着。

李大爷说：“每棵橡胶树，往年每天可出三斤胶液，现在只能出一斤了。”

看上去，就像流淌了二十八年的泪，快干涸了！

4

聂风和李大爷、女司机回到老人家的住处小憩。

住处的外面是间茅屋，里屋是砖瓦房。

他们就在茅屋的方木桌前坐下。

同李大爷谈起二连知青的往事。他的老伴穿件粉红短衫，头发灰白，很慈祥。热情地为聂风和女司机泡茶。这茶是本地自产，用铁锅炒的，味道像铁观音。

李大爷自告奋勇去请老傅。他去了一会儿，但回来说：“人不在，像是出去了。”

他老伴说：“刚才还看见的。”

这是唯一经历过火灾实情的老职工，很可能也是重要的证人。在聂风的恳请下，李大爷老伴又去约了一次。但回来也说：“不在。”

聂风正纳闷，一个胖太太风风火火从外面走过来，一边大声嚷道：

“不都调查过了嘛！又要调查什么哟？”

胖太只穿件白背心，耳廓戴枚碎金耳环。一问，这位原来是老傅的内当家。当时也是二连的职工。聂风向她解释，自己是《西部阳光》的记者，这次是重返旧地来看看的。只是想同老傅聊聊，不是搞调查的。讲起大火的当时情景，她说知道时，火已经烧了四格。草棚房子一共有八格，后来她顾着照料自己的孩子了。聂风说起有传说，有个老职工当时见到火焰中有蓝色火苗，怀疑是脂肪在燃烧。傅婆没有否认，说了句：“那人是老董！已经不在了。”

聂风又问起另一个关键：火熄后，有人发现第三间屋的竹芭门上，捆着粗铅丝。才知道门打不开的原因。这一点傅婆也没有否认，还补充了一句：“就像这个门一样。”

她指了指老大爷茅屋的竹编门。聂风发现，门扣就是用很粗的铅丝绕成的。

女司机问起人烧成啥模样。傅婆脸色难看，用手比了个很短的手势：“已经烧缩了！”

后来在聂风的要求下，李大爷、傅婆带着他去到失火现场的遗址。就在后面的一块坡上。一块长满荒草的长条平地，约有一百余平方米。坡上面的砖瓦房就是老傅的家。将近三十年后这块地上也没有人建房子！

聂风怀着复杂的心情，拍了几张照片。

告别村民，有点依依不舍。李大娘还特地包了一包茶叶送给聂风。

聂风和女司机沿着斜坡下来。

快走到大青树时，意外发现一个老人蹲在树下。穿件灰色短衫，饱经沧桑的面孔，让人想起罗中立的油画《父亲》。

“你就是记者同志？”老人抽着纸裹烟，友善地问。

“是的，你是老傅吧？”

聂风大喜。

“我那婆娘不让采访。”老傅说笑。他是专门在这里等候的。

聂风蹲下来，和这位兵团老职工促膝而谈。

当天半夜里失火时，老傅一直在现场抢救。聂风没有放过那怕是微小的细节。

在最后一刻，从这个知情老人的口中问到，钟杏她们住的第三间茅屋被烧塌后，在变成炭状的门框上，确实发现了绑着八号粗铅丝扣。而且，烧死的十个女孩，并不像有的文章写的是全部抱成一团烧死的。老傅参加了清理遗体，真实情况是紧紧地抱在一起有八个女孩，已烧成一堆枯炭。另有两具烧焦的尸体倒在门口，显然这两个女孩想去开门，但是没能打开。根据两人的身高和体形，断定出矮一点的是钟杏，另一个高个儿叫万小蓉。据幸免于难的女知青说，姓万的女孩生前脸上有痣，在来蓝江的火车上她曾对邻座的夏雨虹说：“我的痣都取了，但是眉心这颗痣没有取，这是我的方向痣、前途痣。”结果还是没逃脱死于非命！

老傅还告诉聂风，当晚失火前两个多小时，他在屋里曾听到有人叩下面茅屋的门，指名叫钟杏出来，说有事找她。里面才嘁嘁嚓嚓慌忙用铅丝反缠门的。从屋里隐约传出众女孩“笑面酋来了！”的惊恐声。他从窗口探出头，在昏暗中象是连长矮胖的背影。

门没有叩开，那人骂了一句“她娘的！”悻悻地走了，声音粗哑。

正是踏破铁鞋无觅处！

聂风从白色布袋里拿出一本《西部阳光》杂志，请老傅过目。封面上有张胡国豪的特写相片。

“有点像，尤其是这个鼻子，还有这对小而圆的老鼠眼。”老傅掐熄了烟说。

又一张有点褪色的照片，当年海南报纸上的一幅胡国豪穿休闲装的照片。

“噢，就是他！是连长胡子浩。”

“他叫胡子浩！”聂风大为震惊。

——原来胡国豪就是当年二连的连长胡子浩！

聂风问，为什么有人说，没有听说粗铅丝扣门的事？

“那是胡连长不准说。”

“为什么喃？”

“他在二连是土皇帝啊，知青娃子背后都叫他‘笑面酋’。”

老人说起胡子浩的种种劣迹。他的贪色在连里是尽人皆知的。胡子浩有意安排女知青晚上单独站岗，一到天黑，他就驾着连里唯一的一辆吉普车，到处巡游，乘机猥亵奸污女知青。他还经常以查铺为名，深夜撞入女知青住的茅屋，掀开蚊帐，把手伸进被子里乱摸乱抠，吓得她们不敢出声。他还喜欢在大庭广众之下，对女知青动手动脚的。并且厚颜无耻地宣称：“只有这样，才能消除隔阂，亲如一家，便利工作嘛！”

二连本来是个先进连队。由于胡子浩利用职权胡作非为，搞得人心惶惶。有的女知青晚上睡觉听到老鼠跑，也以为是胡子浩的脚步声，吓得大声尖叫。

“你知道洪亦明这个人吗？”聂风提起胡国豪的老友。

“记者同志认识他？”老傅反问道。

“我见过这人。”

“他是二连的指导员，胡连长的老乡。”

“原来是这样！……”

聂风恍然大悟。

聂风再问起胡子浩后来的情况。据老傅说，后来兵团干部侮辱女知青的事情败露了，听说周总理亲自过问查处。河口县四师十六、十八团宣判惩处了十几个军人败类。景洪县一师判处了七名罪犯，死刑三人，两人死缓，两人无期徒刑。胡子浩也因为二连的知青揭发被停职审查了。他听到一师独立营营长贾××、二团连长张××被枪毙的消息后，预感下一个推上审判台的就是自己，于是连夜偷越国境，逃到缅甸去了。根据知青揭发的大量罪行，胡子浩至少也会被判个死缓。给他通风报信的人，就是指导员洪亦明。他和胡子浩是老乡也是战友，在一次战斗中，胡子浩曾经救过他一命。

洪亦明后来因此受了处分，提前转业到地方。后来知青娃儿们才知道，“傻妹儿”丁岚的哥哥、失踪了两年的强子也是这两个混帐害的。

一切都清楚了。

老人还说到，大火之后，现场哭声欲裂。那天晚上，杏儿的哥黑娃被派在村外站岗，看见蓝雀岭方向火光冲天，半个天空都烧红了。他知道出事了，撒腿就往回跑。但赶回驻地时，杏儿住的第三间茅屋已成一堆废墟，几缕青烟袅绕。黑娃神情木然，欲哭无泪。他拼命地从灰烬中刨，刨，最后刨出一只烧焦的口琴……

在那棵大青树下，离开时，老人说，几天前有一个中年陌生男人来墓地凭吊过。还在山里的狮子崖上祭奠。听他说的那人的模样，应该是钟涛！

聂风抬起头望着天空，心里涌动着万般感慨。

他的耳畔响着那撕心裂肺的呐喊：

什么都可忘记！

唯我在云南的初恋，

我的爱，我的血海深仇！

笑面酋，即使你逃到天涯，

我也会找到你。



wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第十二章 魂断蓝雀岭

1

（闪回）

蓝雀岭坡地。钟涛拨开荒草，钟杏的墓碑兀立眼前。

二十八年前杏树林花开烂漫的情景，像梦一样浮现在眼前。

——粉红色的杏花压满枝头，点染着蓝雀岭整个山坡。一阵风卷过，夕阳下，粉红的花瓣随风飘落，纷纷扬扬，漫天飞舞。

“啊，杏花雨！”

有人喊起来。

“杏花雨！杏花雨！”

青春萌动的少男少女、美丽的杏花雨，点燃了艰苦岁月里的一丝亮色，还有那凄婉动人的《知青之歌》……每次大家唱《知青之歌》时，都是杏儿吹口琴伴奏。她穿件小花格衬衫，双手横握粉红口琴，侧着头忘情地吹着，一对明眸望着山坡上的杏花林。

那天真无邪的神态，宛若还在眼前……

钟涛蹲在墓碑前，点燃带来的香烛、纸钱。桔色的火苗在风中摇曳。

蓝色的火焰叠现在眼前。那象噩梦一样的蓝火，二十八年来一直在舔舐着他的心。

钟涛撕下一张张纸钱添进火堆里。火苗吞舐着黄纸片，他的脸被映得通红。

钟涛眼里噙着泪水，喃喃地说：

“杏儿，哥来看你了。二十八年前的冤仇和耻辱，哥已替你和雨虹报了！”

一缕青烟卷带着残片在空中缭绕。

“你现在可以安息了……”

钟涛望着墓碑上的红五星。

他不敢想像，二十八年前的那个傍晚，一个罪恶的幽灵在橡胶林里游荡。就是这个披着绿军装的魔鬼玷污了他的最爱，毁了他一生的幸福。

那天，杏儿在蓝雀岭后山最远的一块胶林割胶。对钟杏早已垂涎的胡子浩，悄悄潜入胶林深处，伺机对她施暴。他采取这种卑鄙的偷袭手段，屡屡得手，已经夺去了连里七、八个女知青的贞操。正准备收工的杏儿，猛然看见饿狼似的胡子浩，吓得扔下背上的盛胶桶撒腿就逃。胡子浩兽行大发，从后面追上钟杏，一把抱住她，压在地上肆意猥亵。并解开了她的裤扣，欲行奸污。钟杏拼命反抗挣扎，一面大声喊叫。

恰好夏雨虹收工路过附近，闻声赶过来。看见眼前的一幕，她吓呆了。

“这不管你的事！你滚开。”

胡子浩呵斥她，一副厚颜无耻的嘴脸。

“虹姐，救救我！”

杏儿呼救。

夏雨虹不知哪来的胆量和力气，冲上来拉开胡子浩，把杏儿救了起来。

“你不能碰她，她还是个孩子！”

夏雨虹恳求胡子浩，一面转头向钟杏急呼：“杏儿，快跑！”

“虹姐，你喃。”

钟杏像一只受惊的小鹿，吓得直哆嗦。

“你不用管我，赶快跑呀！快！”。

钟杏脸色煞白，惊魂未定地朝山坡下跑去。

“那好，你就代替杏儿吧！”

胡子浩此刻转怒为喜，两只小眼射出邪恶的光。

夏雨虹意识到自己身处险境，恐惧地向后退缩。

胡子浩淫笑着，步步紧逼，向夏雨虹伸出了魔掌。他捂住夏雨虹的嘴，把她拖到一旁，压在身子下。嘴里一面说着下流话：“没想到你这个美人胚子，自己送上门来！今天我可要尝尝你的滋味……哈哈！”

夏雨虹拼命挣扎。胡子浩强行吻她，并无耻地把舌头伸进她的嘴里。夏雨虹使劲一咬，陈的舌头被咬破，嘴里渗出血来。他气急败坏地从腰上掏出手枪，重击夏雨虹的头。夏雨虹被打昏了过去……

杏儿逃回连队，向哥哥黑娃报警。黑娃和强子操起木棍，急忙赶上山搭救雨虹。但当他俩赶到出事地点时，“笑面酋”胡子浩已不见踪影。只见夏雨虹不省人事地躺在一棵橡胶树下，下身赤裸，地上流了一滩血。

黑娃哭着，把夏雨虹背到连队卫生所，才把她抢救过来。

夏雨虹受刺激太大，醒过来后一直低声啜泣。

少不懂事的黑娃责问她：“你当时为什么不反抗？为什么！”

夏雨虹沉默不语，苍白的脸上写着屈辱和痛苦。

“你为什么不说话？说呀！”

黑娃又一次责问，等于在往她的伤口上撒盐。

绝望的夏雨虹举起无力的手，扇了黑娃一巴掌。眼泪顺着她的脸颊大滴地滚落下来。

当黑娃意识到自己的不是后，已经后悔莫及，难以挽回了。从这一刻之后，两个恋人之间隔起了一道永远的篱笆。后来，夏雨虹一直躲着黑娃，拒绝与他恢复恋人关系。在她心灵上一辈子都有一块无法痊愈的伤痕。完全变了一个抑郁、自闭的人。两年后她被推荐上了广东一所大学，毕业后留校教英语。再后来去了美国。

更大的悲剧还在后头。

夏雨虹出事的第二天，胡子浩和洪亦明到营部开会，去了一整天。

当晚，黑娃和强子埋伏在一条从营部回来必经的小路上。两人躲在密林深处，死死地盯着路口。他们的背后就是黑影憧憧的狮子崖。大约等到天全黑的时候，听见笑面酋哼着河南小调走来。后面跟着一个颀长的身影，是指导员洪亦明（由于他有心计，会做思想工作，知青们都叫他“红狐狸”）。

黑娃和强子浑身的血液沸腾起来。等笑面酋走近路口，两人“虎”地冲上去。黑娃迎面给了笑面酋一闷棒，打在笑面酋的小腿上。胡一个趔趄，惊诧中抓住棍子一拖。黑娃毕竟只有十七岁，手中的木棍飞出几米远。情急之中，他拼死抱住了笑面酋的双臂，笑面酋想伸手拔枪，但手脱不不出来。强子用棍子朝着笑面酋的头上、身上一阵乱打。笑面酋大声喊叫，一面左右挣扎。黑暗中看不清他的表情，也看不清黑娃、强子的面影。

三个躯体扭成一团，就像两只年轻的狼同一头豹子的搏斗、撕打。洪亦明这只“红狐狸”在周围打着旋，不知从何下手帮连长。

笑面酋毕竟是打仗出身的连长，他大喝一声，后来挣脱黑娃的双臂，从腰上拔出了手枪。在这千钧一发的时刻，强子以迅雷不及掩耳的反应，从腿上抽出防身用的割胶刀。这种刀长约七八厘米，刀身窄条形，顶端的两边微卷起，中间是锋利的刀刃。

笑面酋刚把手枪的扳机打开，强子手中的割胶刀已经朝他的脸部划来。笑面酋凭着本能仰面躲闪，只觉得脖子上一热，用手一摸湿沥沥的，方才明白挨了对方一刀。他的下巴上从此留下一道永远的疤痕。惊恐中的黑娃，乘机挥拳打落了笑面酋手里的枪。

在最后一刻，洪亦明拦腰揽住了准备再扑过去的强子。

“哦，是强子！”他吃惊地叫起来。

强子没有理会他，拼命挣脱出来。

“快拦住这疯子！快呀！”

笑面酋大声喝道。

洪亦明犹豫了一下，猛地从背后死劲推了强子一掌……

“啊——”

在黑暗中，强子一个趔趄，失足滚下山崖。那一声惨叫，从强到弱，消失在黑黢黢的深渊里。黑娃感觉到那喊声象是被地狱吸进去了。

笑面酋用手捂着流血的下巴，在洪亦明的搀扶下，跌跌撞撞地往黑黢黢的林子外面逃去。

此后林子里嘎然无声，静得可怕。

“强子——强子——”

山崖上回荡着黑娃撕肝裂肺的呼叫。

第二天夜里，就发生了大火的事。

火灾后，人们才发现强子失踪一天了。但在茅屋废墟里并没有发现他的尸骨。知青们漫山遍野地寻找了三天三夜，也没有寻到他的踪影。狮子崖下面的深涧象黑洞一样，深不可测，听当地老乡说活人掉下去连尸首都找不到。

后来有流言传出来，说强子多半是逃到缅甸那边打游击去了。

知青们将信将疑。

连队里只有三个人知道强子已经不在人世。这三人就是黑娃、笑面酋和洪指导员，但是三人谁都没有说破这个秘密。

事后的一天，笑面酋把黑娃叫到半山坡的办公室里。

“黑娃，强子失踪的原因你晓得吧？”他的一对鼹鼠眼睛死死地盯着黑娃。

“我不晓得。”黑娃面不改色。

“嘿嘿！”笑面酋裂开嘴笑起来，“你们是一对铁哥们，他的下落你会不晓得？”

黑娃知道，胡子浩是在试探那天伏击他的有没有自己。

“你是他的连首长，你都不晓得，我咋个会晓得？”

黑娃扭着头，扯兮兮地说。

笑面酋拿他没有办法，笑嘻嘻地说：

“不过谁要是想算计我胡子浩，可是打错了算盘哟。”

知青们都清楚这个胡连长的秉性：霸气，笑面，沙嗓子。他个子不高，宽脸虎鼻，皮肤粗糙黢黑。嗓音有些沙哑。骂人是他的家常便饭，而且经常是笑嘻嘻地骂。嘿嘿地干笑声，让人心头直发麻。喜笑颜开地做坏事是他的特点。他还爱眯缝着眼看东西，眼睛小而圆，但那虎视眈眈的目光，令人不寒而栗。知青的命运全部掌握在连长手里。他把二连变成了一个独立王国、一个原始部落，一人说了算，为所欲为，无法无天。起初，大伙儿背地里叫他“酋长”，后来就叫他“笑面酋长”，再后来，干脆叫“笑面酋”。

在这个大魔头的身上体现了欲望的总汇：性欲的发泄，权力欲的显示，征服和占有欲的满足。手下那些十六、七岁的女知青，都难逃他的恣意玷污和蹂躏。

黑娃太清楚二连的知青们是多么地痛恨笑面酋却又拿他无可奈何。

他咬着牙没有吭声，目不转睛地盯着笑面酋左下腭上那条贴着胶布的刀疤。

那条刀口要是再往下两公分，这大魔头就没命了——黑娃心里念叨着：“强子，你死得真冤啊！”

“没事了，你小子可以走了。”笑面酋终于收住了笑脸。

黑娃转过身，脸色铁青，一滴眼泪顺着眼角滚落下来。他强压着彻骨的仇恨和悲愤，悻悻地走出笑面酋的连长办公室。

天边悬着一抹腥红的晚霞，红得象血。

黑娃觉得自己全身的血液都在汹涌，一个可怕的声音在他的心底回响：

“狗日的！总有一天，我要取下你的魔头……”

他发誓要杀死笑面酋，为杏儿、雨虹和强子报仇，为民除害，然后再轰轰烈烈地死去。

钟涛往狮子崖下洒酒，泪眼滂沱。

他嘴里喃喃道：“强子，我终于为你、为雨虹、为杏儿报仇雪恨了！”

洒完酒，他把瓶子向空中狠狠抛去。那晶莹剔透的酒瓶划破云天，最后嘎然无声地坠入深不可测的崖底。然后，钟涛打开手机拨通丁岚的电话。

“小岚吧！是我，钟涛。我正在狮子崖山上，祭奠你哥。”

“啊！是吗？”丁岚的声音因激动而发颤。

“要不要给你哥说几句话？”

钟涛像老大哥，温厚地问。语气有点感伤。

“……”对方无语。

“喂，你在听吗？小岚。”钟涛急切地问。

电话里响起啜泣声。

“好，我说……”

钟涛把贴紧耳廓的手机向空中高高举起。

“哥……，笑面酋已经死了！他是不得好死！”丁岚哽咽的声音，仿佛响彻整个云南的天空：“红狐狸也暴毙了！他们都是罪有应得……哥，你听见我在说吗？……我和妈过得都好，你不用挂记。二十八年啦，哥，你总算可以瞑目了！……”

2

小川和姚莉深入调查路经小梅沙的公交车，获得一个重要线索。

从深圳城里到小梅沙的大巴，有103、360、364、380几路。其中360路过小梅沙到南澳镇，364路过小梅沙到大鹏镇。这几路大巴通常收班时间都在晚上十点左右。在乘客多的节假日，临时加班车收车时间可延迟到次日凌晨三、四点。

找到了380路的一个司机。380路车是冷气大巴，司机是个五十来岁的老师傅，姓谢。6月24日那天晚上他加班，直到25日凌晨三点半收车。谢师开最后一趟车到小梅沙时，经过崎头岭下的一个转弯处，曾发现一辆白色小车停在路旁，关着窗，熄了尾灯，不见开车人。司机以为是抛锚的车，也没有怎么介意。由于大巴一晃而过，司机也没有留意车牌号码。但看清了是富康车。

但他半个小时后从小梅沙站拉客返回时，白色富康车却不见了。

司机指认了停车的位置。

顺着这个位置，翻过铁丝网篱笆，下面就是小梅沙旅游中心那棵大榕树。

铁丝网篱笆有一个裂口，可以钻过去。由于周围有篙草，裂口从外面看很隐蔽。顺着一个落叶的石阶，往下十几步即可到情人小径。在篱笆裂口的铁丝上收集到几根红色纤维，经化验比对，确定与胡国豪另一条鳄鱼牌游泳裤的纤维一致。

胡国豪红色游泳裤上的挂痕之密，终于找到答案。

很可能是在背尸钻网时，由于胡身体太重，不慎挂到裂口铁丝上了。

小川打电话给聂风，报告以上发现。

聂风听后，说了句：“这就对了！”

他告诉小川，当时鹭鸶的叫声正好印证了这个事实。凌晨三点过的时间也吻合。

“应立刻勘查丁岚的富康车！南澳也应该再去，查查钟涛去过的痕迹。”

聂风鼓动小川警官。

“武局已经交代我们啦。”

“好！你特别留意一下南澳小学围墙的外面。”聂风叮嘱他。

“为什么？”

“离开深圳前我去南澳小学转了转，胡国豪手提包发现的地方挨着围墙，墙外是马路。你可以查访一下，有没有目击者看见那里停过白色富康车？”

“我明白了！”

小川和姚莉暗中调查丁岚的白色富康车。

从轮胎空隙和底盘上发现了积沙，经检测没有什么特别的。后在丁岚汽车档板内侧提取到少量泥巴，这是一种少见的红土，经微量元素分析与南澳镇以南的西冲沙地土壤一致。证明了富康的车去过西冲——很可能钟涛就是在那里取海水的！

小川和姚莉驱车赶到南澳，先勘查了南澳小学的周边实况。

胡国豪手提包被发现的地方在操场的一角，离围墙不到两公尺。围墙为沙粒面水泥墙，高约一米七、八，上面部分透着空格。围墙外是一条大马路，行人不多。马路对面有一排建在坡地上的住宅。小川和姚莉挨家挨户进行查访。问到最上面的一家时，大人外出了，屋里有个左腿残疾的女孩。她说一个多月前天擦黑时，她在阳台上看见过一辆白车停在马路对面，位置正好在小学围墙一角的外面。奇怪的是有个男人从车上下来，趴上小学围墙上，像是往里看什么。车没有停多久就开走了。因隔得远看不清车牌，不过从女孩叙述的那男人的体貌特征，很像钟涛。具体是哪一天的事，女孩记不准了，只记得头天她刚到卫生院作了理疗。待她的家长回来，小川和姚莉终于问清楚，女孩理疗的日期是6月29日。

这正是胡国豪被害四天之后！第二天，南澳小学的那个赖仔就在操场草丛中捡到胡国豪的手提包。这绝非巧合。

小川和姚莉趁热打铁，驱车赶到半岛最南端的西冲。这里面朝南海，是个渔村小镇。不过西冲的海滩是有名的度假胜地。与大小梅沙相比，西冲海滨的海水更蓝更深，沙滩、草棚和椰树也更带有野趣。但是两位年轻警官询问了旅游中心所有的人，也没有发现钟涛或者丁岚来过的痕迹。

那丁岚的白色富康来这里干什么呢？

“也许是车开到小镇附近时，驾车者临时改变了主意……”

姚莉眺望远处的海平线，判断道。

“总得有原因吧！”小川说。

“原因……”姚莉想了想道，“一种可能是赤潮向北移了，这里的海水不行；另一种可能是作案人故意虚晃一枪，声东击西。”

“行呀！你进步挺快的！”

小川赞叹了一句，调转方向盘，向来路疾驰而去。车后扬起一片红尘。

两位警官杀了个回马枪，立马赶回南澳镇。

勘察南澳湾码头。港湾内停泊着约百条摩托游艇，在浪里摇晃，艇身一律刷成蓝色或绿色。看上去像是木艇，后问岸边的渔民才知道是玻璃钢制的。小川和姚莉站在岸边，观察了一下。靠岸的海水很脏，水面上漂浮着各种颜色的废塑料袋、纸屑，以及细树枝等杂物。海水也很浑浊。估计钟涛不会在这里取海水，再说在这里取水也太打眼。

小川警官向一个穿花衫、戴斗笠的渔妇打听：

“老妈妈，租一艘游艇多少钱？”

“游的范围近些的，一百元。”

“远一些呢？”

“一百五。”

“那个地方是哪里？”

小川指着海对面一座长长的岛屿问。

“哦，那里是平洲，属于香港。游艇不能去！”

小川示意姚莉，拿出几张钟涛和丁岚的照片，递给渔妇。

“老妈妈，一个多月前这两个人来租过游艇吗？”

姚莉问。

渔妇仔细辨认了一下，摇头。

“有没有其他人见过？”

渔妇把照片递给旁边几个渔民。大家传阅后，都说没有见过。

小川和姚莉脸上露出失望。

“你们可以再问问边防嘛。”

渔妇指了指近处一座两层棕色建筑。

道谢后，两位警官找到边防大队的武警。一个穿绿军装、挂胸牌的小伙，脸比小川还圆，验明两人身份后，态度很客气地回答了询问。据他介绍，租游艇凭有效证件、打个招呼就行了。也就是说，凡是租游艇的人，值勤武警都要验证。这个海上边防站，除了他还有一个值勤武警。

小川和姚莉大喜。

圆脸小武警进屋里，叫来另一位年龄稍长的同伴。不料，两位武警认真辨认了钟涛和丁岚的照片，肯定答复没有来租过游艇。

小川和姚莉道过谢，回到车里，都有些沮丧。

没想到南澳之行会是竹篮打水一场空。

“向崔队报告吧？”姚莉问小川。

“等等……”

小川想了想，拨通了聂风的手机。

“聂哥，你好！我是小川，和姚莉正在南澳镇调查。”

“哦，是吗！有什么进展？”

“确实有目击者看见了6月29日傍晚小学围墙外停过一辆白车，而且有个男人曾趴在墙上。”

“太好啦，祝贺你们！”聂风提高了音量。

“可是，”姚莉从小川手中一把夺过手机说，“钟涛取海水的地点我们一直没有找到。”

“你们查了哪些地点？”

“南澳港湾，还有最南面的西冲……”

“查过水头村吗？”

“水头村？没有。”姚莉愣了一下。

小川从她手里夺回手机，贴在耳畔，听到聂风浑厚的声音：

“那里是周正兴的老家，就在南澳镇以北五、六公里。你们应该去查查！”

“明白了！”

五分钟之后，警车停到水头村海滨浴场前。水头村小镇距海边约一公里。

小川和姚莉从车里下来。刚落脚，小川就有一种预感，这个地方非常特别。

站在堤岸上望去，海湾里的水有几种颜色：近岸处是黄色（大浪淘沙），稍远处是绿色（像玻璃绿），再远些是深蓝色，而在水天相连处则近于黑色。海浪向岸边卷来，拍出层层巨浪。让人感到一种震撼的力量。

几只游艇在近海里穿梭，似怒海轻骑。

“周正兴的老家有点酷啊！”

姚莉情不自禁地说了句。

“我从来没有见过这么壮观的海景……”小川也叹道。

海滩上有不少游客在太阳伞下躺着小憩。也有勇敢者在海浪里扑腾游泳的。

两位警官找到浴场管理员，向他打听钟涛和丁岚是否来过。管理员找来两位救生员，其中一位从照片中认出了钟涛和丁岚。

“这对男女来游过泳。”他指认道。

“记得准吗？”

因为激动，小川的声音都变了。

“不会错，那男的水性特别好！还潜了水。女的就坐在沙滩上，好像没有下水。”

“你还记得是哪一天吗？”

“哪一天记不得了，有一个来月吧……，时间是中午。”

“你发现两人有什么特别的地方吗？”

姚莉问。

“没有什么特别的呀……”救生员回忆道，“哦，想起来了，两人离开海滩时男的手里提了一个塑料桶。”

“啊，塑料桶！是什么颜色？”

“白色。这种桶很普通哦。”

救生员还没有意识到，自己帮了警方大忙。

武局和崔队得到两位年轻警官的报告后，大为振奋。

专案组所有的成员都预感到胜利在望。

武局在案情会上说：“离破案看起来只有一步之遥了，我和大家一样地兴奋。可是我们不要忘了，最后定案靠的是证据。只有铁证如山，才能万无一失。”

崔队：“武局说的是，就算咱们明明知道手提包是钟涛扔进围墙的，但他完全可以抵赖。那女孩既没有看清车牌，也没有人当场拍到那个趴墙人的照片嘛。水头村的那个救生员是非常重要的人证，现在缺的是直接物证。”

“塑料桶里残留海水微藻碎片的检样，送到公安部刑事科技中心，也没有检测出来。据说国内尚无先例。”武局叹道。

“武局，”机灵的郑勇警官出了个点子，“我建议，向美籍华人刑侦专家李昌钰求援！”

武局眼睛一亮。

“是个办法！刑侦技术也可以国际合作嘛……”

“还有一点，我们始终没有搞清楚，钟涛的作案动机究竟是什么？”他说。

小川说：“聂记者的调查结果，是系列复仇杀人案……”

“‘西部太阳’这么肯定？”崔队质疑道，“破案不能仅凭推理。还需要证据。”

武局问小川：“小聂现在在哪里？”

“在云南。”

3

聂风在返回昆明时，利用等机票的空挡时间，再去档案馆查到有关的知青资料。

接待的还是那位短发眼镜。她看了聂风的介绍信和记者证，拿过一张单子，叫聂风填写。

姓名、学历、职务、联络方式、查阅内容、查阅目的，均需填明。

待聂风填写好，短发眼镜和身旁的花衬衫同伴说着什么，满口云南话，听不懂。花衬衫递给聂风一个簿子，上有红字铅印的“云南档案馆调查单”，分全宗号、卷号、年代、案卷标题、归类等。在花衬衫的指导下，聂风从总目里，终于找到《云南省革命委员会知识青年上山下乡工作办公室案卷目录》。

翻开目录，是钢笔填写的“全宗简要情况说明”，包括内容、移交时间、经受人、接手人等。接下一页，即为“卷宗目录索引”。从卷案号1开始，均为蓝色钢笔填写。

聂风的目光自上往下缓缓移动扫视，到第四页，停在一条目录上：

《省革委、省安办关于接待四川知青慰问团“情况反映”请示报告》；

让人关注的内容，接下来还有：

《省知青办整理的兵团、插队知青中受迫害的、奸污材料及上海、北京、四川和省内有关单位的情况反映》；

《周总理等中央领导对兵团××团摧残迫害知青的批示及中央、省、昆明军区工作组调查处理该团问题的报告和判刑材料》；

《省委、军区工作组、法院对兵团1—3师迫害知青的调查报告、情况反映及对贾小山、张国亮等罪犯的调查处理判决材料》；

……

聂风在档案馆里泡了足足四个小时。从尘封的知青档案和简报中，意外找到了骇人听闻的记录。这就是老傅在大青树下提起总理亲自过问的“河口事件”。

事情的起因，最初是四川知青慰问团到云南建设兵团十八团慰问时，几个省报记者汇集了知青反映的一些情况。包括一些知青受迫害、女知青被侮辱的问题。

两位新华社云南分社的记者获知情况后，出于记者的良知和使命感，深入调查了上百名男女知青和老乡。知青在那里被称为“二劳改”，部分兵团干部任意吊打知青，奸污和猥亵女知青。盖子揭开，触目惊心。

两位令人钦佩的同行决心为民请命。

1973年7月4日，一份新华社的“内参”《国内动态》（第241号）送到中央领导的案头，标题为：《云南建设兵团四师十八团摧残迫害知识青年的情况》。

……第十八团有三十一个单位，其中二十三个单位发生过不同程度捆绑吊打知青的事件。

手段有二十五种之多，例如：吊半边猪，猴子捞月，背扁担，跪劈柴加踩杠子，跪砖渣，老牛扳桩，捆上后用钢筋绞，吊在空中往墙上撞（称撞钟），罚烤太阳，冬天浇冷水，等等。（下略）

该材料引起中央领导的高度关注和震动，并且迅速作出反应。

周总理批示：

先念、登奎、德生、国锋、洪文、东兴同志：

此等法西斯行为，非立即处理不可。

请登奎电话告周兴同志负责保护这两位分社记者。……

周恩来七三年七月六日

叶剑英同志批示：

事态严重，请电告昆明军区派人查报。……

叶剑英七三年七月五日

李副总理批示：

送国锋同志阅。内中有些人不是共产党员，是国民党，至少是国民党的行为。不知为什么得不到纠正？省委、军区难道说也不知道吗？……

先念七三年七月六日

由总理指示派出的联合调查组，由中央有关部门和云南省革委、军区政治部的人组成，对内参反映的情况进行了调查核实。据调查报告披露：

《关于云南建设兵团第十八团摧残迫害知识青年的联合调查报告》

（节录）

……排以上干部亲自动手四十八人，被打知青一百一十人，遭受三十几种刑法，有的被打致残，有的内伤严重，有的精神失常，有的自杀（未死）……

十八团卫生队长孙×，四十五岁，河北河间县人。一九四五年入伍，一九七○年三月调入十八团任卫生队长。副营级。奸污女知青十一人，三人堕胎。占卫生队女知青人数一半以上……

李××，三十岁，贵州石阡县人。十八团二十连指导员，正连级。奸污、调戏、猥亵女知青十五名。被奸污女知青中有二人跳河自杀未遂……

事实上，河口县十八团披露的劣迹只是管中窥豹。联合调查组发现，建设兵团普遍存在迫害、奸污知青的类似问题。涉嫌犯罪的兵团干部许多曾经是战斗英雄，在部队中立过功，受过奖。但他们到了建设兵团后，成为分散在大山野岭的团、营、连等各个独立王国的统治者，由于缺乏法律监督和对绝对权力的制约，他们变成了为所欲为、独霸一方的“土皇帝”。

“笑面酋”胡子浩就是独霸蓝江的“土皇帝”哦！

在那个扭曲的时代、特殊的环境里，在“接受再教育”的红色口号麻醉下，失去亲人和法治保护的女知青们像羔羊一样落入虎口。她们最终难逃成为这些集权者肆无忌惮发泄兽欲的猎物。

云南知青办《情况反映》

（第14期）

关于云南建设兵团破坏知青上山下乡案件的处理情况。

据不完全统计，云南生产建设兵团自一九六九年组建以来，共发生破坏知青上山下乡案件四百一十一起，其中奸污案二百零七起，捆绑吊打案九十八起，凶杀两起，逼婚三起，打击报复五起，煽动外逃一起，死因不明三起，猥亵八十三起，强奸未遂九起。犯罪人员中，现役军人占一百一十六人（师级干部四人，团级九人，营级三十一人，连级一百零五人，参谋干事十人，其他七人）；地方干部犯罪二百四十五起。

已处理一百七十九件，占百分之四十三点六。

死刑四件，死缓二件，无期三件，十年以上四件，九年以下十三件，行政处分一百三十八件，其他十三件。

未处理二百三十二件，占百分之五十六点四……

虽然犯罪人员只是军队干部中的少数。大多数兵团干部都是秉公守法、忠诚优秀的。但这一小撮败类却是兵团肌体上的毒瘤，不清除危害极大，也不足以平民愤。

正义之剑终于高高祭起。

1973年11月28日，在景洪城操场召开了“决定打击破坏知识青年上山下乡犯罪分子宣判大会”。判处贾××、张××、章××等三犯死刑，立即执行；判处另外两犯李××、安××死缓；杜××、罗××两犯无期徒刑。

贾××系兵团一师独立一营营长，四十三岁，自1970年8月至1973年1月间，利用职权，奸污女知青二十多人，并企图杀人灭口，民愤极大。张××系兵团一师二团六营二连连长，三十八岁，流氓成性，自1970年3月至1971年4月间，强奸女知青四人、猥亵女知青十七人，尤为恶劣的是强奸患重病的女知青，致使受害人精神失常。章××五十七岁，兵团一师一团胶杯厂职工，解放前当过伪保队副，自1968年8月至1973年2月，奸污、猥亵女知青和幼女多人，情节恶劣，民愤极大。以上三犯，不杀不足以平民愤。

有两万三千多人参加了宣判大会。兵团各个营以上单位都派了代表参加。有十四万三千多人收听了宣判的实况广播。知青们大快人心。

这次公判和行刑，在建设兵团系统和当地引起了巨大的震动。

据联合工作组关于公判处理贾××、张××等七名罪犯的一份《情况报告》披露：

宣判大会后，广大知青反映非常强烈。兵团一师一团八连杨××说：这次大会严惩了罪犯，反映了我们的要求，给我们撑了腰。受害的女知青深感党和政府为她们伸了冤，报了仇……还有的受害青年在宣判大会后，立即向领导揭发了一些奸污、迫害他们的罪行。

……兵团一师一团副营长张××说：过去我犯有男女关系错误，总感到是生活小节问题，这次大会对自己震动大、教育深，认识到过去的错误是受林彪“小节无害”的毒害。犯有奸污女知青罪行现停职交待的李××说：“现在要彻底交待问题，争取从宽处理，脱胎换骨，从新做人。”

另外，这次宣判大会后，也发现有个别有奸污、迫害女知青罪行的人，当前思想顾虑很大，有出事的苗头。景洪有五个人企图外逃，其中一人逃到澜沧，被抓回。蓝江有个连长逃往缅甸，下落不明。

这个连长，说的应该就是胡子浩！

聂风掩卷沉思。

贾××、张××们被永远钉在了历史的耻辱柱上。胡子浩虽然侥幸躲过了军事法庭的惩处，最终也没有逃脱天网的惩罚。

他们曾经都是人民解放军英勇的指挥官，身穿绿军装，戴着红领章，叱咤战场，屡立军功。但是到了云南边陲的知青营地，他们却变成了为所欲为的“土皇帝”、“笑面酋”，最后沦为迫害、污辱知青的历史罪人。这是为什么？难道仅仅是他们个人的道德堕落和生活作风问题吗？……

胡子浩并不是一个单纯的流氓。作为一充满着野性和魄力的部队基层指挥员，在绿色军营里、在战场上，他也曾经辉煌过。祖辈三代贫农，父母早年去世，十七岁参军，十九岁入党，打过仗，立过功。他在蓝雀岭二连的那些邪恶的“艳遇”，是他个人兽性的发泄，也是彼时的特殊环境和历史背景提供的机会，人性丑恶的一面才得以疯狂的恶性膨胀。从某种意义上讲，悲剧双方都是受害者。悲剧的根源是那个扭曲的时代！

谁是真正的罪魁祸首啊？

——挥着巨手的撒旦！

聂风还想到一个人，就是那个因救钟杏而遭胡子浩强暴的夏雨虹。

不知如今她在哪里？

当时被玷污的女知青究竟有多少，很难准确统计。实际上有许多受害人因种种原因隐瞒了受辱的真实情况。按中国传统的伦理道德，失去贞操的女孩，无论什么原因，都会遭受社会的歧视和巨大的心理压力。

夏雨虹也许一直活在痛苦中——没有嫁人；也许活在恶梦里——那蓝色火焰总在眼前闪烁；或是活在平静之中——隐隐的阴影里？

4

钟涛给夏雨虹的e-mail。

虹虹：

我刚从云南回来。路过成都探亲时，顺便去看了我们的班主任“欧几里得”。是她告诉我你的电邮地址的。听说你回成都时打听过当年的人和事。谢谢你还牵挂着黑娃——我这个不争气的混帐朋友……

往事不堪回首。二十八年前的那场大火和橡胶林的噩梦，毁了我们的爱和幸福。可是中国有句古话：恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到。笑面酋那个恶魔，终于遭到了“天谴”！

你还记得指导员——那个贪吃糖的红狐狸吗？这个为虎作伥的帮凶给女儿打电话的时候，我送了两粒漂亮的酒心巧克力给他，也伴虎而去了。

……

详情说来话长。

盼望我们能有见面的机会。我会亲口告诉你一切。

黑娃

这二十多年来，钟涛从来没有放弃寻找笑面酋的踪迹。

胡子浩逃往缅甸后，下落不明。后来有人在中缅边境见到过他，样子很风光。

二十年后，胡子浩摇身一变成了知名企业家。名字改成了胡国豪，没有人知道他的详细经历。据说他逃到缅甸后，贩卖过杜仲、当归，后来参与走私海洛因赚了大钱。大约这是他的“第一桶金”。后来暗中回国，在北海、海南闯荡，主要搞房地产。洪亦明转业后到海南，成了胡子浩的搭档。他们敢于冒险，敢于竞争。赶上第一趟车，发了财。到后来许多人被海南的房地产泡沫吞噬时，两人已经到深圳发展。再后来钱赚多了，洪亦明独立门户，自己当起老总来。几年之后，胡国豪成了一位成功的企业家，统领一个房地产集团。

钟涛一次从一位朋友处偶然获知，在海南曾遇见胡子浩。已成了房地产老总。但名字不叫胡子浩，而是叫胡国豪。他的公司就叫“海南国豪房地产有限公司”。

钟涛专程追到海口，没有找到胡子浩。当时海南的房地产遭遇了巨大的泡沫，据有关方面统计，大约有几千个亿的资金被套住。好多房地产公司都破产了。几经周折，钟涛打听到“海南国豪有限公司”已经注销。胡子浩不知去向。但有人说，他可能去深圳发展了。钟涛后来索性到深圳一家朋友的公司帮忙。并像猎狗一样寻觅着胡子浩的脚印。

深圳这个新兴城市给人太多的机会。能人和野心家都很容易出名。

胡国豪在一次接受采访上电视时，被钟涛偶然发现。

采访的地方像是胡的办公室，布置很豪华。

镜头扫过大班台上的一座非洲木雕鳄鱼，张着嘴，栩栩如生。

钟涛觉得胡国豪的面孔太象胡子浩了：宽脸虎鼻，皮肤粗糙黢黑，还有那对鼹鼠般的小眼睛，虽然比当年发胖了些，但这张蹂躏了多少知青姐妹的“笑面酋”的脸，就是化成灰钟涛也认识！唯一让人拿不准的，由于人物出的是中景，胡国豪的下颚上看不见那条刀疤。

当漂亮的女主持询问胡国豪对生态住宅有什么看法时，镜头缓缓推进。

钟涛目不转睛地盯着电视屏上的胡国豪特写镜头。

“哈哈！‘生态住宅’是房地产的发展趋势，也是咱们地豪追求的目标嘛。”

胡国豪答得有点得意洋洋。他的脸正对着镜头方向，下巴左边部位看不清楚。

后来，摄象机的方位变了，胡国豪的左脸亮了出来。在下腭的边缘，终于现出一条粉红色疤痕，约四、五公分长。也许是近三十年岁月磨洗的结果，或许是做过整容，那条刀疤的痕迹很淡。如果不是特别留意，几乎不会引人注意。但是这条疤痕的位置和形状，却是确凿无误的。

钟涛感觉全身震颤。是他！就是他！

他立刻拨通电话：“小岚，我是钟涛！你赶快打开电视，看经济频道。……对，你看见了吗？那是谁？”

“啊，有点像胡子浩哦！”

“千真万确，就是他！笑面酋！”

从这一刻起，钟涛每天都关注着地豪集团的消息。有一天，他在报上看到地豪招聘总裁助理的广告。这是千载难逢的机会。

他给地豪总裁办挂了个电话，联系上了胡国豪。说明自己是××证卷公司的，希望应聘总裁助理一职。

“已经有好多优秀人材来应聘罗！”

胡老板没怎么在意。

“也许我比他们都优秀喃？”钟涛笑道。

“啊，是吗？”这句话引起了胡老板的兴趣。“那你明天上午来趟地豪吧。”

第二天上午10点，钟涛走进地豪大厦。他穿件翻领黑t恤，蓄着小络腮胡，看上去有点不修边幅。但举止洒脱自信。在总裁办门外，有四五个人坐在长沙发上，像是等候胡老板接见的。钟涛见到阿英，说明来意。阿英请他稍候，然后拿起电话通报。

“胡总让你进去。”她朝钟涛嫣然一笑。

钟涛敲门，走进总裁办。有两个公司模样的人坐在大班台前汇报工作。

胡国豪打发掉两人，示意钟涛坐下。

“你就是钟涛？”

他眯着小眼，饶有兴趣地瞅着钟。

“是。”

钟涛望着胡国豪，表情异常地平静。但他的心底却卷起万丈海啸。

眼前的大亨就是自己苦苦寻找的仇人、恶贯满盈的笑面酋！近在咫尺，伸手可触。虽然比当年胖了些，但他那张粗皮黢黑的宽脸、咄咄逼人的虎鼻，还有那对鼹鼠般的小眼睛，纵使烧成灰烬钟涛也认得出。

“说说你的想法吧！”胡国豪的声音依旧沙哑。

钟涛简要说明自己c大学历、工作经验和对楼市的看法。

一般性的询问和交谈后，胡老板问了他几个关键问题。事后才听说，有几个条件拔尖的“海龟派”就是在答问之后被淘汰的。

“你认为对地豪集团而言，目前最重要的是什么？”胡老板问。

“第一重要的是，保证地豪的资金链不能断……”钟涛回答。

“是吗？”

“我研究过地豪的经营情况，地豪现在最缺的应该就是——资金。”

钟涛说得胸有成竹。

“哦，你怎么知道？”胡国豪一惊。

“我在金融界有些朋友，地豪的贷款额实际已超过了警戒线……”

“钟先生有办法融资吗？”

“没问题。”钟涛不假思索地说。“在证卷市场打拼了这么多年，调动一两个亿的资金不算什么！”

胡国豪脸上露出微笑。

“那第二重要的是什么呢？”

“我觉得，地豪眼下第二重要的——是一举拿下‘田东坝’那块地皮。”

胡国豪的鼹鼠眼闪出一道亮光。

“你也看好‘田东坝’？”

“那块地看起来是鸡肋，其实是块肥肉！一百六十亩，起拍价不过一百万。只要交通瓶颈问题解决，地价立马会见风涨……”

这句话说到了胡国豪的心坎上。

“钟先生在证卷公司的年薪是多少？”

“有四、五十万吧。”钟涛报了个压低数。

“欢迎钟先生加盟地豪集团，作我的助手。”胡国豪当场拍板。“除了三十万年薪，再给你2%地豪的股权。怎么样？”

“谢谢胡总。”

“咱们成交！”

钟涛由此进入地豪的核心，成为胡国豪身边的一颗定时炸弹。他这次应聘如愿的关键，是使用两样武器：一是“知己知彼”（地豪的财务窘迫和自己的融资优势），二是“投其所好”（胡国豪对“田东坝”情有独钟）。

胡总看中的也许正是钟涛在证卷金融方面的能力和关系。钟涛利用自己在金融界的人脉关系，上任两个月就给地豪解决了一个亿的融资。从而得到胡国豪的信任，成为胡的亲信和左右臂。

一次钟涛陪胡国豪出席一个商务应酬，意外碰到大东房地产的总裁洪亦民。

“这是我的助理钟涛。”胡国豪给两人介绍。“这位是我的老朋友、大东的洪亦民总裁。”

洪亦民打量着钟涛，觉得似曾相识，但又记不起来。将近三十年的岁月，钟涛的相貌改变明显，而且又蓄了小络腮胡。

钟涛开始也一惊，但很快沉住了气。

“洪总很有军人风度啊！”

“哪里，钟助理也当过兵？”洪亦民探钟涛的底细。

“我一辈子都想当巴顿将军，就是没有机会呀。”

钟涛说了句笑话，巧妙避过。

“你别小看啦，小钟可是个融资的高手哟！”

胡国豪对洪亦明说。

“哦，想起来了。”洪亦明笑道。“证卷所讲座上偶然见过，怪不得有点面善。欢迎来大东指教！”

“你不是想挖墙角吧！”胡国豪戏言。

“不会，哪能挖大哥的墙角呢！”

“哈哈！”胡国豪大笑。

钟涛因此与洪亦民熟识，偶而到大东造访。老天给他机会一并找到两个报仇的目标，真是好事成双啊！

面对着两个不共戴天的仇人，他虚与周旋，不动声色地等待时机，一步步地策划着复仇计划。最后等到“6月24日”——那场大火劫难的二十八周年祭。

所有的一切都是经过精心策划的。

胡国豪的习性、嗜好和生活习惯，包括服用什么安眠药的细节……，他都了如指掌。他时常搭胡国豪的顺风车去小梅沙，以此麻痹对方。大小梅沙的周边环境、小梅沙宾馆大堂的布局、南澳的海域海情等，事前他都作过周密的调查。南澳海域赤潮的信息，则是在小报上意外发现的。

“真是天助我也！”

6月24日傍晚7点，钟涛给胡国豪挂了个电话。当时他在小梅沙宾馆大堂，用特别买的神州行卡打的。当时，胡国豪和洪亦明正在豪景的餐厅里酒酣耳热。

胡国豪：“哦，是你？”

钟涛：“我的手机没电了，是朋友的电话。”

胡国豪：“有事吗？”

钟涛：“我遇到市国土局的郝局长了，他和太太也来度周末。想约你现在过来聊聊。就在小梅沙宾馆。”

胡国豪：“知道了。”

胡国豪合上手机，与洪亦明匆匆告辞。自然他不会向洪亦明透露电话内容。

钟涛用对胡国豪最有吸引力的话，巧妙地把这个大魔头诱到小梅沙宾馆。

胡国豪根本没有想到，他接到的是一个死亡电话。

小梅沙宾馆大堂酒廊，钟涛静候着胡国豪。小圆玻璃桌上摆着一个不锈钢茶壶、两只象牙色杯子、一小杯奶。红茶里已悄悄放入足量的冬眠灵片，并完全溶解。

进进出出的游客很多，有的穿着游泳衣，有的牵着儿童。

五分钟后，胡国豪走进大堂侧门。估计他是搭车赶来的。

钟涛把胡国豪迎进吧廊。他预先选择的座位，在吧廊里的一个死角位置上。这张小圆桌离大堂的后门很近，但从吧台的方向却看不到这里。

“郝局长请胡总在这里稍等，他马上就下来。”钟涛说。

胡国豪在藤椅坐下。

“郝局长提到‘田东坝’地皮的事吗？”他问。

“提到了，他说想再征求一下胡总的意见。”

钟涛一面回答，一面端起不锈钢茶壶，给胡国豪面前的杯子沏满红茶，然后再加进奶。

“这是胡总喜欢喝的奶茶，热的。”

“唔。”胡国豪点点头，撕开一小袋白沙糖，兑进奶茶里，用小钢勺搅了搅。

端起喝了一口，呲着牙说：“这奶茶味道不错。”

“是鲜奶兑的。”钟涛说。

“难怪。”胡国豪端着杯子，咕咕地喝了几大口。

约莫两分钟后，一位戴黑色珍珠项链的中年女士走来，在空椅上坐下。

“这是我的校友，丁小岚。”钟涛介绍。“这就是胡总。”

丁岚向胡国豪微微一笑。

胡国豪想说“你戴的珍珠项链很漂亮”，但只觉得舌头发硬，头有些昏眩。

“怎么这么困？……”

他还没来得及说出来，就昏沉沉地失去了知觉。

钟涛扶着他的臂，绕过回廊，从后门走了出去。由于廊柱的遮挡，吧台服务员并没有看见他俩。丁岚的白色富康就停在门外。丁岚留在原座位，料理埋单之事。

待胡国豪醒来时，已经在一所黑屋子里。他的双手被紧紧捆在身背后，嘴被塑胶带封住。他只觉得四肢无力，脑袋很疼。他试着想，我这是在哪里？像坠人了万丈深渊……四周一团漆黑，万籁俱寂。他觉得一阵恶心，又迷迷糊糊地失去知觉。

不知过了多少时候，胡国豪从锥心的刺痛中惊醒。

他看见昏暗的灯光映着一张可怕的脸。那是他的助理钟涛，正用手撕掉他嘴上的塑胶带。旁边站着那个挂黑珍珠项链的女士，微笑地瞅着他。

“笑面酋！你仔细瞧瞧，我是谁？”是钟涛沉稳的声音。

“你……不是……钟助理吗？”

“放屁！你看清楚了——我是黑娃！”

“哦？你是……黑娃！”

胡国豪困惑地抬起头，在一刹那间，眼里透出恐惧。

“她呢？……”

“她就是强子的妹妹‘傻妹儿’。”

“强子？”

胡国豪想起来，浑身发抖。

钟涛手里捏着一枚黑色金属片，那锐利的边缘像刀子一样，划过胡国豪的胸口。那是一只烧得变形的口琴壳。边口浸着点点血迹。

“这是血腥的‘火’字。”钟涛一字一句地说。“该是讨还孽债的时候了。”

“你是要……报仇？”

胡国豪吃力地吐出半句话。

“对！就在二十八年前的今天，二连的十个女孩死在你手里，还有夏雨虹被你这个恶魔强暴，强子……也是你害死的！还有许多被你奸污的知青姐妹……笑面酋，你是罪该万死，死有余辜啊！”

钟涛说得咬牙切齿。

“笑面酋，你作恶多端，最后死得狗屎不如！”这是傻妹儿鄙夷的声音。

胡国豪脸色发紫，两眼露出昏浊的凶光。

他绝望地想叫“救命”，但张开嘴喊不出声来。

钟涛啐了一口，提起一个白色塑料桶，往面盆里倒进暗绿色的海水。

胡国豪睁大恐怖的眼睛。待海水漫到面盆的沿口，钟涛用力将胡国豪的头按人水中。

胡国豪挣扎了几下，渐渐失去反抗。他的意识混乱起来。

在一刹间，胡国豪觉得自己的头颅没入了浪中。他呛了一大口海水，咸咸的，带着一种腥味。平日在海里游一、两个小时，对他而言是家常便饭。但今天怎么这样吃力呢？

那天际飘浮的白线不是防鲨网吗？只要游到那里就可以安全了！

胡国豪挣扎着想浮出水面，但是脑袋沉沉的，嘴里又呛进一口海水。

他的意识开始模糊……他娘的！我这是在哪里？难道真是地狱？

朦胧中他看见一条大白鲨从背后游来，眼睛盯着他，缓缓地张合着大嘴。他拼命地挥动着两臂，想泅向前方，但每个姿势都像电影里的慢动作似的虚幻无力，越是挣扎身体越往下沉。在他的记忆深处，依稀浮现出十几张少男少女青春的面孔，笑得靓丽而苍白……

他好象看见了火，熊熊火焰在眼前蔓延，似影似幻。

一股淡淡的青烟袅袅而起，像墨汁一样在海水里扩散开。

接着的画面渐渐模糊……

他想睁开眼睛，但是视网膜白蒙蒙的一片，什么也看不见。那团他永远拂之不去的阴霾，变成了黑黢黢的深渊，令人不寒而栗。

他感觉到死神正向自己走近。一阵晕眩，仿佛听见一个来自天穹的声音在说：“他闭气了。”

胡国豪只觉得心脏在猝不及防之间痉挛起来，终于沉了下去……

这是他最后的一点意识。

5

在昆明机场，聂风给武局挂了个电话，报告调查情况。

“武局，您好！我是聂风。”

“哦，聂记者，你好呀！”

“我正在昆明机场。昨天刚从云南边陲一个叫蓝江的地方回来，那里是钟涛当年当知青的地方……钟涛的作案动机终于查清楚了！”

“哦，太好了！究竟是什么动机？”

“钟涛谋杀胡国豪，目的是为了报仇！对，是系列复仇杀人案。胡国豪是当年知青连的连长，外号‘笑面酋’，洪亦明是指导员、胡国豪的帮凶，所以也偿了命……不过有一点可以肯定，胡国豪就是死十次也是罪有应得！”

“原来是这样呀……”

武局有些震惊。

聂风在电话里告诉武局，钟涛的仇之大、恨之深——

“钟涛的初恋之爱被当时任二连连长的胡国豪毁了。那时他的名字叫胡子浩。钟涛青梅竹马的恋人夏雨虹被胡强奸，最后含着羞愧和绝望离钟涛而去；钟涛妹妹钟杏被烧死在寝室里，那场意外的大火，有十个女知青被活活烧死！就因为柴门从里面用粗铅丝缠紧——女孩们为防色狼胡国豪。胡打过钟杏的主意，但被夏雨虹救了，未能得逞。可惜杏儿虽然保住了女儿身，但最终没有保住花蕾般的生命！”

“这么说是胡子浩毁掉了钟涛生命里两个最爱的人哦！”武局叹道。

“不只这些，听一个姓傅的老职工说，还有丁岚的哥哥、钟涛生死与共的朋友强子，是在与胡国豪、洪亦明搏斗时被推下山崖身亡的。这三重的创伤钟涛永远难以愈合，他整个变了一个人。二十八年来，钟涛的复仇之心从来没有停止过。他活着的唯一目的和信念，就是找到胡国豪这个逃过法网的大坏蛋，为民出害。”

“那案子应该破啦？果然是将门虎子啊！我代表公安分局向聂记者表示感谢……”听筒里传来武局兴奋的声音。

“不用谢我，我不过找出了真相罢了……”

但是真相有时是残酷的。聂风没有想到，自己最后挖掘出来的真相，竟是他不愿意看到的惨烈的事实。该谁为这段未见公开报道过的血泪历史埋单呢？谁哦？从一个记者的视角鸟瞰：那是“文革”的红色幽灵对成千上万中国女知青青春的亵渎。是时代造成的悲剧。也是一个民族的伤痕……

聂风从心里为钟涛扼腕叹息！

合上手机，他的心情从来没有如此沉重。

聂风接着拨通了小川的电话。

小川警官正在外面执行任务。

聂风告诉他云南之行的重大收获。并说刚才已和武局通了气。

“聂哥，祝贺你为破案立了大功哟！”

“嘿，我有什么功。光荣永远属于你们刑警！”

“但我有个疑问：钟涛为什么不采用举报的方法，利用法律的力量惩罚胡国豪呢？

小川不解地问。

“我也想过这个问题……”聂风沉吟道，“我想，事情过去了二十八年，胡国豪的犯罪时间已经超过刑事追诉期，这一点精明的钟涛也应该想得到。根据我国刑法，法定最高刑为无期徒刑及死刑的刑事追诉期为二十年。如果二十年以后认为要追诉的，必须报请最高人民检察院核准。如今胡国豪已摇身一变成为着名企业家，头上笼罩着政治光环，财大气粗，要搬倒他并非易事。”

“唔。”小川赞同聂风的分析。

“或许还有一个重要的因素，”聂风继续说，“那就是钟涛要亲手执行对胡国豪的惩罚。他相信自己是在替天行道！他躁动不安的灵魂才能得到安息。这是一个血性男儿的宿愿，一个复仇者的心理！你回过头想想：那张精心设计的‘死亡通知书’、那枚‘火焰’标志，还有那个诡异的草原龙胆花圈，不都是一个复仇者快意的杰作吗？……”

“聂哥说得有道理。”小川心服口服，他问聂风：“聂哥还记得那个白小姐吗？”

“大梅沙酒店的那个领班，记得。”

“白小姐后来离开了豪景大酒店。是与胡国豪有染的事发，被辞退的——也不知是谁泄露的。事后我们从她最好的姐妹、另一个服务员处听说，白小姐委身于胡国豪，实际是被迫的。在一个周末晚上，她被胡国豪叫进房间，陈一把抱住她，霸王强上弓。白小姐起初只是对胡国豪有好感，没有想到这个衣冠楚楚、外表鲜光的大款会强行非礼她，在宾馆房间里又不敢喊叫，最后被胡国豪奸污了……”

小川告诉聂风，都知道宾馆是绝对不允许服务员与客人有亲密行为的，更不要说有肉体关系了。白小姐没能逃脱胡国豪的骚扰，成了陈的猎物。在忍辱无助中她几乎失去了生的勇气，又不敢告发。但胡国豪事后哄她，假惺惺向她道歉，又送了她许多首饰钱物。才让白委曲求全，跟了他。

“所以白小姐实际也是一个受害人。”小川总结道。“想想冯雪英敲诈不成反而丧命的结局，她实际也是胡国豪的一个殉葬品。”

“朱美凤有下落吗？”聂风关切地问。

“据说人逃到加拿大去了，警方已发出国际通缉令在追捕她！”

停了一下，小川警官感叹了一句：“胡太是想用二十万元的同样价钱，一劳永逸地解除冯雪英敲诈的威胁。但不知她是否想过，自己可能会为此付出多大的代价？”

聂风心想：看上去天鹅般高贵的朱美凤，实际也是胡国豪的受害人——她与阿英的争斗，她为了庇护周正兴，最后走上一条雇凶杀人的不归路。

这是一个不可思议的链条：白小姐、冯雪英、朱美凤，凡是与胡国豪有关联的女人，没有一个有好下场！聂风的脑海中突然掠过一个近于幸灾乐祸的念头——胡国豪这个大魔头最终被仇人所杀，不因此显得更加不足惜，更加活该，更加精彩吗！

莫非这真是“天谴”啊？

回到成都。

一进门，只见雅虎叼着他的拖鞋满地跑。

“乖，雅虎，把鞋送过来噢！”

小家伙听到表扬，摇着卷尾把鞋含到聂风脚下。

聂风刚趿上拖鞋，就听见小菊大声向他报喜。

“聂大哥回来啦，有你的传真哟！”

“哪儿传来的？”

“是深圳公安局，像是邀请聂大哥参加庆功会啊！”

小菊笑逐颜开。

“鬼丫头，别大惊小怪的！”

聂风从传真机上撕下传真纸，晃了一眼，并没有“庆功会”三字。是武局长邀请他去深圳参加结案工作，路费及食宿全部由分局承担。

聂风放下旅行袋，给武局回了个电话。

“我是聂风，刚到家，传真看到了。谢谢分局的邀请哟！我向吴总编请个假，争取后天赶过来。”

“你不用请假了，你们吴总编已同意放行！”

原来公安分局已经给老报头打过招呼了。只要不破费差旅费，那老家伙肯定是乐意成全的，甚至是求之不得。因为聂风手头有一篇即将杀青的全国独家《跟踪报道》啊！

“聂记者，侦破全案还有一个关键。找到了钟涛的作案动机，并不能给他定罪。还需要确凿的物证。目前起诉钟涛的证据还不充分。对，因为时间太长，大梅沙出租屋发现的海水已经变质，无法检测出成分……”

“啊，这个难题也许能够解决，我正准备向您报告。”

“是吗？你讲讲看！”

武局疑信参半。

“是这样的，我在昆明等机票时，在网上无意发现‘深圳之窗’有条赤潮短讯，发布人是深圳海洋环境监测站一位姓周的博士……”

聂风说他于是马上和这位博士联系上了，请教关于赤潮微藻的生命周期问题。周博士在电话里答复说，海洋微藻的寿命的确很短暂，正常情况只能活一、两天，在缺光缺氧的塑料桶里寿命应该更短。

聂风问他：微藻化成碎片后，是否还有办法检测出它原来的身份呢？博士突然说，可以用dna的序列检测桶中的碎片！虽然它已经不是完整的细胞，但可从其碎片里取样，作dna试验。不过这种试验的难度很大，需要事先知道可能是某几种微藻（聂风马上说是三种甲藻），然后与这几种微藻的dna序列进行比对。这属于目前的世界尖端科学，叫分子生物学，国外已有科学家正在做这方面的研究。也即可以通过分子手段来确认这些碎片是不是聂风说的那三种甲类。国内有没有专家研究，尚未见报道。博士解释说，最大的难题就是作比对标本的甲藻收集量要很大，其dna序列才可靠。

听声音周博士很年轻，一问才三十出头，和聂风是同龄人。是我国着名赤潮老专家齐教授的高足。

聂风对武局说：“道过谢后，我立马在网上点击搜索。‘甲藻的dna鉴定’、‘生物dna序列’、‘生物dna样本’、‘甲藻dna资料库’……在‘搜王’引擎中通通试过，都没查到有用的信息。”

“那没希望了？”

“我正准备关笔记本电脑，突然想起周博士说的‘分子生物学’，于是顺手输了一个‘赤潮分子生物学’到‘搜王’引擎……结果，0.08秒点击出998条信息。查到第347条索引，竟意外发现了两条非常有价值的课题题目：一是《南海赤潮甲藻的分子鉴定研究》，另一条为《甲藻单个细胞dna的制备及在赤潮微藻分子鉴定中的应用》。是国家基金资助的最新科研成果。项目研究者是两位生物学家，武局可以记一记他们的名字，对，一位叫程芹，另一位叫梁浩鹏。”

“这两位专家人在哪里？”

武局急不可待地问。

“就在广州！”聂风说，“z大生物生命研究所。”

正是踏破铁鞋无觅处啊！

“谢谢你，聂记者，这个信息太宝贵了！”武局大喜过望。“我马上派警员去广州z大送检。”

当聂风第三天飞深圳赶到y区公安分局时，z大生物生命研究所的dna鉴定书已经出来。鉴定结果：白塑料桶里残留海水的微藻碎片，经南海甲藻的dna序列比对，确定为——多甲藻、环沟藻和多纹膝沟藻。

第二天，警方发出对钟涛的逮捕令。

尾声

白云国际机场。

钟涛提着一个红色旅行袋，走在旅游团的队伍里。走近安检口，钟涛回首向丁岚挥手告别。他心里默默念道：“保重，傻妹儿！”

丁岚也向他挥手，眼里闪着泪光。

再过二十分钟，钟涛就要搭上飞往北美的国际航班，去异乡寻找昔日的梦了。丁岚从心里为他祝福。

蓝色安检口通道。

钟涛在安检口停下，出示登机卡和证件。穿民航制服的小姐验了钟涛的护照和旅游签证，抬起目光打量了他一眼。

“对不起！先生，你的护照有点问题。”

她客气地扣下了钟涛的护照。

两个魁梧的大子过来，把钟涛带进一个屋子。

丁岚见到此景，不顾一切冲上前去。

两个便衣拦住了她。

丁岚痛苦地大喊：“钟涛——！钟涛——！”声音撕肝裂肺。

整个批捕现场由崔队指挥。他此刻显得格外干练、果断，威风凛凛。

小川和姚莉也在现场，两人神情凝重。不知为什么，案子破了，两人心中并没有多少胜利的喜悦。聂风和武局一道，目睹了逮捕钟涛的整个过程。

钟涛在两个便衣警察的押送下从扶梯下来，看见站在梯口的聂风，脸上露出平静的微笑，一种“我已无憾”的感觉。

聂风目注着他，眼神里含着惋惜和敬意。

时值仲夏，钟涛转脸望见落地玻璃窗外的一抹粉红，风吹过，花瓣纷落如雨。

“大风吹过，落英缤纷……有的只是夕阳残照中，杏花雨满地飘落。”蓦然间，钟涛嘴里吟出《杏花雨》里一句歌词。声音很轻，如梦呓一般。

旁边的旅客投来奇异的目光。

聂风的复杂表情。

丁岚泪眼滂沱。

耳畔恍若歌声起。这是曾令多少人魂牵梦绕的《知青之歌》。

那一片少男少女的合唱，在空廓的候机大厅天穹回荡。

歌声结尾：

告别了妈妈，再见吧家乡，

金色的学生时代已载入了青春史册，一去不复返。

啊，未来的道路多么艰难，曲折又漫长，

生活的脚印搁浅在偏僻的异乡。

跟着太阳出，伴着月亮归，

沉重地修理地球是光荣神圣的天职，我们的命运。

啊，用我们的双手绣红了地球、绣红了宇宙，

憧憬的明天，相信吧一定会到来。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整