《死亡就像门钉(南方吸血鬼5)》查看《死亡就像门钉(南方吸血鬼5)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《死亡就像门钉(南方吸血鬼5)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5247/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

我比我哥哥更先知道他会变身成美洲豹.我开着车在去hotshot的路上,我哥哥默默的看着日落.jason穿着旧衣服,带着一个沃尔玛塑料袋,里面有一些必需品:牙刷,干净的内衣裤.他的表情很紧张,在努力控制他的恐惧和兴奋.

“你手机在口袋里吧?”我问.话一出口旧知道我已经问过他一次了.jason倒没有冲我发飙,只是点了点头.

今晚就是新年里的第一个月圆之夜.

我停下车,jason转过头看着我,即使是这样昏暗的光线中,我也能看见他瞳孔的变化.它们不再像我的一样是蓝色,而是带黄色的,形状也有所改变.

“我的脸感觉怪怪的,”他说.但他仍然没有把事情联想到一起来.

小小的hotshot静悄悄的,一阵冷风吹过赤裸裸的田地,松树和橡树在阵阵寒风中瑟瑟发抖.有一个人影站在一座刚油漆过的房子外面.这个男人的闭着眼,有胡子,抬着头脸朝着漆黑的夜空.jason从车上下来后,calvinnorris走了过来,在我车窗外弯下腰,我摇下了窗户.

“我会好好照顾他”,calvinnorris说.jason在他身后,背对着我.他边上的空气似乎都在颤动.

这一切都不是calvinnorris的错.他并不是那个咬了我哥哥并永远的改变了他的人.

calvin是与生俱来的美洲豹变形人.我逼着自己说,”谢谢”.

“我会明早送他回家”

“请送他到我家,他的车在我那边.”

“那好吧.晚安.”他又将脸迎向了风,我感觉整个社区的人都在他们的门窗后等待着,等着我离去.

于是我离去了.

第二天早上七点jason就来敲门.他还带着他的小沃尔玛袋子,但里面的东西他都没用过.他脸上有淤青,手上也到处是抓痕.他一句话也没有说.只是在我问他一切如何的时候盯了我一眼,直接擦过我走掉.他关了卫生间的门,并毅然决然的锁上.很快我听见了水声,我疲倦的叹了口气.我昨晚凌晨两点才拖着疲惫的身躯工作完毕回到家,没有睡够.

jason出来的时候,我已经给他做好了培根和鸡蛋.他满意在餐桌旁坐下,因为这是一件他熟悉和快乐的事情.但是盯了一眼盘子之后,他跳起来狂奔回了洗手间,踢开门,关上.我听见他一遍一遍的呕吐着.

我无助的站在门外,知道他不想我进去.过了一会,我回到厨房把吃的扔到了垃圾筒,虽然浪费可耻可是我完全没办法逼自己吃下去.

jason回来后,他只说,”咖啡?”他脸都青了,走路的样子看起来像全身酸痛.

“你还好吧?”我问.也不知道他究竟能不能回答这个问题.我把咖啡倒进杯子里.

“还好.”他梗了一阵子才说,好像还得先想一想这个问题.”这是我这辈子最不可思议的经历”

一开始,我以为他是说在我的洗手间里吐的事情,但那个显然不是他的第一次了.他青春期的时候很爱喝酒,后来他醒悟到,成天对着马桶吐的肠子都快出来了并不是一件很炫目迷人的事情.

“变身”我弱弱的说.

他点了点头,看着我的眼睛.”是一种最雷人的冲动,”他说”因为我是被咬形成的,不是天生的,我没法像其它人真正的美洲豹一样”

我能在从他声音里听出羡慕

“但就连我的变化都够神奇.你能感觉到体内的魔力,你能感觉到你的骨头移动和调整,你的视觉也产生变化.然后你就低到了地面之上,以一种完全不同的方式走路.至于奔跑,踏马蹄,你能奔跑!你能追逐!……”之后他的声音渐渐低下去.

正好剩下的部分我也不想知道.

“那么说来一切还不错咯?”我问.我的两手紧握.jason是我唯一的亲人了.除了那个多年前游离入毒品世界的表姐.

“一切还不错.”jason说,勉强微笑着.“当你真的是个动物的时候,一切都很赞.每件事情都如此单纯.倒是当你回到人形时,你才会开始担心这担心那.

他没有自杀倾向.他甚至连沮丧都算不上.直到我呼出一口气,我才意识到我之前一直是屏住呼吸的.jason不会有事的.

这种如释重负的感觉,就像是我刚把牙缝间塞住的东西挑出来,或是把鞋里的尖利石头摇了出来倒掉.好几天,甚至好几周,我都很担心,现在一切焦虑烟消云散.这并不意味着jason的变形人生活会从此无忧无虑,至少我是这么想的.如果他跟一个普通人类结婚,他们的小孩会是正常人.但是如果他跟hotshot的某个变形人结了婚,我就会有几个侄子侄女每个月要变成野兽.至少青春期以后他们会变身———这样会跟他们和他们的阿姨sook一点准备的时间.

jason倒是幸运,他有很多休假日,今天不用去上班.我今晚却必须工作.jason钻进他华丽丽的皮卡车离开的一刻,我就爬回了床上,身上还穿着牛仔裤啥的,差不多五分钟后我就睡过去了.如释重负的感觉就跟镇静剂似的起作用.

我醒过来的时候,差不多下午三点了,该洗漱准备去merlotte上班了.外边的太阳明亮耀眼,温度计显示气温52度,太阳落山后温度就会降低,而jason则会变身.但是他有些皮毛——不算一个完整的皮毛,因为他变的是半兽人——而且他会跟其它美洲豹们在一起.他们出去猎食.hotshot周围的树林里,今晚又会变得危机四伏.

我一边吃东西,洗澡,折衣服,一边考虑了一些我好奇的事情.我好奇如果变形人在树林里偶遇人类的时候是不是会痛下杀手;我好奇当他们在变身野兽的时候还会有多少属于人类的意识残留;如果他们在美洲豹形状下交配,他们是会生出个小猫咪还是一个婴儿?如果一个怀孕的美洲豹变形人看见满月的时候会怎么样呢?我不知道jason现在是否知道这些问题的答案,calvin是不是已经给他解惑过了呢.

但我庆幸今早上没有审过jason,这一切对他来说还很陌生.以后我有的是机会问他.

新年以来头一次,我开始想象未来.我日历上的满月提示不再是代表某件事物结束的句点,而仅仅是另一种丈量时间的方式.我穿上服务生制服的时候,几乎感到喜悦的眩晕,这一次,我不再把头发梳到后面扎成马尾,而是放下来.我戴上了红点耳环,配上同色的口红,画了些眼妆,然后我就可以绚烂登场了!

昨晚我把车停在房子后面,还仔细检查过了后门走廊以确认没有吸血鬼潜伏于此,之后我才关门上锁.以前我被雷到过,感觉甚为不爽.虽然天色没黑下去,也怕有一些早起的家伙在晃悠.日本人发明人造血的时候估计死都没想到这个东西的存在会让传说中的吸血鬼冲出传说,走向光明.日本人只是想把血的替代品卖给救护公司和医院急诊室挣几个钱而已.结果,我们的世界观发生了永远的改变.

说到吸血鬼(如果只对我自己”说”),我真想知道billcompton在不在家.bill是我的第一个情人.他最近经常出远门.只有当他去merlotte’s了我才知道他回来了.他三不五时的会过来跟当地人打成一片,喝点温暖的o型血.他偏爱”trueblood”,日本人造血里边最贵的牌子,他告诉我这个基本上完全能满足他对于新鲜人血的渴望.我曾经见识过他的”渴血突发症”,所以我只能对trueblood谢天谢地.有时候我灰常想念bill.

我激灵了一下.今天是一个脱离郁闷的日子,嗯!不再焦虑!不再恐惧!自由自在的26岁!有工作!房贷还光光!米米躺银行!这些都是积极的好事!

我到酒吧的时候,停车场停满了车,我就知道今晚会很忙.我锁好车,从雇员入口进去,把我的钱包和外衣塞进一个空的抽屉,穿上了我的红袜子,甩头整了整我的发型.

sam是调酒师,保镖,偶尔还是厨子,但最近,sam的季节性敏感症发作的厉害,不好再捣腾吃的.新厨子一周前应聘上岗.merlotte’s的厨子好像都不长久,不过我希望sweetiedesarts能多呆会.她上班准时,工作出色,从不来事.确实,得厨若此,夫复何求?上一个厨子,一男的,曾让我的朋友arlene满腔希望的以为他就是真命天子——这样看来,他算是她的第五个真命天子了——不过那是在他带着她的刀叉碗碟和cd播放器秘密逃走之前的事了.她的小孩都郁闷坏了;不是因为他们喜欢那个人,而是因为他们想念他们的cd播放器.

我走进去,噪音和香烟的烟雾让我感觉像是进入了另一个宇宙.我挂上笑脸,走到吧台后面拍了拍sam的手臂,.

“一切还好吗?”sam小心的问道.他知道jason的状况,因为我发现jason被囚禁在hotshot的那晚他跟我在一起.但是我们说话的时候还是要遮遮掩掩,吸血鬼是见光了,变形人和狼人还是个掩盖的秘密.超自然生物的秘密世界打算先观望下吸血鬼们的境遇然后再追随前辈公之于众.

“比我想的要强.”我笑着仰望他,不过不用太仰,因为sam就不算高大.他有点瘦,不过比他外表要强壮.sam三十几岁,至少我觉得他是,有一头偏红的金发.他是个好男人,极品的老板.他也是个变形人,能变成任何动物.大部分时候,他变成一个很可爱的牧羊犬,皮毛华丽.有时候它会到我家来,我则让他睡在客厅的地毯上.”他不会有事的.”

“我很快乐.”他说.读变形人的心思不像普通人一样容易,但我能感觉到情绪的真实性.sam是快乐的,因为我快乐.

“你什么时候走?”我问.他目光开始变迷离,看来他脑子里正幻想驰骋在森林里,追杀着负鼠.

“terry一来我就走.”他又对我微笑,不过这次笑容有点心不在焉.sam开始坐不住了.

“你还行吗,sookie?”sweetiedesarts对我喊道.她在厨房一直忙忙碌碌,不喜欢别人掺合.她的助手非常怕她,小心翼翼的躲着她.外面,holly和danielle正在卖命干活.他们看到我进来的时候都松了一口气.

“看来我得赶紧开始了.”我对sweetie说.

她匆匆的朝我点了个头然后继续煎她的饼去了.

我真希望sam在忙得焦头烂额之前就叫我来.我不介意来早点.当然了,他今晚也有点不在状态.我开始点我这区的桌数,加饮料,清餐具,收钱,找零.

“服务员!给我点redstuff!”这声音很陌生,点的单也与众不同.redstuff是人造血里面最便宜的,只有最新进的吸血鬼才会要喝.我从冰柜拿出一瓶放入微波炉.一边加热一边瞄那个吸血鬼.他跟我的朋友tarathornton坐在一起.(译者注:此tara非电视剧中黑人tara)我以前从没见过他,这就让人不安了.tara之前在跟一个年长的吸血鬼约会(年长多了:franklinmott在死去之前的岁数就比tara大,而他成为吸血鬼都三百多年了),他给她奢侈的礼物——像camaro(注:大黄蜂原型车——雪佛兰camaro).她跟这个新人在一起搞虾米?至少franklin还知道什么叫礼貌.

我把加热的瓶子放入托盘走向他们俩.tara的同伴瘦削,窄肩,尖脸,长指甲,头发油光发亮.我想,从某种角度上看,他算是个帅哥——如果你对性别特征要求比较宽松的话.

我把瓶子在他面前放下,犹豫着看了看tara.她跟往常一样气色很好.她从可怕的童年阴影中走出来,有了自己的事业,还加入了商会.之后她开始跟一个富有的吸血鬼交往,franklinmott,于是她跟我就疏远了.

“sookie,”她说,“这位是franklin的朋友mikey.”怎么听着感觉她不想介绍我们认识似得,听着像她希望我根本没拿着mikey的饮料来过.她的饮料已经喝得差不多了,但我问她是否需要续杯的时候,她说,”不用了.”

我向吸血鬼点了点头,他们通常都不兴握手.他一边大口喝着瓶子里的血,一边打量我.他的眼神冰冷,带着毒蛇般的敌意.他要是宇宙无敌超级有礼的franklin的朋友,母猪都能上树了!雇员还差不多.也许是保镖?franklin为什么要给tara找一保镖?

很显然在这个瘦竹竿面前她不方便说话,于是我说,”一会再聊.”然后拿着mickey的钱撤了.

我整晚都很忙.忙里偷闲的,我想到了我哥哥.他正在月亮下与其它野兽共舞.terrybellefleur一进来,sam就像子弹一样闪了.尽管他办公室的垃圾桶里还堆满了皱巴巴的纸巾.他的脸色因为期待而显得紧张.

通常这种时候,我都会惊叹身边的人类竟然对眼皮子下的异类世界浑然不知.只有刻意的忽视才可能对空气中弥漫的魔法电力无动于衷吧.只有一帮缺乏想象力的人才会漠视他们周遭的夜色中正发生着什么.

不过我提醒自己,就在不久前,我也跟merlotte’s人群中的任何一个人一样,乐得蒙在鼓里.即便是当吸血鬼小心翼翼得向全世界宣布他们存在的时候,也很少有官方或者个人往深了想:如果吸血鬼存在的话,还有什么其它的玩意会潜伏在光明的边缘?

出于好奇,我开始在四周人群中"窃听",想看看他们有多害怕.大部分人都在想着mickey.所有女人,和一部分男人,在幻想跟他在一起的情景.甚至连老古董律师portiabellefleur都抛弃她的矜持研究起mickey来.我对他们的种种设想只能说是叹为观止.mickey是个可怕的人.这点把我可能对他产生的任何性趣都抹杀了.但我自有很多证据表明酒吧里的其它人跟我的想法不一样.

我给我哥哥的老板shirleyhunter(大家都叫他“catfish.”)上啤酒的时候,他问我jason在哪.

“我猜的和你猜的都一样.”我撒谎说.他冲我挤了挤眼.一旦要猜jason在哪,结论永远是跟女人在一起,要不就还有另外一个女人.满桌穿着工作服的男人们大笑了起来.不过他们也喝了不少啤酒啦.

忽然之间乱子发生了.一个路易斯安那理工大学的学生跟儿女成群,开垃圾车维生的jefflabeff一对一的斗了起来.也许只是两个固执的人之间对着干,不管最初口角产生的原因为何,我很快意识到这对决不会止于口舌之争.

说时迟那是快,terry(注:吧台调酒师,越战老兵)迅速的冲到jeff和那个学生之间,牢牢抓住了他们俩的手腕,不过terry没有以前那样年轻有力了,一切在瞬间变得无法收拾.

“你可以出手阻止的啊.”我狂奔过tara和mickey的桌边愤怒的对mickey说.

他往后靠在椅背上,啜了口他的饮料.“不是我的义务.”他平静的说.

我理解他的意思,但我也没因此多喜欢他多少.尤其是当我从后边接近那个学生,他转过身来给了我一拳头的时候.他没打中,我用托盘击中了他的头.他蹒跚着晃到一边,可能流血了,terry这才制伏了正好也想找个台阶下的jefflabeff.

sam不在的时候,此类的事故频繁发生.我觉得很显然我们需要找个保镖,至少在周末的晚上……还有月圆之夜啦.

那个学生扬言要告我们.

“你叫啥名?”我问.

“markduffy.”那个年轻人捂着头说.

“mark,你是哪里人?”

“minden.”

我迅速的根据他的衣着举止和脑袋里的想法做出了估计.“我很乐意给你妈妈打电话告诉她你打女人哦.”我说.他脸色刷白,再没提诉讼的事情,很快离去了.打蛇就要打七寸啊.

当然了,今晚的麻烦并不是到此为止了.

斗殴发生差不多一个小时之后,一个女人走进了merlotte-s,,她长相一般,穿着普通,手上没有提包,双手插在口袋里.

有些征兆触发了我脑中的警报.首先,她看起来很奇怪.当地的女人只有在狩猎或者干农活的时候才会穿成这样.来酒吧的时候,大部分女人都会精心打扮一番.所以这个女人是过来工作的.但,不是”那种”工作.

那么就是毒品了.

sam不在的时候,我就得做守护神了.我进入了她的思想.人们的思想当然不是以句子形式出现的,但是她脑袋里的想法排序如下:这三瓶已经放太久要失效了,今晚一定要卖了它们,然后我才能回batonrouge进货.这个酒吧里的吸血鬼如果抓到我的话我就死定了.这个小镇真讨厌.我要尽快回市里去.

她是个”榨血者”,也可能只是个血贩子.吸血鬼的血是市场上最让人销魂的毒品,但吸血鬼们当然不是心甘情愿的加以提供.榨血是个很危险的工作,而小小一瓶血液的价格也因此水涨船高,暴利惊人.

服用者花那么大笔钱为的是什么?那要看这个血的新鲜度了——既是指它离开主人的时间长短,也是指它主人的年纪.服用者能获得无所不能的感觉,力量得到增强,视觉和听觉也变的敏锐.对美国人来说,最重要的是,外表会变更漂亮.

即便如此,也只有傻子才会去食用黑市的吸血鬼血液.第一,结果相当难以预测.不但效果各不相同,效果的持续时间也有可能是两周至两个月不等.另外,有的人在血液进入体内后直接就疯掉了,有时能疯到变杀人狂.我还听说有的卖家拿猪血或者污染的人血来糊弄菜鸟.不过最要紧别在黑市买血的原因是:吸血鬼痛恨榨血者,他们也痛恨服用者(大家都叫他们血头).而你肯定不希望吸血鬼对你怀恨在心.

merlotte’s这晚没有下班的警察在,而sam又正在某个地方摇尾巴ing.我不想把这事告诉terry,因为我不知道他将做何反应.我必须搞定这个女人.

说真的,我一直试图不去干预这些事情,因为除了我的超能力外,它们跟我毫无关系.如果每次我知道了某件事会对我身边人造成影响(比如我知道了教区教士挪用公款,或者某个当地侦探收受贿赂),我就去掺合,那我就没法在bontemps混下去了.bontemps是我的家啊.但是我绝不允许这个皮包骨的女人在sam的酒吧里贩毒.

她找了一个吧台空位子坐下,向terry要了瓶子啤酒.他的目光在她身上游移,也意识到这个陌生人有点不对劲.

我走过去取客人的餐点,站在了她身边.她该洗澡了.她曾呆在一个房子里,里边有烧柴取火的壁炉.我强迫自己触碰了她,这样可以让感应更强烈.血在哪里?在她外衣口袋里.很好.

我很干脆的把一杯子红酒洒在了她胸前.

“靠!”她说,从凳子上跳起来,徒然的拍拭着她的胸部.“你是我见过的最笨手笨脚的女人了!”

“对不起喔,”我苦着脸说,把手中的托盘放在吧台上,迅速的跟terry对视了一眼.”让我弄点苏打上去吧.”没等她同意,我就把她外套脱到了手臂上.等她反应过来我在干嘛并开始挣扎时,我已经把外套搞到手了.我把它丢给了吧台那边的terry.“麻烦弄点苏打上去.”我说,“还有注意一定别把她口袋里的东西弄湿了.”我以前也玩过这招.幸好现在天冷她把东西放外套口袋了.如果放在牛仔裤口袋里,那就真是在挑战我的原创性了.

9.

这个女人外套下穿的一件很旧的达拉斯牛仔t恤,她开始瑟瑟发抖.terry装模作样的在酒渍上拍上苏打,遵照我的暗示,他在口袋里掏了掏,低头看看自己手里拿着的东西,做了一个恶心的表情.他把瓶子扔到了吧台后面的垃圾桶,我听见叮当的响声.他把剩下的东西放回了她口袋.

她正张嘴要冲terry尖叫,但她立刻意识到不能叫.terry直直的看着她,谅她也不敢提血的事情.周围的人饶有兴趣的看着我们.他们知道事情不对劲,但不知道具体什么事情,因为一切都发生的太快.terry确认她不会喊叫后,把外套给了我.我帮她穿上.terry对她说.“别再来这了!”

如果我们继续照这速度把人扫地出门的话,我们就不会有啥顾客了.

“你们这些狗屁乡巴佬.”她说.围观的人群集体捏了一把汗.(跟血头一样,terry行事向来难以预料)

“你叫我什么都无所谓.”他说,“被狗咬了,难道我还反咬狗一口?你滚你的吧.”我松了一口气.

她在人群中推搡着往外走.屋子里每个人都目送着她朝门口走去,连吸血鬼mickey也是.而且,他在摆弄着手中的一个装置.看上去像是一个带照相功能的手机.不知道他是在给谁发照片.不知道她能不能活着回去.

terry很识趣的没问我怎么知道那个女人口袋里有非(和谐)法物品的事情.这是bontemps的人们又一个神奇之处.打从我记事起(那时爸妈把我带到精神病院),关于我的流言蜚语就满天飞.即使这样证据确凿的情况下,几乎所有人都宁愿把我当一个脑子不灵光,性格不讨巧的的少女,而不愿承认我的异能.当然,我也很小心的不去当面挑衅,并且始终保守秘密.

不过,terry也有自己的事情要操心.terry靠政(和谐)府抚恤金过活,早上他除了打扫merlotte’s,还干点其它活.每个月,他给sam替班三,四次.剩下的时间他逍遥自在,没有人知道他在干些什么.跟人打交道让terry觉得疲惫不堪,像今晚这样的晚上他就很不得劲.

对他来说,幸运的是,第二天晚上他没来merlotte’s,因为一切都乱套了.



www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二章

1.

起初,我还以为一切都恢复正常了.第二天晚上酒吧比之前要平静,sam回归了,看上去轻松而得意.我告诉他有关前一天毒贩子的事情时,他夸奖我处理得当.

tara没有来,所以我没法问她mickey的事情.但这也不关我事吧?也许是,但可以肯定的是,我很担心.

andybellefleur和他的交往对象halleighrobinson走了进来.andy比我年长,我26岁.halleigh21岁——刚够年纪进酒吧.halleigh大学刚毕业,在小学教书,她很漂亮,齐耳的棕色短发,大大的棕色眼睛,恰到好处的饱满身材.andy和halleigh交往差不多二个月了,根据我的观察,他们的关系看来是在朝着理所当然的方向发展.

andy真心的喜欢halleigh(虽然她个性平平无奇),而且他真心的拜倒在她石榴裙下.halleigh觉得andy性感,是个真男人,而且她真的很萌bellefleur家族新翻修的宅第.但她觉得他们上床后他就会兴趣缺缺.对于他们的关系,我知道的竟比当事人还多,我很郁闷.但不管怎么不情愿,我还是能”听见”事情的点滴.

claudine当晚在差不多打烊的时候到来.她在人群另一侧朝我挥了挥手,我边挥手边微笑.claudine在没有吸血鬼在场的时候都很快活,影响到她边上的人也变得快活.claudine行事新颖有趣,但跟其它仙女一样,她发起飙来险如猛虎.不过还好她不常发飙.

仙女在魔法生物界中地位特殊.我尚不清楚究竟特殊在哪,但我迟早会搞个水落石出.

2

酒吧里的男的每个都对着claudine口水长流,她也自得其乐.她张大眼睛久久的看了andybellefleur一眼.halleighrobinson怒目而视,啐了她一口.之后她才意识到自己应做个贤良淑德的南方姑娘.但当claudine看到andy的冰茶里有柠檬片时,立刻对他兴趣全无.精灵们对柠檬的敏感比吸血鬼对大蒜的态度有过之而无不及.

claudine摇曳着向我走来,给了我一个大大的拥抱.让酒吧里每个男人都羡慕的不已.她牵起我的手要把我拽到sam的办公室.出于好奇我跟从了她.

“亲爱的朋友.”claudine说,“我有个坏消息要告诉你.”

“什么消息?”一瞬间我从迷惑变成了惊恐.

“今天早上发生了开枪事件,一只变形豹中枪了.”

“噢,不,jason!”但如果他今天没去上班,他的某个朋友肯定会打电话来问啊.

“不,你哥哥没事,是calvinnorris.”

我目瞪口呆.jason怎么没有打电话告诉我?我得从别人口里听到这消息?

“他死了吗?”我问,听见自己得声音在颤抖.calvin和我并不很熟——应该说是完全不熟,但是我还是惊呆了.heatherkinman,一个少年,前一个周才被枪杀.最近bontemps在搞什么?

“伤口在胸部.他还活着,但是受伤很重.”

“他在医院吗?”

“对,他侄子带他去了graingermemorial.”

“谁干的?”

“没人知道.今早calvin在去上班的路上,有人朝他开枪.他刚从他的,呃,每月狂欢,回到家,然后准备去镇里上班.”calvin在norcross镇工作.

“你怎么会知道这些事情?”

“他的一个侄子到商店去买睡衣,因为calvin从不穿睡衣.看来他喜欢裸睡哟.”claudine说,“我不知道他们怎么想的,睡衣怎么穿在绷带上面?也许他们只是要睡裤?calvin应该是不想穿着恶心的手术服在医院里晃来晃去吧.”

3.

claudine经常说着说着就跑题.

“谢谢你告诉我.”我说.不知道他们怎么认识claudine的,但我不会去问.

“不客气.我知道你会关心.heatherkinman也是个变形人,你肯定不知道吧?好好想想吧.”

claudine亲了亲我的前额——精灵们都喜欢肢体接触——我回到了酒吧大堂.我还没出震惊中缓过劲来.claudine却很快的进入了状态.她点了一个7-and-7(注:威士忌加七喜汽水的鸡尾酒),两分钟内就被爱慕者包围了.她从来不接受任何人,但这些男人都前仆后继啊.看来claudine靠汲取这种爱慕和注意力而生存下去.

就连sam都向她绽放出灿烂的笑容.但她还是没给小费.

到我们快打烊的时候,claudine离开了.我把她带来的消息告诉了sam.他听了跟我一样感到惊骇.calvinnorris是hotshot变形人社区的头目,而对其它人来说,他个有房产,有工作,寡言少语,稳定可靠的单身汉.很难想象calvinnorris手下的人在幕后主使了暗杀行动.sam决定以酒吧全体工作人员的名义给他送花.

我套上外衣,从酒吧后门走出去,sam跟在我后边,我听见他锁门的声音.忽然我想起来我们的瓶装血存货不足了,我回过身打算告诉sam.他见我转身,停下来等我说话,表情里有期待.但就在电光火石一瞬间,他的表情从期待变成了惊骇,深红的血从他的左腿上飞溅出来,我听到了一声枪响.

到处都是血.sam向地上倒去.我开始放声尖叫.



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三章

1.

以前我来fangtasia酒吧从来不需要买门票.我从顾客入口进去的那几次,都是和吸血鬼在一起的.但现在我是一个人来,感觉特别扎眼.我刚渡过一个十分漫长的夜晚,感觉筋疲力尽.我在医院一直呆到早上6点,回家后只睡了几个小时.

pam在负责收费和引座.她看到我的时候显得很吃惊(如果吸血鬼可以”吃惊”的话就是这种表情.)

“sookie.”她说,“你跟eric有预约吗?”她眼都不眨的就接过了我的钱.

我竟然很高兴见到她,可悲吧?我没有什么朋友,所以我重视硕果仅存的每一个,就算我怀疑他们曾梦见在漆黑的巷子里抓住我为所欲为.“没有.但是我必须跟他谈谈.正事.”我连忙补充道.我可不想有人觉得我在勾引吸血鬼们的“长官”.我脱下了我的新外套,小心的叠好.

“在酒吧里等着,我去告诉他你来了.”pam说,“你会喜欢新来的调酒师的.”

fangtasia的调酒师都好景不长.我在高凳上坐下,新人给了我露齿一笑.“请允许我给你倒杯酒,我有荣幸能知道您的名字吗?”

我不得不微笑.“当然了,先生.我是sookiestackhouse.”他看出了我的与众不同.吸血鬼们通常都能感觉到,人类却不能.讽刺的是,我的读心术却不适用与这些唯一能承认我有杰出能力的生物.其它人类却宁愿觉得我精神不正常也不愿意认可我的异能.

"我不知道."我的嘴里突然蹦出这几个字,"你知道吗?在看到那一幕之前,我不知道你能不能-那个."

他面带疑惑,挑了挑眉毛."那个哪个?"

"那个"我的声音戛然而止.我搜肠刮肚,想找个文雅的字眼来形容那件事.今晚真是糟透了,我简直这辈子都没这么窘迫过.我可不想把情况弄得更糟了!"勃。··起!"我避开他的眼神迅速说道.

"现在你清楚了!"听起来,他似乎花了很大力气才忍住笑,"我们有hs的能力,不过我们不分男女,都没有生育的能力.这样你有没有觉着舒服一点儿呢?黛安不能生小孩?"

我的导火索被他引爆啦!"不——准——嘲——笑——在——我!"

"哦,苏琪."他一边说,一边抬起手,想碰触我的脸颊.

我避开他的手,换气着站了起来.他没有伸手帮我,这算是一件好事吧.但我又有些不安,因为他正一动不动地坐在地板上盯着我,脸上充满难以捉摸的表情.是的,比尔的尖牙已经缩回去了.不过,我知道他还在忍受饥饿的折磨.哇,这可真糟糕呀!

我的皮包就静静地躺在前门的地板上.我还不能平稳地行走,但我还是尽量向前走.我从口袋里拿出一张单子,把它放在桌子上,单子上面写的是那些电工的联络方式.

"我得走了."

他突然像变戏法一样,站在我面前.哦,他又开始搞那种吸血鬼的魔法了."我可以和你吻别吗?"他问道.他把双手放在自己身体的两侧,很明显,他是在告诉我,没有我的"绿灯"允许,他是不会碰我一根指头的.

"不!"我情绪激烈地喊道,"在发生了那么多的事之后,我做不到!"

"我会去看你的."

2.

坐在我边上的一个女人(信用卡刷爆了,儿子有多动症)转过半边身子来听我们说话.她很嫉妒,她花了半个小时试图吸引调酒师的注意.她打量着我,想搞懂为什么这吸血鬼选择跟我搭讪.她对映入眼帘的景色一点也不感到惊艳.

“很高兴认识你,美丽的少女.”新来的吸血鬼说.

“我敢打赌她不是什么‘少女’.”我边上的女人说.

她说的倒是对了,但那不是重点.

“你应该对客人礼貌一点.”吸血鬼对她说,换了另一种笑容.

“没有人可以对我指手画脚.”那个女人好斗的说.这个晚上没有按她的计划进行,她很不爽.她以为勾引吸血鬼是很容易的,她觉得任何一个吸血鬼会以拥有她为荣.她打算让其中一个咬她的脖子,前提是他搞定她的信用卡帐单.

她对自己估计过高,对吸血鬼估计过低.

“不好意思,女士,只要你在fangtasia,我就能对你指手画脚,调酒师说.

他用眼神向她施威,她屈服了.不知道他是不是向他施展了“迷魂大法”.

“我的名字,”他把注意力回转到我身上,“叫charlestwining.”

“很高兴认识你.”我说.

“想喝什么吗?”

“对,请给我姜汁.”我见过eric后还必须开车回bontemps

他吃惊的扬起了眉但还是给我倒好了放在我面前的餐巾上.我给了他酒钱和慷慨的小费.

我一边等eric给我腾出时间,一边观察charlestwining工作.他对每个人都彬彬有礼,上酒迅速,从不慌慌张张.我觉得他的技巧比前一个调酒师chow要好.chow总让人觉得他的服务是一种施舍.longshadow,在chow之前的调酒师,对女性顾客来说太养眼了,那会引起酒吧里过多的冲突.

“stackhouse小姐,我能告诉你你今晚看起来有多可爱吗?”直到charlestwining开口,我才从我的思绪中回过神来,意识到他就隔着吧台站在我面前.

“谢谢你,twining先生.”我说.我不信任他.上一次喝吸血鬼的血的效果已经褪去,我重回人类面貌.(拜托,我又不是瘾君子,上次是紧急情况我需要额外的力量.)不止是我的精力重新回到普通的二十几岁健康女孩的状态,我的样子也恢复常态,没有了吸血鬼血液的加强作用.我没有刻意打扮,因为我不想eric觉得我是为了他才打扮的.但我也不想看上去跟大妈一样.所以我穿着低腰蓝色牛仔裤,毛毛的船形领长袖毛衣.毛衣齐腰长,走路的时候会露出一点腰部.腰部也不是鱼肚白色,感谢影碟出租店里的太阳灯浴床.

“亲爱的女士,请叫我charles.”调酒师说,把他的手按在心脏的位置.

尽管我很疲惫,我还是笑出了声.虽然charles的心脏不再跳动,但也没有影响到这个手势的戏剧性效果.

“当然可以,”我愉快的说,“如果你也叫我sookie的话.”

他向上翻了个白眼,好像激动得难以承受.我又大笑.pam拍了拍我得肩膀.

“如果你能忍痛离开你的新朋友一会,eric有空了.”

3.

我向charles点了个头,滑下椅子跟着pam离去.意外的,她没有带我去eric的办公室,而是去了一个包间.看来,今晚eric负责酒吧值班.shreveport地区的所有吸血鬼都承诺每个周在fangtasia现身几次,这样游客们才会一直光顾.一个没有任何真正吸血鬼的酒吧是一个赔钱的买卖.eric定时的出现在酒吧里面,给他的手下们竖立了一个良好的榜样.

通常五区的长官坐在大厅的中间,但今晚他占据了角落的包间.他看着我向他走近.我知道他是在看着我的紧身牛仔裤和平坦的腰腹,还有我柔软毛绒绒的白色毛衣,底下内容丰富.早知道我应该穿上我最邋遢的衣服.(相信我,我衣橱里有的是)我不应该带着我的cranberry外套,那是eric送给我的.我干什么都行,就是不该为了eric打扮漂亮——但我必须向自己承认那个其实就是我的目的.我把我自己雷到了.

eric从包间里走出来.他差不多六尺四高,长而密的金发一直披到了背上,雪白雪白的脸上,一双蓝色的眼睛发着光.eric身材宽阔,高颧骨,方下巴,一看就像那种能在眨眼间抢光一整个村庄的无法无天的维京海盗,而他以前正是这样的人.

吸血鬼非极其特殊的情况下不握手,所以我也不指望eric的致敬.但他弯下腰来吻了我的脸颊一下.吻的时候他还特意流连了一下,仿佛是要让我知道他有引诱我之意.

他不知道他已经吻过了sookiestackhouse的每一寸肌肤.一个男人和一个女人可以做到的最亲近最私密的地步,我们已经到过了.

eric反正就是一点也想不起来了.我也希望保持这样.呃,不能说是“希望”,但我反正知道如果eric想不起来我们的风流韵事会比较好.

4.

“指甲油很漂亮啊.”eric微笑着说.他有一点轻微的口音.英语当然不是他的第二语言,第二十五语言还差不多.

我努力的不回应他的微笑.但他的赞美让我很受用.eric总能挑出我身上哪怕是唯一的不同点.我以前从来没有留过长指甲,现在它们刷了漂亮的深红色——其实是蔓越莓的颜色,跟我的外套搭配起来.

“谢谢.”我轻声道.“你还好吗?”

“很好.”他抬起了一只金色的眉毛.吸血鬼们身体状况始终如一.他挥手示意了包间里空着的一端,我钻了进去.

“最近有什么麻烦么?”我问.

几个周前,一个巫女害eric得了健忘症,几天后他才重新找回了自己.在那段时间里,pam把他藏在我家,免得向他施咒得巫女找到他.孤男寡女,该发生的都发生了.很多次.

“就像骑自行车一样顺利.”eric说.我告诫自己不要走神.(不过我在想,自行车是什么时候发明的?eric有没有插一杠子?)“但我倒是从longshadow的老大那里接到了一个电话,他是美籍印第安人,名字好像叫hotrain.我相信你还记得longshadow.”

“我刚刚正好想到了他.”我说,“hotrain想干吗?”

“想让我知道虽然我已经付了罚金,但他并不满意.”(注:longshadow之死参见第一本书)

“他想要更多的钱?”

“我觉得不是.看起来他除了经济补偿,还想要别的.”eric耸耸肩.“对我来说,这个事情已经了结了.”eric喝了一口人造血,往后靠在椅背上,用深不可测的目光看着我.“了结的还有我的健忘症事件.危机已经结束,巫女们都死了,我的louisiana恢复了往常秩序.你呢,怎么样?”

“我是过来谈正事的.”我说,我换上了公事公办的面孔.

“我能为你做些什么,我的sookie?”他问.

“sam想问你要点东西.”我说.

“而他派你过来要.他究竟是太聪明还是太蠢?”eric喃喃自语

“都不是.”我说,努力的不显得粗鲁.“他腿断了.也就是说,昨晚他弄断了他的腿,被枪击.”

“怎么回事?”eric的注意力开始变尖锐

我开始解释.当我说到只剩下sam和我,夜晚多么沉寂的时候,我有点颤抖.

“arlene刚刚离开了停车场.她全然不知的回了家.新来的厨师sweetie也刚走.有人从停车场北面的树后面向他开了枪.”我又抖了一下,这次是因为恐惧.

“你离他有多近?”

“噢,”我说,我的声音也在发抖.“我真的离的很近.我刚转身……然后他就……到处都是血.”

他的脸色跟大理石一样冰冷.“你怎么反应的.”

“谢天谢地,sam的手机在他口袋里,我一只手捂住他腿上的洞,一边用另一只手拨了911.”

“他怎么样了?”

“嗯,”我深吸了口气,试图让自己不抖.“考虑到发生的一切,他还算不错.”我相当平静的说.我很自豪.“但当然了,他要歇一阵子了.最近酒吧里发生了很多奇怪的事情.我们的替班调酒师,他没法坚持几天以上.”

“那么sam的要求是什么?”

“sam想从你这借一个调酒师,直到他的腿康复为止.”

5

_________

“他为什么不向shreveport的变形人头目提出这个请求,而是来找我?”

变形人很少拉帮结派,但城里的变形狼人不同.eric说的对,如果sam向colonelflood提出这个请求,会比现在要合情合理的多.

我双手握着一杯姜汁,我低下头看着它们.“有人在bontemps枪杀变形人和狼人.”我说,声音放得很低.我知道他能在音乐和嘈杂人声中听见我说话.

就在此时,一个男人走了过来.他来回踮了半天脚,看看我,再看看eric.

“嘿,你来了啊.”这个年轻人戳了戳我肩膀对我说道.我抬起头看着他,真没办法.有的人就是自己找抽,尤其是喝了酒的时候.我试着表现出愉快的样子.“我应该不认识你吧?”我和蔼的说,想让情况缓和下来.

“你不该跟吸血鬼在一起.”他说,“人类女孩不应该跟死人在一起.”

这话我听到过多少次了?以前我和bill好的时候这些狗屁我听太多了.

“你应该回那边跟你的朋友们呆在一起,dave.你可不希望你妈妈接到电话被告知你死于louisiana的酒吧斗殴吧?尤其是吸血鬼酒吧,对吗?”

“你怎么知道我的名字?”他缓缓的说.

“知道不知道都不是重点吧?”

我能从眼角余光看见eric在摇头.他觉得我的处理方式太温和.

“你怎么知道我的事情?”dave继续问

“我有x光视线.”我煞有其事的说.“我能看到你裤子里的驾照.”

他开始微笑.“嘿,你能看到我裤子里的其它东西吗?”

我微笑回去,“你是个幸运的人,dave.”我含糊其词过去.“现在,我在这里跟这个人在谈正事,麻烦你…”

“好的,对不起,我……”

“没关系.”我说.他回到他朋友那边,一付功成身退的样子.我很肯定他要跟他们把这次对话内容严重美化.

酒吧里的每个人都装作没有在关注这个极有可能演变为血腥事件的小插曲,当eric的眼神扫过四周桌子的时候,他们都赶紧做忙碌状.

“在我们被粗鲁的打断之前,你正要告诉我什么事情.”他说.不用我招呼,一个女侍应生就走过来给我上了一杯喝的,把之前的空杯子拿走.跟eric坐在一起的人都能得到优待

“对.sam并不是bontemps最近唯一一个被攻击的变形人.calvinnorris在几天前也被射中了胸部.他是个变形豹.在他之前,还有heatherkinman,19岁,一个变形狐.

eric说,“我还是不觉得你说的有什么意思.”

“eric,她死了.”

他还是一付“重点在哪里”的样子

我咬紧了牙齿,免得我开始跟他叨念heatherkinman是个多么可爱的女孩.“我想向你说明的是,为什么sam不向其它变形人和狼人求助.”我的话从从牙缝里迸出来,“他觉得那样会连累到他们.而当地的人类没有一个够格的.所以他让我来找你.”

“当我住在你家的那段时间,sookie……”

我呻吟道.“噢,eric,你消停会行不?”

eric想不起来他被施咒期间发生的事,这让他如坐针毡.“总有一天我会想起来的.”他郁闷的说.

当他把一切都想起来,他不会光记起xxoo的部分.

他也会记起厨房拿着枪的那个女人.他会记起他替我挨了一枪,救了我一条小命.他会记起我向她开了一枪.他会记起埋尸的事情.

他会意识到他能永远控制住我

他可能也会记起他卑尊屈膝到主动提出抛弃自己所有的一切跟我生活在一起.

xxoo部分,他会乐于回忆.控制部分,他会乐于知道.但我想他不会乐于回忆起最后一部分.

7

________

“你说的对.”我低声说,低下头盯着我的手看.“我指望你总有一天能想起来.”

“sam叫你来开这个口,很聪明.”过了好一会,eric说道.我不知道对这句话该做何回应.“我会匀一个人出来.”我感觉我卸下了千斤重担.我专注的看着我的手,深深的吸了一口气.当我偷望他的时候,eric正在环顾酒吧,考虑在场的吸血鬼.

“如果我派charles去怎么样?”eric漫不经心的说.但我知道他话里有玄机.

“或者pam.”我说.“或者任何脾气好的人.”

“charles是我碰见过的脾气最好的吸血鬼.不过我承认我不是很了解他.他只在这边呆了两个星期.”

“看起来你可没让他闲着.”

“我能匀出他来.”eric看了我一眼,一付骄傲的样子,意思是说,他有权决定自己的员工忙不忙,有多忙.

“呃……那好吧.”merlotte的顾客会喜欢这个海盗,这样sam也会大挣一笔.

“条件如下.”eric盯着我说.“sam为charles提供畅饮人造血和栖身之地.你也许会想把他留在家里,就像你把我留在家里一样.”

“我也许不会.”我怒了.“我家又不是旅行吸血鬼的旅馆.”

“噢,当然不是.但是因为收留我你还是得到了一笔丰厚的回报.”

他的话就像一根尖棍子捅中了我的痛处.我缩了一下.“那是我哥哥的主意.”我说.我看见eric的眼睛在放光.我的脸刷的红了.我刚刚证实了他的猜想.“但他说的非常对.”我言之凿凿.“为什么我要免费收留吸血鬼?毕竟我需要钱.”

8

“你的5万块已经花完了?”eric小声说.“jason是不是提出要分成?”

“不关你事.”我说,我的声音跟我希望的一样尖利而激愤.我只给了jason五分之一的钱.他虽然没有真开口要,但我得说他显然指望我给他一些.因为我的需要比较迫切,所以我留下了一大部分,比我当初打算的要多.

我没有医保,jason有.我曾在想,如果我残疾了怎么办?如果我手断了,或者必须割盲肠怎么办?那样我不仅没有时间工作,还得付医药费.在这年头住院可是很贵的.过去一年中我看了几次病,为了付帐可是让我痛苦了好长时间.

现在我很庆幸我当时的警惕.通常我不会高瞻远瞩,因为我习惯了过一天是一天.但sam的受伤事件震动了我.我本来想,我是真的非常需要一辆新车——呃,一辆更新的二手车;我本来在想,客厅的窗帘脏的都发黑了,如果能从jcpenny那买些新的该多好啊;甚至我都开始想如果买一件不打折的衣服该有多爽.但当sam的腿受伤的时候,我惊呆了.我之前竟如此虚荣.

eric研究着我的表情.“我希望我能像你听别人思想一样,听到你的思想.”他说.“我真的希望我能知道你脑袋瓜里想些什么.我也想知道我为什么在乎那个脑袋瓜里想些什么.”

我歪着嘴笑了笑,“我同意你的条件:免费血液和住宿,但住宿不一定要跟我在一起.钱呢?”

eric笑了.“我会让他用实物来回报.我喜欢sam欠我个人情.”

我用sam借我的手机给他打电话,告诉了他.

sam接受了.“酒吧里有一个地方可以让吸血鬼睡觉.好的.食宿,还有一个人情.他什么时候能过来?”

我把问题转述给eric.

“现在.”eric招呼了一个女服务员,叫她去把charles从吧台叫过来.

9

charles动作夸张的从吧台后跃过,朝eric的隔间走来.四周响起一片掌声.

他先向我鞠了个躬,然后转向eric,全神贯注.换作别人可能是低眉顺眼的样子,他做起来却很自然.

“你要听这个女人的话.只要她愿意,她就是你的主人.”charlestwining听到eric这个指示的时候,脸上的表情变幻莫测.很多吸血鬼就是不可能让人类召之即来,挥之即去,不管他们的头头怎么说.

“不,eric!”我被雷到了.“即便你要让他听从谁,也应该是sam啊.”

“sam叫你来的.我把charles的指挥权交给你.”eric的脸沉了下来.根据经验,我知道只要eric有了那种表情,就没有再争辩的余地了.

我不知道事情会发展成什么样子,但我知道肯定没有好果子.

“我去拿一下外套,然后我就时刻准备着跟你一起离开.”charles说,并优雅的向我鞠躬,让我觉得自己像个傻子.我答应了一声,声音像是正被人扼着脖子发出来的,虽然他还低着腰,竟朝我挤了挤没有打补丁的独眼,我忍俊不禁,一下放松了许多.

酒吧里响起了“herecomesthenight”,eric对我说,“跳支舞吧.”

我看了看小小的舞池.空空荡荡.不过,eric满足了sam的要求,为他安排了一个调酒师/保镖.我应该客气一点.“谢谢.”我礼貌的说,滑出了隔间.eric把他的手递给我,我握住,他的另一只手搂住了我的腰.

10

我们成功克服了身高的差距.酒吧里的每个人都在盯着我们看,我佯装不在意.我们在舞池里悠然自得的翩翩起舞.我把目光聚焦在eric的喉咙上,这样我不会去与他的双眼对视.

这支舞结束的时候,他说.“抱着你的感觉让我觉得很熟悉,sookie.”

我颤抖着,努力的把目光专注于他的喉结上.我有种不可抑止的冲动想要对他说,“你对我说过你爱我,还有你会永远跟我在一起.”

相反,我轻快的说,“你想得倒美.”我迅速的松开了他的手,脱出了他的怀抱.“对了,你有没有曾遇到过一个叫mickey的看上去凶巴巴的吸血鬼?”

他再次抓住了我的手,用力捏着.我说,“嗷!”他松开了.

“他上周来过.你在哪里看见的mickey?”他用命令的语气的问道.

“在merlotte’s.”我对于我心血来潮的问题给eric造成的影响感到吃惊.“怎么回事?”

“他在喝redstuff,跟我的朋友tara坐同一桌.你知道的,你见过她对吧?在jackson的死亡俱乐部?”

“我看见她的时候她不是franklinmott罩着的吗?”

“呃,他们是在交往.我不懂他怎么会让她跟mickey在一起.我希望mickey只是在那作为她的保镖啥的.”我从隔间里拿回我的外套.“那,这个男的到底是怎么回事?”我问.

“离他远远的.别跟他说话,别惹他,别想着去帮你的朋友tara.mickey来这的时候,他基本只跟charles说话.charles告诉我他是个恶棍.什么野蛮的事情都干得出来.别靠近tara.”

我张开双掌,示意eric给我解释.

“我们其它人不会做的事情,他会做.”eric说.

我呆呆的望着eric,吃惊而焦虑.“我不能就这么不管她啊.我朋友不多,不能眼睁睁看着她死.”

“如果她跟mickey沾上关系,她就是砧板上的肉.”eric的说法,简单而残忍.他接过我的外套帮我穿上,我扣好衣服,他的双手在我的肩膀上按摩.

“衣服很合身.”他说.不用读心术我也能知道他不想再说mickey的事情.

“你收到我的感谢信了吗?”

“当然了.很,呃,合乎礼仪啊.”

我点点头,意思是这个话题到此为止.但很显然,不可能.

“我还是很想知道你以前那件外套上为什么有血迹.”eric嘟囔着说.我的眼光一转,望住了他的眼睛.我再一次暗骂自己不小心.那次他过来感谢我收留他的时候,趁我正忙他在我房子里搜了一遍发现了那件外套.“我们干了什么,sookie?对谁?”

“是鸡血啦.我杀了只鸡,煮了.”我撒谎说.小时候我曾见我奶奶干过很多次,但我从来没自己杀过.

“sookie,sookie.我的测谎仪告诉我你在撒谎哦.”eric摇着头,责备的说.

我惊住,大笑起来.这是个离开的好时机.我能看见charlestwining站在门前.“再见,eric,谢谢你借的调酒师.”我说得好像eric借给我得是什么aa电池或一杯米之类的.他弯下腰,用他凉凉的嘴唇刷过我的脸颊.

“小心开车.”他说,“别去惹mickey.我要去调查一下他为什么在我的地盘出现.如果你跟charles有什么问题的话,给我打电话.”(如果电池不灵,或者米里都是虫的话.)在他身后我能看见之前说我不是少女的那个女人还坐在酒吧里.她很显然在好奇我到底施展了什么手段能让这么古老和迷人的吸血鬼都对我绕有兴趣

我也常常在想同样的问题.



wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第四章

1

开车往bontemps的回程很愉快.吸血鬼们的气味和行为方式都跟人类不同,但他们对我来说就像是舒心剂.跟他们在一起,就跟自己独自一人一样自在.当然,除了有被吸血的可能性之外.

charlestwining问了一些有关酒吧工作的问题.我的车技好像让他有点不安,不过也许他的不安纯粹来源于坐在汽车里.有些工业革命前出生的吸血鬼憎恨现代交通工具.

之前我捎他回了吸血鬼旅馆让他打点行李.他带了个健身包,里面大概可以放三天的衣服.他告诉我他刚搬来shreveport,还没来得及决定该安顿在哪里.

我们上路大概40分钟后,吸血鬼说,“你呢,sookie女士?你跟父母住在一起吗?”

“不,他们在我7岁的时候就过世了.”我说.我眼角的余光看见他示意我继续.“那个春天有一晚下起了暴雨,我爸爸想越过一座已经被水淹没的桥.他们一起被冲走了.”

我瞟了瞟右侧,看见他点了点头.人们常常因为意外死去,有时候是非常小的事情.吸血鬼比任何人都了解这一点.“我奶奶带大了我和我哥哥.”我说.“她去年过世了.我哥哥得到了我父母的房子.我得到了我奶奶的.”

“有栖身之处是一件幸运的事.”他说.

“噢,是的.”我说.“我超幸运的.我有工作,有亲人,有房子,有朋友.而且还很健康.”

他脸转过来看着我,我觉得应该是.但我正跟一个福特皮卡车会车,所以没功夫回望他.“很有趣.请原谅我的失礼,可是我怎么好像是听pam说过你有残疾什么的?”

“噢,呃,算是吧.”

“你是……?你看上去很,嗯,活蹦乱跳的啊.”

“我是个telepath.”

他琢磨了一会.“意思是?”

“我能听到人类的思想.”

“但是听不到吸血鬼的.”

“不,吸血鬼的不行.”

“很好.”

“对,我也觉得.”如果我能听到吸血鬼的想法,我早就死翘翘了.吸血鬼们可是很注重隐私的说.

2

“你认识chow吗?”他问.

“认识.”这下轮到我言简意赅了.

“longshadow呢?”

“认识.”

“作为fangtasia新来的调酒师,我对他们的死很有兴趣.”

可以理解,但我不知道如何回答.“哦.”我小心翼翼的说.

“chow死的时候你在场吗?

“嗯……在.”

“longshadow呢?”

“呃……在.”

“我很想知道你的版本.”

“chow是在他们所说的巫师大战中死去的.longshadow想杀我,eric用木桩把他解决了,因为他监守自盗.”

“你确定eric杀他是因为他监守自盗?”

“我在场,我肯定知道的.没什么可说的.”

“我猜你的生活不是风平浪静吧.”过了一会,charles说.

“是的.”

“白天我能呆在哪里?”

“我老板为你准备了个地方.”

“这个酒吧里常出麻烦吗?”

“最近才开始这样.”

“你们的日常保镖搞不定变形人?”

“我们日常的保镖就是老板,sammerlotte.他就是变形人.目前他是个断腿变形人.他中枪了.而且不光他一个人.”

吸血鬼不为所动.“多少人?”

“我知道的有三个.变形豹calvinnorris,伤得不足以致命,然后是个变形人女孩heatherkinman,她死了.她在sonic中枪的.你知道sonic是什么吗?”吸血鬼们对快餐店毫不关注,因为他们不吃东西.(嘿,换你,你能马上说出多少个你知道的血库?)

charles点点头,“就是那种你在车里用餐的店.”

“对.”我说,“heather在朋友的车里,聊着天,然后她走出去回自己的车那边,街对面有人放枪.她手里拿着一支奶昔.”融化的巧克力冰淇淋和鲜血混在一起,在人行道上溢开.我在andybellefleur的脑袋中看见这个画面.“那时候挺晚了,街道对面所有的店子早都关门了.所以没有抓到凶手.”

“这三次枪击事件都发生在晚上?”

“是的.”

“不知道这个是不是关键.”

“可能是.不过也许只是因为月黑风高比较方便.”

charles点点头.

“自从sam受伤以后,引发了变形人群体焦虑,因为这个很难让人相信只是巧合.普通人也很担心,因为对他们来说,三个人随机中枪,三个人没有任何共同点,也很少有敌人.于是所有人都紧张兮兮,于是酒吧里的斗殴也增多了.””

“我过去也当过保镖.”charles像是在聊天.“我是家里最小的孩子,所以我必须自力更生,我干过很多事情.我做过调酒师,很多年前还给妓院当过托儿.站在门外,为她们吆喝揽客,把乱来的piao客们撵出去.我想这个跟保镖也差不多.”

对于他的交浅言深,我是相当的无语.

“当然,那是在我瞎了一只眼以后,但是,在我成为吸血鬼以前.”吸血鬼说.

“当然.”我虚弱的回答.

“那时候我是个海盗.”他继续道.我斜瞟了一眼确认他在微笑.

“你,呃,盗什么?”

“噢,我们抢劫所有措手不及的人.有一次我们遇上了帆船,恶斗起来!”他叹了口气,我估计是回忆起了挥剑砍人的快感吧.

“那你后来怎么了?”我礼貌的问,意思是说他是如何从美妙的热血版本的屠杀生活转变到了吸血鬼版本.

“有天晚上,我们登上了一艘没有活人的大帆船.”他说.我注意到他的双手握成了拳头.他的声音里透着寒意.“当时已经黄昏了.我是第一个到舱里去的人,也是第一个被舱里的东西袭击的人.

在故事说完之后,我们共同陷入了沉默.

3

sam坐在他房车里的沙发上.“啊,你终于来了.”他听上去很暴躁.sam向来都是坐不住的人,现在他腿不方便,饱受无法行动的折磨.下个满月他该咋办?那时候他的腿能好到可以变身么?如果他变身,腿的部分会怎么样?我之前也接触过其它受伤的变形人,但是没来得及等到他们痊愈,所以这一块知识尚属空白.“我还以为你迷路了呢.”sam的声音把我拉回现实.他的声音显然很不耐烦.

“‘天哪,多谢了,sookie,我看到你带着保镖回来了.’”我说.“‘我很抱歉必须让你饱受屈辱的替我向eric请求帮助.’”那一刻,我才不管他是不是我老板咧.

sam显得很没面子.

“那eric是同意了咯.”他说.他向海盗点了点头

“charlestwining,为您效劳.”吸血鬼说

sam的眼睛张大了.“好.我是sammerlotte,酒吧老板,我很感激你能过来帮忙.“

“我有命在身.“吸血鬼冷淡的说.

“所以你谈妥的条件是,食宿和人情.”sam向我说.“我欠eric一个人情.”他愤愤的说.

“是的.”我真的怒了.“你叫我去谈个交易.条件我也跟你请示过了!这就是我谈下来的.你要eric帮忙,结果你欠他一个情.不管你怎么自己骗自己,这就是现实.”

sam点了点头,虽然他看上去很不高兴.“还有,我改变主意了.我觉得twining先生应该跟你住在一起.”

“你为什么这么觉得?!”

“衣柜有点狭窄.你有个密不透光的地方专门给吸血鬼用的,对吧?”

“你可没问过我的意见.”

“你不肯吗?”

“对的!我不是开吸血鬼旅馆的!”

“但是你为我干活,他为我干活…”

“是吗.那你会不会叫arlene或者holly留下他呢?”

“不会,但那是因为——”他没说下去.

“不知道怎么说下去了是吧?”我咆哮道.“好的,老兄,我走了.为了你,我把自己弄得尴尬不安了整晚.结果我得到了什么?!连他妈个谢谢都没有!”

我冲了出去.我没有摔门,因为我不想搞得跟小孩子一样.摔门就不是成年人该做的事情.叫苦也不是.好吧,也许冲出门也不是.但我如果不能慷慨陈词一番,就只能扇sam一巴掌了.通常sam是世界上我最喜欢的人之一,但今晚……不是.

4

接下来的三天里,我应该是上早班——虽然我都不确定我还用不用上班了.第二天早上十一点钟当我到达merlotte’s时,我穿着丑陋但实用的雨衣,从滂沱大雨中冲进雇员入口,我基本肯定sam会叫我拿着最后一张薪水支票走人.但他不在.我有片刻的失望.也许其实我一直在酝酿着另一场舌战,倒.

这次又是terrybellefleur为sam替班.terry今天状态很不好.他特别讨厌雨天.我注意到他拿啤酒的手在颤抖.不知道他能不能撑到天黑.

幸好顾客不多,所以即便出什么差子也没事.我负责的区基本上是空的,除了我的哥哥jason和他的朋友hoyt之外.

hoyt是jason的死党.如果不是因为他们都是直人的话,我真要建议他们共结连理.他们之间的互补浑然天成.hoyt喜欢听笑话,jason喜欢讲笑话.hoyt平时总是不知道该怎么打发时间,jason总是有鬼点子.hoyt的妈妈有点母爱泛滥,jason连父母都没有.hoyt脚踏实地,清楚的知道什么可为什么不可为.jason正相反.

我想到jason隐藏的巨大秘密,不知道他是不是很想与hoyt分享呢.

“你好吗,老妹.”jason说.他举起杯子,示意我给他续杯drpepper.jason在工作结束之前不喝酒.这点很不错.

“很好,兄弟.你想加点么,hoyt?”我问

“冰茶.”hoyt说.

我以光速给他们上好了饮料.

“sook,你下午下班后要不要跟我一起去grainger的医院?”

“噢.”我说.“好的,当然.”calvin一直都对我不错.

hoyt说:“sam和calvin和heather都被人放冷枪了.sookie,你觉得是为什么?”hoyt以为我是神仙啊?

“hoyt,我知道的你都知道.”我告诉他.“我觉得我们应该要小心.”希望我哥哥不会置若惘闻.他耸了耸肩.

等我抬起头的时候,我看见一个陌生人等着领位,于是赶紧走了过去.他的黑头发因为雨水的关系显得更加黑,往后扎成一个马尾.他的脸颊附近有一长长的白色疤痕印记.当他把夹克脱下,我能看见他身材健硕.

“吸烟区还是无烟区?”我手里拿着菜单问他.

“无烟区.”他说,跟着我走到一个桌子前.他小心的把湿夹克放在椅背上,坐下,拿起菜单.“我太太几分钟后会过来.”他说.“我们约好在这见面.”

我在邻近放上另一个菜单.“你是想现在点单还是等她来再点?”

“我想要点热茶.我会等她来再点吃的.这菜单上的吃的有点少,对吧.”他看了一眼arlene再看了看我.我开始有种不安的感觉.我知道他来这不是因为这适合吃午餐.

“我们只能供应这么多.”我说,小心的做轻松自如状.“每样都是精品.”

我拿齐了热水和茶包,在碟子上还加了一片柠檬片.反正精灵们也不在.

“你是sookiestackhouse吗?”他在我端着茶过来的时候问道.“我是.你问这个做什么?”我已经知道为什么,但跟普通人在一起,你必须装装样子.

“我叫jackleeds,是私家侦探.”他把一张名片放在桌上,转过来让我便于阅读.他等待着,好像通常说完这话以后对方都会有激烈反应.“我受雇于一个密西西比家庭—pelt一家.”他见我没有回答的迹象,就继续说道.我的心瞬间沉到了谷底,然后开始加速狂跳.这个人觉得debbie已经死了.而且他觉得我很可能有牵连.的

他非常正确

几周前,出于自卫,我开枪杀了debbiepelt.eric掩埋的就是她的尸体.eric为我挡的子弹就是她射向我的.

debbie在shreveport离开一个“派对”(实际上是巫女,吸血鬼和变形人的生死大战)之后失踪了,沸沸扬扬了一阵子就没声了.我还指望这件事就这么了结了.“那pelt一家不满警方的调查结论了?”我问.这是个没水平的问题,我也就随口问问.我必须说点啥来打破逐渐堆积的沉默气氛

“警方就没有怎么调查过.”jackleeds说.“jackson的警察觉得她可能就是自己选择消失的.”但他可不信.

他的脸色忽然改变了,就像是有谁在他眉宇间点了盏灯.我回头看向他看的方向,见到一个中等身材的美丽金发女子在门外甩着雨伞.当她看见他的时候,仿佛也有一盏灯点亮了.她如同跳舞一般轻盈的来到他的桌前.他们没有亲吻,但他的手盖上她的,很快的捏了捏.她坐下来点了减肥可乐,之后她看着菜单,心中在想merlotte’s的食物真是不健康.她是对的.

“沙拉?”jackleeds问

“我得吃点热的东西.”她说.“红辣椒?”

“好的.两份红辣椒.”他对我说.“lily,这位是sookiestackhouse.stackhouse女士,这位是lilybardleeds.”

“你好.”她说.“我刚从你家外边过来.”

她的眼睛是浅蓝色的,她的目光像镭射光一样.“debbiepelt失踪的那晚你见过她.”她心里加了一句,你就是她恨之入骨的那个人.

他们不知道debbiepelt的真面目.pelt一家没有找狼人侦探,这点让我松了口气.他们不会把女儿的真相告诉普通侦探.对他们来说,变形人存在的事实隐瞒的越久越好.

是的.”我说.“我那晚看见她了.”

“我们能去你家跟你谈谈这事么?你下班以后?”

“我下班后得去医院看个朋友.”我说.

“病了?”jackleeds问.

“枪伤.”我说.

这立刻引起了他们的兴趣.“当地人干的?”金发女说.

然后我忽然有了个主意.“狙击手干的.”我说.“有人在这一带到处随机开枪.”

“有人失踪了吗?”jackleeds问.

“没有.”我承认.“他们都被丢在原地.当然所有的枪击事件都有目击者.也许这是个原因.”我没听说有人亲眼看见calvin中枪,但有人立刻过来并报了警.

lilyleeds问我第二天我上班前能不能跟他们谈一谈.我告诉了他们怎么去我家,并要他们10点过去.我不想跟他们谈话,但我好像也没的选择.如果我拒绝谈起debbie我的嫌疑会更大.

我发现我很想今晚打电话给eric并告诉他jack和lilyleeds的事情.有人分担的烦恼就感觉没那么烦恼了.但是eric啥都不记得了.我真希望我也能忘记debbie之死.背负着如此沉重的秘密无人可以倾诉是一件可怕的事情.

我知道太多秘密,但几乎没有一个是我自己的秘密.这个属于我的秘密是个黑暗和血淋淋的包袱.

charlestwining的工作是在天黑后接替terry.我把这个新酒保/保镖的事情告诉了arlene.她饶有兴趣.我们酒吧里从来没有来过英国人,更别说是独眼的英国人了.

“替我向charles问个好.”我边穿雨具边说.雨滴滴答答了几小时,又开始下得大了起来.

我踩着水冲向我的车,雨衣帽子很好的保护了我的脸.正当我开锁并拉开驾驶员侧门时,我听到有人叫我的名字.sam正站在他的房车外边.我甩上门,大步越过水坑,以光速站到了他门廊上,水滴的到处都是.

“我很抱歉.”他说.

我瞪着他.“你应该.”我恨恨的说

“嗯,我确实是.”

“行.很好.”我决意不问他是怎么安置吸血鬼的.

“酒吧里今天有什么动静吗?”

我犹豫了一下.“今天人不多.但是……”我准备告诉他私家侦探的事情,但我知道他会开始追问,而我可能最后会把整个事情都告诉他以求得心灵之解脱.“我得走了,sam.jason带我去grainger的医院看calvinnorris.”

他看着我,眼睛眯了起来.“我昨天一塌糊涂.”他说.“不需要我告诉你为什么吧.”

“需要.”我迷惑的说.“因为我可真搞不明白.”

“重点是,你必须知道我是靠谱的.”

肯定会无缘无故对我发火?肯定会之后道歉?“你最近真的让我很搞不懂.”我说.“但你是我多年的朋友,我很看重你.”听上去有点勉强,于是我试着微笑.他也微笑了.一滴雨从帽子上落下来溅在了我的鼻子上,于是气氛没有了.我说,“你觉得你什么时候能回酒吧工作?”

“我会试着明天去呆一会.”他说,“至少我能坐在办公室里弄弄文件,整整档案.”

“再见.”

“好的.”

然后我冲回了我的车里,感觉一颗心跟之前比起来轻了很多.跟sam闹不愉快感觉真是太别扭了.之前我都没有意识到这给我造成了多大的心理阴影,直到现在重归于好我才发现.



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第五章

我们开进grainger医院停车场的时候暴雨倾盆而下.我和jason匆匆从自动玻璃门走进.医院里到处是变形人,我一置身就能感觉到他们的怒气.hotshot的两个变形豹在大厅里,我估计他们是过来做保镖的.jason过去有力的握了握他们的手.也许他们是在搞什么秘密的握手信号,我不知道.至少他们没有摩擦彼此的小腿.他们看到jason的时候没有jason看到他们那样激动.我注意到jason从他们之间退下来,微微皱眉.两人目不转睛的望着我.其中一个中等身高的,有着厚厚的棕金发的男人,他的眼睛里充满了探询

“sook,这位是dixonmayhew.”jason说.“这位是dixiemayhew,他的双胞胎妹妹.”

dixie的头发颜色和她哥哥一样,但眼睛是近乎黑色的深色.两人显然不是同卵双生的双胞胎

“这有什么动静么?”我小心的问

“到目前为止没什么事.”dixie低声说.dixon目光锁住了jason.“你老板怎么样了?”

“他打了石膏,但是他会好起来的.”

“calvin伤得很重.”dixie瞄了我一会.“他在214.”

得到允许之后,jason和我开始上楼.双胞胎们一路目送.我们轻易的找到了calvin的房间.一个我从没见过的肌肉男倚在外面的墙上.他是一个狼人.根据变形人常识,狼人是很好的保镖,因为他们残忍而坚韧.对我个人来说,这是因为狼们给人的“恶人”的感觉.但是事实确实是这样,狼人是变形人团体里最狂暴的分子.比方说,你找不到什么狼人医生,但建筑工地你就能找到不少狼人;跟摩托车有关的职业大部分都被狼人主宰了;黑帮里有的人月圆之夜不喝啤酒

见到狼人让我有点不安.我很惊讶hotshot的豹人们会让外人来参与此事.jason低声道,“那是dawson,他开了一家发动机修理店,在hotshot和grainger之间.”

我们在走廊沿途走来的时候,dawson显得很警惕.

“jasonstackhouse.”过了一会,他认出了我哥哥.

“我们过来看calvin.”jason说.“这是我妹妹,sookie.”

“女士.”dawson仔细的打量着我,而且不是猥亵的那种打量.我庆幸我把手包锁在车里了.否则他肯定要翻个底朝天.“麻烦你把大衣脱下来,转个身看看好吗?”

房间里传来一阵低语.dawson点了点头.

“stackhouse小姐,你可以进去了.”他说.jason想跟着我,但是dawson把巨大的手臂伸过来挡在他面前.“只有你妹妹.”他说.

我和jason同时准备抗议,jason这时耸了耸肩.“去吧,sook.”他说.显然dawson这没有讨价还价的余地,而且也没必要惊动伤者.我用力推开了沉重的门

屋里只有calvin一个人,虽然还有另一张床.豹人领袖看上去糟透了.他的脸苍白而扭曲,头发乱七八糟,穿着医院的病服,身上连接着n多东西

“我真难过.”我脱口说道.我被吓住了.我能看出来如果calvin不是变形人的话,受了那样的伤早就当场挂了.向他开枪的人无疑是想要他的命.

calvin把头转向我,缓慢而吃力.“没有看上去那么惨啦.”他干枯得说,气若游丝.“他们明天会弄走一些我身上的东西.”

“你哪里受伤了?”我问

calvin动了动一只手指着他的左胸.他金棕色的眼睛望住我的.我靠近了他,用手盖住了他的手.“我真难过.”我再次说道.他的手指在我手下蜷缩直到他握住我的手.

“还有其它人.”他低语.

“是的.”

“你老板.”

我点头.

“那个可怜的女孩.”

我再点头

“不管是谁干的,一定要阻止他.”

“是的.”

“肯定是某个恨变形人的家伙干的.警察永远都找不到真相.我们不能告诉他们该从哪下手找.”

呃.这就是保持秘密的缺点之一了.“这给他们找凶手增加了难度.”我承认.“也许他们能找到.”

“我的人里面有人认为杀手会是变形人.”calvin说.他握着我手的手指收紧了.“某个一开始就不想成为变形人的人.某个被咬的人.”

我脑中咯噔了一下明白了.我真是个猪.

“噢,不,calvin,不,不.”我连忙说,每个字出口都是连滚带爬.“噢,calvin,求你别让他们找jason麻烦.拜托了,他是我唯一的亲人了.”仿佛有人打开了水龙头一般,我的眼泪哗哗的就顺着脸颊下来了.“他一直都在告诉我他成为你们中的一员有多开心,即使他不成为真正意义上的豹人.他还是个菜鸟,都还没来得及搞清楚其他变形人都有谁.我觉得他甚至都不知道sam和heather的身份……”

“在我们知道真相之前,没有人会去对付他.”calvin说.“虽然我躺在这床上,我还是老大.”但我能知道他必须据理力争,我还知道(从他的脑子里直接听到)有的豹人还是很想处决jason.calvin没办法预防.事后他可能会大怒,可是如果jason已经死了,就什么用了没有了.calvin的手松开了我的,努力的抬起来,擦掉我脸颊上的泪水.

“你是个好女人.”他说,“我真希望你能爱我.”

“我也希望.”我说.如果我爱上calvinnorris的话,太多的麻烦就能迎刃而解.我会搬到hotshot,成为秘密社区的一员.每个月有两三个晚上,我肯定会呆在家里,但其它的时候我很安全.不但calvin会誓死保护我,hotshot的其它成员也会.

但是这个念头让我打冷战.空旷田地里的呼啸风声,一簇一簇房子之间古老而强大的交叉道路…我看我会受不了这种永远的与世隔绝.我奶奶倒会催我接受calvin的邀请.他很稳定,是变形人头目,工作福利又好.你可能觉得这很可笑,但等你必须缴纳全额保险金的那天再来笑我吧

我忽然之间想到,对calvin来说现在正是胁迫我就范的最佳时机——我的陪伴交换jason的性命——但他竟没有利用这一点.

我伏下去亲吻了一下calvin的脸颊.“我会为你早日康复而祷告.”我说.“谢谢你给jason一次机会.”也许calvin的高尚,部分来源于他没体力来要挟我的事实,但反正是高尚了一把,而我应该领这个情并表示感谢.“你是一个好人.”我说,碰了碰他的脸.

他说再见的时候眼神很坚定.“为你哥哥多留点神.”他说.“噢,还有告诉dawson我今晚不想再见访客.”

“他不会理睬我说什么.”我说.

calvin费力的微笑.“我想如果他理的话就不是个靠谱的保镖了.”

我把他的要求转达给了狼人.果然,当我和jason向楼梯走去的时候,dawson走进房间跟calvin求证去了.

我内心交战了几分钟,之后我决定还是告诉jason他面临的问题比较好.他一边开车,我一边把我和calvin的对话转述了一遍给他

听说他的豹人新朋友们竟然觉得他会干这事,他吓的魂飞魄散.“如果我第一次变身的时候曾有过这个念头,那不能说不是个诱惑.”我们在雨中开着车往bontemps去,jason说.“当时我很气愤,不只是气愤,是狂怒.但现在我已经变了,我换了角度看问题.”他一直说啊说啊,而我脑中的念头在飞速旋转在,试图想到一个解决的良策.

枪击事件必须在下个月圆之夜前水落石出.否则其它人可能会变身的时候把jason撕碎了.也许他可以在变身的时候在自己家附近的林子里溜达,或者我家附近——但他在hotshot不安全.他们还可能会到处找他.我不可能帮他对付所有人

下个月圆之夜前,杀手必须伏法.

等到我那天晚上洗碗的时候,我才觉悟到事情的荒谬之处.豹人社团指控jason是杀手,而我才是真正开枪射杀过变形人的人.我一直在想私家侦探明早和我约定见面的事情,在厨房搜寻着debbiepelt之死有关的痕迹.也算是看过探索频道和学习频道,我知道我无法让溅在我厨房里的血液和人体组织痕迹完全蒸发掉,但我也洗刷刷了一遍又一遍.我确定,随便的一瞥——应该说是,肉眼仔细的观察——不可能发现这房间里的问题.

那时候我做了我唯一能做的事情,而不是站在那等死.耶稣说“右脸也转过来”的时候是那个意思吗?我希望不是,因为我体内的所有本能都促使我自我防卫,正好手边防卫的武器就是把猎枪.

当然,我应该立刻报告给警方.但等到那时候,eric的伤口已经好了,而那个伤口是debbie试图枪杀我留下的.那么除了一个吸血鬼和我自己的证词之外,没有其它任何证据证明她先开枪,而debbie的尸体却是我们罪行的有力证据.我第一反应就是掩盖她来过我家的事实.eric没有给我任何建议,否则可能事情会不一样.

不,我这是在把我的困境迁怒于eric.他那时候可是连自己都迷失了呀.是我自己的错,当时没有坐下来好好想清楚.debbie的手上肯定会有开枪火药残留,她的枪开过火,地板上会有eric的一些干掉的血迹.她是从我前门闯进来的,门上会有明显的侵入痕迹.她的车藏在路对面,里面将会只有她的指纹.

我慌张了.所以搞砸了.

但事已至此,我只能面对现实.

但我对于她亲人的忐忑不定感到内疚.我欠他们一个交代——但我无法告诉他们.

电话响了.“你好.”我说,不指望有什么好事.

“sookie,嗨,我是alcide.”

我发现自己微笑了.alcideherveaux在他父亲shreveport的公司工作,他是我最喜欢的人之一.他是个狼人,性感而勤恳,我非常喜欢他.他也曾是debbiepelt的未婚夫.但在她失踪之前,alcide就发誓与她断绝了关系——那是一种仪式,使得她对他成为隐形人——不是真的隐形,只是如同隐形一般,见当未见,听而不闻.

“sookie,我在merlotte’s.我还以为你今晚在上班,所以我开车过来了.我能去你家吗?我得跟你谈谈.”

“你知道你来bontemps很危险吗.”

“不知道,为什么啊?”

“因为那个枪手啊.”我能听见背景里得酒吧嘈杂声.arlene的笑声没错了.我看是新来的酒保在迷倒众生吧.

“我为什么要担心那个?”alcide肯定没仔细想过这个事情.

“所有受伤的人,都是变形人.”我说.“现在新闻里说南边有更多的案子,是小镇里的随机枪击事件.子弹和这的heatherkinman身上取出来的吻合.我敢打赌其它受害者也都是变形人.”

电话那头沉默了一会.仿佛是在思考.

“我没意识到.”alcide说.他的嗓音中深沉更甚.

“噢.还有你跟私家侦探聊过了吗?”

“什么?你在说什么啊?”

“如果他们看到我们说话,debbie的家里人会起疑心的.”

“debbie的家里人找了私家侦探去找她?”

“我就是这个意思.”

“听着,我现在来你家.”他挂了电话.

我不知道侦探们有啥理由对我家进行监视,或者他们会在哪监视,但如果他们真看见了debbie的前未婚夫悠闲的开着车到我家门口来,他们会很轻易就把疑点串起来,形成一个完全错误的画面.他们会认为alcide为了给我扫清障碍杀了debbie,这真是错的不能再错了.我衷心希望jackleeds和lilybardleeds正在酣睡,而不是带着望远镜躲在林子里

alcide拥抱了我.我再一次被他的个头和熟悉的男性气息冲昏了头.尽管我脑子里在拉警报,我还是回应了他的拥抱

我们坐在沙发上,都侧着身子看着对方.“告诉我侦探们的事情.”他说,于是我向他描述了那对夫妇和他们说的话.

“debbie家里人什么都没跟我说.”alcide说.他在心里想了一会,我能跟上他的思路.“我想这意味着他们确定是我让她人间蒸发了的.”

“不一定.也许他们觉得你太悲痛了,不想在你伤口撒盐.”

“悲痛.”alcide默默的咀嚼了一会这两字.“不,我花了那么久……”他骤然停住,试着寻找合适的字眼.“我已经被她折腾的筋疲力尽了.”他终于说.“我当时多么的盲目,我都怀疑她是不是给我下蛊了.她妈妈是个有变形人血统的巫师.她爸爸是个纯种的变形人.”

“你觉得可能么?下蛊?!”我不是在质疑巫术的存在,而是质疑debbie是不是用了.

“否则我怎么会痴心了那么久?自从她消失以来,感觉就像是有人帮我摘下了墨镜.那时我似乎什么都能原谅她,像那次她把你推进后备箱里.”

debbie曾经找机会把我推进车后备厢,和我的吸血鬼男友bill锁在一起.而他,可是饿了好几天了.之后她一走了之,留下我和即将苏醒的bill呆在车里

我低下头看着我的脚,试图赶走回忆带来的汹涌的绝望和痛苦

“她害你被强(和谐)暴了.”alcide厉声说.

他就那么直接的把话说出来,我惊住了.“嘿,bill又不知道那个人是我.”我说.“他n天没吃东西了,而这两种冲动又是紧密相连的.我的意思是,他后来停止了,知道吗?当他发现是我的时候,他停止了.”我没办法对自己那么直白,我没法说出那个词.我深信bill在正常情况下宁愿把自己手咬断了也不会那么对我.那时候,他是我唯一有过的性伴侣.我对那次事件的感觉如此五味陈杂让我都不敢去仔细想.之前,当我想到强(和谐)暴这种事,当其它女孩子告诉我她们的经历,或是我从她们脑中读到时,从未像现在这样——我对自己在后备厢短暂而恐怖的时光感觉含混模糊.

“他对你做了你不愿意的事情.”alcide简单的说

“他不在状态.”我说.

“但他做了.”

“是的,他做了.我吓得要死.”我的声音开始颤抖.“但是他后来清醒了,并停止了,而我也没有大碍,而他非常非常的内疚.自那时起他连一根手指都没碰过我,再没有要求过跟我发生关系……”我的声音渐低,我盯着自己的手.“是的,debbie是罪魁祸首.”不知道为什么,大声说出这个让我感觉好多了.“她知道会发生什么事,或者说知道她根本不在乎可能发生什么事.”

“而就连那样,”alcide说,回到他之前的主题,“我总是再次接受她,我总是为她的行为找借口.如果不是被巫术影响,我不相信我会那样.”

我不打算让alcide更内疚一点.我自己的内疚已经够我受的了.“嘿,一切都结束了.”

“你听上去很有把握.”

我直直的看着alcide的眼睛.“你觉得debbie还可能活着吗?”我问.

“她家里人…”alcide停下.“不,我不觉得.”

我没办法摆脱debbiepelt,生或死.

“你之前为什么要找我?”我问.“你在电话里说你得告诉我什么一些事情.”

“flood上校昨天死了.”

“噢,我真抱歉!发生什么事了?”

“他开车去店里的时候,有辆车从侧面撞了他.”

“太可怕了.他车里还有其它人么?”

“没有,只有他自己.他的孩子们都回shreveport参加他的葬礼.我想知道你要不要跟我一起去参加.”

“当然了.葬礼不是私下的?”

“不是,他生前认识很多空军基地的人,他还是社区侦察队的领头人,教堂的会计,当然他还是变形人族长.”

“他的一生很精彩.”我说.“身系重任.”

“时间在明天一点.你明天工作安排如何?”

“如果我能换班,我需要明天4点半前回到这换衣服然后去上班.”

“现在谁会是族长?”

“我不知道.”alcide说.但他的声音不像我以为的那样事不关己.

“你想担任么?”

“不.”他看上去有点犹豫,我觉得,我感觉到了他脑中的斗争.“但我父亲想.”他话没说完,我等着.

“狼人葬礼很仪式化.”他说,我意识到他话里有话.我只是不知道他究竟想说啥.

“说清楚.”对我来说,直来直去总是最有效的.

“如果你盛装打扮,也不会过分.”他说.“我知道其它变形人都觉得狼人只对皮装和链子有爱,其实不是这样的.在葬礼上,我们全都尽可能隆重.”他还想给我点时尚方面的建议,但他及时打住.我能看见他的各种想法在眼球后面拥挤着,翻滚着想要冲出来

“每个女人都想知道怎么穿着最合适.”我说.“谢谢,我不会穿裤装的.”

他摇了摇头.“我知道你可以的,只是我经常碰到意外.”我能听见他的不安.“我11点半来接你.”他说.

“我看看能不能换班.”

我给holly电话,发现跟她换班正好合适.“我可以开车过去跟你碰头.”我说.

“不.”他说.“我会过来接你,并送你回来.”

好吧.如果他不嫌接我麻烦,我也乐得接受.我还能省点我车的里程数.我的老nova已经摇摇欲坠了.

“好吧.我会等着你.”

“我得走了.”他说.沉默蔓延开来.我知道alcide在想着亲吻我的念头.他低下来轻轻的在我唇上一吻.我们离得很近,凝视着对方.

“呃,我还有些事情要处理,你也应该回shreveport了.明天11点半我等你.”

alcide离开后,我拿着图书馆的书,carolynhaines的新作,试图忘记我的烦恼.但是这一次,看书不灵了.我试着在浴缸里泡了个热水澡,把腿毛刮的干干净净,我把手和脚的指甲涂成了深粉色,然后我还拔了眉毛.最终,我放松了下来.当我爬回床上的时候,我已经通过宠爱自己获得了平静.倦意瞬间袭来,我尚未完成祷告就被它俘获了.



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第六章

就跟去其它的社交场合一样,你必须想清楚去葬礼得穿什么,即便这种情况下你的穿着是你脑子里最不应该想的事情.我与flood上校有一面之缘,我欣赏并仰慕他,所以我想要在他的殡葬仪式上穿着得体,尤其是在alcide说了那些话之后.

我就是没法在衣橱里找到件合适的.第二天早上8点左右,我给tara打电话,她告诉了我她的备用钥匙在哪.“从我衣橱里随便挑哈.”tara说.“只要小心千万别到其它房间去,知道吗?直接从后门进我的房间再直接出去.”

“你不说我也知道.”我说,努力掩饰自己的不爽.tara难道觉得我会在她房子里翻箱倒柜吗?!

“你当然知道啦,我就是觉得有义务强调一下.”

忽然之间我明白了,tara的意思是她家里有个吸血鬼在睡觉.也许是保镖mickey,也许是franklinmott.听过eric的警告后,我可不想靠近mickey.只有最古老的吸血鬼才能在天黑前醒来,但即便是遇到正在睡觉的吸血鬼也够呛了.

“好,我懂你意思了.”我匆匆的说.想到跟mickey独处就让我颤抖,不是充满期待的那种颤抖.“直进直出.”不二话,我跳进我的车里,向tara的小屋驶去——在镇子最挫的部分的最挫的地点.不过考虑到她的成长环境,tara现在能有自己的安身之处就已经是个奇迹了.

有些人就不应该生养.如果他们的孩子不幸降临世上,也应该马上被带走.在我们国家,或者我知道的任何国家里,这种做法都是不允许的,但我在偶尔智慧之光闪现的时候能肯定这是对的做法.thornton夫妇都是酒鬼和恶人,他们死的太晚.(当我想到他们的时候,我把自己的宗教信仰抛到了脑后.)我还记得myrnathornton在我奶奶的房子里,无视奶奶的抗议跟拆屋似得找tara,,最后奶奶只能打电话给警察局让他们来把myrna拖走.谢天谢地,tara一看到她妈妈冲到我们家就从后门跑出去,躲在房子后面的树林里去了.tara和我那时候13岁.

我依然能记得我奶奶跟副警长说话时候的表情.myrnathornton刚被他关进警车后座,戴着手铐尖叫着.

“可惜我不能在回镇上的路上顺便把她丢进河里.”副警长说.我忘了他的名字,但他的话让我印象深刻.我过了一会才明白他的意思,之后我意识到其它人都知道tara姊妹们的痛苦.这些人都是有能量的成人,如果他们知道,为什么不解决问题?

现在的我,已经有些了解事情并不是那么简单的.但是我依然认为thornton家的孩子们应该早几年脱离苦海.

至少tara有一个整洁的小房子.里边有全新的电器和满登登的衣橱,还有一个有钱的男友.我不安的感觉到我对tara的生活并不是了如指掌,不过光看表面,她也已经远远超越了别人对她的预期.

照她的指示,我穿过了干净的厨房,右转,来到了她的卧室.tara当天早上没来得及铺床.我把床单抖平了.(我控制不住啊.)我不知道这算不算是做好事,因为这样她就知道我介意她不铺床.但打死我我也不可能再把它弄乱了.

我打开了她的步入式衣橱,立刻就发现了一件,正是我中意的.(略去服装描写n字).任务完成,速战速决!

我把衣服装进塑料袋,直接走出房子.我在tara住处呆的时间不超过10分钟.我十点还有会面,于是匆忙开始准备.等到十点我听见前门有人敲门的时候,我只差鞋子没有穿好了.

jackleeds毫不掩饰他看见我大转变时的震惊,而lily的眉毛则抽搐了一下.

“请进”我说.“我是要去参加葬礼才这么穿.”的

“我希望不是你朋友的葬礼.”jackleeds说.他的同伴的脸就像是大理石雕刻出来的.这女人难道没听说过日光浴床么?

“不是密友.请坐吧.你们想喝什么?咖啡?”

“不用了,谢谢.”他说,他的笑容点亮了他的脸.

侦探们坐在沙发上,我坐在la-z-boy按摩沙发的边上,不知道怎么的,我一反常态的盛装给了我勇气.

“pelt女士失踪的那晚,你在shreveport见过她?”leeds开始询问.

“是的,我跟她都被邀请去了同一个派对,在pam家.”我们所有巫师大战中幸存下来的人——pam,eric,clancy,三个巫师,剩下的狼人——都统一了口径:说我们整晚都在pam家,debbie从那里开车离开.如果巫师们没有施展一点魔法让邻居们记忆模糊的话,他们倒是可能作证说大家全都离开的相当早

“flood上校也在场.”我说.“其实我就是去他的葬礼.”

lily一付探询的表情.换作其它人,肯定会大叫,“噢,你不是在讲笑吧?!”

“flood上校两天前死于一场车祸.”我告诉他们.

他们对望了一眼.“那么,这个派对是不是有很多人在呢?”jackleeds说.我敢肯定他有一张坐在pam客厅参加战争动员会的人员的全名单.

“噢,是的.挺多的.我不全认识.shreveport的人.”我那晚第一次见到三个巫师;我跟狼人们有点头之交;吸血鬼们,我认识的很.

“但你之前就认识debbiepelt?”

“是的.”

“当你跟alcideherveaux交往的时候?”

呃.他们还真是作足了功课啊.

“是的.”我说.“当我跟alcideherveaux交往时.”我脸色跟lily一样平静和冷漠.在保守秘密方面,我可是百炼成钢.

“你有一次在他herveaux的家里过夜时吗?”

我正要脱口说我们其实在不同的卧室,但这真没必要告诉他们.“是的.”我声音里有一丝焦躁.

“你们俩在jackson一家叫josephine’s的酒吧里碰见过pelt女士对吧?”

“是的,她正在跟一个叫clausen的男的庆祝他们的订婚.”我说.

“那晚你们之间发生什么事了吗?”

“是的.”我真想知道他们都跟谁谈过话了.有人告诉了他们许多不该说的事情.“她过来我们桌,说了一些话.”

“还有几周前你到alcide在herveaux的办公室去找他了对吗?你们俩当天下午出现在一个案发现场对吗?”

他们的功课作的不止足,简直是过了.“是的.”我说的

“还有你在案发现场告诉警察你和alcide订婚了是吗?

说谎总有遭报应的一天啊.“我想应该是alcide说的.”我努力作出思考的样子.

“那他说的是真的吗?”

jackleeds在想,我是他遇到的最捉摸不定的女人.他怎么也想不通,一个能娴熟的闪婚闪离的人,怎么会跟他前一天见到的那个体贴勤劳的女招待是同一个人.

她在想,我的家里很干净.(奇怪吧?)她还在想,杀debbiepelt这种事我能做的出来,因为她发现人什么都做得出来.她和我的共同点远远超过她的想象.这个悲哀的事实,我也知道,因为我能直接从他们的脑子里听出来.

“是的”我说.“那是确实是.我们订婚了大概,10分钟.请叫我布莱妮.”我讨厌说谎.几乎每次有人说谎我都知道,所以我感觉到我前额刻了“骗子”两字.

jackleeds嘴角抽动了一下.但我对流行歌手55小时婚姻的引用没有打动lilybardleeds.

“pelt女士反对你跟alcide在一起?”

“噢是啊.”我庆幸我多年来对于不动声色的练习.“但alcide不想娶她.”

“她恨你吗?”

“是的.”我说,因为他们无疑知道这个事实.“是的,你可以那么说.她辱骂我.你们可能听说了,debbie不喜欢掩饰她的情绪.

“那么你最后一次见到她是什么时候?”

“我最后见到她……”(半个头轰掉了,趴在我厨房地板上,她的双腿绞着椅子腿)“让我想想……那晚她离开派对的时候.她独自走入了黑暗中.”不是从pam家,而是完全不同的另外一处.一个遍地尸体,满墙溅血的地方.“我只是理所当然的认为她是回jackson了.”我耸了耸肩.

“在她回家的路上,她没有顺路来过bontemps?”

“我想不到她为什么要来.她没有敲我的门.”她是闯进来的.

“派对之后你就没见过她?”

“那晚之后我就没见过她.”现在,这才是真话.

“你见过herveaux先生?”

“是的,我见过.”

“你们现在还是未婚夫妻吗?”

我微笑.“据我所知,不是.”我说.

当这个女人问我是否可以用我洗手间的时候我并不意外.我已经放下防卫以窥视侦探们对我有多少怀疑,所以我已经知道她想在我房子里到处看看.我带她去了走廊上的洗手间,而不是我卧室的那个.不过就算两个都去她也找不到什么可疑之处.

“她的车呢?”jackleeds忽然问我.我一直在偷瞄壁炉上的时钟,因为我希望这二人组能在alcide来接我去葬礼之前滚蛋.

“啊?”我已经游离于谈话之外.

“debbiepelt的车.”

“车怎么了?”

“你知道它在哪里吗?”

“完全不知道.”我很诚实的交代.

lily回到了客厅.他问道,“stackhouse女士,我好奇问问,你觉得debbiepelt到出什么事了?”

我想,我觉得她恶有恶报了.我有点被自己吓到了.有时候我不是个很善良的人,而且看起来我与善良越来越无缘.“我不知道,leeds先生.”我说.“我必须承认除了她家里人的担忧外,我对此并不关心.我们彼此看不顺眼.她把我的披肩烧了一个洞,她叫我□,而且她对alcide很过分,虽然说他是成人了,那是他的个人问题.她喜欢玩弄别人的感情,她希望别人围着她团团转.”jackleeds对这些信息流有点接受不过来.“那么,”我总结道,“这就是我的感想.”

“谢谢你的诚实.”他说.他妻子用她淡蓝色的眼睛盯着我.如果之前我还有所保留,现在我很肯定她是两个人之间主事的.考虑到jackleeds进行的调查的深度,可以说明很多问题.

“你衣领塞了.”她轻轻的说.“让我帮你弄好.”我保持不动,她灵巧的手指越到我身后扯动着夹克直到衣领平置.

之后他们离开了.我目送着他们的车离开车道后,脱下我的夹克,仔细的检查.她是不是放了个窃听器在我身上?虽然说我没有在她脑子里听到任何类似的目的.leeds夫妇对我的怀疑可能比他们表现的更甚.我巡视了一遍走廊的洗手间,上周打扫之后我就没进去过,所以看上去它跟任何一个老房子里的老洗手间一样清新闪亮.水槽是湿的,毛巾被用过,重新叠过,仅此而已.没有任何多余的东西,也没有任何遗失的东西,如果侦探曾经开过洗手间橱柜检查里边内容的话,我没所谓.

“她太坏了!”我大声说.“她心如蛇蝎,她没来由的想要我的命!”

这就是我的反应了.我一直被内疚感压迫的,现在终于爆发了.我这样太累了,为了一个眼睛都不眨就可以要我命的人,一个用尽方法要我死的人感到忐忑不安.我绝不会主动偷袭debbie,但我也不会仅仅因为她想我死,就束手待毙.

管她娘的!他们要不就找到她,要不就找不到.担心也没有用.

忽然之间,我感觉好多了.

我听见车子从树林开过来的声音，alcide很准时。他看上去很“可口”，幻想到那个画面的时候,我努力的抑制自己的偷笑。

我打开门的时候，他看上去也同样感到惊艳。“你真漂亮。”他盯住我看了半天之后说。

“你也是。”我说，接近于害羞的状态。

“我想我们该出发了。”

“当然，如果不想迟到的话。”

“我们得提前十分钟到。”他说。

“为什么？”我拿起我的黑色包包，在镜子里瞟了一眼确保自己的口红没有花，锁上了前门。幸运的是天气很暖和，我不用带外套。我可不想把自己的包起来。

“这是狼人的葬礼。”他强调。的07871915a8107172b3b5dc15a6574ad3

的e0cf1f47118dae保护版权！尊重作者！反对盗版！@copyrightof晋江原创网@

“跟普通葬礼有什么不同呢？”

“这是族长葬礼，意味着它更…….正式.”

好吧。前一天他已经跟我说过了。“那你怎么让普通人不察觉呢？”

“你会知道的。”

我对整件事开始心生疑惧。“你确定我应该去吗？”

“他指定了你是族友。”

我不安的感觉到关于flood上校的葬礼仪式里边有更多玄机。通常对于任何问题，我都能得到多到难以接受的信息，因为我能读心，但那是因为bontemps没有任何狼人，其它变形人也不像狼人一样有组织。虽然alcide的心思很难猜，我能感觉到他在因为即将到来的教堂仪式而心不在焉，我还感觉他在担忧一个叫patrick的狼人。

仪式将在shreveport的graceepiscopal教堂举行。alcide告诉我他爸爸也会参加。我感觉到他爸爸是他心里的头等大事。等到我们开到i-20公路的时候，alcide的情绪和沉默一起在车里蔓延开来。

“sookie，”alcide忽然说，他的手紧握着方向盘直到指节发白。

“嗯？”他头上仿佛有块霓虹招牌在宣布他要开始说些坏消息了。内心激烈斗争的老兄。

“有些事我必须告诉你。”

“什么？是不是flood上校的死有蹊跷？”我就知道！我暗骂自己。但是其它变形人都是中枪的，相比之下交通事故显得很奇怪。

“不，”alcide说，看上去很惊讶。“据我所知，就是单纯的事故。对方闯了红灯。”

我靠回皮椅。“那么，怎么回事。”

“你有没有什么要告诉我的？”

我僵住。“告诉你？关于什么？”

“关于那晚。巫师大战那晚。”

多年的面部表情控制拯救了我。“没什么可说的啊。”我平静的说，不过我说话的时候双手紧握。

alcide没再说什么。他停好车，我们一起向教堂走去。让我惊讶的是，alcide牵起了我的手。

“那是我爸爸。”我们向一群哀悼者走去的时候alcide说。jacksonherveaux有着跟alcide一样的橄榄色皮肤，jackson看上去更黑，因为他边上站着一个苍白精致的白发苍苍的女人。

“爸，”alcide正式的介绍.“这位是sookiestackhouse.”

“很荣幸见到你,sookie.”jacksonherveaux说。“这位是christinelarrabee。”

christine看上去在57岁到67岁之间，看上去就像是蜡笔画里出来的人物，她的眼睛是水洗蓝色的，光滑的皮肤白里透红。

“很高兴认识你。”我说，一边考虑我该不该行礼的问题。我跟alcide的父亲握过手了，但是christine没有伸出手来。她向我点了个头，甜甜一笑。看了了一眼她的手之后，我觉得她可能是为了防止她的钻石戒指把我手弄淤青了吧。当然了，跟她的耳环还是一套的。我跟她不是一个级别的，毫无疑问。去它的，我想。今天好像很多事情我都不能去较真。

“今天真是令人悲伤啊。”christine说。

如果她想要出于礼貌的寒暄，我可是准备好了。“是啊，flood上校是一个好人。”我说。

“噢，亲爱的，你认识他？”

“是的。”我说。其实我还见过他裸体来的，但当然不是情（和谐）色场合下。

我的回答太简单，她接不上茬。我在她的眼神里看见笑意在徜徉。alcide和他爸爸在低声交谈，显然我们应该装作没注意。“你和我今天只是花瓶啦。”christine说。

“那你比我知道的多。”

“我也觉得是。你不是变形人吧？”

“不是。”christine当然是。她跟jackson和alcide一样，是纯种狼人。我想象不出来这么一个优雅的女人变成一只狼的样子，尤其狼人又素有低级卑劣的名声。但我从她那读到的信息肯定没错。

“族长的葬礼标志着下届替代者角逐的开始。”christine说。这样的信息比过去两小时我从alcide那得到的还有用，我立刻对这个年长的女人有了好感。

“你肯定很超乎寻常，alcide才会选择你作为他今天的女伴。”

“我不知道什么叫“超乎寻常”，不过就字面意义看，我想我是的。我确实有‘超乎’的地方‘不寻常。’”。

“巫师？”christine猜道。“精灵？半哥布林？”

天哪。我摇头。“以上都不是。那这边会发生什么事情呢。”

“全体成员会坐在教堂前面。有家庭的会带着他们的伴侣和小孩。族长候选人会在最后进来。”

“他们是怎么选出来的？”

“他们自己提名自己。”她说。“但他们会要接受测试，然后成员们投票。”

“alcide的爸爸为什么带你来？这个问题会不会太私人？”

我是flood上校前任的遗孀。”christinelarrabee轻声说。“这样我有一定影响力。”

我点点头。“族长必须都是男人么？”

“不一定。但是因为力量是测试的一部分，男人通常都能胜出。”

“有多少候选人？”

“两个。jackson，当然，还有patrickfurnan.”她朝右边偏了偏头，我仔细观察了一下那对游离在我注意力之外的夫妇。

patrickfurnan四十多岁，年纪应该介于alcide和他爸爸之间。他的伴侣是一个喜欢口红和珠宝的漂亮女人。她保持着微笑，并对每一个接近的人暖语问候。patrickfurnan就冷漠了些。他的小眼睛在打量着聚集的狼人群中的每一个。

“tammyfaye（注：美国歌手），那边，是他妻子？”我低声问christine。

christine发出一种声音，如果不是她这么高贵的人，我会说那是扑哧一笑。“她确实妆太浓了。”christine说。“她的名字其实是libby。是的，她是他妻子，也是纯种狼人，他们有两个孩子。所以他对族里有贡献。”

只有第一个孩子会在青春期成为狼人。

“他干什么工作的？”我问。

“他开店卖哈雷摩托的。”christine说。

“本该如此。”狼人们天生喜欢摩托车。

christine笑了，很可能是她最接近笑出声的笑法了。

“谁占优势？”我被莫名其妙牵扯进来，我必须搞清楚规则。迟些，我要让alcide大吃一惊，但现在，我要把葬礼熬过去，因为我就是来参加这个的。

“难说。”christine喃喃道。“如果换成我，我那边都不帮。不过jackson拿我们旧日情谊的名义说事，我只能过来站在他这边。”

“他这么做不实在。”

“对，但是很实用。”她说，被逗乐了。“他需要所有能得到的帮助。alcide叫你支持他爸爸了吗？”

“没有。如果不是你人这么好跟我讲来龙去脉的话，我完全不知道什么情况。”我点头表示感谢。

“因为你不是狼人――对不起，亲爱的，但我只是想搞清楚――你能为alcide做什么呢？他为什么要拖你下水？”

“他一会得告诉我真正的原因。”我说，我不在乎我的声音听上去冷酷而不祥。

“他的上一个女友失踪了。”christine若有所思的说。“他们分分合合，jackson告诉我的。如果他的敌人跟这个事有关，你就得小心提防了。”

“我不觉得我有危险。”我说。

“噢？”

但是我说的够多了。

“嗯……”christine久久的盯住我的脸看了一会，说，“作为一个连狼人都不是的人来说，她确实是太会来事了。”christine的声音中压抑了狼人对其它变形人的鄙视。（“如果不能变身成狼，干嘛还要变？”有一次我听见一个狼人说。）

我的注意力被一个光头所吸引，我从来没见过这个男人，否则我肯定会有印象：他很高，我觉得他比alcide甚至eric都要高。他肩宽臂长,肌肉发达。我能看出来是因为他穿着无袖黑色真丝t恤，在一月底的天气，寒冷似乎丝毫没有影响到他。人群明显跟他保持着一段距离。

正当我好奇的打量他的时候，他转过来也看着我，仿佛他能感觉到我的目光。

“那是谁？”我问christine。一阵大风吹来，把教堂周围灌木丛的落叶吹得簌簌飞旋，我的声音在风中显得很微弱。

christine朝那个男人看了一眼，她肯定知道我说的是谁，但她没有回答我。

普通人慢慢的渗进狼人群，上了台阶进入教堂。两个穿黑色西装的男人出现在教堂门口，他们双手交叉在身前，右边那个向jacksonherveaux和patrickfurnan点了点头。

而后者，带着他们的女伴，在台阶尽头面对面站立着。应召而来的狼人们从他们之间穿过进入教堂。有些人向其中一个人点头，有些向另一个，有些向他们俩都点头。骑墙派啊。虽然由于最近的巫师大战他们的人数少了很多，但我还是能数出25个纯种成年狼人，对于shreveport这样的小城市来说，算是很大的帮派了。我估计是归功于空军基地吧。

每一个从这两个候选人之间穿过的都是纯种狼人，我只看见两个小孩。当然有的家长宁愿把小孩丢在学校也不会带他们来葬礼。但我很确定情况跟alcide告诉我的一样：不育和高夭折率困扰着狼人。

alcide的妹妹，janice，嫁给了人类。她本人不是长子，所以不能变身。她的儿子继承了狼人的一些特征。alcide告诉我他精力旺盛，复原迅速。很多职业运动员都是来自基因库里有狼人血脉的家庭。

“我们马上就进去。”alcide喃喃道。他站在我身边，扫描着过往的面孔。

“我一会要杀了你。”我告诉他，对着过往狼人保持着脸部表情的平静。“你为什么不解释？”

那个高个男人走上台阶，他经过的时候忽然头扭向我，我们四目相交。他向我粲然一笑。

alcide碰了碰我的手，仿佛是知道我走神了。他靠过来在我耳边低语，“我需要你的帮助。我要你在葬礼结束后找个机会对patrick用读心术。他会给我爸爸使坏。”

“你早点直说不就行了.”我很困惑，更多的被伤害了。

“我以为你可能觉得反正你也欠我的。”

“你从哪里看出来了？”

“我知道你杀了debbie.”

如果他此刻扇我一巴掌，我也不可能比现在更震惊了。我完全不知道我的脸色当时有多难看。等震惊和羞愧的浪潮涌过后，我说，“你都跟她断绝关系了，还有你什么事儿？”

“没我什么事儿。”他说，“没有。她对我来说已经死了。”有一分钟我不相信他说的话。“但你觉得这个对我来说很重要，然后你隐瞒了。我推测你觉得你欠我的。”

如果我包里有支枪，我当时还真想抽出来。“我欠你个鸟！”我说，“我觉得你开车来接我是因为你知道如果你一说我就会自驾车闪人。”

“不。”他说。我们的声音还是很小，但我能从身边人的侧目看出来我们激烈的谈话已经引起了别人注意。“好吧，也许是。拜托，忘记我之前说的关于你欠我的话。事实是，我爸爸正处于水深火热之中，我为了帮他什么都能做。而你，能帮他。”

“下次你需要帮助的时候,直说.别要挟我或者操纵我.我愿意帮人,但我不喜欢被人逼迫和欺骗。”他眼帘低垂，于是我捏住他下巴强迫他看着我的眼睛.“我痛恨这样。”

我抬眼向台阶顶端望去,想看看我们的争论引起了多少注意力.那高个子男人又冒了出来.他向下看着我们,脸上表情莫测.

alcide也向上望去.他的脸红了.“我们现在必须进去了.你愿意跟我一起吗?”

“跟你一起是什么意思?”

“意思是你站在我父亲这边.”

“那样的话我有什么义务吗?”

“没有.”

“那要我这么做的意义何在?”

“虽然说选择一个族长是族人自己的事,但你可能会影响到那些了解你在巫师大战时所做贡献的人.”

我内心天人交战.它们似乎势均力敌.一个说,“你在葬礼上.别把场面搞难堪了.alcide对你一直不错,帮帮他也不会少块肉.”另外一个说,“alcide在jackson帮助你是因为他想拯救他父亲于吸血鬼之祸.现在,又一次,他为了帮助他父亲不惜把你卷入险境.”第一个声音又冒出来,“他知道debbie有害,他试图逃离她,之后他跟她誓绝关系了.”第二个又说,“他一开始就不应该爱上个debbie那样的贱人.当她的邪恶事实板上钉钉的时候,为什么他还没跟她恩断义绝?没有任何其它人提到过她施展巫术的事情,这完全就是个蹩脚的借口.”我感觉就像驱魔人里边的lindablair一样,头颅在脖子上转圈圈.

第一个声音胜出.我把手放进alcide弯着的胳膊肘里,我们走上台阶,进入教堂.

教堂里坐满了普通人,前边三排是留给族里人的.那个高个子男人——无论到哪里都是鹤立鸡群——坐在后排.我知道他们都在盯着我看,但是我处之泰然.如果做女招待能让你习惯什么,那就是习惯被人看了.我穿着得体,发挥正常,alcide也是,所以,让他们盯去吧.alcide和我坐在左边第一排.我看见patrickfurnan和他太太libby穿过走道走进来,然后我回头,看见jackson和christine慢慢的走进,神情肃穆.人群中有阵轻微的骚动,点头,握手,窃窃私语,之后christine就坐,jackson挨着她.

棺木上盖着精致的绣花布,沿着走道被推了进来,我们全都起立,仪式庄重开始。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第七章

sookie晚上到酒吧工作了，sam坐在轮椅上。

“sookie，我有话和你说”sam说，我蹲下好和他能平视。

“sookie，我真的不想在问你一遍，但储存室的隔间不是密闭的，白天还是有阳光”

“你意思是他睡不着？”vampire基本能在任何条件下睡觉

“是的，而且他说那里面都是旧拖布味道”

“恩，我们的确把拖把什么的放那里”

“所以说，其实他住你那也不是那么糟吧？”

“你干吗非要他在我家呢”我问道，“除了一个陌生的vampire睡不好觉之类的理由”

“我们不一直是朋友吗？sookie”

“是的”我承认“然后呢？”

“我听说hotshot的人雇佣了一个狼人当calvin保镖”

“是的，那是挺奇怪的，所以我猜你已经知道了他们猜测谁是嫌疑犯了”

sam点点头“你得把这个当一回事，sookie”

“你为啥觉得我没当一回事？”

“你不让charles住你家”

“我不觉得让harles住我家和我担心jason有什么关系”

“我觉得他可以帮你保护jason”

我的心软了点“噢，那好吧，他可以和我和我一起住”

mickey和tara过来酒吧了，tara的眼神有着一种悲伤，我想着怎么和她单独说话，但她没离开她的桌子，以前她和franklinmott来的时候总会给我一个拥抱或聊聊天

我看见claudine（sookie的精灵教母）也来了，和往常一样，被一堆倾慕者包围着。

最终我还是决定过去tara的桌子，蛇一般的mickey用可怖的眼睛看了我一眼，tara看见我来，眼睛里既有希望又有恐惧。tara什么都好但总是挑错男友，竟然选mickey这个连eric都有所顾忌的人当男友

“tara”我轻轻的说，她抬头看我大大的眼睛里木木的死死的，她以前总是画着漂亮的妆，神采奕奕。tara到底发生什么了

我在想下一步做什么，我和她互相看着“醒醒，tara”我说道，声音轻到我都不知道有没有说出来

一个苍白的手搭在我肩上“我给你小费不是让你碰我女友的”mickey有着我从没见过的冷酷的眼神

“tara是我朋友”他用力捏我的胳膊，一个vampire用力捏你，你能想象吧，“你在对tara做什么不好的事情，你在伤害她”我说

“和你没关”

“当然有关”我此时眼泪不住的流下，因为太疼了，我看着他的眼睛，我知道他可以在别人没反应过时就杀了我。

“放开我”我说道

“你像个颤抖的可怜的狗”

“快放开我”我重复

“不然你能怎样”

“你不会一直醒着的，就算不是我，也有别人…”

mickey在掂量我的话，他低头看看tara

“sookie，别这样，mickey现在是我的男友”

我看着她，她是真的希望我离开“ok，tara，你还需要什么喝的吗？”我慢慢的说

“不，谢谢了，我们也该走了”

“我会还你的衣服的，我那去送洗了”

“不用急”

“那好吧，再见”mickey拽着她走了

我拿着空瓶子走向吧台，sam和charles都紧张的看着这个小事件，我耸耸肩，他们松了口气

下班了，我和charles回家去，“你觉得eric会介意我住你家吗”他说。

“和他没关”我干干的说，他自动的想到eric让我觉得不舒服。

“他不经常来看你？”他问到

我把车停好前一直没回答，“听着，我不知道你听说了什么？但他没有…我们没有….那样”

c看着我很聪明的什么都没说，我们进了家“当成你自己家吧，我带你看看你睡觉的地方”领着他看了一圈，还有放trueblood的地方“还有没有什么需要的了？”我问道。

“没什么了，谢谢你sookie小姐”charles客气的说。

“那不介意的话，就晚安了哈！”

“好的，对了，sookie，如果我想去树林里转转…？”

‘“随便去吧，给你备用钥匙”

我洗洗漱后爬上床，我的深度睡眠在3点，我突然醒了感觉有手抓住我的肩膀，我立刻清醒了，像被人扔到了冰凉的湖水里，我握起拳头准备反击，手被一个冰凉的手抓住了

“no,no,no,嘘嘘嘘”谢天谢地是charles“sookie，有人在你房子外面偷偷摸摸的”

我感觉要犯心脏病了

“快趴下”他在我耳边说，黑暗中我能感觉他在我床的影子下藏着，我想说些什么，但害怕的什么都说不出，是什么人来呢，要是一vampire的话倒是进不来，除非是eric，我不记得有没有收回eric的“邀请”了

“他在门口”charles的声音小的像幽灵般。

“是谁？”我抖抖索索的问到

“太黑了看不见，我出去看看”

“不！”太迟了，完了完了，要是外面是mickey的话可能会杀了charles。

“sookie！”是charles的声音“如果愿意的话，出来一下吧”

我穿上我的毛拖鞋跑到后门“我开灯了啊！你确定外面安全？”

“是的！”外面两个声音说。

我打开灯走出去，我双手交叉在胸前，看着眼前的景象“ok…”我慢慢的说，charles的胳膊勒着billcompton的脖子

“sookie，我可不想惹什么事，让他放手”bill说道

“charles，没事，放开他吧”

charles放开手站在我旁边，“你认识这个家伙？”他冷冷的说。

“她当然认识我，很亲密的认识”bill也冷冷的说。

老天…“你觉得那样说合适吗？我不会到处和别人宣扬我以前的恋情，你要是个绅士你也不会这么做”

“所以说这个人是现在分享你床的那个？”bill朝向charles撇撇头

如果他说些别的，我可能还能控制住脾气“和你有什么关系？我就算睡一百个男人也和你没任何关系！你大晚上干嘛跑到我家门口鬼鬼祟祟的？！我吓得半死！”

“我很抱歉让你受惊了，我只是想看看你安不安全”bill说

“你根本是闻到了有vampire的气味，所以你来看看是谁！”

“我只想想确定你没受到袭击，我以为我会抓到什么人类小偷，今天你家有人类来访吗？”

我不相信他是在担心我的安危，但我更不想相信是嫉妒心让他来这的。我试着平静了下来。“charles没有袭击我什么的”我很高兴自己说的很平静。

“charles”bill不屑的重复到。

“charlestwining”charles说道。

“你为什么和他一起出现？”bill问。

“事实上，他为eric工作，和你一样”

“eric让他做你的保镖？你需要保镖？”

“听着，你不在的时候我的生活还在继续，附近有人被枪击，包括sam，我们需要一个替代的酒保，所以charles来帮助我们”

“sam？还有谁？”

外面很冷，但我不想邀请bill进房子。“calvinnorrisandheatherkinman”

“死了？”

“一个死了，一个伤的很重”

“警察有逮捕谁吗？”

“没有”

“你知道谁做的吗？”

“不知道”

“你在担心你哥哥”

“对”

“他在月圆之夜会变身”

“对”

bill带着点同情看着我“我很抱歉”

我知道他是真心诚意的。“不用和我说，和jason说，他是那个会变得毛茸茸的”

bill的脸变得僵硬冰冷“很抱歉我的闯入，我走了”

他消失在树林里。我不知道charles怎么看这出戏，我回到房子躺在床上，过了好久睡着了

突然间有人摇我肩膀“sookie，你房子着火了”一个声音说道

“不可能啊，我没让什么着火啊”

“你得赶快离开”

“好吧”我的头昏昏沉沉的，我慢慢开始意识清醒了，大块的板子开始掉落，我的房子一片狼藉。

是claudine（精灵教母）喊醒我的，我没法像一样跑的那么快，她把我背出房子，从没女人背过我，当然，她不是一般人，她把我放在草地上，一阵凉风吹过，我彻底清醒了。“我房子着火了？”

“那个vampire说是那个人放的火“他指着房子前。

我才注意到我的房子被可怕的火焰完全吞噬，我呆呆的坐着，charles在我旁边。我走向那个已经死了的人，他很白，30岁左右。

“你们报火警没“我问charles和claudine。他们还没来得及呢。

“我得进去报警“我说道。

“你不能进去“claudine说，这显然是个命令“新人，你去。”

“火对vampire是很容易致命的”charles说道。

“到bill家打电话”charles飞快的按照我指的方向跑去。

这已经是第二次claudine在我最危急的时候出现救我了，第一次，我开车时睡着了，她把我喊醒。

一会儿，救火的人来了，catfish组织的（jason的老板，估计是社区救火队的头头）社区救火队来了。

“那个死人是谁？”catfish问。

“我不认识”我的声音抖抖着，claudine抱着我。

andybellefleu和buddearborn也开车过来了，我的房子烧着熊熊大火………



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第八——十章

claudine站在我左边，bill也来了，站我我右边握着我的手。

警察正在调查尸体，“我杀了他”charles平静的说“我抓住他正在防火，他带着武器，他先攻击我的。”

治安官dearborn问到，“请问你是？”

“charlestwining，听从你的吩咐”charles客气的说道。

“而你在这里是因为…？”

“他和我住一起”bill平稳的说道，“他在merlotte’s酒吧工作。”

显然治安官听说了我们的新酒保“你承认你杀了这个人？”bud问。

charles点点头。

“真可惜，要是能知道他为什么在sookie的房子防火就好了”bill说道。

“我担心sookie的安全，所以…….我估计我用力太大了”charles说道。

“他的脖子完全断了，你的确用力太大了”法医说道，这个女医生大概30岁。

“你是谁？”claudine用甜甜的声音问到

医生抬头看着高大的claudine，claudine在这凌晨也画着完美的妆，穿着漂亮的衣服。“我是tonnesen.linda医生，你是谁？”

“claudinecrane”

“那你为什么在这？”andybellefleur问到。

“我是sookie的精灵教母”她说道，大家都笑开了，而我在仔细想她的话。

“说真的，你为什么在这？crane小姐。”

claudine笑笑“我正好在和sookie一起”她眨着眼睛。

这一秒，我们两个是全场男人的幻想的对象，我得赶快关上思想的阀门，免得从这些男人脑袋里看我自己……

andy把这个人转过来，面朝上，“你看看你人认不认识他？”治安官问我。

当然不认识。

“我不认识”我的声音被救火和水枪的声音压没了“你呢，claudine？”我也不知道我会问她

“噢，yes，我见过他”她开心的说

在场人的注意都吸引了。“在哪？”

claudine把胳膊搭在我肩上，“他今晚在merlotte’s酒吧，sookie，你估计太关注你的朋友了，没注意，他在一个角落，离我不远”那是arlene负责的区域。

“驾照上写的是他从littlerock,arkansas来的”andy说

“这和他对我说的不一样”claudine说“他说他从georgia来的，他说他叫marlon”

“他有没有说他为什么来这个小镇？crane小姐？”

“他说他只是路过，住在洲际公路变得旅店”

“他是太阳联盟（反vampire组织）的一员，在身上有张卡片”andy检查后又说“但上面没名字，驾照上的名字叫jeffmarriot”andy看着我。

我摇摇头，对这个名字没印象……要是太阳联盟的人就好解释了，他们想把我活烧了……

“他一定知道你，恩，和vampire有联系”andy说道。

“我失去了我的房子，而我自己也差点死掉，就因为我认识vampire？”

甚至bud都觉得尴尬了，“一定有谁知道你曾和bill交往过，我很抱歉，sookie”bud说道。

“claudine得走了”我说。

andyandbud对我的突然话题有点吃惊，这两个vampire已经离claudine越来越近（大家看吧里的妖魔鬼怪介绍贴就知道了原因了）

“对，我得走了，明天还要上班的”claudine也发现了，赶快说道。

最后房子还不太糟糕，厨房全没了，剩下不太严重，最后把保险公司的人叫来清算，幸亏我有保险，幸亏当时收留了eric拿了不少的报酬。

第二天，jason和tara都先后来看我，terry也来帮忙装修房子，之后sam和arlene也来了，sam和我讨论放火的事情呢，dawson来了，calvinnorris的那个狼人保镖。

“sookie”他的声音很低沉。

“嘿，dawson”我说道。

“calvin听说了火灾，他让我顺路看看你有没有受伤，他让我告诉你他一直在想你，他要是身体好一定会帮忙的。”

我用余光看着旁边的人都在注视dawson，他的大块头和形象像是标记了“危险人物”。

“你告诉他，我很感激他，我也希望他快点好起来，他最近怎么样了？”

“他今天可以稍微走路了，他伤的太重了，对了，他说他在医院时他家是空的，如果你需要，你可以搬去住”

他真是个好人，但我觉得很不好意思，好像欠了他很多。“告诉他过一两天，什么都妥当了，我会去看他的“

“oh,yeah,”他一个脚已将上了卡车“calvin说告诉他是谁干的”

“恩，再次感谢。”

sookie还是去上班了，大家都很关心的安慰她，只有保持忙碌才能让sookie暂时忘了不愉快的事。

“sookie，有人在我办公室相见你”sam不高兴的说。

“是谁？”

“jeffmarriot（纵火犯）的妈妈和双胞胎哥哥。”

“老天，他们干嘛要见我？”

“他们说他从没和什么太阳联盟的人有交往，他们对他的死感到奇怪。”

“那干嘛和我说”我快到极限了，我可是房子被烧的人。

“他们…只是想知道答案，他们也很悲哀。”

“我也是….为我的房子感到悲哀。”

“他们很爱他。”

我瞪着sam“我为什么和他们说话，还有，你干吗老想让我和他们谈谈。”

“你需要知道他们想说什么。”

因为我相信sam，所以点点头，“那好吧，下班我会和他们说的。”

下班了我去sam办公室，他们看上去很憔悴，“谢谢你愿意和我们谈谈”那个男的说道“我叫jay，这是我妈妈justine。

我不知道该说什么，难道说我很抱歉你们的亲人因为烧了我的房子死了

“sookie小姐，恩…你以前见过我弟弟吗？”

“没有”sam握着我的手

“他为什么会在你的房子放火？他以前从没为任何事情被逮捕或什么”她妈妈开口说道，她的声音哽咽着

“我真的不知道”

“你能告诉我们他怎么死的吗？”

我其实有点火大了，像被审问一样，毕竟我是那个差点被烧死，差点没了住处，差点要掏一大笔钱重装房子的人。sam用胳膊抱着我，他知道我的紧张，他希望我不要把愤怒发泄出来

我攥着指甲，让自己平静，“一个朋友叫醒了我，我们逃了出来，我们的一个vampire朋友站在他的尸体旁边，旁边有一听汽油，医生说他手上有沾上汽油”

“他怎么死的”他妈妈问

“vampire”

“咬死的？”

“不是……他…不是被咬死的”

“那是怎么死的？”jay也有些愤怒了

“他被扭断脖子，我猜是”

“治安官也是这么说的，但我们不信”jay说

老天…….

“那为什么这个vampire在你们房子附近”jay不耐烦的说“大半夜的时候”

我没说这和他一点关系也没有，sam抓住我的胳膊，“他们大半夜是醒的，他们住的地方离我家不远，估计是听到声音然后过来看看”

“他的钱包里有张太阳联盟的卡片？”

“对”

“但他从来不是反vampire的人，我们是双胞胎，我知道他的基本上所有事，这太说不通了”

“但他给了酒吧里的人假的名字和来处”

“那他可能只是路过，所以…你们在哪找到的钱包？”jay说道

“衣服口袋”我说

“这也说不通，他从来不把钱包放衣服里，他一般防裤子口袋里”

“那你的意思？”sam问到

“我的意思，这不是jaff做的，其中肯定有什么事”

结果两个人还是走了，酒吧只有sam和sookie了，sam安慰着sookie

结果两人说着说着kiss了，变得激烈…….这时bill冰冷的声音从门口传来“你们打算干什么？”

结果sam和bill扭打在一起………

“快住手！”我大声喊道。结果被bill抓住胳膊，sam又扑过来打，两个人把我的胳膊扭的很疼。好不容易都住手了，我疼得眼泪在眼睛里打转

“因为你的车被烧了，所以我想着来接你下班回家”bill说道，一边轻轻的摸着我被扭的胳膊。“我发誓我只是想帮你个忙，我发誓我没有跟踪你，我发誓我没打算伤害你”

那是个不错的道歉，我很高兴他先开口。我现在不仅很疼还很尴尬。他当然不知道tara给我借了一辆车

“噢，sam你的腿还好吧？”我不理bill去帮助sam，我还不容易帮他坐起，他那可怜的腿一定疼的要命，我扶着他，我能感觉到他很生气，他看着bill说“你来前不能打个电话，进来时不用敲门吗？”

结果两人酸酸溜溜的斗嘴…….sookie最后从家里拿了些化妆品然后去jason家过夜了

我哥哥很高兴看见我，事实是他的新““圈子”不相信他了，就连他的女友crystal在这种情况下了不太和他见面。

我在我哥家睡了一晚，再回自己家收拾收拾东西，早上空气不错，我到院子外透透气，我听到有车开过来的声音，令我吃惊的是，我认出那是alcide的车，我的心沉了下来，我说过我不想见他．我的房子要修好得几个月，这段时间我住在哪里可是个问题，在jason家住这么久也很不方便，我仔细考虑了一遍，我好像不想和谁一起住上几个月

“你干吗不告诉我？”alcide一下车就冲我说

我叹了口气，另一个火大的男人，“我没觉得我们现在是多好的朋友”我提醒他“但我打算告诉你的，只是没时间”

““你该在第一时间告诉我”他说，一边到房子边检查被烧的情况，他站在我面前说“你可能会死的”

“我知道”

“一个吸血鬼救你”他说的声音感觉这个事实让他很不爽。狼人很vampire一向相处不来

“是”事实上是claudine救得我“你难道希望我被烧？”

“不，当然不！”他看着我说

“有人在帮你重新装修了？”

“对”

“我可以帮你找一个装修队来”

“有人帮我了”

“我能帮你找人让重建速度更快些”

“我已经和别人签合同了”

“我能借你钱的”

“我有钱，谢谢”

这话让他很吃惊，“你有？你从哪…？”他在说什么不该说的之前停下了“我不认为你奶奶给你留了很多钱”

这话效果同样糟糕，“我自己挣的”我说

“从eric哪里挣得？”他一下猜到了，他的眼睛一下充满气愤，我觉得他会开始抓着我肩膀摇我

“平静点，alcideherveaux”我狠狠的说道“我怎么挣得钱和你一点关系都没有，我很感激你来，感激你提供帮助，但不要把我当成什么弱智班的痴呆儿童！”

alcide低头看着我“我很抱歉，我以为……….我以为我们亲近到你出事那晚你就会打电话告诉我。我以为………你会需要我的帮助”，他在出“你伤害了我感情”这种牌

“我如果需要帮助我会说的，我没那么高傲，很高兴见到你，但别搞得像我没法为自己做事情，因为我能做而且正在做”

“vampire给你钱因为你那段时间收留eric？”

“是的,我哥哥的主意，我也感到不好，但现在我很高薪有这些钱，我不用借钱来重建房子”

“你现在住在那？”

“我现在和jason一起”

“大概需要重建多久？”

接下来讨论房子的问题

“我知道上次见你的时候我让你难过了”alcide很直接的说

对这突然的话题我不知说什么，当然我喜欢一个做错事能承认的男人，“是的，的确是”

“你不想让我告诉你我知道debbie的死？”

“我讨厌这整个事的发生，我讨厌她家这样调查。我讨厌他们不知道发生了什么事而为debbie难过，但我高兴我没有死，我不用为了正当防卫去监狱。”

“如果这么说能让你好受点，debbie和他们家不是那么亲密，她的父母更喜欢她的妹妹sandra，虽然她妹妹不是shifter，其实他们这么调查也是sandra坚持要的”

“你觉得他们会放弃吗？”

“他们觉得是我做的，他们家觉得因为她和其他人订婚了所以我杀了她，我问他们侦探的事，sandra这么回答我的”

我只能张着嘴看着他，我想象着以后我到警察局自首把alcide走出来的景象。“但是，我能证明不是我，整个pack的成员都能证明我那晚在pam的家里，还有一个女的愿意证明我整晚和她在一起”

看来他和pack里的成员交往，我似乎有点解脱的感觉，“所以他们家会继续怀疑其他人”我说

alcide握着我的手，他用他大大的手把我的手紧紧的握在里面，好像我的手随时会飞走一样，他看着我的眼睛说道“我希望你能想想看每天见到我的日子”

又一次，我周围的世界改编的方向，“huh?”我说

“我很喜欢你”他说“我知道你也喜欢我，我们应该属于彼此”他倾身亲吻我的脸颊，我没动，他移到了嘴唇，我太吃惊了，动都没法动，他深深吸一口气继续说“我们喜欢彼此作伴的感觉，我希望每天早上醒来都能看见你，我本来不想这么早说这些的，毕竟我们还没交往，但你现在需要个住处，我在shreveport有房子，我希望你考虑看看和我在一起”

我没法更吃惊了，他的温暖，他的身体都是我此时此刻尽全力想要抗拒的，我在费力想要说什么，“我很高兴在这么困难的时候有人能帮我解决我的问题，但我不想因为我现在需要一个住处就接受你的提议，当我房子建好后，我们再讨论这个，如果你当时还是这种心情”

"但现在是你最需要我的时候"他坚持到“你现在需要我，我们是彼此最合适的，你知道的”

“不，我不知道，我知道你现在在为很多东西操心，你失去了你的女友，我不知道你再也见不到她对你来说是什么感觉"

他颤抖了一下

"alcide，我开枪的打死的她"

他的脸抽搐了一下

“看见了吧，你曾爱过debbie，至少有很长一段时间，就算我们现在交往，总有一天你看着我的时候会想到“这就是那个杀了她的人””

alcide想张口争辩，我继续说道我们不能一起的理由，这时andy来了，“sookie，你让我查的那个纵火犯的前科”andy说

我没想到他真帮我查了

"他没有前科，而且他和太阳联盟没什么瓜葛"andy看着他的小本子说道

“这没道理啊，那他干嘛放火呢”我说道

“我希望你告诉我为什么”andy看我的眼睛说道，然后andy走了

“他走了，我猜你也不想继续讨论我们刚刚的话题了”a说道

“你说的对”我简短的说

“那我回shreveport了，需要我就打我电话”

“恩，谢谢你想提供帮助”我客气的说到

“帮助？我可是让你和我住在一起！”

“那谢谢你提出和我住一起"我表现的像7岁小孩“我很感谢你的.…….感情”我抬头看着他说

“但你却没有一点这种感情”

“我是说这不是个好时间和你展开新的恋情。”

alcide紧紧的抱了抱我，然后走了。

晚上去酒吧工作，我想着顺便把tara的衣服还给她，他的房子里没有灯光，她的车也不在，估计她还在她的店里，我进她房子把她衣服挂在衣橱里，突然间我一下警觉起来，我不该在这时候来这的，我赶快准备转身离开，这是门口出现了一个细长的身影，我紧张的看着他

“你们酒吧的那个酒保哪里来的”mickey面无表情的问我

我没想他会说这个，“sam被枪击后，我们需要一个酒保应急，所以从vampire酒吧把他借来的”

“他在那很久吗？”

“不”我说“才几周吧”

mickey点点头，好像确定了他的猜测，说道“现在赶快滚，你对tara是个不好的影响，直到我厌倦她之前，他只需要我一个人，别再来了”，他堵着我出去的唯一的门，我装着自信的走向门，他看我没有要停的意思，他让开了门，我路过他时，他的fang露出来，我赶快离开了，我为tara感到难过，我想帮她，但她看起来很喜欢和她的怪物生活在一起，我不知道怎么帮她。

到了酒吧，我停车的时候看见sweetie（新大厨）在抽烟，“很抱歉你的房子”她说

“谢谢”我不是很想谈论这个“你今天过得怎么样？”我问

“还不错”

“我得进去了，到我换班了”我说

“恩，我待会也进去了，忙碌的一晚啊”但她没动说道“你知道，sam对你很好”

“我和他一起工作好几年了”

“恩，我认为不是一般的工作关系噢”

“啊哈，我不这么想，sweetie”

“他被枪击的时候你也在，对吧”她问

“对”

“你没有注意到什么吗？”她靠在墙上问我

“没有，我倒是希望有我希望警察赶快抓住凶手”

“你有没有想过有什么原因，这些人被选成目标？”

“没，他们几个没什么共同点”我撒谎到

“试想一下，他们可能有着共同的秘密，或目睹了同样的事情，或其他什么可能，说不定可能他们去同一家干洗店”sweetie抖掉烟上的灰

我放松了点“我知道你的意思，但现实生活不是连环杀手小说，我觉得他们是被随机挑出的目标”

她耸耸肩“你可能是对的”我看她拿着本悬疑小说，他抖抖她的书说道“小说让世界变得有趣，而我们的生活太无聊了”

“我的世界可不是这样”我说。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第十一章

bill带着新女友来酒吧了，我猜是我kisssam的报复手段，或者是我看高自己了，这个长发到肩的苗条女人叫selahpumphrey，是个房地产代理商，去年有百万销售量的女人．所以我立刻的，十分的讨厌她我笑的像一个千瓦灯泡一样的端着bill的tb和她的酒过去

整个酒吧的人都看着我，甚至是charles，这个海盗今天穿的很看起来很棒。

sam把我叫到他的小桌子前轻声说“你还好吧，sookie”“当然，sam！为什么不呢”我给了一个夸张的表情，这一刻，我讨厌他那晚亲我，我讨厌我有所回应

他看了我一会笑了笑说“我觉得我解决了你的住处问题，我待会告诉你”

温暖的风和新来酒保的魅力让酒吧今晚充满了快乐

我已经离开bill了，我提醒自己。虽然他背叛了我，但他并不想和我分手，我得时不时告诉自己这些，好让我不现在不用讨厌在场每一个看我笑话的人，当然，在场没有人知道发生了什么，他们只会觉得bill为了这个漂亮的小妞把我甩了

我拼命的工作，让自己不停下，在开始的十分钟我表现的像个傻瓜，其实像无数恋人一样，我们分手了我没有任何重点的想着。bill是我的初恋，不管在那一方面都是。第二次我把饮料端到他们桌上，selah看着我朝她微笑，艰难的说道“谢谢”

“不客气”bill转过头，我希望他不是在隐藏笑容

我回到吧台，charles说，“她要是和他一晚都在一起，用不用我吓吓她？”

“yes,please,”我感激的说道，这个海盗救了我，还帮我杀了放火犯，还主动提出要吓吓bill的女友，怎么能不喜欢他。

“仔细看着”他说道，亮出他胳膊上的的肌肉

“oh,you,”我笑道

这时eric进来了，我的心跳立刻加速，我感到晕晕乎乎的，我的赶快停止这种表现，我希望我也能像eric一样完全忘了我们在一起的时光，虽然那是我的罗曼史里我最喜欢的一章

也许我得拜访一个巫师什么的让他把我变得失忆，我咬着嘴巴端着啤酒给一个桌子送去，我忙的时候eric和charles在说话，当vampire互相谈论正经事时他们的脸能变的像石头一般，在我看来，eric好像对他的借出酒保很不满，charles比他老板矮一英尺，他得稍稍仰着头说话，但他的背很僵硬，他的眼睛在闪，fang也突出了点。eric在发火的时候很可怕，他现在绝对看起来很生气。

酒吧里的人都试着在酒吧的其他地方找些事做sam拄着拐杖找我过来说“你呆着这，别试着过去插手”

我踮着脚喊道“嘿，eric，你最近怎么样，有没有我能帮你的？”我笑着说道

“有，我需要和你谈谈”他吼到

“那你干嘛不跟我过来，我刚好要休息一下”我抓着他的胳膊把他拉到员工通道门口外面的风凉凉的。

“你最好别告诉我该怎么做”我先开口“我最近倒霉事够多了，现在bill又带个女人，我的厨房也烧没有了，我心情不好”我捏着eric的胳膊强调这点，就像抓着一个小树干

“我不关心你的心情”他立刻说“我付钱给charlestwining让他保护你的安全，但最后是谁把你从火里就出来的？一个精灵！而charles在院子里杀那个人却不去救你。愚蠢的英国人！”

“他在这是应该帮sam的忙”我自己都怀疑的说

“好像我真的在乎一个变形人一样”eric不耐烦的说

我抬头看着他

“我知道有一些事和你有关”eric声音冷冷的说，眼神却很炙热“我知道我被诅咒的时候和你发生过什么，那种感觉流淌在我的血液里，我知道这些事我应该知道。我们做爱了吗，sookie？但我又不确定我们是不是havesex，除了sex还做了什么别的。我知道有事发生，你的外套上有血迹。是不是我杀了谁，sookie？或是我被诅咒的时候你在保护我？”他的眼睛像黑暗中闪烁的灯。我从没想过eric会在乎他杀了谁，一个人类生命对于像eric这么古老的vampire来说简直微不足道，但他看上去是那么的不安，现在我理解他担心什么了

“是不是和那个失踪的女人有关？那个狼人喜欢的bitch？你是不是在保护他？如果不是我杀的她，是他杀的？她是不是在我们面前死的？”eric双手抓住我的肩膀，那种力量不言而喻

“听着，你弄疼我了，快放手”，eric松了松力气，但没移动手

我的呼气变得急促，空气里弥漫着危险，我有种被死亡威胁的感觉，“现在告诉我”他命令到

如果我告诉他我杀了人，我今后的生活里他会拥有控制我的权利，因为我喝过他的血他也喝过我的，eric对我的了解让我已经感到很不舒服。现在他确信我在隐藏一些重要的事情

“在你不知道你是谁的时候，你真的很贴心”我说道不论他期待听到什么答案，这句话肯定不属于。

吃惊的表情代替愤怒占据了他那帅气的脸。终于，他笑了笑。“贴心？”他说道，声音里带点小小的笑容。

“很贴心”我说道，试着回以一笑“我们会像兄弟一样聊天”我的肩膀轻松了。现在酒吧里所有人估计都等待第二杯饮料了，但现在看来没法走开。“你当时很害怕很孤单，你喜欢和我说话，有你在身边很有趣”我说。

“有趣”他若有所思的说“我现在不有趣吗”

“不，eric，你太忙…忙着做你自己”vampire头头，政治动物，未来的大亨。他耸耸肩“做我自己那么糟糕吗？很多女人可不这么觉得”

“这我确信”我现在感到好累

后门开了sam拄着拐杖出来说道“sookie，你还好吧？”

“shifter，她不需要你的协助”eric说

sam什么也没说，看着eric，“我无礼了”eric说，没有完全道歉的感觉，但很正式“我在你的地盘，我走了，sookie”他对我说“我们的对话没有完，只是现在不是时候”

“恩，到时再说”我知道我没有别的选择，eric消失在黑暗里

“他怎么看上去这么不安？”sam问到

“他不记得他被诅咒时发生的任何事了，这让他觉得没有控制力了，vampire很喜欢掌握一切的感觉，我猜你已经注意到了”我说

sam笑了笑“注意到了，而且我还注意到他们占有欲很强”

“你是指bill看见我们时的反应，”sam点点头

“但他必须得习惯”

“我猜他刚刚算是报复过了”sam说

我觉得难堪“其实他出现的很是时候，刚好停止了我们”我说

sam扬起眉毛“你希望被停止？”

“我不是指在那一刻，但其实我猜那不是最好的时候”

sam看了我一会说“我准备下班告诉你的，那间我家旁边我租出去的房子是空的。你知道…dawn以前…”

“死去的那间”我说

“对，你可以住在那里，另外，这辆车哪来的？”

我告诉她是tara借我的，还有eric告诉的关于mickey的警告等等，我看到sam焦虑的表情觉得很自私，不应该告诉他这么多麻烦事

我想起来我已经出来很久了赶快回去工作，charles看上去不太高兴，我得让自己忙的停不下脚步。bill和他新女友沉浸在谈话中，我很努力不忘他们那边看，但另我沮丧的是，每次我看见他们，一阵愤怒就会涌上心头

当我正在清理一个桌子的时候，我感觉一个手搭在我肩膀上，是selahpumphrey。她比我高却估计比我还轻10磅，他的妆容精致，而且不菲，她闻起来像一百万美元，而且我知道她在想什么

selah觉得她任何一方面都好过我，除非我在床上功夫十分了得。selah觉得低等阶级的女人的床上功夫都非同一般，她知道她比我苗条，比我聪明，比我赚钱多，比我受过更好的教育。但她怀疑自己的sexual功夫而且害怕自己变得不堪一击，这已经比我想知道的要知道的多了

“什么事？”我问

“请问哪里是洗手间？”她问

“在那面，上面写着洗手间”

“噢，抱歉，我没注意”

我知道她还要说别的

“恩……有没有什么tips给我，关于怎么和vampire交往”她等着我的回答，那一刻看上去很紧张

“当然有”我说“别吃大蒜说完我就扭头继续收拾我的桌子

我知道她已经走了，我就拿着空瓶子往吧台走，我一转身看见bill站在那。他盯着我问“她为什么要和你说话？”

“她问我洗手间在哪”

他眯着眼睛看着洗手间上的标志，“你吓她了吗？”他问

“我试着不”

“你没有吓她？”他又问了一遍，但笑着看着我。

“没有，你希望我吓她？”

他摇摇头说“你吃醋了？”

“是的”这会儿诚实是最安全的“我讨厌她瘦瘦的腿和白领型的高姿态，我希望她是一个能在你想起我时让你感到悲惨的bitch”

“很好，很高心听你这么说”bill说道，在我脸颊轻轻亲了一下，下班后我就搬到sam旁边的房子里了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第十二章

第二天，我把东西打理好，收拾妥当，我想着去医院看看calvin，结果那对双胞胎保镖没有在大厅守着，但dawson还在calvin的病房门口当保镖，他看见我点点头让我进去了，这次还好没有搜身。calvin穿着睡衣坐在椅子上，看见我来想要起来

“坐着别动，不用起来！”我赶快说“最近怎么样？”

“很高心你过来看我”他的声音也显然比上一次好些了“dawson说你不需要我帮忙，快告诉我谁放的火”

“其实是很奇怪的事，我不知道这个人为什么防火，他的家人过来找我….”我迟疑了，calvin自己都在死亡的威胁中的，我不该拿其他事打扰他。

他说“告诉我你在想什么？”

（结果sookie把最近的事都统统说了一遍，最后又聊聊别的闲话，最后sookie亲了亲calvin离开了）

我回家的路上路过图书馆，去借几本书看，此时的停车场很空，现在是晚上8点，大家估计都在shopping或已经开始做饭了．我在停车场里，我没有想什么特别的事，走向自己的车，没想样的漫不经心倒救了我的命，我突然察觉到另一个脑袋里的兴奋的冲动，我赶快下意识躲闪，就在这时我的肩膀被剧烈的冲击，紧接着的是一阵剧痛，我感到血的湿润。一切发生的太快。

我的背后传来尖叫，一声接着一声，虽然我还不清楚发生了什么，但此时我已近跪倒在我的车边，红色的鲜血染满了白色的t恤。此时我竟然奇怪的想，谢天谢地我没有穿我的新外套

尖叫的人是portiabellefleur（andy的姐姐），portia奔过来蹲在我旁边，还左右看看子弹是从哪个方向来的，“坚持住！”她急促的说，好像我在跑马拉松一样“有人向你射击，sookie，ohmygod,ohmygod.”

“拿着书”我说“我可不想把血染上去”

她无视我的话，她打着电话叫救护车，现在我坐着背靠着我的车，感觉我的生命被横刀切开…….

“醒醒”一个声音说道，我好像不在停车场了，我在一张床上，我迷迷糊糊以为我的房子有着火了，claudine又来救我了，老是有人想从床上把我叫醒，但…….这声音好像不是claudine，是……jason．我试着张开眼睛，我在一个浅蓝色的房子里，我疼的想哭。

“你被枪击了，我在酒吧等你的时候”他说

“你听起来…挺高兴”我的声音细细的从嘴里冒出来

“那就不会是我做的的，所有酒吧的人都能为我作证”

“噢，老天，那我很高兴我被射击了”

“噢，我很抱歉，还好你的伤不严重”他说

“不严重？”

“忘了告诉你，你的肩膀被子弹擦过，会疼一阵子的，你要是疼就按这个按钮，他们会给你止痛片，对了，andy在外面”

“ok，让他进来”我摸索着按了按钮

jason出去了，andy进来了，拿着他的小本和笔

“告诉portia我很谢谢她”我说

“我会的，她也吓得够呛，她以前从没离暴力犯罪这么近过，她以为你会死”

我等着他继续问

“…….说你最后一秒躲了一下”

“我听到了一些东西，我猜”我有气无力的说

andy盯着我看了一阵，大概知道我的意思

andy出去了，医生给了我止痛药，我在想我在哪家医院，calvin在的那家？我闭着眼睛想……

“sookie”一个静静地，熟悉的声音

“bill”我感到了放心和安全“别走”

“我在这，不会走”，他在那，坐在我床边，现在是凌晨三点，我能感到到病房里的其他人全睡着了，没有思想。我意识到那个射击我的人肯定不是vampire，我在被射击前听到了他的思想，这救了我的命

bill看着我"你感觉怎么样？"

我按了下按钮“糟糕得很，肩膀痛的要命就快掉了一样，我的嘴巴麻麻的，干干的，而且我现在很想上厕所”

“我可以帮你”他说

我谨慎的慢慢起身，他说“我会扶着你，不让你摔倒的”

“我知道”我慢慢移到厕所，他帮我打开门，真庆幸伤的不是右肩膀，要不什么都做不了，不过那个凶手肯定瞄准的是心脏

bill帮我回到病床上，让护士给我拿了些水，vampire的身份显然让护士速度快了很多

“我们在哪？”我问

“grainger医院”．他坐在我病床的边上，这个奇怪的夜晚让我更加坦白了些

“遇见你之前我从没进过医院”我说

“你怪我？”

“有时会”我看着他

“当我遇见你那天，那个我去merlotte’s酒吧的夜晚，我不知道对你什么想法，你很漂亮，精力充沛，还有你的“特别之处””

“我的诅咒”

“不，你的天赋”他把他凉凉的手放到我脸颊上“头不烧了，你会好起来的”

他站起来说“eric住在你那的时候你们做爱了”

“你为什么问已经知道的事情？”

“我没在问，当我看见你们一起的时候我就知道，他身上都是你的味道，而且我知道你对他的感觉，你喝过我的血。eric对女人来说是难以抗拒的”bill越说越远“他和你一样充满活力，而且你们对生活都很有热情，但我确定你知道这个…….”他停顿了下

“我知道，如果我从没和任何人havesex你会很高兴”帮他把他的思想变成语言

“那同一个问题你是怎么想？”

“和你一样，但等等，对了，你已经和别人havesex了，而且在我们分手之前”

bill把视线移开，他的侧脸像大理石“我们还能回到从其，重新在一起吗”他问

我脑子闪过一幕幕我们之间的事，好的和坏的，“我不知道我们还能不能有和以往一样的关系了，但有可能……但我很高兴你现在在这，你能陪我躺着吗，要是你愿意的话”

bill躺在我身边用手抱着我，我又进入了梦乡

第二天我感觉好些了，想让护工推着我出去转转，这时claudine的弟弟claude（帅到完美的精灵）突然伸出手帮我们把通道的们打开，他说：‘小姐，你们要进去吗？’

‘wow’护工小姐情不自禁的说道，她看见他都没呼吸了，我觉得她的衬衣扣子都要崩掉了。

我以前见过claude一次，他决对是女人杀手，让太阳都黯然失色，他是一个ladyclub里的stripper，这也是他的club，偶尔也做模特。对了他是个gay

护工还在那张大嘴说着wowwowwow我自己推着轮椅走了

最后claude开车把我送回家了，还请我伤好后做他的搭档拍写真，因为我的金色头发和他的深色头发很相配。

‘所以你答应我了’他问

‘恩，等我伤好了’

‘对了，你们就把的厨师我以前见过’他说

‘哦，sweetie’

‘她自己这么叫她的？她以前在foxyfemmes工作过。’

‘她以前也是stripper？’

“恩，直到出了什么事故”

“事故？”

“对，然后她身上留疤了她就再不干这行了”

“可怜的人”我说

claude把我扶着准备进房子，halleigh（andy的女友）帮我把我的车从停车场开回来了．她见到claude说话都结巴了。

我回到房子，肩膀又开始疼了，不一会arlene过来了，帮我带了些吃的，说sam还是没法开车所以不能来看我过一会andy又过来了，热闹的一天啊

“谢谢halleigh帮我把车开回来”我说

“啊，不客气，对了，她说那个把你从医院接回来的男人很…….呃，有趣”

我笑了笑，不论她怎么和andy说的肯定让andy很好奇并且嫉妒。“差不多吧”我说

他等着我接着说，看我没打算继续他就开始问工作上的事，“我今天来是想问问你有没有再想起什么来？”

“andy，我真的再不知道什么的”

“但你当时躲开了”

“噢，andy，”他当然知道我的特长“你不是非要问我为什么知道要躲开吧？”

他脸红了

“当时就我自己”我说

“就这么多？sookie，没什么别的了？”

我知道他指什么，他想知道是不是除了vampire人类外还有什么别的人种…….

“还有很多”我平淡的说“在另一个世界”

“你没有听到或看见其他什么可以帮我们破案的吗？这次和sam被射击那晚有什么不同吗？”

“不，没觉得，为什么这么问？”

他没回答我，但他的脑袋对于我就像一本摊开的书。射向sam的子弹和射向其他人的子弹不一样。

他走后我自己开始仔细回想当时的情况，那个凶手当时离我很远所以思想不是那么的清晰，但他的思想里有生气和恶心。而且他很确定我不是一般的人类。

外面开始下着倾盆大雨，打在我的窗户上，我想不出可以打电话给谁，但今晚我不想独自一个人，雨越下越大，天变的黑暗，我不知道自己为什么这么不安，以前我也经常一个人在家，但从没觉得有什么不好。但现在我在一个陌生的房子里一个人，让我觉得格外孤单。

我这打算冒着雨去沃尔玛买些东西，一打开门tara站在外面，穿着雨衣。我赶快请她进来，她轻轻的拥抱了我一下说“你感觉好些了没”

我把整个故事重复了一遍

tara说“我很担心你，但我好不容易才从商店抽身来看你，我看见衣橱里的衣服了，你来过我的房子吗？”

“是的，前天，mickey没有和你说吗？”

“你去的的时候他也在？我警告过你别晚上去”她看起来很惊慌“他没有伤害你吧？他该不会是害你被枪击的吧？”

“据我所知不是的，不过我去你家时的确挺晚的了，我有点麻木，当时就忘了你说的话了，而且，呃，他的确试着吓我。我不会让他知道你来看我的，你今晚是怎么有办法过来的？”

tara的脸一下沉了下去，她的大眼睛变得生硬，她轻轻推开我说“他今晚在别的地方”

“tara，你告诉我，你是怎么和他扯上关系的，franklin（tara前vampire男友）呢？”

结果tara说franklin和她交往时给她买了很多贵重的东西，现在f欠了mickey主人一笔债，而mickey想要tara所以f就把tara当物品一样给mickey了

我听完后吃惊大张大嘴“你没法改变这个吗？”我问

“相信我，我不知道试过多少次，我以前我可以和vampire交往，没什么大不了，但其实不是，他们太难理解，事实上f更像我的甜心老爸”

“mickey很残忍，他有一天会杀了我的”tara静静的说“除非我们先解决他”

“噢，我们不可能做到”

“你觉得因为他太强壮？”

“是我觉得我杀不了人”

“噢，那我们得想另一个方法摆脱他”

“你的朋友怎么样？”tara问

“哪一个？”

“eric，所有人都说他……喜欢你”

“所有人？”

“周围的vampire都这么说，是bill把你给eric的？”

bill曾说过要是他出什么事，我应该去找eric，但我不理解为eric能认为他就能充当bill在我生命里的角色。

“不是，他没有。让我想想，谁是mickey的老板？或是他的maker？”

“我记得是个女人，mickey带我去过几次一个赌场，他在那里见一个女的vampire，叫salome”

“是不是他定时会去，像我们做礼拜一样？”

“恩，差不多”

“那么，那女的是不是个sheriff？”

“什么？”

“她是不是一个像地区的老板？”

“我不知道，mickey和f从没说过这些事”

“那赌场叫什么？”我问

“sevenveils”

“恩…mickey对待她有没有和对其他人不一样？”

“恩，他会鞠躬”

“光是低头呢，还是弯腰的那种？”

“是弯腰的，对，是弯腰下去”

“ok，他怎么称呼她？”

“女主人”

“ok”我迟疑了一会儿"你确定我们杀不了他？"我又问“你可能可以…….”

tara最后给了我一个大大的拥抱然后走了．只有一件事我能做，明晚我要工作了，现在外面已经黑了，他应该起来了我得给eric打电话



www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第十三章

“fangtasia，让你血腥美梦成真的地方”一个听上去很无聊的女声说道

“pam，我是sookie”

“噢，hello，”她听上去高兴了点“我听说你有些小麻烦，”

“恩，差不多，对了，eric在不在？”

"在他办公室呢"

“能把电话转给他吗？”

“ok，每次你一打电话之后，就会发生一些事打破我们的常规生活”她一边拿着电话往eric办公室走一般说“发生什么事了？”

“我被枪击了”我说

“哦，那太糟了”她说“eric，你知不知道sookie告诉我什么，她被枪击了”

“别小题大做，pam”我说到，她笑笑把电话给了eric

eric拿上电话说“要不是发生什么性命攸关的大事你就不会打给我”．这倒是真的，虽然我原本以为他的反应会更激烈一些，我深深吸了口气说“eric，我需要你帮我个忙”

“真的？”他说，停顿了一下又说“真的？”．然后他开始在电话那头大笑．“知道了”他说

一个小时后，他就开车过来了

“欢迎你进来”我说，然后他跨进来，他的脸上闪闪发光，是胜利的笑容？还是兴奋？他的头发湿湿的，穿着能让我联想到维京海盗的衣服

“喝点什么吗？”我客气的说，说完发现这里没有trueblood“哦，抱歉，这没有tb”

“没关系”他说着环顾这个小房子

“请坐吧”

eric坐在沙发上靠着靠背，把右踝搭在左膝盖上说“你要我帮什么忙，sookie”他开门见山

我叹了口气，至少我确定他会帮忙，我坐在他对面的椅子上解释了tara和mickey和franklin。

“她可以在白天的时候离开的，但她没有”eric指出一个事实

“凭什么是她离开自己的家和声音离开，应该是mickey走。（其实我也想过tara可以出去躲一段时间再回来，mickey不可能一直在这里的）而且她要是逃走了一辈子都会活在担惊受怕里”

“自从在mississippi见到franklin后我从别人那里了解了他不少事”eric说，我猜他是从bill的资料里了解的f的“franklin的思想比较守旧”

“vampire经常会找人类在身边”eric解释到“当我们的存在还是秘密的时候，拥有一个人类的爱人还很挺容易的，我们会让他或她一直活着，不会取走太多的血，但一旦我们。恩，不在需要他们了，我们就会…完全把他们利用干净”

我感到恶心“你是指吸干”我说

“sookie，你得理解几百年上千年，我们都认为自己比人类高等的”他想了会说“就像人类和牛的关系”

我说不出话，我以前想过这事，但这么听着真的让我恶心，就像我们人类是会说话会走路的……食物

“我要不然去找bill，他认识tara，她租着他的地方做生意，所以我猜bill会帮他”我说

“bil不会为了一个不相干的人和mickey起冲突，况且他并没有比mickey地位高，他没法命令mickey离开，而且他们两打起来你觉得谁会赢？”

我想了想

“恐怕我是你最大的希望，sookie”eric灿烂的笑着说，“我会和salome说让她把她的狗管好。franklin不是她的孩子，但mickey是，现在他在我的地盘捣乱，salome有义务把他叫回去”他扬起一边的眉毛说"你现在让我帮你这个忙，那么当然你欠我个人情"

“老天，你想要什么回报？”我问，看起来可怜巴巴的他给了我一个大大的微笑，fang一闪而过。“告诉我我和你住一起的时候发生了什么，完全的告诉我，不许有保留，然后我会做你想让我做的”他前倾身子，紧紧的看着我

“allright”我低头看着自己的手交叉在腿上。

“我们有没有havesex？”他直接问

“eric”我说“我们用我能想到的所有姿势，有些还是我想象不到的在我房子的每一个房间havesex。而且你说那是你拥有最好的”（虽然当时他并不记得他以前所有的sex的，但他还是这么说来取悦我）“你记不得真是太遗憾了”我用一个无辜的笑结束了这句话。

eric看上去像我用砖给了他当头一棒。大概有30秒，他都呆在那没有反应。我倒释然了“还有没有什么我应该知道的？”他平平的说，看起来被我吓到了

“恩，有”

“说”

“你说你会找个工作，你会放弃你sheriff的身份和我住在一起。”ok，这句话看起来效果不太对，eric的脸白的不能再白了，同时僵住了“ah，还有吗？”

“有，我们回来的那晚，就是巫师战斗那晚，我们从后门进来的。debbiepelt，你知道她的，她坐在我厨房的桌子上。她准备用手枪杀了我”我抬头看看eric，他的眉毛拧到一起了“但你挡在我前面，替我挨了那个子弹，真是非常非常让我感动。但她又打算开枪，我就用我的手枪….把她杀了”

那个晚上我都没哭，但现在我的眼泪淌下我的脸颊“我杀了她”我哽咽的说道

eric准备问问题，我给了他一个等等的手势意思是让我说完“我们把尸体包了，然后你把尸体埋到别的地方了，我把厨房弄干净，你找到了她的车也藏到了别的地方。我不知道在哪”我用手擦着眼泪，而且我的肩膀现在也很疼。

"而现在有人又想伤害你，我却不在那帮你挡子弹”eric说“你的生活偏轨了。你觉得会不会是她们家人想报复你？”

“不”我说，我很高兴eric此时这么平静的听我说完，这和我想象的不一样。

“他们雇佣了侦探，而且他们没找到可以怀疑我的证据，而他们会找我是因为我们当时声称我和alcide是一对。如果有人怀疑他，他说他会有一个很好的证人给他不在场证明，但如果有人真的怀疑我，我就麻烦了，我没法给你不在场证明，因为没人相信你当时在我这。你也没法给我作证，因为你已经不记得当晚的任何事了。而且现在我很内疚，毕竟我杀了她，我不得不”

“你说的太多了”他轻轻的说

我合上嘴。前一分钟他让我告诉他所有事，现在他让我别说了。

大概有五分钟，eric只是静静的看着我。我甚至不确定他是不是在看我，还是在想什么。

“我当时说我会为你抛弃所有？”他开口结束了这段寂静。

我点点头

“那你是怎么回答我的？”

这话让我有些吃惊“你不能和我住在一起，那是不对的”

他的眼睛眯了眯

“那么”我说。

可能我期待比这更动情的场景，可能我期待eric会抱着我轻吻说说他现在和当时是同样的心情。可能我白日梦做的太多了。“我帮完你了，轮到你了”我说

eric从口袋拿出手机，凭着记忆拨了一串号码“anne，最近怎么样？……对，如果她方便的话。告诉他我有能让他感兴趣的事。”我听不见电话那头说什么，但eric点点头，过了一小会“andhellotoyou,too，最美的公主……对，我是挺忙的，你的赌场生意怎么样？……对，的确…….我打电话是想告诉你，你的child，叫mickey的那个，他和franklin有什么问题吗？”

然后eric笑了笑说“是这样吗？我当然没怪你，是franklin太古板了，这里是美国……我告诉你这个小小的消息，希望你帮我个忙”eric很有魅力的笑着说“你应该知道franklin把一个人类女人让给mickey了，mickey威胁着她的生命让她呆在他身边，她很不情愿”

又一阵沉默，eric接着说“那小小的帮助就是希望你让mickey离开，让他知道他不能再骚扰这个女人，tarathornton，还有她的亲人和朋友。他在我的地盘上做这些事，却从没在我面前露过面，我真的很期待你的孩子有更好的礼貌。”

“不用，你不用谢谢我，salome，我很愿意为你服务，如果事情办好了让我尽快知道更好。谢谢，那再见”eric合上手机

“你知道mickey和franklin一开始就在做什么不好的事，你知道他们的老板会很高兴知道他们破坏了规矩，因为她的vampire在你的领土上乱来。所以这对你没有一点影响”

“你告诉我的时候我才知道的”eric说“你不说前我怎么知道你让我帮忙是为了别人？”

“那你以为我为什么？”

“我以为你想然我帮你付钱重建房子，或是让我帮忙找出是谁射击的狼人。那个人一定是把你当成狼人了”eric说道，“你被枪击之前和谁在一起？”

“我去看望calvinnorris了”我说

eric看上去不太高兴．“那你身上有他的味道”

“我和他再见的时候抱了下他，所以，应该是的”

“alcideherveaux是不是也来过这？”eric问

“恩，他来看我的房子”我说-

他也抱你了？"

“我不记得了，没什么大不了的”我说

“如果这个人是专门找shifter和狼人当目标。那你最近和太多人拥抱了”

“会不会是claude的味道”我想想说道-哦，我没想过，等等他是在我被射之后抱我的，所以我猜精灵的味道应该没什么关系"

"精灵"eric说，他眼睛的瞳孔变得暧昧“过来，sookie”

“不”我说“我告诉你想听的，你帮我解决了麻烦，你现在可以回shreveport，我要去睡会儿觉了”我指着自己受伤的肩膀说

“那我会和你一起去”eric跪在我前面，他按着我的腿，把他的头靠近我的脖子。停顿一会，说“你闻起来想shifter，狼人和精灵的综合。”我坐在那完全不能动弹。他的嘴唇离我的耳朵就两毫米

“我是不是该咬你，然后结束这一切”他轻声说道"我就不用再想你了。想念你是个令人讨厌的小习惯，是个我想摆脱的习惯。或者现在让我看看和你一起的sex是不是我所拥有最好的？"

“我可没打算这样，我清了清喉咙“eric，我们得谈谈”

“no.no.no,”他说，说每一个“no”时，他的嘴唇都擦过我的皮肤

我越过他的肩膀看向窗外“eric，有人再看我们”

“在哪？”他的姿势没有动，但此时他的危险性从我转向窗外的那个人。

我想会不会是bill，可能他是吃醋了，或是好奇，要不就只是想来看看我。这个鬼鬼祟祟的人要是人类，那我肯定能听到一些思想活动，但这是一个vampire．“是一个vampire"我用最小的声音告诉eric，eric把我揽到怀里说“你怎么能有这么多麻烦”但他听上去一点也不生气，反而很兴奋

此时，我肯定这不是bill，否则他会让我们知道他是bill，也不会是charles，他应该在酒吧忙着呢，这片区域唯一有可能的就是“mickey”我小声说，紧紧抓着eric的衣服。

“salome的行动比我想象的快，他肯定很气愤。他从没进过这房子吧？”

“没有”我说，谢天谢地

“那他就肯定进不来”

“但他能打破窗子！”我正说道，一个和我拳头大小的石头打破窗子飞了进来，正正打在eric的头上，他像石头一样倒下了。一动不动，血从他太阳穴的深深的口子里流出。我惊呆了，我没想过这么powerful的eric会这样。

“让我进去”mickey说，就在窗户外面，他的脸惨白，因愤怒而扭曲着。

“当然不”我说，我跪在eric旁边，eric在慢慢的眨眼睛，我松了一口气，看到这么一个人这样倒下，不论是vampire还是人，都会让人感到害怕。eric背对着窗户，所以mickey看不见他

但此时我能看见mickey用手抓着tara。她几乎和他一样惨白，而且被打的不想样子了，嘴角渗着血。

“你不让我进去，我就杀了她”他说，然后用双手勒住tara的脖子，tara绝望的脸随着他拥挤而挣扎着。他冷冷的笑着，fang完全伸了出来

我要是让他进来，他会杀了我们全部，要是不让他进来，他就会在我面前杀了tara。

eric抓住了我的手，"doit"我小声对eric说，眼睛还是目不转睛的看着mickey。eric朝我的手腕咬了下去，他不得不这么做，他需要赶快恢复对付mickey。

我忍着疼让自己看起来很平静，但突然意识到我有一个好理由看起来很不安，“放开她”我朝mickey喊道，试着争取时间

“你让我进去，我就放手”mickey喊道，他看起来像雨中的恶魔"你的vampire呢？"他问

“他动也不动”我不用费力声音也很颤抖，因为我的眼泪在眼睛里打转，“我能看到他头骨”我低头看着eric，他像个饿坏的baby吸着我的血，我看着他的头正在愈合，我以前也看过vampire的愈合速度，但每次看都令我感到吃惊。“他的眼睛都睁不开”我加了一句。eric的蓝色眼睛看着我。我不知道他现在情况怎么样了，但我看tara快不行了。

“还没好”eric急迫的说。但我已经叫mickey进来了

“oops”我说。

mickey从窗户进来，他把tara拖进来，然后像扔小狗一样把她扔到地板上。我不知道她还有没有意识了，我把手腕藏在后面，我能感到eric舔了一下，但估计还要几分钟他才能痊愈

“你想要什么？”我问mickey

“你的头！bitch”他说道，他的fang现在全露了出来。它们白白的闪着锋利的光

“跪下！”他吼道，在我还没反应过来，甚至我还没眨眼，他已经从后面抓住我把我仍在地上，我倒吸一口冷气，动也没法动，我还没反应过来，他已经在我上面，他在解他的裤子

“这是你死前最后的好处！”他吼道，扭曲的脸让他看起来更丑陋了。

“不！”我尖叫到“不！”我没法思考，突然感到恐惧稍微放开了我，我叫道“收回你的邀请！”这下换他慌张了，他飞快的站起，解开的裤子看上去荒唐可笑，他退到窗户，他准备拉上tara和他一起，我爬过去，抓住tara抓住她的脚踝，把她拽到他手不能够到的范围。

这个vampire世界的魔法力量很强大，mickey站在窗户外怒吼到。突然他向西边看看，像听见谁在叫他，然后消失在黑暗里。

eric看起来和mickey一样吃惊“你的反应简直快过人类的极限了”

“你怎么样，sookie”他伸出手摸着我的脚。“我自己好多的，我不得不喝你的血，但根本都不用我来对付mickey，你全都解决了”

“没办法，你被石头打倒头了”我说道，我突然想到要为tara叫救护车，我自己也感觉到好虚弱。

“他要付出代价”eric拿出手机，按了重拨键“salome，很高兴你接电话。他想要逃走…”

我听见电话那头的令人可怖的笑声，但我没法为mickey感到一点担心，我很高兴自己不用见证mickey的惩罚。

“salmone会抓住他？”我问eric点点头“而且她对他的惩罚会是我都想象不到的”eric有点开心的说

“她能抓到他吗？”

“他属于她，她是maker，她能对他做任何想做的，他不能违抗。而且她召唤的时候他不得不回去”

“不是通过电话，我猜”我说

eric的眼睛看着我“不，她不需要，他会试着逃跑，但终究他得回去，她等着越长，惩罚越重”

“pam是你的，对吧？”我问，我跪下来摸摸tara的脖子，我不敢看她

“是的，她想走的时候可以走，但我需要她帮助时她会回来”

tara抽搐着“醒醒，tara，我要给你叫了救护车！”

“不”她说“不要

“但你伤的很重”

“我不能去医院，否则所有人都知道了”

“你个傻瓜，你好几星期不去上班所有人也会知道你被揍得不像样了”

“你可以喝点我的血”eric说道。他朝下看着tara，没有一点表情。

“不，那我宁可死”

“你可能会死，哦，你有喝过mickey或franklin的血”我猜在lovemaking的时候应该会…

“当然没有”她很吃惊的说

“那你必须去医院”我害怕她有严重的内伤，tara努力坐起来，靠着墙，外面的雨还在下着

“tara,listentome,”eric说，tara抬头看着他。我看到此时的tara觉得她好可怜，但eric好像和我看的不是同一个人

eric说“你的贪婪和自私让我的……我的朋友sookie陷入危险，你说你是她的朋友，但你却没表现的像一个朋友”

难道tara没有在我需要的时候借给我车？她难道没有在我需要晚礼服的时候借给我一套？“eric，这和你没关系”我说

“你打电话给我让我帮你，所以你当然和我有关系。是我让salmone把她的孩子叫走并惩罚他的，你不是你所要的吗？”

“是……”我说道

“所以我有要tara明确的事情”他转头看着tara“你理解我的话了？”

tara痛苦的点点头，她的伤痕颜色看上去变得越来越深

“我给你拿点冰块”我对tara说，然后跑到厨房，我不想听eric对tara说的话，她已经够悲惨了。当我回来时，eric已经说完了，我陪tara靠墙坐着她冰块敷在她脖子上。eric又开始打电话了

“你需要个医生”我催促tara

“不”

我抬头看看eric，他已经打完电话了

“她不用去医院也会好的”他说，他说话时那种冷漠的态度让我冷到骨子里。每当我以为我能习惯他们时，vampire总是让我看到真实的他们，让我知道他们和我们不是一个世界的

“但她不会有什么后遗症吧？”

“我很确定她的脖子只是严重擦伤，她的肋骨被打断了，可能还有一些牙，mickey可以很轻易的掐断她的脖子。他可能希望他把她带到你这里时她还能说话，所以他没用劲。他指望你让他进来。他没想到你反映这么快，要是我是他，我进来的第一件事就是让你不能再说话”

我听够了，我把扫帚扔给他。他看着扫帚就像它是个古老的他不会用的东西．“扫扫地”我说。我自己拿着湿毛巾轻轻擦着tara的血迹

eric拿着扫把笨拙的把玻璃碎片扫成堆，我终于发现也有eric不擅长的事情了

“你能站起来吗？”我问tara

她看着我的脸，轻轻点点头，我抓着她的手，慢慢帮她站起来，我试着搀着她去我的卧室，但我自己的上也痛得让我发抖，eric见状把tara抱到沙发上躺下而不是我的卧室，我正准备开口，他看着我。我闭上了嘴。我到厨房翻出来止痛药让tara吃了一片。eric在bill还没敲门前就打开了门，他前面那通电话应该是打给bill的。bill带了些木条，钉子，锤子。

“进来吧”我对bill说

eric和bill什么话都没说。帮我把窗户用木条暂时修了修，他们修完后同时看着我擦着刚刚eric才地上的水和血。沉默重重的压在我们三个身上，至少在我身上。bill昨晚很温柔的照顾我，而刚刚eric才知道我们两曾经那么亲密。我和这两个男人呆在同一个屋子里，他们都知道我曾和另一个havesex。

我此时此刻真相挖个洞钻进去。我现在不能看他们其中任何一个的的脸。如果我现在收回邀请他们都会不发一言的出去，但事实是他们都帮了我，那么做太粗鲁。我现在该怎么办？

sookie开始胡思乱想她和bill和eric三个人．．．．．．然后开始花痴的傻笑

“这很好笑？”bill指着tara指着我的伤，指着脏脏的地板，把eric略过了。eric扬起眉毛说“我们很好笑吗？”我点点头，快笑岔气了，可能是我太累了，又缺血，然后神志不清的傻笑。我看着他们两的脸，笑的更止不住了。

eric说“sookie，我们的谈话还没完”

“哦，已经完了”我说着，还在笑“我让你帮忙你帮了，然后我也告诉你了你住我家时发生的一切，你完成这个交易，我也是。有索有求。完了。”

bill看看我，看看eric，他现在知道了eric也知道了我们曾经…“晚安，你们两个”我说

“谢谢你，eric，谢谢你头上挨了石头没法动弹，一整晚电话不离手。谢谢你，bill，谢谢你带着修理工具出现的这么晚，我很感谢，即使你不得不听eric才这么做”在正常的情况下我会给他们两拥抱，但那岂不是很奇怪“我得去睡觉了”

“不用我们谁留下了陪你吗？”bill问

“我一个人可以，eric说mickey不会再来了，很感谢你们两今晚来”

我以为他们两可能会试着让另一个走自己留下来。但eric亲了亲我的前额，而bill轻轻亲了我的嘴，两人都走了。我给tara盖了毯子，然后自己倒在床上睡着了



w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第十四章

我起床的时候，tara已近走了，留了张纸条“到时打给你，t”看不出来特别的姐妹之情，我有点难过，我估计暂时我不会是tara最喜欢的人了。肩膀感觉好多了，我就到超市买了些东西，回来受到了tara。calvin和pam送的鲜花。

sweet是我进入员工通道第一个看见的人，“你真是个命大的女人啊”她说“你感觉怎么样？”

“还好”

“我听说你当时及时的躲开了，怎么会，你是听到什么了吗？”

“不太算是，我只是有一种感觉”我耸耸肩，我看见sam拄着拐杖在办公室门口等我。sweet摇着头回厨房了．

我进了办公室，sam关上了门问到“你被枪击的时候你在干什么呢？”

“我去图书馆借书出来….”

“我不知道”

“你周围有谁？”

“我是从calvin病房出来的…”我突然想到什么“那，谁能知道我闻起来像shifter？”我慢慢的问“只有另一个shifter，对吧？或是一个vampire”

“但最近我们附近没有可疑的shifter啊”

“你有没有去过凶手射击你时去过的地方去闻闻？”

“没有，不过可以试试，下班后吧”

“就这么定了”

charles朝我点点头，笑了笑，继续忙他的工作

jason带着crystal（豹人女友）进来，一堆话扯到我的“天赋”上“你有着很不同寻常的天赋，小姐”charles说道“我以前的雇主喜欢搜罗有特长的人”

“你来eric领域前给谁工作的呀？”我问

“thekingofmississippi（我在第三本翻过）”他说

我感到从头凉到脚“那你为什么离开mississippi来这里呢？”

thekingofmississippi,russelledgington只是单纯的以为我是alcide的女友，但他不知道我是偶尔为vampire服务的会读心术的女人。他也不知道是我把bill从他的大楼里救走的

“我厌倦了russell的方式，我不是他的sexual说客”

russell喜欢男人，这倒是真的。那天被伤的很重的那晚，我被送到russell的大楼里，很有可能charles当时也在那里。但我可能不记得见过他了招了他

我看着他的眼睛，很想知道他此刻在想什么。我很想知道eric是不是知道他的来历就招了他。但eric是个很谨慎的vampire，他不会不调查就收下charles的。

好在这时来客人了，我赶快离开吧台，剩下的一整晚没和charles说话。我不知道他为什么故意告诉我这些，难道是他当时真的不知道我在mississippi或他想让我知道他在注意我下班了，sam变成狗和我一起去当时那个凶手可能隐藏的树林，狗狗的腿看上去也是有点一瘸一拐的，但还好不是特别明显。

夜晚的树林冷风阵阵，我拿着手电，但着微弱的光让树林看上去更加诡异，dean已经跑到当时警察认为的枪手的伏击点，dean低头闻着，我只能站在边上看着他，突然dean叫一声，抬头向我的方向看，但不是再看我，而是我身后的什么我不情愿的慢慢扭头。

是andybellefleur。“老天，你在这干什么！吓死了我了！”我喊道

“你在这干什么？sookie，还带着狗”

“哦，我想着看狗狗能不能闻到什么线索，这可能有凶手的味道”真是个蹩脚的理由，dean靠在我腿边。

“我不知道你还是个侦探啊，sookie”

“andy，你要是让开，我和狗狗现在就走，你就不用生我的气了”

andy显然很生气。突然，dean靠在我腿边开始不安的颤抖，但它没有看andy，它的头朝着另外的方向，看着那片树影底下。

我脑袋里出现了另一个思想，但不是人类“andy”我说道，我的小声刺穿了平静“你带枪了吗？”

他拍了拍他的枪套，我不知道我是不是感觉安心了些。“扔掉你的枪，bellefleur”一个熟悉的声音说道

“屁话，为什么”andy不屑的说，他晚上喝太多了….

“因为我有更大的枪”这个冷冰冰的声音说道。sweetie从阴影里走了出来，举着一把来福枪。指着andyandy

“你最好还是走，andy”sweet说道。“我和你没什么过节，你只是个人类”

喝醉酒的andy摇着头想弄清sweet什么意思，andy没有把枪丢掉，说“你不是酒吧里的大厨呢，你这是干什么？”

“你应该知道，bellefleur，我听到你和这个变形人的谈话了。可能这个狗是一个人，可能是你认识的人”她没有等andy回话，接着说“那个heatherkinman也一样，是个狐狸吧。那个叫calvinnorris的家伙，是个该死的豹子吧”

“是你射击的他们？也是你射击的我对吧？”其实我是想让andy知道这些。“但你的复仇计划有个问题，sweet，我不是个shifter”

“你闻起来是”她说，看起来很确定

“我的很多朋友是shifter，你射击我的那天我和其中的一些拥抱过。但我不是。你是什么…”我问道。

我可不想再被射击了。事实证明她也不是个厉害的狙击手，至少我们几个都还活着，而且夜晚瞄准应该更难“你为什么要向shifter复仇？”

“我在一场车祸后被该死的半人半狼的东西咬了…结果之后还被他们跑掉了，那之后的那个月圆之夜我的手变了！！我父母都吐了！”

“那你的男朋友呢？有吗？”我试着继续说话转移注意里。andy慢慢的移动，离我越来越远，这样她没法很快的同时射击我们两个。而她打算先射击我，我知道。我希望dean离我远一点，但他还是贴在我腿上。她不确定这个狗狗是个shifter。而且，奇怪的是，刚刚她没有提到sam是她射击的。

“我当时是个striper，和一个很棒的男人交往”她的声音里充满愤恨“结果他看到了月圆之夜的我…他走了…”

“你从什么时候开始枪杀shifter的？”

“三年前”她自豪的说“我杀了22个，伤了41个”

“那太糟了….”我说

“我不觉得，我要把世界上的杂种全部消灭干净”

“你总是找机会在酒吧工作？”

"对，给我了不少机会发现"她诡异的笑着说“我也常去酒店和教堂。”

我想吐……我现在神经高度紧张，因为我感到了一个人正在靠近sweet。我能感到他的愤怒，我没有看，我得让sweet的注意集中在我身上

就在这时，那个人不小心弄出了声音，sweet迅速扭头用来福枪向那个方向射击。一声惨叫，andy赶快抓紧机会朝sweet开枪，打在她背上。枪从她手上滑落，她直直的躺在地上

我赶快跑去看刚刚是谁打算帮我们。我拿着手电照着，是一个严重受伤的狼人，他正在变成人形，子弹穿过他的胸膛。我赶快大叫andy"用你的手机叫救护车！"

andy还呆呆的沉浸在刚刚的事情中

“咬他！”我向dean喊道，dean咬着andy的腿

andy大叫，拿着枪指着dean“不！”我喊着，冲过去大叫“用你手机叫救护车，你个白痴！”

我把andy吓着了，他拿枪指着我,那一刻，我真觉得我要死了,好一会他缓过神，拿出手机了。我回去看那个狼人，完全变成了人，当然是naked。我认出来了，是dawson，他的眼睛半睁半眨，手上试着抓什么。

我无法想象他此刻忍受着怎样的痛苦，"calvin…"他想说什么

“现在什么都别担心，救护车要来了”我轻轻说道。他看起来很冷，我不知道他的衣服在哪，我的手捂着他的伤口

“他说让我今晚最后一次暗中保护你”他试着笑说“然后我说，小菜一碟….”，说完后dawson就失去了意识,andy过来了，站在我旁边

我以为dawson会死，我甚至不知道他姓什么呢，而且我怎么向警察解释这个naked的人。等等，andy应该是那个向别人解释的人。

andy开口了“你认识这个人，对吧”

“一点点”

“那你到时候说你和他很熟，来解释他为什么没穿衣服……”

我呜咽了一声。“好吧”

“你说你们俩是来找这个狗的。你”andy对dean说"我不知道你是谁，但你的保持成….呃…一只狗，听懂没？然后我到这里是因为我看到这个女人形迹可疑，我跟踪过来的"

我点点头，看着可怜的dawson，我要是vampire能给他血液就好了。

我听见远处传来警笛

“我们都听见了，她承认是她射杀了那些人”我说

“在他们来之前，告诉我你知道的。那个halleigh有什么奇怪的地方，对吧”

我抬头看着他“没有，她只是个普通女孩”

“thankgod,”他说.“thankgod.”……之后警察救护车都来了

2小时后他们同意我回去了，我一回家就打电话给医院看看dawson怎么样了。“他还活着”calvin说

“上帝保佑你把他派来保护我，要是没有他我今晚肯定死定了”

“我听说那个警察开枪打了她”

“是的”

“我还听说了其他很多事”

“是的。太复杂了”

“我这周去见你”

“恩，当然"

“赶快去睡觉吧，休息一下”我欠werepanther的太多了……



www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十五章

第二天早上alcide来了站在门外。我睡眼惺忪的看着他，不发一言的回到卧室，钻进被窝，他跟着我进了门

“你现在完全是pack的朋友了，dawson说你救了他”他说我背对着他，拉了拉被子，我紧紧的闭着眼，希望他快走“他是因为我才受伤的，你们pack不欠我什么”

我能感到alcide坐在我床边“那不是你决定的，是我们，你被召集来参加竞争packmaster的仪式”

“什么？我需要必须做什么吗？”

“你只用来参加整个过程然后祝贺赢者，不管最后是谁”

这个狼人pack说欠我的，我欠calvin的，andy欠我们帮他解决这个奇怪的案子，我欠andy救了我的命。

eric和我平手

我欠bill一点点

sam和我差不多

alcide欠我的，至少我这么觉得，为他我得参加这个破东西，试着遵循他们世界的规矩然后帮助他。我现在只想活在只有人类的小世界里，我想这些的时候，a说了些什么，但我都没有注意听，他发现了“我很抱歉我让你感到无聊了”

我转过身看着他，他的眼睛里满是受伤。“不是无聊，我只是需要想些事情，你把请帖留下吧，我到时联系你”

alcide的眼睛充满疑惑“你现在真的很奇怪，sookie，以前我和你一起的时候感觉很舒服，但现在我好像不认识你了”

“那是很正确的观察，我第一次遇见你时也觉得和你一起很舒服，然后我发现我们间有太多事情，比如debbie，shifter的社会，等等”

“没有哪个社会是完美的，还有debbie，我不想在听的她的名字了”

“那刚好”天知道我听见她的名字多想吐。然后alcide走了，过几天sookie去calvin家看他。

一天alcide打电话让我去参加那个仪式，到了那个指定的地方，我很吃惊看到claudineandclaude也在，christine也在是这场竞争的主持。第一回合是敏捷性。之后是忍耐力，最后是两个候选人的决斗，第四部分是获胜者和另一个异性交配保证种族的繁衍。我希望第四部分的交配是象征意义的。至少patrickfurnan的老婆还在呢

两个候选人变成了狼的形态。周围的我们聚拢了些，上次在葬礼上见到了那个高大的男人站在竞技场里，他赤裸着上身和脚，有着让人过目不忘的强健肌肉。显然他也是哪种shifter，但难以想象他变成什么

“哇哦”claude看着他惊叹道

高个子站到两个候选人之间说道“一旦比赛开始，任何pack的成员不能打断”

两个人开始进行第一回合。这时我周围的某个人用思想告诉了我这个高个子的名字“quinn”我小声告诉claudine。她的眼睛睁大了，这个名字看起来众所周知

第一回合两人都通过了

第二回合是耐受力，alcide和另一个年轻狼人要帮忙把两根银条放在两人嘴里，看谁忍受时间长，这时christine悄悄暗示让我试着看看有没有谁在作弊。

我不知道为什么银对狼人也是致命的，就像柠檬对精灵来说是致命的

quinn站在他们后面拿着计时器，“现在两个候选人准备含住银条”quinn说道

银条放进他们两的嘴里时冒了烟，看上去他们真的相当痛苦。“他们真勇敢”claude轻声说。现在看来alcide的父亲快坚持不住了，拿着银条的alcide悲伤在旁边看着，好像这比赛随时就能结束了。除了……

“他在作弊！”我指着patrick说

“pack成员不能说话”quinn深沉的声音没有生气，但很正式。

“我不是pack成员”

“你在质疑比赛？”他现在看着我

我周围的人都退后离我们有段距离，只剩我和两个精灵孤立出来。“为什么不，你闻闻帮他拿银条的人的手套”

帮patrick的那个年轻狼人看起来很吃惊，而且内疚

“扔掉银条”quinn命令到，俩个人照做了

quinn过去拿着手套闻了闻，他朝下鄙视的看着patrick，一种深深地压迫感。他转过头面对大家“这个女人是对的”他的声音掷地有声“手套上有药物，能让furnan的感觉麻痹，我宣布他输掉这一回合比赛。pack成员决定他有没有资格继续比赛”

“pack进行投票表决”christine喊道。“其余的人能否到另一间屋子”

quinn,claude,claudine和其他三个shifter和我到另一个房间。“过来”quinn朝我说，我本打算说我有没义务听你的话的，但想想这样太幼稚了……而且这也没什么我应该害怕的（至少我这么告诉自己）我挺直腰，大步走过去。（好傻）

“你没必要那样紧张”他静静的说“我又没有打算打你”

“我没觉得你会”我说

我发现他的圆圆眼睛，颜色很深，是紫色的，哇哦，好漂亮的眼睛。我笑笑，放松了些出乎意料的，他也朝我笑笑，他牙齿白白的。

“恩，你多久剃一次头呢”我问道

他大笑起来，“你在害怕什么？”他问

“很多事…”

他想了一会这句话。说“你有很特殊的嗅觉吗？”

“没”

“你以前见过那个年轻的？”

“没有”

“那你是怎么知道的？”

“sookie会读心术”claude说，等quinn注意到他，他又显得不好意思打断了我们说"恩，我姐姐是她的，呃，保镖"

quinn说“那她的工作可真危险”

“你干吗乱下结论，她救过我很多次命”

quinn喃喃说“精灵……狼人可不会感谢你刚刚提供的信息，至少一半人现在会希望你死，如果你的安全是claudine的首要任务，她刚刚应该让你闭嘴”

claudine看上去有点沮丧

“嘿，别说了，我知道这儿有你担心的朋友，但别扯上claudine，或我”

“我在这没有朋友。而且我每天早上剃头”他说

这是门开了，打断了我们奇怪的谈话，“你们可以回来了”一个年轻狼人说，她走在我们前面，走路走的晃来晃去……我不知道她在企图吸引谁的注意，quinnorclaude？或是claudine？

christine宣布结果是这回合jackson赢了，但patrick可以继续下面的比赛，第一次我觉得这个社会也不是那么公平。我在人群里看见alcide的愤怒的脸，显然pack成员偏袒patrick，我不知道会不会有patrick阵营的过来

既然我已经打断了正常程序，我也不介意那么多了，我走在pack中间听着他们的思想。patrick的人打断泄露jackson赌博的事，告诉别人这对领导来说是多么不可靠

候选人还是狼的形态，他们进入笼子一样围起来的角斗场，这时quinn转向我，啊-哦，他紫色的眼睛紧紧的看着我，我踌躇的走过去

“和我过去，听他们想什么”他说着，把大手搭在我的肩膀上，让我们面对面——这下好了——我的视线和他的深褐色的nipples平行。我赶快抬头看他脸

“听着，你只用进去那里做你该做的”他说到

他难道不能在两人进笼子前说吗，他该不会把我和他们关在一起吧？我朝claudine望望，她微微的摇了摇头。

“为什么我需要这么做？要达到什么目的？”我问着，傻冒一样。

“万一他再作弊呢？”quinn轻轻说道，只有我能听见“可能他还用我看不见的什么手段作弊呢？”

“你能保证我的安全吗？”

他看着我的眼睛“当然”他毫不迟疑的说。他打开了笼子的门，他和我一起进去两只狼谨慎的靠近我，我把手放在patrick的头上，我尽力听他在想什么，我只能发现他此刻对我的仇恨，而且他现在被激怒了，在待会的决斗中，他会全力以赴，甚至要无所不用其极……为了公平起见，我也把手放在jackson上，这个可怜的狼人在颤抖，在这样的决斗中，他比他的年轻对手要处于下风。

“没有问题”我对quinn说

quinn转身打开门，他低头穿过小门，我正准备跟上他。这时听见刚刚那个女孩开始尖叫，quinn立马转身一手拉住我把我拽出门，另一手顺势把门关上，然后我听见有什么重重撞在了门上。像他这么高大的人速度能这么快。

我身后的嘈杂声告诉我决斗开始了，我被连冲带撞到quinn的怀里。我从他的胸膛里听见的声音和空气中的一样洪亮，他问“你没被他抓到吧？”

我在不停的抖……我的腿被血染湿，我的丝袜也破了，血从右侧腿肚流下，我的腿是quinn把我拽出门是挂到门了，还是我被咬了？ohmygod，如果我被咬了……….

其他所有的人都靠拢在笼子旁边看着两个狼撕咬在一起，我实在不想看这个“我流血了”我给quinn说“但不太严重”

quinn把我抱到墙边，离笼子有一段距离。他帮我坐下。quinn伏下身体。他那么高大的身体动作却很协调优雅，他帮我脱掉鞋和染了血的丝袜。我静静的看着他用他大大的手抓住我的膝盖和脚踝。没说一句话，quinn就开始用嘴舔我腿肚上的血。

我害怕这是被咬的伤痕，ludwig医生看看我的腿说“没事，会好的”然后拍拍我的头，好像我是一个受伤的小狗。说完她又去看竞赛了。

他的这个举动完全占据了我的注意力。我是不是该移动下我的腿让quinn更方便一些？quinn的舌头很温暖还有点点野蛮的感觉。虽然他的思想是我觉得shifter里最模糊难以理解的，但此时我知道他和我有一样的反应。

他帮我把血“清理”干净，把头躺在我的腿上，他的呼吸急促，他的手在我腿上缓缓的抚摸着。他抬头看我。眼睛变成了金色。哇哦

我猜他从我的脸上看出了我对我们之间的小插曲感到很矛盾。“不是合适的时间和地点，babe，”他说“不过，god，那真是……太棒了”他伸了个懒腰问到“你知道我是谁吗？”

我点点头“quinn?”我说，脸烫烫的

“我听说你叫sookie”他坐在我旁边

“sookiestackhouse”

他用手指抬起我的下巴，好让我看着他，我看着他，他眼睛眨都没眨。“我在想你现在眼中看到的什么”他最后说，移开了他的手

我低头看我的腿，没有血了，可以看出显然是被铁门刮伤的。“不是被咬的”我放松了些

“对，不会变成半狼人或什么”他说

“为什么他们不能投票定首领呢？”我问

quinn的眼睛又变成了深紫色“投票不是shifter的方式，babe。你以后会再见到我的”

他说完就走向笼子了上，我的注意力也回到了正事。我一瘸一拐的走到笼子那，claudineandclaude给我挪了个位置。我站在里面。

patrick一直处在上风，jackson的身上都是血，虽然他站着，但他的一只脚却看上去断了，而且浑身是伤周围的狼人也变得亢奋起来，吼叫着，一片混乱。我感觉他们都快把笼子弄坏了。突然间，比赛结束了，patrick咬住了jackson的脖子，屋子一下安静了。

“patrickfurnan赢了”quinn宣布。然后patrick咬断了jackson的脖子，杀了他。patrick变回了人形，医生在处理他的伤口，我真希望他的伤口更多一些，重一些……

alcide被一个年轻的狼人maria-starcooper安慰着，她握着他的手，轻轻的抚着他的背。我想过去安慰他，但当我走近他和他对视后，发现他的眼睛很受伤，伤的很重，但今天不关乎我的感受。claudine在他弟弟胳膊里哭着，“她心太软了”我对claude说，感到难为情我没有哭一点点。我只关心alcide，我还不太了解jackson。

所有的pack成员都聚在patrick前面，他还没穿衣服。他站在一个红色的毯子上。当我看到他的老婆领着另一个年轻的大概十几岁的女狼人到他跟前我意识到了patrick准备在所有人面前f~~kthegirl。我才不要看这个，我准备转身走，claude小声说“不能走”但他把我拉到人群后面，他们两高大的个头把我挡的死死的。

alcide觉得我有负于他的嘱咐，他让christine告诉我用我的办法发现对手的作弊，我照做的，但之后整个pack的意愿我是无法觉得的，而且我的揭发让patrick更愤怒也是我无法决定的。但是现在的alcide在他的悲伤和愤怒里，责怪我。

我很想生气，但现在我很悲伤。claudine把我送回家。我发现我在想着quinn.，这对我此刻的心情算是个解脱，我到酒吧下了车。

sam坐在吧台边看着charles工作，其实charles的魅力让酒吧里的生意好了很多。“你看起来很沮丧啊，漂亮小姐”他看着我说道

“只是很漫长的一天”我说，想笑一笑。我需要来消化我今天的复杂的心情我甚至不介意bill今晚又带着selahpumphrey来了。

我一整晚都努力工作，并且离sam越远越好，我今天不想在和一个shifter有什么长对话了，我害怕他问我发生了什么，我实在不想谈论。但我不得不去和他说话，因为一个顾客要用支票，sam规定这时必须和他说。

当我走近他时，他突然说“mygod,sookie，你今天和谁在一起？”

我退后了一步，不知道说什么。他显然很吃惊我身上所带的味道，“你在哪里遇到的老虎？”他问

“老虎？”我麻木的重复。哦，现在我知道了月圆之夜时quinn会变成什么

“告诉我”sam说道

“不”我拿着那个顾客的支票走了

让我心情更糟的是，当我弯腰捡一张餐巾纸时我的银链子掉在地上断了，我把断了的链子放到口袋里，见鬼，倒霉的一天

bill和他女友离开的时候我还招招手……他给了不错的小费

charles说“有人在不停打电话又挂断，太讨厌了”

“等他们打烦了就不打了”我说

过了一会，我被告知有人找我，我从后门出去一看，啊哈，是bubba，“bubba”，sookie小姐”

我说“你来要告诉我什么事吗？”

“是的，eric先生让我过来告诉你，他其实不是他看起来的那样”

“谁？bubba”

“他是一个hitman”

我努力看着bubba想搞清楚什么意思,直到他被我看的不自在了，"谢谢你，bubba，你做的很好"

“那我能走了吗？”

“当然”我得打给eric，他干嘛不打电话告诉我他想说什么，还得派人过来说的不清不楚

“再见，sookie小姐”

“那是我以为的那个人吗？”一个声音从背后传来，是charles

“你吓到我了”

"抱歉"

“对，就是他”

“我猜就是，我从没亲自见过他，听他本人唱歌一定很棒”

我想张嘴问问题，但没等我开口，我的神经突然一震，仔细想想charles说的话，我的嗓子被冻住了一样。我必须得开口说话，要不他会觉得有什么不对的地方。“我猜我得回去工作了”我说，用笑来掩饰紧张。天哪，我在紧张。我脑袋里的相关联的事情开始蹦出脑海。我的汗毛都竖了起来。charles站在我和后门之间。

这个门刚刚出来的时候还是开着的，但现在它关上了。这太糟了。“sookie”charles说“我会后悔我这么做的”

“是你射击的sam，是吧？”我背对着他说，试着打开门。他打算在这个地方把我杀了？我记得当时eric和bill花了三四分钟就把一房子的人杀光了。

“是的，你们当时抓的厨子没有说过他射杀了sam吧”

“是”我木木的说“sam的子弹和其他人的不一样”

“你想在这里工作找机会杀我”我说

“如果sam没法工作那我就有很大可能来代替他”

“你怎么知道我会找eric帮忙”

“我不确定，但我知道会有人告诉他你们酒吧有麻烦，那么他就会帮你”

“你为什么这么做？”

“因为eric欠了一个债”。他离我更近了，但移动的并不快，他可能在想在无声无息间解决我。

“看起来eric已经发现我不是真的从mississippi的jackson来的了”

“是的，你选错撒谎地方了”

“为什么？那地方看起来很正确，都是男人，你不可能全见过。没人能记得在那大厦见过的每一个人”

“但那里的所有人都听过bubba唱歌，他曾为他们唱了一晚上。你要是在那你不可能忘了。我不知道eric怎么发现的，但一听你刚刚说的，我就知道……”

他突然一跃而起，他把我扑到在地上，张开嘴准备咬我的脖子。他用手支撑的地，尽量不是用身体接触的压着我。

“我必须这么做，我很抱歉”

“我可不！”我说着从口袋里掏出我的银链子塞到他嘴巴里，两手死死的抓着链子两端用力勒住他的嘴他尖叫着打我，我觉得我的一根肋骨断了，烟从他的嘴里冒出。这是sam从后门冲出来，后面还有跟着几个人，虽然他腿还没好，但却飞快跑过来，让我吃惊的是他手里拿着木桩。他们扑到charles身上，charles想用力甩掉他们，但银链子的疼痛让他很弱。

catfish（治安官，顾客）的位置正好正对charles的后背，他朝sam喊着“木桩给我！”sam赶快给他“我们是等vampire警察来，还是自己解决，sookie？”catfish问我

“结束一切吧”charles说。“我的任务失败了，我也不能回去”

“ok”catfish说着把木桩刺了下去

sam帮我帮我包扎了一下，我慢慢的挪动着，要不是他们刚刚及时帮我，我肯定坚持不了30秒。我实在太幸运了

eric很幸运，因为当他半小时后来的时候，气在头上的sam手里没有多余的木桩了。eric同样很幸运的是，他进来的第一句话是“sookie，你没事吧？”他着急的抓住我，一个手环住我的腰，我的肋骨……我痛的叫了起来

“你受伤了”eric说完意识到周围的人都有种蓄势待发的状态

“我只是有点疼”我说“没事，这是我的朋友eric”我大声的说，大家都坐回自己的座位

“我们坐下谈谈”我静静的说

“他在哪？我要亲自的给那个混蛋木刑，无论hotrain再放什么杂种过来”eric暴怒的说

“已经解决了”我说

我们到sam的办公室。“bill查了他的资料库”eric说“那混蛋告诉我他从mississippi来的，所以我打电话给russell，他说他那里的vampire太多了，他对twining这个名字有点模糊。所以我让bill查了查，bill发现他是hotrain的人”

“他是他的maker？”“不，他是他maker的maker，charles的maker在战争中死了，所以他跟了hotrain，hotrain不甘心longshadow得死，所以派他来讨债”

“我死了你的债就还了？”

“他在这听了不少闲话后觉得你是对我最重要的人，你的死对我来说会像longshadow对hotrain一样”

"ah"我想说些什么，但说不出来，过了一会我说“这么说hotrain和longshadow是那种关系”

“是的，不过不光是sexual联系，他们之间有……很深的感情”

“意思是因为hotrain觉得你给的前不够抵消那感情，所以charles来给你同样的感情打击”

“是的”

“所以charles来后就搜集信息决定让我死了来抵债”

“对”

“真是太复杂了，那他找为什么不直接哪天跳到我的身上杀了我？”

“他希望看起来是意外，不仅是他不想被受罚，他也不想牵连hotrain”

我闭上眼睛“是他放的火”我说“不是那个可怜的marriot男孩”我猜charles杀了他当替罪羔羊

“当charles发现你总是被朋友围绕的时候，他一定很沮丧”eric有点冷的说，因为这一帮“朋友”刚刚差点跳他身上

“是的啊”

“你看起来比我想象的好”他有点迟疑的说“没太多的创伤”

“eric，我是个幸运的人，今天我见到的糟糕的事情你都没法想象。现在我能想的是，我逃脱了。另外shreveport有个新的packmaster，是个彻头彻尾的骗子混蛋”

“这么说jacksonherveaux失掉了比赛”

“不止是比赛”

eric明白了什么意思。“看来竞选是今天。我听说quinn来我们这儿了，他通常把越境降到最低”

“那不是他的决定”我说“最后投票没有偏向jackson。本来……是能帮他的，但……没有”

“你为什么在哪？混蛋alcide是想在比赛中利用你的能力是吧”

“你倒是好意思说“利用””

“是的，我不否认，但我每次都坦诚的告诉你”eric蓝色的眼睛很真诚，我想笑，我没指望还有什么能让我笑出来，但现在我笑了说“这我倒承认”

“你刚刚受了什么伤？”

“断了肋骨”

“vampire拼命时如果只让你断了肋骨那可不太常见”

“也对”他可能还是不太忍心

“当bubba回来时我发现他没清楚的告诉你信息时我就飞快赶过来了救你。我今晚一直试着打电话来酒吧想告诉你警惕，但charles一直摁掉电话”

"你还挺有骑士风度，但最后……没用上"我说

他起身说“我走前，还有件事”

我也慢慢的起身

“我在三月初要雇佣你一下”他说

“我回去看看日历，什么事？”

“到时会有一个会议，南方几个州的king和queen的会议。地点没定，到时我希望你和我一起去”

"我没法预料到那么远的事情，eric"我说着，慢慢挪出办公室

“等等”他突然说，然后站到我面前，我抬头看着他。他弯腰kiss在我的唇上，像蝴蝶振翅般轻柔“你说我告诉你你是我所拥有最好的，但你有没有同样的回答我？”

“你难道不希望你已经知道了？”我说完，继续工作了



w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整