《死亡降临世界(南方吸血鬼4)》查看《死亡降临世界(南方吸血鬼4)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《死亡降临世界(南方吸血鬼4)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5246/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 言

当我下班回家的时候在门上发现了这个便利贴。从中午到上半夜我都在莫洛特值班，但从十二月底开始，天色就昏暗得特别早。所以比尔，我的前任男友——比尔.康普顿，又或是吸血鬼比尔，当大多数时候我在莫洛特时——都得在这段时间里给他留言。只有到了深夜他才能出来。

我有整整一个星期没有见到比尔了，我们的分别不是一件愉快的事。但是触摸着这个有我名字的信封是我感到难受。你可能会认为——即使我已经二十六了——我从未得到过，失去过这样的男友。

你是对的。

正常的男人不会想要和我这样奇怪的人约会。从上学起人们就我的大脑不太正常。

他们是对的。

可这并不是说我没有在酒吧里碰到一个。许多喝醉的小伙子。我看起来很好。他们忘记了那些关于我以我的不可思议和永远的笑容闻名而产生的恐惧。

丹只有比尔以一种亲密的方式亲近我。他的离去深深伤害了我。

我坐在这个古老的，满是伤痕的厨案上等待着打开信封。我的外套还披在身上，即使我已经有手套了。

亲爱的苏琪——我想过来和你谈谈，在你从上个月早些时候的这件不幸的事稍微恢复过来时。

“不幸的事……”我盯着结尾的这些字。伤痛最终消退了，丹我的一个膝盖仍旧冷得发痛，我怀疑它会一直这样下去，在从那个吸血鬼帮派，甚至包括他昔日的情人，洛蕾娜，的监禁中救出他的那段期间内我所受的每一处伤害。我至今还是没有明白比尔为什么会如此迷恋洛蕾娜，而被她召唤到密西西比。

也许，对于发生了什么你有许多的疑问。

该死。

如果你想和我面对面谈，就到前门来让我进去。

哎。我从没过那个人来。我思考了一会儿。决定不再相信比尔，我我不相信他会在肉体上伤害我，我穿过房间回到前门。我打开门，然后叫道：“好吧，进来。”

他从空地周围的深林里显露出来站在我的老房子上。一见到他我就感到心痛。比尔拥有宽广的肩膀和微微弯曲的身体，这是来自他的生命中仅次于我的耕地。他是在那个年代中，在1867年死亡自之前的一个同盟军中相当努力，强硬的人。比尔的鼻子就是一个希腊花瓶。他的头发是深棕色，微微盖在他的额头上，他的眼睛正如黑暗一样。他看上去正好和我们约会时一贯的那样。

他犹豫了一会儿，才穿过走廊，但我给了他允许。我走到一边，这样他就能经过我走进这个古老的，摆满舒适家具的整洁的房间。

“谢谢，”他用他那冰冷的，平滑的声音说，一种仍旧会令我刺痛，勾起我欲望的声音。我们中有许多事都是错误的，但它们没有在床上开始。“在我离开前我想和你谈谈。”

“你要去哪？”我试着用像他那样平静的嗓音说。

“秘鲁。女皇的命令。”

“还在为你的，哈，数据库工作？”对于电脑我几乎是一窍不通，但是比尔下了一番努力使他懂得电脑。

“是的。有一些调查得去完成。一个非常古老的吸血鬼在利马被发现在他的大陆上有大量的关于我们种族的资料，我和他有个协议的约会。我会在沿途中顺便旅游的。

我忘记了给比尔提供一瓶人造血，这应该是对待客人必须做的。

“坐吧。”我简短地说，对着沙发点点头。我坐在破旧的躺椅的边缘面对他。然后保持沉默，一阵无声使我更加意识到我有多么不快乐。

“布巴怎么样？”我最后问道。

“他现在在新奥尔良，”比尔说。“女皇喜欢让他时时刻刻在她的身边，他上个月在这几乎是随处可见似乎很喜欢换了个地方。他会很快回来的。”

你会认出布巴的，如果你看见了他，每个人都知道的他的脸。但他没有”转变“太成功。”大概是停尸室的服务员，把他变成一个吸血鬼，忽视了生命中的一小部分。但他自那以后他成为了相当一个狂热者，他无法抵抗尝试的诱惑，现在整个南方吸血鬼社团都有布巴的环绕以及试图成为其中的焦点。

又是一片寂静。我本打算脱下我的鞋子和制服，穿上一件舒服的睡衣，看着电视节目，放着一盒批萨在身边。这是一个很简单的计划，但这毕竟是我一个人。相反地，现在我在痛苦之中。

“如果你打算说些什么，你最好继续说。”我告诉他。

他点点头，几乎是对着他自己。“我必须说明，”他说，他苍白收放在膝盖上。“洛雷娜和我——”

我不由自主地畏缩了。我不愿再听到这个名字。他为了洛雷娜将我抛弃了。

“我必须告诉你，”他说，几乎生气了。他看见了我的抽动。“给我这个机会。”过了一会儿，我挥了挥一只手告诉他继续。

“在她打电话给我之后我去杰克逊的原因是我无法自控。”他说。

我的眉头皱起。我在之前已经听说过了。这意味着，“我没法控制”或者“在这个时间了这似乎是值得的，但我并没有想过我的腰带。”

“我们在很久以前就是情侣。艾利克告诉我，吸血鬼的恋情通常不会持续很久时，即使他们在此之前感情很强烈。无论怎样，艾利克没有告诉你，是洛雷娜让我结束。”

“把你带到了黑暗？”我问，然后我咬住嘴唇。这毫无疑问。

“是的。”比尔严肃的赞同。“在那之后我们就在一起，做了情侣，这种情况并不长有。”

“但是你打碎了……”

“是的，大约八十年前，这一天到了，我们不再能容忍对方。从那以后我就没有见到洛雷娜，当然，我一直有听说她的事情。”

“哦，当然。”我面无表情地说。

“但我不得不服从她的召唤。这是绝对的命令。当你的制造者召唤你，你必须回应。”

他的语气很急。

我点点头，试着带着理解的心态看他。我想我做的不太好。

“她命令我离开你，”他说。他的目光通过黑色的眼睛深深刺进我的眼睛里。“她说如果我不这么做的话她会杀了我。”

我的脾气缓和些了。我控制住我的暴躁，尽最大努力，控制住自己。“所以，没有和我商量和解释，你擅自就决定了自以为对我和对你都好的事。”

“我没有选择，”他说。“我不得不钻进她的套子里。我知道她有能力伤害你。”

“好吧，你说对了。”事实上，洛雷娜已经尽最大努力想要把我拉进坟墓了。但我逃脱了——好吧，那是一个偶然的机会，但确实成功了。

“现在你不再爱我。”比尔说，他的声音仿佛这是一个微乎其微的问题。

我没有任何明确的答案。

“我不知道，”我说。“我不认为你会想要回到我的身边来。毕竟，我杀死了你的母亲。”我也微乎其微地说，但大部分是痛苦。

“然后，我们需要更多的时间。等我回来的时候，如果你愿意，我们会再次谈谈。一个离别的吻？”

那么惭愧，我会再次爱上吻比尔的感觉。但这是一个坏主意，甚至想想都是错误的。我们站着，我用嘴唇快速在他脸颊上触碰了一下。他苍白的皮肤闪耀着光晕区别于人和吸血鬼。我惊讶地认识到不是每个人都能像我这样看见他们另一面的。

“你看见了么？”他问，当他几乎已经在门外的时候。他的声音听起来好像在他的身体之外。

“哪一个？”我问，抵抗住眨眼的诱惑。他当然没有回答。他知道那个。

“你要去多久，”我问，让自己的语气更活泼些。“我还你钥匙。”我把钥匙从包里拿出来。

“不，把它和你的钥匙放在一起吧，”他说。“在我走的时间里你可能会需要它的。你可以进去如果你想要的话。我的邮件都保存在邮箱里除非我更新，我想我所有的零件都被照料到了。”

所以我是他最后照料的。这些天我该死的愤怒就要涌处了。“希望你路途平安。”我冷冷地说，在他身后关上了门。我走回到我的卧室里。我有一件长袍要穿上还有一些节目要看。天啊，我得坚持我的计划。

但是当我将批萨放进烤箱里的时候，我不得不往脸上蹭几次。



www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第一章

莫洛特酒吧的除夕之夜晚会和烧烤终于，终于结束了。即使酒吧的主人，萨姆.莫洛特，在那天晚上叫上所有的员工，可只有霍莉，艾琳娜，还有我是唯一肯回应的。

charlsietooten说她的年纪大了，无法忍受那些除夕之夜我们所忍受的。丹尼尔有一个长期计划要和他的男友参加一个梦幻舞会，还有一个新来的女人没法在两天内赶来。我猜艾琳娜和霍莉还有我都是需要钱超过了需要休息。

其次是我也没有收到别的什么邀请。至少当我在莫洛特工作时，我是风景的一部分。这是一种认可。

我拾起碎纸片，提醒自己不要评论萨姆弄这么多彩带。我们都相当明白，甚至温和的萨姆也体力消耗。似乎把所有的清洗工作交给泰利不太公平，即使打扫和清洗地板是他的工作。

萨姆计算着零钱，然后把它们装进袋子里以便于他能在夜间就存进银行里。他看上去很累但是很高兴。

他翻开他的手机。“肯尼亚？你准备好载我去存钱了吗？好吧。在后门，一会儿见。”肯尼亚，一个警员，经常护送萨姆去夜间存款，尤其是在像今晚这样的大消费之后。

我很高兴我也得到了我的那一部分。我赚到了许多，我想或许有三百美元或者更多——我需要每一个便士。当我回到家时我喜欢有这个前景，如果我能确保我有足够的气力去想它。晚会上的吵闹和混乱，一尘不变的追逐，还有酒吧的服务，我们必须要清理的大堆破烂，大脑里经常响起的刺耳的声音……所有的一切合并起来将我消耗。到最后我太累了，很难保护好自己的脑子，绝大多数的思想都窜进我的大脑。

心灵感应并不是一件很轻松的事。大多数时候，它不怎么有趣。

这个晚上比大多数时候更糟糕。不仅仅是酒吧人员，几乎是我在许多年里认识的所有人，那些不受控制的脾气，但也告诉一些关于大多数人死亡的消息。

“我听说你的男朋友去了南美，”一个汽车售货员，查克.比彻姆说，怨恨在他的眼里一闪而过。“和他在一起你会很孤独的。”

“你想代替他的位置，查克？”酒吧中一个站在他后面的男人问，他们一起笑了。

“纳维.特雷尔，”这个推销员说。“我不关心吸血鬼残渣。”

“要么就给我有礼貌点，要么就给我滚出这个门。”我沉稳地说。我感到我的背后一阵温暖，我知道是我的老板，萨姆.莫洛特，正通过我的肩膀看着他们。

“抱歉，苏琪。”查克含糊地说，然后特雷尔表示同意。我点点头，转过身照料另一桌。但是他们成功伤害了我。

这就是他们的目的。

我心里的一个伤痛。

我确信路易斯安那州的一般大众们还不知道我们已经疏远了。比尔不喜欢泄露他的私事被泄露，而我也一样。艾琳娜以及塔拉知道一点，当然，你得告诉你的好朋友们你和你男朋友分开的事实，虽然你不得不省去一些有趣的镜头。（比如你杀了那个让你男友不得不离开的女人。我没有选择，真的。）所以所有告诉你比尔离开乡下的人，假定我不知道他是谁，都是不怀好意的。

直到比尔访问我，在我给他磁盘和电脑后，是最后一次了。他和我都隐藏着。我想赶在黄昏，这样那些机器就不会在他的前廊等很久了。我从防水箱里把所有他塞进去的东西都拿出来。当我开走的时候他想出来的，可是我没有停下。

一个邪恶的女人将把这些磁盘给了比尔的上司，埃里克。一个较小的女人会保管这些磁盘以及电脑，然后解除比尔（以及埃里克）的对这所房子的访问权。我骄傲地告诉自己我不是一个邪恶，或者较小的女人。

同样的，实际想想，比尔可以雇用一些人进入我的房子然后把它们弄走。我不相信他会这样做。但他需要他们做些不好的事，否则他和他的上司都会有麻烦。我有一个脾气，甚至可能是坏脾气，很容易就被激怒。但是我不会怀恨在心。

艾琳娜经常告诉我我是个不错的人，尽管我告诉她我不是。（塔拉不会那样说，也许是因为她了解我更多一些？）我意识到，在这个忙碌的晚上，艾琳娜可能会听说比尔离开的事。果然，在查克和特雷尔讥讽我的二十分钟内，她穿过一大群拥挤的人轻拍我的后背。“你不在需要那个冰冷的杂种了，”他说。“他又曾为你做过些什么呢？”

我无力地对她点点头以此展示我有多么感激她的支持。但立刻有一桌点了两杯威斯忌，两杯啤酒，以及一杯碳酸琴酒，我不得不重新慌乱起来，但实际上很开心又有分心的事情了。当我放下他们的饮料时，我问了我自己一个同样的问题。比尔曾为我做了些什么呢？

在我得出答案前我把两杯啤酒放在两张桌子上。

他将我引入性爱，我是真的很享受。将我引入其他吸血鬼的世界中，这就不能算享受了。他救过我的性命，虽然再想想如果不是因为第一次我邂逅了他我是绝不可能置身于危险之中的。但是后来我也救了他一两次，所以扯平了。他过去叫我“亲爱的”，当时他是当真的。

“什么都没有。”我咕哝着，当我抹着溢出来的冰镇果汁朗姆酒，递给那个撞翻酒，并且裙子边缘有一大块污渍的女人一块整个酒吧里最干净的抹布。“他没有为我做过一件事。”她微笑着点点头，显然认为我在同情她。这地方太吵了，听不见其他的，这对我来说很幸运。

但我很乐意比尔回来。毕竟，他是我最近的邻居。这个社区的旧公墓分开在道路的两旁，横躺在bontemps南边的一条教区公路边。我独自一个人，没有比尔。

“秘鲁，我听说了。”我的哥哥，詹森说道。他在夜中用手臂环绕着他的女人，一个短矮的，瘦瘦的大概二十一岁左右的女人，从郊区某处走来。（我知道那个女的）我细细打量她。詹森不知道，但她是变形人。那很容易辨认出。她是一个迷人的女孩，但在满月的时候她变成了一个有羽毛或者什么毛皮之类的东西。我注意到当詹森的背转过去时萨姆给了她一个强硬的眼神，提醒她在他的领土里行为检点点。她也同样瞪回去了。我觉得她不会变成一只小猫，或者一只松鼠。

今晚不会满月，詹森是安全的。我决定不告诉他有关于他的约会。每个人都会有一两个秘密，萨姆当然一样，另外在除夕之夜还有两个超自然的种类在莫洛特酒吧。一个是一位很强壮的女人，至少有六英尺高，有着长长的深色卷发，穿着一件极其绚丽的紧身橘色长裙。她是一个人进来的，但在舞会期间她约会着酒吧里的每一个男人。我不知道她是什么，但从她的脑子里我能看出她不是人类。另一个是一个吸血鬼。这倒是展示了自秘密大泄露以来的态度转变。

差不多三年以前，在一个大泄露的夜晚，吸血鬼在每一个国家的电视台公布了他们的存在。这是一个全世界的假设相互碰撞然后重新向一个全新方面整理的夜晚。

这个开放性的的政党聚会被日本人的一瓶在营养上能够满足吸血鬼的人造血所提案。自这个大泄密以来，美国遭受了许多政治上的以及社会上的大变动，发生了许多死亡事件。吸血鬼们公开地面对面作出解释——声称对阳光和大蒜的惧怕是不利于新城代谢——但我见过吸血鬼世界的另一面。我的眼睛看见许多大多数人甚至都不曾看见过的。如果问我对于这些了解是否感到开心。

绝不。

但我必须承认的是，这个世界对我而言更加有趣了。我独自一人太久了（即使我不是个大正常的人），所有能够有些额外值得考虑的事还是不错的。恐惧和危险就算了。我看见过吸血鬼阴暗的一面。他们更愿意呆在阴暗处——比如现在——看着那些工程怎样为吸血鬼而建造。

看，当我收拾这些碟子杯子的时候有所有的这些都可以考虑，在把它们放进洗碟机时，又有新订单了。他的真名是阿方斯.皮塔克。你会对于他更加喜欢到处行动感到惊讶吗？）我们的部分清理正要结束，这个漫长的夜晚就要结束，我拥抱艾琳娜祝福她除夕快乐，她也同样拥抱我。霍莉的男朋友在建筑后面的员工入口处等着她，霍莉向我们招招手，披着外套出去了。

“你的除夕愿望是什么，女士？”萨姆问道。同时，肯尼亚斜靠在酒吧墙上等他，他的脸平静而又警觉。肯尼亚和她的搭档，凯文，一个高高瘦瘦的男人，相当有规律地在这里吃中午饭。萨姆把椅子架到桌子的厚绒布上，以便于泰利能够拖地。

“身体不错。”艾琳娜戏剧性地说，她的手臂在心脏处摆动着，我们都下了。艾琳娜找过许多男人——她结过四次婚——但她仍在寻找她的命中注定的那个人。我能“听见”艾琳娜在想塔克也许是着一个。我感到震惊，我甚至不知道她在看他。

惊讶显在我的脸上，艾琳娜用一种不确定的声音问：“我认为我该放弃吗？”

“地狱，当然。”我快速回答，然后斥责自己不能更好地控制自己的表情。只是我太累了。“会在这一年，可以肯定，艾琳娜。”我向那个黑人女警员微笑着。“你得许一个除夕愿望，肯尼亚。或者一个决心。”

“我总是在祈祷男人和女人之间的平等，”肯尼亚说。“也许我的工作要更容易。我的决心是举起一个四十公斤中的杠铃。”

“哇，”艾琳娜说。他的被染红的头发和萨姆的自然的金红色卷发形成猛烈对比当她给他一个快速的拥抱时。“我要减掉十磅，这是我的决心。”我们都笑了。只是艾琳娜在过去四年里的决心。“你呢，萨姆？愿望和决心？”他问。

“我拥有一些我需要的，”他说，我感到来自于他的诚实的蓝色波浪。“我决心继续进行这份事业。就把做得不错，我喜欢生活在两倍宽，以及人们都和别处一样好的地方。

我转过身掩饰我的微笑。这是相当模棱两可的陈述。这的人们，的确，和任何地方一样好。

“你呢，苏琪？”他问。艾琳娜，肯尼亚，还有萨姆都看着我。我又抱着艾琳娜，因为我喜欢。在我十几岁大——也许大些，因为艾琳娜说她三十六，但我有些怀疑——从我们开始在莫洛特酒吧工作，我们就一直是好朋友，到现在已经五年了。

“来吧。”艾琳娜说，哄着我。萨姆把他的胳膊环绕着我。肯尼亚微笑着，但移到进了厨房和特克说一些话。

一时心血来潮，我与他们分享我的心愿。“我只希望不要被打扰，”我说，疲倦伴随着病态诚实地爆发出来。“我不想去医院。我不想看医生。”我也不想不得不摄入西多吸血鬼的血液，一种能够快速治愈你却有着许多副作用的东西。“所以我的决心是避开是非。”我坚决地说。

艾琳娜看上去有些震惊，萨姆看上去——好吧，我不能谈论关于萨姆的。但还当我拥抱艾琳娜时，也同样给了他一个拥抱，我能感觉到他身体里的力气和温暖。你钥匙轻蔑他的话就真该看看他变形的样子。他是真的很强壮，身形的线条也很完美，他有一个高于正常人的提问。我感到他亲吻了我的头发，然后我们都互道晚安，从后门走出。萨姆的卡车停在拖车的前面，在莫洛特酒吧的后边，可却是在一个直角上。但是他爬上了肯尼亚的巡警车直接去银行了。她带他回去，否则他会吃不消的。他站了好几个小时，正如我们一样。

当艾琳娜和我发动汽车时，我注意到它可在等着他的小卡车，我敢打赌他会跟着艾琳娜回去。

伴随着最后一声“晚安！”穿过路易斯那州寒冷寂静的夜晚，我们在新年开始前分开。

我行驶穿越在蜂鸟路上通往回去的路，大概在酒吧东南方向一千五百里。最终在巨大的寂静中只留下我一个人独在，我开始彻底放松。汽车的前灯闪耀着洒在松脂路附近一带的木材工厂。

夜晚黑暗而且寒冷。当然，在教区路上没有路灯。猛兽不会出没的，绝对不会。即使我告诉要警觉会有鹿穿越十字路口，我无意识地驾驶着。我的单纯思维全是计划着洗脸，然后穿上我暖和的睡衣，再然后爬上我的床。

一个白色的东西出现在我的老旧汽车的前灯照耀下。

我喘着气，摇摇安静的充满温暖的昏昏欲睡的大脑。

一个奔跑的男人，在新年里的元月凌晨三点，他奔跑在教区公路上，显然是在为生命而奔跑。

我将车缓下来，试着想出下一步该怎么办。我独自一人，手无寸铁。如果有什么可怕的东西在追赶他，那我可能也会被追捕。另一方面，如果我能给予帮助的话我是决不会袖手旁观的。在我被他挡住之前，有一瞬间我注意到了那个男人个子很高，一头金发，只穿着蓝色牛仔裤。我把汽车开到公园里，将副驾驶边上的窗子摇下。

“需要帮忙吗？”我喊道。他惊慌失措地鳖了我一眼，不停地奔跑。

但在那一瞬间我意识到他是谁了。我跳下车拽住他。

“埃里克！”我大叫。“是我！”

然后他转过身，发出嘶嘶声，他的尖牙完全暴露出来了。我站在那突然停止摇晃他，我的一只手还举在那。当然，如果埃里克决定攻击，那我必定是个死人。这对一个善良的人来说真不错。

为什么埃里克没有认出我？我和他已经认识好几个月了。他是比尔的上司，在我所仅仅了解的复杂的吸血鬼等级里。埃里克是第五州区的区长，他是一个强壮的吸血鬼。他也同样极其绚丽，有着能够燃烧一座房子的火热的吻，但此刻这些都不是最重要的。我所看见的只是尖牙以及强壮有力的弯曲着的手。埃里克全身戒备，但他好像只是如我害怕他一般害怕我，他没有袭击我。

“留在后面，女人。”他警告我。他的声音听起来似乎他的喉咙无疼痛，刺耳，生硬。

“你在这做什么？”

“你是谁？”

“你很清楚我是谁。你怎么样？为什么你不开你的车离开这？”埃里克有一样线条光滑的轻型舰式汽车，这对他来说很简单。

“你认识我？我是谁？”

好吧，这实在让我大吃一惊。听起来他很定不在开玩笑。我谨慎地说。

“我当然知道你，埃里克。除非你有一个双胞胎，你没有，对吧？”

“我不知道。”他的胳膊滑下去了，他的尖牙似乎也收起来了，然后他从蹲伏的姿势站起，所以我感觉我们之间的气氛有所改善了。

“你不知道是否有一个兄弟吗？”我好像飘到了大海上。

“是，我不知道。埃里克是我的名字？”在我的目光闪耀下，他看上去只是如一般人那样可怜。

“哇。”我不知道该说什么才有帮住。“埃里克是你这些日子的名字。为什么你会出现在这？”

“我也不知道。”

我有一个直觉。“当真？你什么都不记得了？”我试着通过任何细节例如咧嘴，汗毛竖起什么的来解释这一切然后开始小，最终我以自己卷入麻烦而告终……该死。

“真的。”他靠近一小步，他苍白赤裸的胸部使我伴随着同情以及鸡皮疙瘩而浑身颤抖。我同样意识到（现在我不害怕了）他看上去有多么孤独。那是一种我从未在自信的埃里克的脸上看到过的表情，正式这个表情使我不由自主地悲哀。

“你知道你是个吸血鬼，没错吧？”

“是的。”他似乎对我的问题有些惊讶。“还有你不是。”

“当然，我是一个真正的人，还有我也知道你不会伤害我。虽然我知道这会你绝对可以。但是相信我，即使你不记得我了，我们在某种程度上是朋友。”

“我不会伤害你。”

我提醒我自己也许有成百上千的人在被埃里克掐断喉咙前听过这个话。但事实是，吸血鬼不会杀害那些曾属于他的过去的人。这里饮一口，哪里饮一口，这是规定。此时他看上去如此迷惑，很难记得他能够用他的手将我肢解。

有一次我曾告诉比尔外星人做的最聪明的事情会是（假设它们入侵地球）装扮成小兔子抵达。

“在你僵硬前赶紧上我的车。”我说道。我有一种被耍了的感觉，但我没有其它选择。

“我认识你吗？”他说，好样是对于和一个十英寸的配着无数打火机的女人上车一样有点犹豫不定。

“是的。”我说，没能抑制住我的急躁。我实在太开心了，因为我还是有一些怀疑是被什么深不可测的原因给骗了。

“现在就上来，埃里克。我要冻死了，你也一样。”

那个吸血鬼似乎感觉不到极端的温度，但埃里克的皮肤看起来不是这样。当然，死人肯定是冻结住的。他们也同样或者——几乎做每一件事——但是但我了解那是一种华丽的痛苦。

“我的天，埃里克，你还赤着脚。”我才注意到。

我拿起他的手，他让我靠得足够近。他任我引着他进入汽车，将他安置在副驾驶座上。当我绕道我的座位上时我告诉他把窗户摇下来。在研究了几分钟车子的结构后，他这么做了。

我靠在后座靠背垫上，盖上一条专为冬天准备的阿富汗旧毛毯，也把他紧紧包住。他没有颤抖，当然，因为他是一个吸血鬼，但是我恰好不能在这样的温度下无视一个赤裸身躯。我发动加热机。

埃里克暴露的皮肤不像之前那样使我感到寒冷了——当我之前看到埃里克的时候，可不是这样。我在审视自己的思维前就被眼前的哄笑弄得头昏眼花了。

他很震惊，回过头看着我。

“你是我最期望看见的，”我说。“你沿着这条路出来的时候看见比尔了吗？因为他已经走了。”

“比尔？”

“住在这的吸血鬼？我的……前任男友？”

他摇了摇头。他又回到恐惧的表情了。

“你不知道你是怎么来到这里的吗？”

他再次摇了摇头。

我尽最大的努力去想着，但就是如此，一种努力。我累坏了。当我在黑暗的路上，一种肾上腺素急速涌了出来，消耗了我的力气。我到达房子前的小路，然后将车子向左拐，用我不错的车技蜿蜒穿进黑暗宁静的小路——事实上，埃里克被我搞得有点迷惑。

这就是为什么现在埃里克坐在我的车里，而不是像一个巨大的白色兔子一样在夜里奔跑。他恰好有那种智慧给我我真正想要的。（当然，在几个月里他同样想要我和他上床。但是他给了我自由因为我需要。）

“我们就在这。”我说，在房子后面拉开车门。我记得在我离开去工作的那个下午保持灯开着的，感谢上帝，所以现在我们不是坐在黑暗之中。

“你住在这儿？”他粗略地打量这个老房子的前排空地。似乎对于从汽车里走向后门而紧张不已。

“没错。”我恼怒地说。

他只是给了我一个白眼。

“哦，来吧。”我说，不在优雅了。我离开车走上后廊的台阶，我没有锁门因为，嘿，为什么要将一个隐蔽的后门锁上呢？我锁了内门，在摸索了几秒之后我打开了们，离开时在开着的灯亮在厨房，灯光从里面溢出。“你可以进来。”我说，这样他就能跨进门来。他在我后边进来，那条阿富汗毛毯仍旧被他紧紧抓着。

在厨房的灯光之下，埃里克看上去很可怜。他赤着的脚在流血，我之前没有注意。“哦，埃里克。”我悲伤地说，从橱柜里拿出一个锅开始烧热水。事实上他很快痊愈了，就像吸血鬼通常的那样。但除了帮他清洗我没有别的什么可以做。蓝色牛仔裤的边缘沾满了污垢。“把它脱掉。”我说，我知道如果他穿着的话在我清洗他的脚的时候会弄湿它们的。

没有一点想法或是其他的象征表明他很享受这个事情发展，埃里克脱下牛仔裤。我把它扔到后廊准备明早洗，试着不去瞪着我的客人——现在只穿着内裤，鲜红的比基尼风格的特质被明显地拉伸。好吧，另一个惊奇。在之前我仅看过一次埃里克的内衣——一次超过我应当所得的——他还是个穿着丝绸四角裤的。男人会像这样改变风格吗？

没有阻挡，也没有评论，这个吸血鬼只是将他苍白的身体隐藏在阿富汗毛毯下。呃。我现在相信他不是他自己了，没有其他证据能让我信服了。埃里克远远超过六英尺（想一个白色大理石一样宏伟），他也知道这个。

我指着厨房旁的一张桌子。顺从的，他把它拉过来然后坐下。我蹲下把果子放在地板上，然我我轻轻牵引着他的脚放到水里。当热水触碰到埃里克时他呻吟着。我猜即便是吸血鬼也能感到温差。我从洗碗池地下拿了一块干净的碎布还有一些肥皂液，然后我开始清洗啊他的脚。我从容不迫的，因为我正试着想下一步要做什么。

“你晚上在外面。”他注意到，有几分犹豫不决。

“我下班回家，你能看见我的衣服。”我还穿着我的冬季制服，一件长袖的白色帆布t恤，还印有“莫洛特酒吧”的图案在左胸上，配上黑色的运动裤。

“女士们不应该在深夜独自呆在外边。”他不赞同地说。

“告诉我吧。”

“好吧，女士们比男士更容易受到袭击，所以她们应该更加受保护——”

“不，我不是这个意思。我的意思是，我同意。你该和经理说教去。我可不想工作到这么晚。”

“那你为什么会在外边？”

“我需要钱，”我说，擦拭着我的手然后从口袋里掏出支票，把它放在桌子上。“我还要赡养这幢房子，我的车很旧了，然而我还有赋税和保险要支付。就像每个人一样。”我加上一句，以防他认为我是在抱怨。我不喜欢被打断，但他还在问。

“你的家庭里没有男人吗？”

不时的，他们的年龄展现出来。“我有一个兄弟。我不记得你甚至是否见过詹森。”他的左腿的一道伤口看上去不太好。我又加了些热水在盆子里。然后我试着清除全部的污垢。当我用毛巾轻轻地擦拭着伤口周围时，他畏缩了。在我的注视下这些小一点的伤口和瘀青似乎变淡了。热水烧开的声音在我身后响起，这熟悉的不知怎么的让我安心。

“你的兄弟允许你做这份工作？”

我试着去想象詹森的脸当我告诉他赞成我在家休息因为我只一个女人，不应该在外工作。“哦，看在上帝的份上，埃里克。”我抬起头看他，邹着眉头。“詹森有他自己事。”比如长期地自私还有一只雌猫。

我把那盆热水移到一边，然后用一块干毛巾轻拍埃里克。这个吸血鬼现在有一双干净的脚。真累，我站起来。我的背很疼，我的脚也很疼。“听着，我想做最好打电话给pam。她很可能知道你发生了什么。”

“pam？”

就像是在逗一个两岁的人。

“你的第二号指挥人。”

他还了问别的问题，我只好回答。我举起一只手。“等等。让我先问问她发生了什么。”

“但如果她已经背叛我了呢？”

“然后，我们也需要知道那个。越快越好。”

我把手放在挂在厨房墙上的柜台末端的的旧电话上。一张高高的板凳在它的下面。我的奶奶过去总是坐在这个板凳上进行她冗长的电话煲。我每一天都思念着她。但此刻没有别的房间来调色我的怀旧之情。我翻开小小的电话薄，查看什里夫波特的吸血鬼酒吧，假设它是埃里克的主要收入以及业务运营。我知道这个范围太广了。我不知道这些项目到底有多少效益，可我也不是特别想知道。

我翻到了登记什里夫波特的纸张，准备好了在今晚的麻烦——“以咬上一口来开始你的新年吧”——所以我知道会有人在那的。趁电话铃一直响个不停，我打开冰箱，为埃里克拿出一瓶人造血。我把它放在微波炉里然后调好时间。他焦虑的眼神伴随着我的每一个动作。

“哈喽。”一个厚重的男音说道。

“chow？”

“是的，有什么可为你服务吗？”在电话里他是个声音性感的吸血鬼。

“我是苏琪。”

“哦，”现在他用一种更自然的声音说。“听着，新年快乐，苏琪，但是我们这会很忙。”

“找一个人？”

然后是一段长长的沉默。

“等会。”他说，然后我就什么都听不见了。

“我是pam。”pam说。她安静的捡起听筒，以至于我听见声音时吓了一跳。

“你仍旧还有一个主人吗？”我不知道在电话里能说多少。我想知道是否她还会容忍埃里克带在这个州上，或者是否她还服从于他。

“是的。”她沉稳地说，明白我想知道什么。“我们……有一些麻烦。”

我斟酌着知道我能够明白字里行间的意思。pam告诉我她仍旧忠诚于埃里克，而埃里克的追随团体们正遭受着某些袭击或是危险。

我说：“他在这。”pam的感激一闪而过。

“他还活者？”

“是的。”

“受伤了？”

“脑子。”

一阵长时间的沉默。

“他对你有危险吗？”

她并不是担心埃里克是否会真的对我有所威胁，我猜她事项知道我是否会庇护埃里克。

“回不这么认为，”我说，“他的记忆似乎有点问题。”

“我讨厌巫婆。人类有正确的观念，即便他们在火刑柱上燃烧。”

所以有许多被搞得焦头烂额的人都很乐意能够将同样的柱子插入吸血鬼的心脏中，我发现这有一点有趣——但程度不大，毕竟要考虑时间。我一听到她在谈论什么就差点忘记了初衷。我打着哈欠。

“明天晚上，我们会过去的，”她最后说道。“今天你能帮我照顾他吗？还有四个小时就要破晓了。你有什么安全的地方吗？”

“是的。但你得晚上过来，你能听得见我吗？我可不想再搅到你那群吸血鬼垃圾事上去了。”当然，我没有迟钝，但是正如我所说的，长长的夜晚就要到头了。

“我们会在那的。”

我们同时挂断电话。埃里克蓝色的眼睛眨也不眨地看着我。他的头发乱七八糟地纠缠在一起。他头发的颜色和我的一样，我也有蓝色的眼睛，但这是唯一的相似之处。

我想着得刷刷他的头发，但我实在太累了。

“那么，就这么定了”我告诉他。“今晚以及明天你就呆在这休息，pam还有他们会在明晚把你弄走然后让你知道发生了什么。”

“你不会让任何人进来吧？”他问。我注意到他喝完了那瓶血，很快精神了点。

“埃里克，我会尽最大努力保证你平安的。”我说道，很轻。我用手揉揉脸。我要去睡觉了。“过来，”我说，抓起来的手。用另一只手抓着阿富汗毛毯，他被我牵着穿过客厅，一个巨大的东西在他红色紧绷的内裤下。

我的老房子已经装修过好几次了，它曾经甚至还没有一个农舍大。最近的一次装修是在这个世纪初，在楼上多加了两个卧室和一个阁楼，但但我很少上去。我一直都把它们锁着，这样可以省一些电。楼下只有两间房，过去我一直住小一点的那间，知道我的奶奶过世，她的大一点的那一件穿过大厅。在她死后我就搬去了那个大一点的房间。但是比尔一般呆在那个小一点的房间。我让埃里克进去那一间把灯打开，确保窗子关上了，窗帘也拉上了。然后我打开衣柜的门，移开里面的东西，拍打子下面的地板，活动们打开了。下面是一个比尔几个月前做的隔离光亮的暗阁，这样可以一整天呆在那或者用它来藏身如果他的房子不安全的话。比尔喜欢有一个活动暗阁，我肯定他有些我不知道的秘密。如果我是一个吸血鬼（幸好不是），我会有一个，我自己的。

当我表现出不情愿摆弄地板上他的活动们时我不得不将比尔抹除我的头脑。“等我起床后会把这些东西搬回去让它看上去绝对正常。”我向他保证，鼓励道。

“我现在一定得进去吗？”他问道。

埃里克，在请问我。这个世界真是黑白颠倒了。“不。”我说，试着听起来比较像关心。所有我此刻所想的就是我的床。“你不必。只要在日出前就行了。你不会错过的，对吗？我的意思是，你总不能在太阳下睡着然后再起来吧？”

他想了一会儿然后摇摇头。“不，”他说，“我知道那不会发生的。我能和你呆在房间里吗？”

哦，上帝，小狗的眼睛，来自于一个六英尺五英寸的古老的吸血鬼。这是在够多了。我没有足够的经历去笑，所以我只能悲哀地窃笑。“过来吧。”我说，我的声音和我的腿一样软弱无力。我关掉间里的灯，穿过大厅，倒在我房间里的黄白色的，干净的，暖和的叠放整齐的床罩上，我脱掉鞋子和袜子，从抽屉里拿出一件睡衣，然后走到浴室里。我在十分钟后出来了，刷好了牙洗好了脸还套上了一件非常旧非常柔软的被蓝色话花染了色的法兰绒睡衣。它柔软的丝带散开着，臀部的褶皱让我很不满意，但却是最适合我的。我关上灯之后响起我的头发还像平常那样扎成马尾，所以我扯下头带，摇晃着脑袋让它们散开来。似乎我的头皮都放松下来了，我深深地叹了一声气。

当我爬上我高高的床时，一个巨大的东西也同样这么做了。我有告诉他可以可我一起躺在我的的床上吗？好吧，我知道，当我在柔软的旧被单和毛毯下蠕动时，如果埃里克对我有什么企图，我一定没力气防范了。

“女人？”

“嗯？”

“你叫什么名字？”

“苏琪。苏琪.斯塔克豪斯。”

“谢谢，苏琪。”

“没什么，埃里克。”

因为他的声音听上去很失意——我所知道的埃里克决不是一个会为服务他的人做些什么的——我亲拍盖上他的手臂上的被子。当我看见它的时候，我向它滑过去，他的手指紧紧握住我的。

虽然我不认为握着一个吸血鬼的手睡觉是有可能的，但我此时却是在做。



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第二章

我缓慢地醒来。依偎在被单底下，时不时地拉伸着一直胳膊或者一只腿，我逐渐想起昨晚那些超现实的记忆。

好吧，这会埃里克没有和我一起躺在床上，所以我不得不假设他正安全地躺在暗阁里。我穿过大厅。正如我所说的，我把所有的东西塞回橱子里让一切看上去正常。时钟告诉我已经是中午了，外面的阳光明亮，穿过冰凉的空气。因为圣诞节，詹森给了我一个温度计，能够显示外边的温度然后用里面的数字向我显示。他也为我装上了。现在我知道两件事：一件是已经中午里，另一件是这会外边是三十四度。（……因该是华氏度）

厨房里，我给埃里克清洗脚的那锅水还放在地板上。当我把它倒在污水沟历史，我看见他不知道在什么时候清洗过的人造血的瓶子。当他在这里的时候我得再弄些更多的来，既然你不想有一个饥饿的吸血鬼在你的房子里。这对于pam来说应该是唯一有礼貌的，以及无论是从什里夫波特来的谁。他们会向我解释——也许不会。他们会把埃里克带走然后面对并解决那个吸血鬼团体所遇的问题，然后我就能安静地留下了。也有可能不会。

莫洛特酒吧在新年第一天里将会直到四点才会开门。在新年第一天里，以及之后一天，charlsie和丹尼尔还有那个新来的女孩也会加入，除了我们余下的在除夕之夜工作的人之外。所以我有两天的时间空闲……然后，在这之中哦好那个我至少有一天要和一个精神病吸血鬼共处一室。生活丝毫没有改善。

我喝了两杯咖啡，把埃里克的牛仔裤丢到洗衣机里，读了一会小说，研究了一下全新的单词日历，那是艾琳娜的圣诞节礼物。我新年的第一个单词是“抽血。”这很可能不是一个好兆头。

詹森在四点多过来了，开着他那辆黑色的，以及紫色镶边的卡车飞速出现在小道上。我那时正在洗头，头发仍旧是湿的。我坐在壁炉前，用淋浴器清洗，然后慢慢地冲刷。当我擦头发时把电视调转都一个球赛上，但我吧声音关小了。当我沉迷与背后火的温暖时想着埃里克此时的状态。

我们在过去的好几年都没有使用过壁炉了因为要买那么多穆托非常贵，但詹森在去年的一次冰雹后砍了很多树，我存了很多，我喜爱火焰。

我的哥哥踩上前门台阶在进来前敷衍地敲了下门。就像我一样，他救护是在这个房子里长大的。我们都是在父母死后和奶奶住在了一起，她把他们的房子租出去，直到詹森说他是真的想要住回自己的房子里。现在詹森已经二十八了，还是这个区里赛车手主管。这对一个没有接受过教育的人来说是升级得很快的，过去令他他焦虑不安的那几个月真是够了。

“不错。”他说，当他看见炉子里生的火。他站直在炉子面前暖他的手，顺便把我的温暖给挡去了。“昨晚你什么时候回来的？”他越过肩膀说。

“我猜等我上床的时候差不多是三点。”

“你觉得和我一起的那个女孩怎么样？”

“我想你最好还是不要和她约会了。”

这不是他预料到的。他的眼睛滑倒一边对上我的。“你感觉到什么了吗？”他用一种屈服的声音问道。我的哥哥知道我有心灵感应的能力，但他从不和我讨论这个，或者别的什么人。我曾见过他和那些指控我不正常的人打斗过，但他知道我与众不同。每个人都知道。他们总是选择不相信，或者相信我也许并不能读出他们的思想——仅仅是其他人。天知道，我总是试着扮演或者谈论例如我不接受那些泛滥的无聊的思想，道歉，控告之类的，但有时候那些思想还是会渗进来。

“她不是你的型。”我说，望着火。

“她肯定不是个荡妇。”他抗议道。

“不，不是荡妇。”

“好吧，那么。”他怒视着我。

“詹森，当吸血鬼出现——当我们发现他们其实是不是这几十年认为他们胆小怯懦的想法那样——你难道没有好奇时候那些耸人听闻究竟有几分真实？”

我的哥哥和那些概念努力奋斗了一会。我知道（因为我能“听见”他）詹森想要完全否认那些想法，然后称我为一个疯女人——但他毕竟没有。“你肯定知道。”他说。这完全不是一个问题。

我肯定他的眼睛盯着我的，我点了点头。

“好吧，狗屎。”他厌恶地说。“我真的喜欢那个女孩，她是一只沉睡的老虎。”

“真的吗？”我问，对她没有满月就在他面前变身感到震惊。“你还好吗？”第二个声音，我为我的愚蠢而生气。她当然没有做什么。

他第二次对我咧开嘴，在爆发出笑声之前。“苏琪，你真是一个怪异的女人！你看上去就像是一位她真的会——”他的脸一下子僵住了。我能感到思想像大多数人那样通过泡沫板的防卫从一个孔里转进去围绕他们的脑袋周围，泡沫逐渐消退，那些不符合他们期望的想法在每一天涌入他们。詹森重重地坐在奶奶的装有软垫的躺椅上。“我希望我不知道。”他用一个细小的声音说道。

“那不可能就确定她发生了什么事——那个老虎——但是信任我，有什么事发生了。”

花了几分钟他的脸才恢复到拉扯一贯的一条线，但确实起作用了。典型的詹森行为：他不会为他的新了解做任何事，所以他把它们抛到脑后。“听着，昨晚你看见霍伊特约会了吗？在他们离开酒吧，霍伊特在去阿拉迪亚的时候陷到阴沟里去了，他们不得不走去迈尔斯一家打电话因为他让他的大脑有病。”

“他没有！”我大叫，用一种安慰的，饶舌的方式。“她的坏了。”

詹森的平衡恢复了。他告诉我城镇的闲谈，他采纳了我关于可口可乐的提议，他问我是否需要城镇里什么东西。

“是的，我知道。”当他说的时候我在思考过去夜间那些我所听到的，关于他的从别处的来的大多数消息。

“啊——哦，”他说，模仿收到惊吓的表情。“我现在是什么？”

“我需要十瓶人造血，还有一些大一点的男士衣服。“我说，再次让他震惊了。可怜的詹森，他应受到她愚蠢的泼妇妹妹以及侄子侄女们叫他杰斯叔叔然后牢牢地抓住他的手。相反的，现在是他抓住我的手。

“这个男人多大？他在哪？”

“他差不多六英尺四或者五，他在睡觉，”我说。“我猜三十四码的腰，他的腿很长，肩膀也很宽阔。”我记得我核对过埃里克牛仔裤，在后沿没弄湿的地方。

“什么类型的？”

“工作服。”

“是我认识的人吗？”

“是我认识的。”我用一种更深的语气说道。

詹森的表情就好像是在期待一场攻击，以此来展示他的本能不差。但是埃里克作为一个吸血鬼看上去和他的尺寸一样危险。他会很乐意穿上深棕色的天鹅绒睡衣，我会呆在第二间卧室里的。那件是我为比尔比尔留着的，看着它穿在别人身上让我有点悲痛。但我不得不实际点；埃里克可不能穿着红色比基尼到处游荡——至少，不是和詹森在同一间房子里。

詹森瞪大眼睛看着埃里克，然后给了我一个震惊的眼神。“这是的新男人，苏琪？一点都不浪费。”他不知道语气是赞赏还是愤愤不平。詹森仍旧还没意识到埃里克是个死人。这对我来说太不可思议了，很多人都不能在几分钟之内反应过来。“我需要给他弄点衣服？”

“没错。他的衬衫昨晚撕破了，他的蓝色牛仔裤还没干。”

“你要给我介绍一下吗？”

我深深吸了一口气。如果詹森没有看见埃里克绝对要好得多。“不。”我说。

他们都不太好。詹森看起来有点受伤，吸血鬼则是有点生气。

“埃里克。”他说，并且伸出一只手给詹森。

“詹森.斯塔克豪斯，这个没礼貌的女人的哥哥。”詹森说。

他们握了握手，我想要把他们两个的脖子全给浇湿了。

“我想一定有个什么原因，为什么你们两不自己出去买点衣服。”詹森说。

“有一个很好的原因。”我说。“而且还有二十个很好的原因让你应该忘记见过这个家伙。”

“你很危险吗？”詹森直接问我。

“目前还没有。”我说。

“如果你做了什么让我的妹妹受伤，你就麻烦了。”詹森告诉这个吸血鬼。

“希望如此，”埃里克说。“但目前你对我还是很直爽，我也会对你直爽的。我相信你会帮助她，把她当成你家庭的一员，所以她将会得到很好的保护。”

“詹森的嘴又咧开了，我不得不很好的掩护自己以免大声笑出来。这笔我想象的要好多了。”

“十瓶血还有一些备用衣服？”詹森问我。

“没错。商店会有卖的。你可以在沃尔玛零售部买衣服。”埃里克的衬衫牛仔裤几乎都是一个类型，无论如何我还是供应得起的。“哦，他还需要一些鞋子。”

詹森站到埃里克边上把他的脚放在这个吸血鬼的脚的边上和他平行。他吹了声口哨，埃里克吓了一跳。

“大脚。”詹森评论道，闪了我一眼。“老实说这是真的吗？”

我对他笑了笑。他正试着感觉现在的气氛。“你可能不相信我，但我真的不知道。”

“这的确让人难以置信……不是开玩笑。好吧，我走了。”詹森说，对埃里克点点头。在几秒钟里，我听见他的卡车在车道上沿着曲线急驰而去，穿过黑暗的树林。夜晚完全到来了。

“我很抱歉当他在这儿的时候出来，”埃里克试探性地说。“你不想我见他的，我想。”他横在火炉前似乎很享受温暖。

“并不是说你在这儿让我很尴尬。”我说。“只是我有种感觉，你有一堆的麻烦，我不想我的哥哥受到影响。”

“他是你唯一的兄弟？”

“是的，我的父母都去世了，我的奶奶也一样。我只有他了，除了一个吸毒很多年，我想她已经不在了。”

“别那么悲伤，”他说，似乎他不能自己。

“好很好。”我让我的声音听起来尽可能活泼。

“你还有我的血。”他说。

啊——哦。我现在绝对静止。

“我无法告诉你我是怎么样感觉到你是否有我的血。”他说。“我们——我们是恋人吗？”

这的确是个不错的方法。埃里克通常是个相当有性经验的撒克逊人。

“不。”我立刻说。这是实话，虽然只有微弱之势。感谢上帝，我们会被及时打断。我还没有结婚。他如此华丽。我还能说什么呢？

但他用强烈的目光看着我，我感到我的验伤充满血色。

“这不是你兄弟的睡衣。”

哦，孩子。我凝视着火光似乎从中能得出我的答案。

“那么，谁的？”

“比尔的。”我说。这很容易。

“他是你的爱人？”

我想这已经结束了。“好吧，不完全。他住在这个区，而你是这的州长？第五州？”我继续梳理我的头发却发现它已经干了。在梳子下产生了分叉和静电。我能看见埃里克也在沉思。我不知道为什么会有吸血鬼不能呈现在镜子里的说法。现在的埃里克在显而易见。他是那么高大，也没有把睡衣包裹得很紧……我闭上了眼睛。

“你需要什么吗？”埃里克不安地问我。

更加节制。

“我很好。”我说，尽力不去磨牙齿。“你的朋友很快就到了。你的牛仔裤在干洗机里，我希望詹森马上就能带回一些衣服。”

“我的朋友？”

“好吧，是为你服务的吸血鬼。我猜pam可以算得上是一个朋友。我不大了解chow。”

“苏琪，我在哪工作？谁是pam？”

这真是一场艰难的对话。我试着对埃里克解释他的职位，他在fangtasia的所有权，他的企业界，但老实说，我没有足够的知识完全向他汇报。

“你对于我所做的懂得不是很多。”他准确地说。

“好吧，只有比尔带着我才去fangtasia，如果你要我做些什么他也会带着我。”我用梳子敲着前额。白痴，白痴！

“我怎么样才能让你做些什么？我能借这个梳子吗？”埃里克问。我偷偷看了他一眼。他看上去在深沉思考。

“当然。”我说。

我决定先不理他的第一个问题。我把梳子递给他。他开始梳自己的头发，这使胸部所有的肌肉都开始跳舞。哦男孩。也许我现在应该回去洗澡，不知道水冷了没有？我冲进卧室拿了一根橡皮筋尽可能的把头发紧紧地扎成一个马尾，在脑袋上盘成一个发髻。我用另一把最好的梳子把它梳得非常光滑，摇动我的脑袋确保我把它弄到了正中间。

“你很紧张。”埃里克在门口说，我尖叫。

“抱歉，抱歉！”他匆忙说。

我瞪着他，充满怀疑，但他似乎很真诚。如果是埃里克他自己，肯定会笑。但事实没有。你知道如果是和他在一起的话。

我听见前门的敲门声。

“你待在这。”我说。他似乎相当担忧，然后坐在房间拐角处的凳子上，就像一个好小伙。我很高兴在这前一晚捡了些丢弃的衣服，以至于我的房间看上不并不是那么私人。我穿过起居室去前门，希望没有太多惊喜。

“谁在那？”我问道，把耳朵贴在门上。

“是我们。”pam说。

我开始转动把手，停了下来，然后突然想起他们不能进来吧，我打开门。

pam有苍白的头发，就像木兰花瓣一样白。比这更甚的，她看上去就像一个年轻的郊区家庭主妇，在幼儿园有份兼职。

虽然我不知道你会怎样想象你的孩子在pam手下被照料，我从没见她做过非常残忍或恶毒的事。但她肯定是认为吸血鬼比人要好的。她也很直接，从不婉言。我确信如果pam看见一些对她必要的残忍情节，她会不择手段。她似乎是个优秀的二号人物，而不是那种野心勃勃的。如果她想要有她自己的欲望，她会一直很隐蔽。

他虽然没有超过五英尺七，但每一寸肌肤（除了他的脸）都被错综复杂的纹身覆盖着，简直是把他的艺术全部体现在他的皮肤上。pam说它们是那种日本小混混流行的纹身。chow只是在有时候的晚上担任fangtasia的酒保，其他时候则是围绕在保护人周围。（这是吸血鬼酒吧唯一的目的，让普通人类感到他们走在荒野处也有保镖陪伴。这是非常有利可图的，比尔告诉我。）

pam穿了一件蓬松的乳酪色毛衣以及金黄色的针织裤子，chow穿着他一贯的背心和运动裤。他很少穿衬衫，所以fangtasia的赞助人能够通过他的身体艺术盈利许多。

我叫来埃里克，他缓慢地穿过房间。很明显他很谨慎。

“埃里克。”pam说，当她看见他。她的声音充满救济。“你还好吗？”她的眼睛焦急地紧紧盯住埃里克。她没有鞠躬，但深深点了一下头。

“主人。”chow说，鞠了一个躬。

我尽量不去太关注我所看见的和听见的，但我假设在这三者之中是不同的关系。

埃里克看上去不太确定。“我知道你。”他说，试着让这听上去更像陈述而不是提问。

另外两个吸血鬼交换了一个眼神。“我们为你工作。”pam说。“我们对你忠诚。”

我看是走出房间，因为他们要谈论一些吸血鬼之间的秘密事情，我肯定是。如果这里有什么我不想知道的，那就是更多的秘密。

“请别走。”埃里克对我说。他的声音听上去很害怕。我僵住了，回过头去看他。pam和chow都越过埃里克的肩膀瞪着我，他们的表情都很不同。pam看上去几乎是很有趣。chow看上去公开不赞成。

我试着不去看埃里克的表情，所以我可以无愧于心地离开他，但这不太起作用。他不想和他那两个伙伴独自离开。我深深呼出一口气，胀起我的脸颊。好吧，该死。我沉重地走回埃里克身边，等着pam。

另一阵敲门声响起，pam和chow都以一种戏剧性的方式作出反应。他们都作出理科开战的姿势，吸血鬼在某种程度上真是非常，非常容易受惊。

他们的尖牙露出来，手像爪子一样弯曲着，他们的身体都全面戒备。围绕他们的空气似乎要发出噼啪响声。

“谁？”我在门的右侧说。我得装一个窥视孔了。

“你的哥哥。”詹森直率地说。他不知道他没有直接走进来是多么得幸运。

某些事情让詹森变得心情很不好，我怀疑有谁和他在一起。我几乎是要立马打开门。但我有些犹豫。最后，我感到自己有点像叛徒。我转向pam，沉默地指向大厅处的后门，做了一个打开——关上的手势以便于她不会曲解我的意思。我在空气中比划了一个圆圈——在房子周围，pam——指着前门。

pam点点头跑下台阶去房子的后边。我没有听见她下台阶的声音。太神了！

埃里克离开们。chow在他的前面。我同意。这正是一个下属应该做的。

不超过一分钟，我听见詹森怒吼着离开了大概六英寸的样子。我震惊地跳到门边上。

pam说：“开门。”

我摇晃地把门尽可能打开，看见詹森被pam拽着手臂。她毫不费力地拽着他腾空了。尽管他连打带踢，还是没什么用。上帝保佑他。

“你是自己来的。”我说，瞪着眼睛。

“当然，该死的！为什么你让她弄着我？让我下来！”

“这是我的哥哥，pam。”我说。“请让他下来。”

pam把詹森放下来，他围着她看着。“听着，女人！你不能对一个男人这样！你应该很幸运我没有把你的脑袋拍在地上！”

pam的表情再次看上去很有趣，甚至是詹森看上去有些局促不安。他优雅地笑着。“我猜这也许是个晚会。”他说，捡起他掉在地上的包。pam帮助他。“真幸运我是将血装在塑料瓶里。”他说。“否则这位可爱的女士就要挨饿了。”

他对pam动人地笑着。詹森喜爱女人。对于pam，詹森用了他脑袋里条件反射的一种方式，但还没有意识到它。

“谢谢。你现在要离开了。”我突然说道。我从他的手里结果塑料袋。他和pam仍旧一动不动地对视着。她对着詹森使出迷幻。“pam。”我严厉地说。“pam，这是我的哥哥。”

“我知道。”她平静地说。“詹森，你有什么要告诉我们吗？”

我忘记詹森听起来就像他仅仅是一个人来的。

“是的。”他说，几乎很难把眼睛从吸血鬼身上离开。但是当他鳖了一眼我之后，他突然看到了chow，他的眼睛睁大了。最后，他足以对chow感到恐惧。“苏琪？”他说。“你还好吗？”他进入房间，我能感到詹森的肾上腺急速分泌着只留下吃惊。

“是的，一切都很好。只是有埃里克的两个朋友来检查一下他。”

“好吧，他们最好去看看那些通缉海报。”

这让每个人都直指站立了。詹森喜欢这样。

“这有沃尔玛，grabbitkwik，以及bottlebarn的海报，只是针对其他地方。”他说。“他们都说。‘你看过这个男人吗’？然后他们接着说这个人被绑架了，他的朋友都很着急，以及目击者的报酬是五万美元。”

我不是很了解这些。我主要是思考，哈？当pam谈到重点。

“他们都希望看见他然后抓住他。”她告诉chow。“这会起作用的。”

“我们应该小心这个。”他说，对詹森点点头。

“别把一只手放在我哥哥肩膀上。”我说。站在詹森和chow之间，我的手准备好敲打或是任何的事如果他敢碰我的哥哥。

pam和chow把注意力放在我的身上。我发现只要詹森做了什么，这种注意力就会变成愤怒。这将是致命的。詹森张开嘴开始说话了——我能感到他上升的愤怒，以及面对遭遇的冲动——但我的手固定住他的手腕，他哼了一声。我说道：“别说一个词。”奇迹是，他真的什么都没说。他似乎感到事情迅速发展，朝一个严肃的方向。

“你也会杀死我的。”我说。

chow耸耸肩。“很大的威胁。”

pam什么都没有说。如果要在赞成吸血鬼的利益和成为我的伙伴之中选一个……好吧，我猜我们不得不取消这个狂欢之夜。

“这是什么？”埃里克问。他的声音似乎更加强壮了。“解释……pam。”

安危未定的一分钟过去了。pam转向埃里克，她可能稍微松了一口气，不会再此刻杀了我。“苏琪和这个男人，他的哥哥，已经见过你了。”她解释到。“他们需要钱。他们会把你转让给巫婆们的。”

“什么巫婆？”詹森和我同时哦问道。

“谢谢，埃里克，把我们弄进狗屎里。”詹森咕哝着这个不公平的待遇。“还有你可以放开我的手腕吗，苏琪？你可比你看上去要强壮多了。”

我比我应该的要强壮许多因为我喝过吸血鬼的血——几乎是最近，还有埃里克的。这个效果会持续大概三个星期以上，也许更长。很不幸的，这是从过去的经验知道的。我知道这些额外的力气在我的生活中是有用处的。现在这个正用我以前男朋友的睡衣包裹着的吸血鬼曾在我受伤之后感到痛苦却又不得不坚持下去时帮助过我。

“詹森，”我用一种空洞的声音说道——似乎这些吸血鬼都不能听见我——“照顾好你自己。”这是唯一我能告诉詹森为他生命中唯一的一次而受罚。他太喜欢在荒野路边乱走了。

非常缓慢，以及慎重的。似乎从笼子里放出来的狮子就在房间里，詹森和我都坐在壁炉一边的旧长椅上。缺口那的温度要低下好几度。在简短的由于之后，埃里克坐在地板上，把身体压在我的腿上。pam稳定在软椅的一边，接近火炉，但是chow依旧保持着站姿，靠近詹森。气氛变得不那么紧张了，虽然绝没有放松——但这毕竟要比之前好得多了。

“你的哥哥必须呆着听听这个。”pam说。“无论你有多么不想让他知道。他需要知道为什么他不准试图赚这笔钱。”

詹森和我快速点了点头。我很难把他们扔出去。等等，我可以！我可以告诉他们他们被允许进入的邀请取消了，他们将要飞快地退出门外，然后回去。我发现我这在笑着。退还这个邀请是极其让我满意的。我在以前曾做过一次;我让比尔和埃里克同时退出我的起居室，退还每一个我所知道的吸血鬼的邀请感觉真不错。当我更加小心地思考时，笑容从我的脸上消失了。

如果我这么冲动，我将在我生命的剩余部分中每个晚上呆在房子里，因为他们因为他们会在第二天的黄昏返回，或者后天，或者后天的后天一直如此，知道他们得到我，因为我和他们的上司一起。

我对chow怒目而视。我很愿意在这整件事上责怪他。

“几个晚上以前，我我们听说——在fangtasia，”pam像詹森解释道。“那群女巫已经抵达什里夫波特。一个人迷恋chow的人告诉我们的。她不知道为什么我们对这些信息那么感兴趣。”

这听起来对我不是很有威胁。詹森耸耸肩。“所以？”他说。“天啊，你们都是吸血鬼。一群穿黑色衣服的女孩都在为你做事？”

“真正的巫师可以制造很多吸血鬼。”pam说，异常克制。“那些你所认为的穿黑衣服的女孩们只是伪装的。真正的巫师可以化作任何年龄的男人女人。他们很强大也很强壮。他们控制魔法军队，在魔法上我们的存在本身就是有限的。这个团体似乎还有一些额外的……”她停顿下来，斟酌着用词。

“果汁吗？”詹森帮忙提议到。

“果汁。”她赞同道。“我们还没有发现是什么使他们如此强大。”

“他们的目的是什么？”我问道。

“这个问题不错。”chow赞许道。“一个非常好的问题。”

我对他皱着眉头。我不需要他该死的认可。

“他们希望——他们希望——接替埃里克的商业。”pam说。“和许多人一样想要金钱，他们觉得他们可以接管公司，或是让埃里克支付他们钱财来保自己的命……”

“保护费。”这对一个电视机观众来说是很熟悉的概念。“但他们如何在任何事上制约你们呢？你们这些家伙那么强有力。”

“你可能对一个公司发展所要遭遇的问题一点都不了解。当我们第一时间看见他们，他们的领袖——一个姐妹团体——就开始念咒。这使他们可以住走我们的员工，使我们的饮料变质，让赞助人在舞池跌倒，然后控告我们，说那些根本没有的问题。”pam厌恶地举起她的手。“这会是每一个夜晚都变成噩梦，我们的收入会大幅下跌，也许fangtasia会有一文不值的地步。”

詹森和我小心地互换了一个眼神。自然的，吸血鬼都很重视商业酒吧，因为他在晚上能赚取最大限度的利益。他们在整晚开设干洗店，饭馆，电影院……但是酒吧业务是最好的。如果fangtasia关闭了，埃里克的财政基地将遭受重大打击。

“所以他们想要保护费。”詹森说。他或许看过《教父》至少五十次了。我想问问他是否想要和那些录像一起睡觉，但是chow看上去坐立不安，所以我就停止住了。我们都对着讨人厌的死亡深有感触了，我知道此事没有时间幽默，特别是当它可能根本就不幽默时。

“那么最终埃里克怎么会在晚上沿着马路乱跑，而且没有穿一件衬衫或者一双鞋？”我问，想着现在应该是时候转入要点了。

这两个树下彼此交换着眼神。我低头看着埃里克，他紧紧地压着我的腿。他似乎对答案很感兴趣。他的手牢牢圈住我的脚踝。我摸起来就像一块很大的安全毯。

chow决定转移话题。“我们告诉他们我们会讨论关于他们的威胁的。但昨晚，当我们去工作时，那些较少的女巫中的一个带着其中一个建议在fangtasia等着。”他看上去不在自在。“在我们最开始的谈话中，女巫的首领，hallow，以决定她，哈，贪恋埃里克。这样的结合在女巫之上是非常让人不悦的，你知道，因为我们都没有生命，像这样的魔法，是很接近自然的。”chow吐出这些话就像什么东西砸了他的脚。“当然，大多数女都决不会被诱惑。这些都是人们本身的吸引力，而不是宗教背后的意义。”

这很有趣，但我希望听到这个故事的剩余部分。所以詹森，做了一个“快”的手势。他轻轻摇晃了一下，好像他的思想被重新唤起了，chow继续说。“这个女巫首领，就是hallow，告诉埃里克，通过她的下属，如果他肯满足她七个晚上，她就只所要他的第五商业，而不是一半。”

“你一定很出名。”我的哥哥对埃里克说，他的声音里充满了诚实的敬畏。埃里克没有很成功地隐藏他愉快的表情。他很高兴听到他是如此一个罗密欧型的人。在下一刻他抬头看我时有些不一样，我感到了必然的恐惧——就好像你看见你的车摇摆着向下晃（即使你很肯定你把它停在了公园里），你知道你没有办法抓住它然后使用刹车，如论你有多想。汽车将要撞碎。“即使我们中的一些认为他可能是明智的，我们的主人已经受挫了，”chow说，谈到“我们的主人”时充满爱意地瞥了一眼。“我们的主人拒绝这个侮辱性的协议，所以hallow诅咒了他。”

埃里克看上去很尴尬。

“你们究竟为什么要这样拒绝交易？”詹森问，他的困惑很诚实。

“我不记得了，”埃里克说，轻微地靠近我的腿。所谓的轻微是指接近他所能靠近的。他看上去放松了一点，但是我知道实际上并没有。我能感到他身体里的紧张。“我一直不知道我的名字，直到这个女人，苏琪，告诉我。”

“那你是怎么跑到乡下来的？”

“我也不知道。”

“他只是在他待着的地方消失了。”pam说。“我们和年轻的女巫坐在办公室里，chow和我正说着关于埃里克以及他的拒绝。然后我们就找不到他了。”

“有被钟敲吗，埃里克？”我问。我突然住嘴，让自己离开他的头发所在的范围。就好像我有一只杂乱的狗在接近我。

这个吸血鬼看上去很困惑。即使埃里克的英文很好，是不是的一个习惯于还是会让他困惑。

“你有没有想起些什么？”我问，明明白白的问。“有任何的记忆吗？”

“从我有记忆的那一刻起，就是我在黑暗和寒冷中沿着马路在跑，”他说。“知道你抓住我，我都是很空虚的。”

这样说来，听上去真让人害怕。

“这应该不是追踪，”我说。“没有任何事突然发生，没有任何警告。”

“你们两做了些什么，不是吗？你们搞砸了。你们都做了些什么？”埃里克的手臂包围着我的腿，所以我被压住了。我压住自己的惊慌。他只是不安。

“chow对女巫发了脾气。”pam说，在相当长的一段沉默之后。

我闭上眼睛。詹森似乎理解pam所说的，因为他的眼睛瞪得更大了。埃里克转过脸粗鲁地用他的脸颊摩擦我的大腿。我想知道他这是在做什么。

“在几秒钟之内她发出了进攻，所以埃里克就不见了？”我问。

pam点点头。

“所以她是说了一段什么咒语。”

“很显然，”chow说。“虽然我没有听说这样的事，但我也不能对此负责。”他激动地瞪着我使我说不出话来。

我对詹森转过去使使眼色。chow的失误不是我的责任。我很肯定如果全部的故事都告知路易斯安那州的女皇，埃里克的君主，她将会有一些话要对chow说的。

接下来是一段沉默。詹森抬起他的另一条腿放在火炉上。“你以前去过莫洛特吗？”他问这个吸血鬼。“就是苏琪工作的地方？”

埃里克耸耸肩，他不记得了。pam说：“我去过，但埃里克没有。”她诚实地看着我，想了一会后，我点点头。

“所以暂时没有人会把埃里克和苏琪联想到一起。”詹森是临时观察到，但他看上去很高兴甚至有些自以为是。

“不。”pam说。“不一定。”

很显然这是我此刻应该担心的，但事实上没有。

“那么你很清楚bontemps走多远，”詹森继续。“我怀疑是否昨晚有人看见他了，除了苏琪之外的，我诅咒那个人，如果我知道这就是为什么他会跑到那条路上。”

我的哥哥第二次让我感到还算不错。他今晚真是运作了他全部的电力。

“但是这里的很多人都开车去什里夫波特酒吧。我自己就是。”詹森说。这对我来说倒是新消息，我给了他一个白眼。他耸耸肩，看上去只是有一点点尴尬。“所以当某人试图辩护这些酬谢时会发生什么呢？他们什么时候会拨打海报上的电话？”

chow决定参与更多的交谈。“当然，这个应答的”亲密朋友“会马上直接和告密者谈话。如果打电话的人能说服这个“亲密朋友”他确实在那些妓女女巫对他诅咒后看见埃里克，那些女巫就会立刻搜查。”

“没有女巫在bomtemps。”詹森说，看是港区很惊奇chow会起初这个假设。然后我的哥哥，又开始幻想了。

“哦，我敢打赌这里有。”我说。“为什么没有呢？”尽管我一直想警告他这个世界上是有一些东西他不会想要见到的。

我可怜的哥哥今天晚上深深负荷着这些事情。“为什么没有？”他轻微地重复道。“她们会是谁？”

“一些女人，一些男人，”pam说，将她的手绕在一起似乎是在谈论一些带有传染性疾病的害虫。“他们呢就像其他人一样有其自己的机密生活——他们中的大多数对自己的生活很满意，也相当无公害。”pam在说这些的时候并没有很肯定的意思。“但那些杂种倾向于污染那些好的。”

“无论如何，”chow说，凝视着pam。“这就是一潭似水。不是所有的女巫都参与那个集会，那些独立的女巫们团结起来，这对hallow和他们的喽罗来说都是很不利的。”

“为什么什里夫波特的女巫们没有念断咒语找到埃里克？”我问。

“她们没法用咒语找到他的任何一样东西。”pam说，听起来就像她知道她在说什么。“她们没法到他白天的休息处找到任何一根头发或是一件衣服然后取出气味。她们中也没有任何一个人得到埃里克的血液。”

啊——哦。埃里克和我简短地交换了一下眼神。除了我。我虔诚地希望这事除了埃里克之外没别的人知道。

“而且，”chow说，不曾停下。“据我看来，除非我们都死了，否则这个咒语就不会起作用的。”

pam的眼神锁住chow的。他们再次交换了意见，可我不喜欢这个意见。埃里克，所有问题的根源，在他的两个吸血鬼属下之间来回看着。甚至对我来说他看上去很无能。

pam转向我。“埃里克应该呆在他应该呆的地方，就是这。转移他会让他暴露，事情会更加危险。把他弄到安全的地方去，我就能干扰那些女巫们。”

“让他去那个暗格里。”詹森冲着我的耳朵喃喃道，一直停留在《教父》的思想里。

现在pam大声地说了出来，现在我能清楚的看到当詹森一开始强调说那是多么不可能有人会将我和埃里克联想到一起时，为什么我应该变得有爱心一些。

没有人会想到想埃里克那样一个强壮，又极其重要的吸血鬼会和一个普通人类的酒吧女呆一起。

我的短暂失忆的客人此事看上去很困惑。我向前探出身子，抚了一下他的头发，然后我把手放到他的后脑勺处。他允许了，甚至还把他的手叠在我的手上。我假装他不能听见我将要说的。

“听着，chow，pam。这是最坏的想法。我告诉你为什么。”我很难足够快地吐出这些话，足够果断。“我该怎么保护他？你知道结果会怎样！我将要和人打起来，甚至杀人。”

pam和chow用那双胞胎似的空白表情看着我。他们很可能说：“这就是你的观点？”

“如果我的妹妹这样做，”詹森说，完全忽略我。“她应该因此得到报酬。”

这就叫做意味深长的沉默。我对他咧开嘴。

同时地，pam和chow点点头。

“至少是和那个拨打海报上电话的告密者得到的报酬一样多。”詹森说，他明亮的蓝色眼睛从一张脸上一道另一张。“五万。”

“詹森！”我终于找到了我的声音，我紧紧地甩下我的手，即使划到了埃里克的耳朵。我感到尴尬和羞耻，没有什么能恰好地描述出为什么。首先，我的哥哥把我像商业一样安排出去就好像是他自己的。

“一万。”chow说。

“四万五。”

“两万。”

“三万五。”

“成交。”

“苏琪，我会把我的猎枪给你带来的。”詹森说。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第三章

“这到底是怎么发生的？”当他们都走后，我对着火炉发问。

除了这个得被我保护的海盗吸血鬼。

我坐在火炉前的毯子上，将另一块柴火放进去，火焰真是让人愉快。我得想想一些愉快的舒适的画面。

我的余光看见一个巨大的赤裸的脚。埃里克也叫如我坐到炉火边的毯子上。“我想之所以会发生时因为你有一个贪婪的哥哥，另外你真的是一个很善良的女人，即使你很害怕，仍旧会停下来做你该做的。”埃里克准确地说。

“那么对这一切你感觉如何呢？”我从不问那个心智健全的埃里克这些问题，但他似乎太与众不同了；也许在今晚之前他也并不是太糟糕，但仍旧不大像他。“我的意思是——就好像你是他们放在储存柜里的一个包裹，我就是这把锁。”

“我很高兴他们足够害怕我，想要把我照料好。”

“哈，”我聪明地说。不是我预期的答案。

“当我是我自己的时候，我一定是一个令人恐惧的人，还是会通过善举和友好的方式启发他们？”

我暗自偷笑。

“我不这么认为。”

“你很好。”我安慰他，尽管想来，埃里克看上去不不需要安慰。无论如何，现在我就在安慰他。“你的脚不冷吗？”

“不。”他说。但现在处于商业原因我得照顾他，尽管他是最不需要被照顾的了。我慎重提醒自己，作为报酬，我将得到一笔价格不菲的金钱。我从长椅上拿来一条旧被子盖在他的腿上，以及脚上那些绿色，蓝色甚至是黄色的不规则伤痕，然后我在他旁边倒回毯子上。

“这真丑。”埃里克说。

“比尔也说过。”我压住我的胃停止了微笑。

“比尔在哪？”

“他在秘鲁。”

“他告诉你他走了？”

“没错。”

“我能假设你们之间的关系已经淡化了吗？”

这真是一个相当不错的方式提起这个问题。“我们已经不和了。看上去这将会是永久的状态。”我说，我的声音恰到好处。

现在他躺在我的旁边，用手肘支撑着，这样我们可以方便说话。他靠得有一点近，让我有点不舒服，但我也不想让这么一大桶油溜走。他把被子一掀，将我们两个都紧紧裹住。

“跟我说说他。”埃里克出人意料地说道。在所有的吸血鬼走之前，他和pam，chow每人都喝了一瓶人造血，现在他看上去气色很好。

“你认识比尔的。”我告诉他。“他曾为你工作过一段时间。我猜你是想不起来了，但比尔还记得——好吧，他很冷漠，也很冷静，他很能防卫，而且似乎没法从他的脑子里得到一些思想。”我从没想过要重新理理和比尔以及埃里克之间的关系，还有所有的人。

“他爱你吗？”

我叹了口气，眼睛里充满了泪水，每次当我想起比尔的时候都这样。哭泣的薇拉，这就是我。“好吧，他是这样说的，”我低声喃喃道。“但然后当这个吸血鬼不知怎么接触他之后，他就跑了。”我所知道的所有，就是她给他发了封邮件。“他以前为她做事，是她转变他的，我不知道你们把她这为什么，让他转变成吸血鬼。把他带走了，他是这样说的。所以比尔回到她身边。他所这是必需的。然后他发现——”我皱起眉毛看向旁边的埃里克，埃里克看上去被深深吸引了“——她把他引诱到了黑暗的边缘。”

“什么？”

“她试图让他加入密西西比的另一个吸血鬼团体，给其带来更高的价值，就像为你的人，路易斯安那州的吸血鬼工作那样。”我简洁说。

“发生了什么？”

就像和艾琳说话一样有趣，也许更有趣，因为我从没告诉她所有的故事。“好吧，洛雷娜，那是她的名字，她拷打他。”我说，埃里克的眼睛睁大了。“你能相信吗？她会拷打她爱着的人？一个和她在一起很多年的？”埃里克怀疑地摇摇头。“无论如何，你叫我去杰克逊找他，我在夜酒吧为那些生物找了一些线索。”埃里克点点头。很明显，我不需要向他解释那些生物指的是超自然的生物。“但我最终相当糟糕地结束了我的痛苦。”我总结道。痛苦相当糟糕，一如既往。

“怎么结束？”

“我打了个赌，信不信由你。”

埃里克看上去似乎很有印象。“是一个伤疤吗？”

“没错，尽管——”说到这我突然停下了。

他很有可能是在套我的话。“什么？”

“你把一个杰克逊的吸血鬼杀了，所以我才能活着……然后你给我喝了你的血让我愈合更快，所以我才能在黎明的时候找到比尔。”记得埃里克是怎么给我他的血，使我的脸颊红润，我只希望埃里克没那么让我充满如火的欲望。

“你救了比尔？”他说，移动了一下，远超过让我棘手的程度了。

“是的，我救了他。”我自豪地说。“我愚蠢地救了他。”我转动背部然后抬头看着他。哎呀,能有个人谈谈真不错。我撩起t恤衫把身体一侧的伤疤给展示给埃里克，他看上去有写印象。他用一个之间触碰这个滚烫的伤疤，然后摇了摇他的脑袋。我调整了一下情绪。

“那个吸血鬼发生了什么？”他问。

我怀疑地瞪着他，但他似乎不像是在和我开玩笑。“好吧，”我说。“嗯，事实上，我有点……当我解开比尔的时候她进来了，她要袭击我，我……杀了她。”

埃里克专心地看着我。我没法读他的表情。“你以前杀过谁吗？”他问。

“当然没有！”我愤慨地说。“好吧，我伤过一个试图袭击我的家伙，但他没死。没有，我是一个人，我不必杀死任何一个活着的人。”

“但是人类总死杀死其他的人类。他们甚至都不需要吃他们或是吸他们的血。”

“并非所有的人类。”

“真不错。”他说。“我们吸血鬼都是杀人犯。”

“但在某种程度上，你们就像狮子。”

埃里克看上去很惊讶。“狮子？”他无力地说。

“狮子都杀生的。”此刻，这个想法就像一种灵感。“所以你们是食肉动物，像狮子和猛兽一样。但是你们会使用任何方法来杀生。你们必须杀了来吃。”

“这个令人欣慰的理论让我们看上去就和你们一样。我们过去也的确和你们一样。我们也能喜爱你们，或者吃了你们。你很难说狮子会想要爱抚羚羊。”

突然，此刻的空气中有了一些刚才没有的东西。我感到自己有一点像迫切被杀的羚羊——被一个不正常的狮子。

我感觉更加舒服了，当我是照顾一个害怕的受害者。

“埃里克，”我说，非常慎重。“你在这知道你是我的客人。你也知道如果我让你离开，只要你对我不坦诚，你将会穿着这件对你来说太短的睡衣站在野外的某一处。”

“我输了什么让你不舒服吗？”他（显然地）完全后悔了，蓝色的眼睛坦诚地燃烧着。“我很抱歉。我只是试着继续你的话题。你还有更多的人造血吗？詹森给我弄了衣服来吗？你的哥哥是个很聪明的男人。”当他和我说这些的时候，听起来并不是百分之百地赞赏。我站起来寻找那个商业包，希望埃里克会喜欢他的新路易斯安那州技术专科学校运动衫以及便宜的牛仔裤。

我大概在午夜起身，留下埃里克全神贯注我的第一季《吸血鬼猎人芭菲》的录影带。（事实上这些是塔拉的礼物。）埃里克认为表演很有意思，有其实那些吸血鬼喝血时前额膨胀的样子。时不时的，我听见埃里克的笑声一路穿过我的房间，但声音并没有打扰到我。我发现听见有什么人在这所房子里让人感到很安心。

我花了比通常要多一点的世界才睡着，因为我在思考着今天一天所发生的事。埃里克在目击证人的保护计划里，从某种程度上说，我被这个安全的房子保护着。事实上，此刻终究没有人好吧，除了詹森，pam，以及chow——知道第五州长的所在。

他正滑上我的床。

我不想睁开眼睛和他争吵。我正在梦境和现实的边缘。在昨晚埃里克爬上床时，埃里克如此害怕，这我感到自己像一个母亲，舒适地躺在他的手臂里安慰他。今晚似乎不是这样，好吧，保持中立，让他和我呆在床上。

“冷吗？”我喃喃道，当他挤成一团靠近时。

“嗯——哼。”他小声道。

我正背着他，太舒服了，这让我不想移动。他侧对着我，把一只手臂环绕着我的腰。但没有再移动一寸了，然后他完全放松。在一刻的紧张之后，我也放松了，然后我就一点知觉也没有了。

这是一个明亮的，更为温暖的白天，四十到五十度之间。（华氏度……摄氏度是要死人滴）跟昨天醒来时相比我感到更加高兴一些。我知道现在发生了什么，或者至少我或多或少知道该做什么，接下来几个月的路该怎么走。又或者我认为饿哦我是理解了。当我接电话时，我才发现我是大错特错了。

“你的哥哥在那？”詹森的上司，雪莉.亨尼西大叫。你会认为一个叫雪莉的男人很有趣知道你面对现实，然后你能决定它是否真的能让你娱乐。

“我怎么会知道？”我说得很合理。“也许是谁在哪个女人那。”雪莉从来不会打电话到这儿找詹森。事实上，我很惊奇他是不是把所有地方都找遍了。詹森在工作准时上向来表现很好。事实上，詹森的工作做得很好，对于这一点我从来不理解。这似乎是涉及到他在停车场看中了某块教区的道路，然后和另一两车撞上德纳部门的标志。又或许似乎是他从卡车上下来和另一个男人站在一起当他们在马路附近相互瞪着时。

“苏琪，你不应该这样说。”他说，很惊讶一个单身女人可以接纳他的哥哥不贞洁。

“你是在告诉我詹森不在工作吗？你打到他的房子里了吗？”

“是的。”他说，最近大努力不把我看做白痴。“我甚至让dago去他那。”dago（那个赛车团体的人员不得不接受的绰号），就是安东尼奥.古列尔米，从来没有去过从路易斯安那州到密西西比州更远的地方。我想当肯定他的父母也是这样说，即使这有些谣言说他们曾经去过布兰森演讲。

“他的车在这吗？”我开始有些泛冷的感觉。

“是的。”他说。“它停在他房子前，钥匙在里面。门带在那。”

“卡车门还是房子的门？”

“什么？”

“就是带在那的。哪个门？”

“哦，卡车。”

“出事了。”我说。我的全身都发出了恐怖的警告。

“你最后见到他是什么时候？”

“就是昨晚。他过来看看我，他离开杀不多是在……哦，让我看看……一定是在九点半或者十点。”

“有谁和他在一起吗？”

“没有。”他没有带任何人来，这是事实。

“你认为我应该通知局长吗？”他问。

我把一只手放在脸上。我目前还不打算这么做，无论局势什么样。“再等一小时。”我建议道。“如果在一小时内他还没来工作，你就通知我。如果他去了，叫他打给我。如果事情真的都好了那个地步，我想应该是我来报警。”

在他把一切重复很多遍之后我终于挂上电话，只是因为他讨厌挂上电话后的担忧。不，我不能通过电话线读他的思想，但我能读出他的语气。我认识亨尼西很多年了，他是我父亲的一个好朋友。

当我起床淋浴时把无线电话也带了进去。我没有吸我的头发，以防不得不立刻出门。我穿上衣服，泡了一杯咖啡，把头发编成一根长辫子。当我做这些动作的所有时间里，我都在想，当我静坐在这里是有什么事情在向我逼来。

我想到了一些问题。

第一。（这是我最中意的。）在我的房子和他的房子之间，我的哥哥以外碰到了某个女人然后坠入爱河，完全抛弃了多年的习惯，也忘记了工作。此刻，他们正在某一处的床上，尽情做爱。

第二。那些女巫，或者无论如何他们是什么，不知怎么的发现詹森知道埃里克在哪，然后他们绑走了他，强迫他吐出这些信息。（我回想了更多关于女巫的信息。）詹森能保守埃里克的秘密多久呢？我的哥哥有许多看法，但实际上他是一个很勇敢的人——或者准确地说是有一点顽固。他不会那么轻易就说出来的。也许由一个女巫对他使了咒语让他说出来呢？如果女巫对他这么做了，他也许已经死了，毕竟他们已经劫持他好几个小时了。如果他说了，我现在会很危险，埃里克也命中注定。他们随时都会来，女巫们不必被黑暗束缚。埃里克会在阳光下死去，毫无防备。毫无疑问这是最坏的结果。

第三。詹森和pam以及chow回到什里夫波特。也许他们决定支付他一些预付款，又或者仅仅是詹森想要访问fangtasia因为它是个很受欢迎的夜总会。一旦到了那，他会被吸血鬼女孩引诱，然后整晚和她停留在那，詹森在那就像埃里克在那些女人中一样，会被完全吸引。如果她吸了点血，詹森现在可能还在熟睡。我猜第三点比第一点可能性要小一些。

如果pam以及chow知道詹森在哪却没有打电话给我，我真的会发疯的。我本能的直觉就是拿把斧子直接冲过去。然后我想起来我一直试去忘记的：那是一种怎样的感觉，当木桩插进洛蕾娜的身体，当她意识到她长长的生命就要结束了的那种表情。我尽我所能地把那些思想挤出脑袋。你没有杀过任何人（更别说是一个吸血鬼），不会时时刻刻被那些让人伤心地景象包围着：至少，除非你是一个完全的心理变态者，但毕竟，我不是。

洛蕾娜会眼睛都不眨一下将我杀了。事实上，她必然很愿意这样。但另一方，她是一个吸血鬼，比尔从来就不厌其烦地告诉我吸血鬼是不同于人的，即使他们保留人类的外表（或多或少），他们的内部机构以及他们的个人经验都彻底的改变了。在极大程度上，我相信他，也把他的警告放进了心里。他们仅仅看上去像人，这很容易产生感觉把他们归于普通人。

令人沮丧的是，chow和pam不到黑夜是不会起来的，这样我就没法知道是谁——或者一些什么——如果我在白点打电话给fangtasia我就是白痴。我不认为他们两个会睡在酒吧里。我有印象pam和chow是分享一个房子的……或者一个陵墓……在什里夫波特的某个地方。

我很肯定人类雇员会在白天进入酒吧打扫，当然一个人类不会（也不能）告诉我任何有关于吸血鬼的业务。为吸血鬼工作的人都学会了很快地闭上他们的嘴，这点我能证明。

另一方面，如果我能去酒吧然后有机会和某个人面对面，我就有机会读出他的思想。我无法读出吸血鬼的思想，这就是比尔最开始给我的吸引力。假设仿佛沉默中一个世纪般的背景音乐。（现在，为什么我不能挺检吸血鬼的思想呢？这里面一定有个很大的理论。我所了解的科学就像苏打饼干一样，但我读过一些关于神经元的知识，那就像你脑袋中的火苗一样，不是吗？当你在思考？是魔法赋予吸血鬼生命，不是正常的生命，他们的大脑不开火。所以，我没什么可关注——除了每三个月一次，我偶会会从吸血鬼身上找到一些灵感。我小心翼翼地隐藏这些，因为这些必然会招来危险甚至死亡。

奇怪的是，我曾经“听”过两次的吸血鬼——你猜猜是谁——埃里克。

我对埃里克近来的遭遇感兴趣的程度就像是对比尔的一样，除了和比尔的浪漫部分。甚至艾琳娜已经有了停止听我倾诉的迹象，除非她认为一些事情更加有趣，比如她的孩子的成绩或是他们被人说可爱。但埃里克，他会想一些例如他的车徐遥新的挡风玻璃雨雪刷，当我试图把心放开时，我仍旧一无所知。

差不多到了问问亨尼西的时候了，我所有的构想已经有好几次沉到黑暗里去了。废话，废话，废话！这就是当你和你自己对话时会发生的事。

好的，到时间了。

电话铃响的正是时候，亨尼西说他们有任何新消息。没有人从詹森那听说什么或是见到他；但是在另一方面，dago也没有在詹森那看见任何值得怀疑的，除了卡车打开的门。

我仍旧不情愿打电话报警，但我不知道我还有射门选择。在这一点看来，这倒是特有的寻找他的方法。

我期待警局能够喧闹一些，但事实上我得到的更糟：我得到了仁慈同样冷漠的回答。迪尔伯恩警长事实上是在笑。

“你打给我就只是因为你的哥哥一天没去工作？苏琪.斯塔克豪斯，我对你感到惊讶。”迪尔伯恩声音缓慢，一副哈巴狗模样，很容易想象处他在电话里假装虔诚的样子。

“他们没有错过工作，他的卡车还在他的房子那，们也是开的。”我说。

他抓住这一点，因为布达.迪尔伯恩是一个知道怎么样抓住机会的人。

“这听起来有一点有趣，但无论如何，詹森只是一个满二十一的人，同样也是一个很有……名气的人”（能够钻任何东西的孔却依旧可以站着，我想。）“……在女士中真的很受欢迎，”布达小心地总结。“我打赌他准时和一盒新女友在一起，他一定会为让你着急而感到抱歉的。如果到了明天下午你还没有他的消息再打给我好吗，你在听吗？”

“没错。”我用最冷的语气回答。

“现在，苏琪，别对我恼火，我只是告诉你任何执行官都会告诉你的话。”他说。

我想，任何执行官都把引导线插在她的屁股上。但我没有大声说出来。但我不得不这么做，我不得不呆在他的身边，尽可能多的。

我喃喃自语，说一些有礼貌的话然后放下电话。在汇报给亨尼西之后我决定我必须要做的步骤就是去什里夫波特。我打电话给艾琳娜，但突然想起现在是学校假期，所以她的孩子还在家里。我想打电话给萨姆，但我知道他一定会觉得自己应该做些什么，我不能让它发生。我只是想和某个人分担自己担忧。我知道这不正确。没有人可以帮忙，除了我自己。下定决心要勇敢面对，我几乎立刻打电话给alcideherveaux，什里夫波特一个富有的，勤劳的家伙。alcide的父亲在三个州都有承包调查公司，alcide几乎游荡在各种各样的办公室里。我在前一晚和埃里克提到过他，埃里克曾和我把alcide送出杰克逊。但是alcide和我有一个男女方面的问题尚未解决，当我打电话给他想要他无法给的帮助时只能欺骗。至少，这是我当时的感觉。

我不想离开房子只是以防有关于詹森的最新消息，但局长没有寻找他，我很难取向马上就会有人个消息。

在我离开之前，我确定已经将房间里橱子的门关紧了，一切看上去都很正常。太阳下山后埃里克要出来会有一点困难，但也不是非常困难。如果来了什么人，让他小心是没用的，如果我在天黑后打电话来，他也足够聪明不会去接。但他的健忘症太糟糕了，我想，如果少了我的解释，他醒来后可能会吓得要命。

我突然有了灵感。从去年的年历上取下一张正方形的纸（“沉迷”），我写到；詹森，如果你没经我同意就进来了，打电话给我！我汗担心你。没有人知道你在哪。我会在下午或者晚上就回来。我会顺便去你的房子看看，然后我会去看看你是否去了什里夫波特，再然后回来。亲爱的，苏琪。我用一些磁铁把便条粘在冰箱上。

埃里克足够聪明读懂这个了，每一个单词都很好理解，所以如果有谁闯入房子里搜寻，他们会知道我很聪明地防备了。

但是，我仍旧担心将无助的埃里克肚子留下。如果女巫来了呢？

但她们为什么会这样做？

如果她们知道埃里克在哪，现在就来了，不是吗？至少，这是我推理的方式。我想打电话给谁例如terrybellefleur，一个会觉得坐在我的房子里很艰难的人——我可以以等关于詹森的一个电话为理由——但把埃里克的事扯到其他无辜的人并不是正确的做法。

我打电话给州里所有的医院，觉得自始至终都应该为我做些什么，毕竟这是他的职责。医院知道每一个公开的名字，他们中没有一个是詹森。我打给公共通路巡逻处询问昨晚是否有意外事故，只得到一些否定的回答，他们中甚至有一些家伙很猥琐。

我想我已经较劲脑筋。我准备去詹森那看看，当我在回蜂公路上向北行驶时我想到自己很自豪，然后再进入高速是向左拐，向西方驶向我住了七年的房子。经过莫洛特酒吧时我向右拐然后穿过岔道，我能看见我们那所旧房子，詹森的卡车真的停在房子前面。还有另外一辆卡车，同样得光亮，停在里詹森的差不多二十步远。

当我下车的时候，一个黑人男人正在检查卡车周围的草地。我很惊讶的发现，第二辆皮卡车是alceebeck的，经济郊区唯一的黑籍美国侦探。alcee的在场既让人安心又让人烦忧。

“斯塔克豪斯小姐。”他严肃地说。alceebeck穿了一件夹克以及运动裤，还有重型鞋子。鞋子没有和其他部分一起移动，我打赌如果他不得不才在乡下这些接近干枯的草上，他一定会让鞋子一直呆在车上。alcee也是一个很有分量的评论员，当我放下我的思想盾牌时能接听到他强烈的思想。

我立即意识到alceebeck见到我并不开心，他不喜欢我，还想象着詹森发生一些根本没有的事情。beck侦探并不关心詹森，但事实上他很害怕我。他觉得我是一个城府很深的，很令人毛骨悚然的，他总是尽可能地避免我。

坦白来说，这样对我更好。

我比我愿意地清楚更多关于alceebeck，我了解的alcee的所有就是他真的让人很不愉快。他对不合作的犯人很野蛮，即使她喜爱他的妻子和女儿。无论何时他得到了机会都会网自己的口袋里私吞，他确信这个机会会来得相当频繁。alceebeck被非籍美国团体的身份限制着，认为从理论上他们决不会把他汇报给白人执行者，目前为止他是对的。

看见这些我一点都不想知道的事情了吗？这真的不同于发现艾琳娜实际上不认为charlsie的丈夫适合charlsie，也不同于发现霍伊特在停车场损坏了一辆车却没有告诉车主。

我必须承认我所积累的那些事情和那些阴谋计划并没有很大区别，艾琳娜的不礼貌实际上导致了她自己痛苦。在我发现没有什么方法停止艾琳娜是时候已经到了什么地步了。他很聪明，让自己活动在处于控制之下，隐藏于那些有势力的介入之中。我不是很肯定迪尔伯恩真的一切不只。

“beck侦探，”我说。“你在找詹森吗？”

“局长让我过来看看是否能发现些什么。”

“那你发现什么了吗？”

“没，妈——恩，我是说，没发现。”

“詹森的老板告诉你他的卡车门是打开的吗？”

“我关上了，这样就不会浪费电。当然，我小心不碰到任何东西。但我很肯定你的哥哥会在这会的任何时候回来的，如果我们没有原因地就把他的东西弄得乱七八糟，我想他不会开心的。”

“我有一把他房子的钥匙，我想让你和我一块进去看看。”

“你怀疑你的哥哥在这所房子里发生了什么吗？”alceebeck思考每一件事都太小心谨慎了，我很想知道他的衣服里是否随时藏着一个运转的录音机。

“有可能。他从不会无故错过工作。事实上，他从没有错过工作。我也总是知道他在何处。他一直很乐意让我知道他在哪。”

“他也告诉你是否和一个女人跑了吗？大多数哥哥都不会那样做的，斯塔克豪斯小姐。”

“他告诉我的，或者告诉他的老板。”

alceebeck尽最大努力保持他的怀疑表现在他阴沉的脸上，但并不是很容易。

房子仍旧是锁着的。我从一串钥匙里找出正确的那一把打开，然后我们走进去。当我进入，没有一种回家了的感觉，当我还是一个孩子的时候常常会有这种感觉的。我住在奶奶的房子里比住在这里要久得多了。在詹森二十岁的时候，他搬回了这里。在最近八年的时间里，我进来的时间也不超过二十四个小时。

狭小的空间围绕着我，我意识到我的哥哥并没有怎么改变房子里的摆设。这是一座很小的牧园风格的房子，这当然要比奶奶的——也就是我的——房子年轻，还有很多冷热设施。我的父亲为他付出了很多，他是一个很好的建筑师。

起居室仍旧摆满了我的母亲在家具店打折扣的时候买回来的枫树家具，室内装潢一如既往得明亮，然而更多的是遗憾。我花了好几年的时间才意识到，我的母亲是一个在很多方面都很聪明的女人。这点詹森从没领悟到。当窗帘磨损退色的时候他把它们全换了，他把新毯子盖在了古老破旧的蓝色毯子的上。电器全都是新的，他对新浴室也很刻薄。但我的父母，如果他们能够进来，一定会觉得相当舒适。

我突然意识到，他们已经死去快要二十年了。

房子弄得很整齐。詹森从不像猪那样生活，即使有时候他的行为就像是一头猪。几乎要挤满房间的那张床上铺了黑色有光泽的被套，看上去像是丝绸的，但我肯定那只是人造混合的。这对我来说太光滑了，我喜欢这种布料。

“没有任何挣扎过得痕迹。”侦探指出。

“现在我在这，只是想拿些东西。”我告诉他，然后去拿橱子里我父亲的枪。橱子被锁住了，所以我再次拿出钥匙。是的，我也有一把这里的钥匙，说来话长，我还记得詹森告诉我为什么我也需要一把。——以防他出去打猎，或是需要一把步枪。好像我会放下所有的东西然后毫无意识地用枪指着他！

好吧，也许，如果我疯了，或是别的什么。

詹森的所有步枪，以及我父亲的，都在橱子里——以及所有必要的弹药。

“所有的礼物吗？”狡猾的侦探不耐烦的站在门口。

“是的，我会带走一样。”

“你期待着你的住处有什么麻烦吗？”beck在第一时间显示出感兴趣。

“如果詹森走了，谁知到这代表什么呢？”我说，希望足够模棱两可。beck低声轻视我的理解能力，不管怎样，即使他害怕我。詹森说他会把猎枪带给我，我知道有了它我会觉得更舒服些。所以我取出贝纳利，然后找到它的子弹。詹森很谨慎地教过我怎样开膛，点火，他引以为豪。里面有两盒不同的子弹。

“哪一盒？”我问beck侦探。

“哇，一把贝利纳。”他被枪震撼了。“我来，我会装子弹。”他建议道。“目标负荷不需要那么多。”

我打来箱子，他朝我的口袋示意。

我把猎枪从车里搬出来，beck跟在我后边。

“你得把枪锁在车里，子弹也在里面。”侦探警告我。我按他说的做了，甚至把子弹放进了汽车仪表盘里，额按后我转过神面对他。我相信他很乐意在我的视线之外，我也不认为他会有任何热情寻找詹森。

地面倾泻而下，从甲板一直到码头。在alceebeck检查后的时候，我朝父亲修建的码头看过去，我想我在木头上看见了污渍。在我的视线里有什么东西变形了，我得制造一些噪音。alcee走到我身边，我说：“看那个码头。”

他顺着看过去，样子就像一个维修工人。“呆在这。”他说，用一种官方的气。他小心地移动，在跨出每一步之前都检查周围的土地。我感觉alceebeck走到码头那差不多花了一个小时的时间。但然后他对我哥哥的鞋子是什么种类的感到惊讶。

“卡特彼勒。”我说。恐惧爬上我的心头，我开始颤抖起来。詹森是我的全部。

我突然意识到我犯了一个在这几年里都没有犯过的错误：我回答了一个问题，在它被大声问出来之前。我用手捂住嘴巴，然后看见beck的白眼。他希望离我远点。他认为詹森是掉到水池里淹死了。他推詹森摔倒了，他的头撞到了码头，然后掉进了水池了。但这一些都是那么让人迷惑……

“你可以搜查水池吗？”我问。

他转过身看着我，脸上写满恐惧。在这么多年历从没有人这样看过我。对他来说我就像幽灵，尽管如果是的话我一点也不想对他怎么样。

“码头上有血。”我指出，试着让事情往好的一面发展，只要能有一个合理的解释。“我怕詹森掉进了水里。”

beck似乎好受一些了，他转过头看着水面。我父亲选择在这个位置建造池塘，在我很小的时候他告诉过我这个水池非常深，里面还有一个很小的水流系统。这个池塘建是为了灌溉周围的土地和野草。在池塘另一处是一片森林，詹森喜欢在深夜坐在低空下，用望远镜看小动物饮水。

谁吃了有很多鱼，他一直饲养着。我的胃绞在了一起。

最后，侦探顺着斜坡走上甲板。“我得叫些人，看看谁会潜水。”alceebeck说。“叫些人得花些时间，保持一切原样。”

当然。我做了一个深呼吸。“你会叫上几个小时，或者几天？”

“也许一两天。”他最后说。“没有训练过的人没法做这些。天气太冷了，詹森也和我说过这水池的确很深。”

“好吧。”我说，试着压住我的愤怒和不耐烦。焦虑控制着我，让我产生另一种冲动。

“卡拉.罗德里格斯昨晚在镇上。”alceebeck告诉我，在过了很长一段时间之后，我才明白其中的含义。

卡拉.罗德里格斯，瘦小，漆黑，暴力，曾经被詹森夺取了芳心。事实上，那个在除夕之夜和詹森约会的人早在三年前就搬去休斯顿了，这让我松了一口气。我试着去回忆它和我哥哥的爱情罗曼史，他们的关系结束于一段长长的公开争吵，以及摔电话，摔门。

“为什么？她在谁那？”

“他的表哥在什里夫波特。”beck说。“你知道的，就是dovie。”

当卡拉住在这的时候dovie.罗德里格斯经常拜访bontemps。dovie应该是最久经世故的表哥了。

当然，我们都很喜欢dovie。

我想抱住dovie就是此时我最想做的。

看来带回我要去趟什里夫波特了。



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第四章

他推了推我，告诉我他会去叫些犯罪现场官员来这里，保持联系。我同意了，也明白了他的脑袋里在想些什么，一些他不想让我看见的，卡拉.罗德里格斯只是用来转移我的注意力。

我想他也许会把猎枪拿走，因为他确定现在面对的是一宗犯罪案，而猎枪会是很好的证物。但alceebeck什么都没有说，所以我没法辩驳。

我从来没有这么强烈地想要一部电话，所以我拉客开车回去。我在想着应该打给谁，我像之前一样想到了很多可能性，但毕竟没有一种是有依据的。我感到生命中的孤独。但我仍旧不想成为一个危机的女人，带着麻烦出现在朋友的台阶上。

眼泪冲我的眼眶中流下。我真希望奶奶回来。我把车停到马路一边然后狠狠扇了自己一巴掌。我一遍遍喊着自己名字。

什里夫波特，我得去什里夫波特然后面对dovie以及卡拉.罗德里格斯。到了那，我得搞清楚pam和chow是否知道詹森的消息——即使等他们醒来还有好几个小时，我可以在空荡荡的酒吧里呆着，假设那里能有人让我进去的话。我没法仅仅只是坐在家里等着。我能读出那些雇员的思想，可以发现是否他们会知道发生了什么。

一方面，如果我去了什里夫波特，那么我会和这里失去联系。

另一方面，我必须做些什么。

当我正在思考着是否还有更多的选择时，别的事情正发生了。

它甚至比今天目前为止发生的事还要古怪。我就在这里，把车停在了一个偏僻的，不知道什么地方的教区公路上。由一辆光滑的，黑色的，崭新的雪弗兰停在我的后边。从一侧走出来一位华丽的女人，至少有六英尺高。当然，我记得她，除夕之夜那晚她也在莫洛特酒吧。我的朋友塔拉.桑顿坐在司机位置。

好吧，我茫然地想，凝视着汽车后视镜，这倒是很古怪。我们在密西西比的杰克逊酒吧里相见之后，我已经几个星期都没有看见塔拉了。她现在和一个名叫富兰克林.莫特的吸血鬼在一起。他非常英俊，以一位年老的公民那样的方式生存，精炼，危险，久经世故。

塔拉看上去总是很好。我的这位高中同学有着黑色的头发，深色眼睛，以及橄榄色的皮肤，她有很多情报，还在归比尔所有的零售点中开了一个高档服装店。（好吧，就和bontemps经营的一样高档）塔拉在许多年前就是我的朋友了，因为她有一个比我还有可怜的身世背景。

但是这个高个子女人让塔拉呆在阴凉处。她有着和塔拉一样的深色头发，但要带些红色，有些刺眼。她同样有一双深色的眼睛，但非常大，差不多是杏仁的形状。她的皮肤和牛奶一样白，腿就像一个梯子那么长，全身上下都穿着红色，还用红色口红来搭配。

“苏琪，”塔拉喊道。“出什么事了？”她小心地走到我的车子面前，看着她的脚，因为她穿着一双光滑的棕色皮鞋，带着长长的后跟，她不想把它刮坏了。她们差不多持续了五分钟。我花了太多的时间担心那双看上去不错的鞋袜了。

塔拉穿着绿色毛衣以及暗灰褐裤子，看上去自豪，吸引人。“当我化妆的时候听说警察检查詹森的屋子。”她说。她坐到乘客的位子上拥抱我。“当我到詹森那时，当好看见你出来。出了什么事？”那个穿着一身红的女人回到她的车上去了，警惕地看着树林。

我崇拜我的父亲，也一直知道（我的母亲也一直坚信）无论我的母亲让我拥有怎样的能力，她都会坚定不移地爱我。但塔拉的父母并不如此，充满酒精与邪恶。塔拉的姐姐和哥哥们都尽可能彻底地离开那个家，离开塔拉，这个最小的妹妹，为他们的自由付账。

“詹森失踪了。”我说，用一种相当平淡的语气，但马上就被那窒息的呜咽破坏了。我转过脸盯着窗户，为在那个新认识的女人面前尴尬而感到苦恼。

塔拉聪明地忽视我的眼泪，问了我几个合乎逻辑的问题：詹森个噢公司打过电话了吗？他昨晚有和我联系吗？他之前有什么约会吗？

这让我想起来在除夕之夜和詹森约会的那个变性人女孩，因为塔拉那天晚上在死亡俱乐部。塔拉的伴侣是一个高高的不错的家伙。塔拉知道那所有的秘密。

但事实上，她并不知道这件事。

她的记忆被一扫而空。或至少她是这么假装的。

“什么？”塔拉问，带着几乎是夸张的表情。“狼人吗？在夜总会？我记得在那看见你了。亲爱的，你是不是喝了什么晕过去了或者诸如此类的？

在喝酒方面我一直很克制，塔拉的问题让我有点生气，但毕竟这是富兰克林.莫特能在塔拉脑子里植入的最平凡的解释了。

没有得到塔拉的信赖让我感到失望。我闭上眼睛，这样就不用看到她茫然失落的表情。我感到眼泪流上了我的脸颊。我应该让她走的，但现在，我大声地说：“没有。”

“哦，天呐，是你的监护把一些东西放到你喝的东西里了吧？”处于恐惧，塔拉紧紧握住我的手。“是氟硝安定？但是alside看上去是那么好的一个家伙！”

“忘了它吧。”我说，试图温和一些。“詹森不会有什么事的。”

她仍旧一脸困惑，塔拉又我进了我的手。

突然之间，我确信我不相信她。塔拉知道吸血鬼可以移除记忆，她假装富兰克林.莫特移除了她的记忆。我想塔拉记得很清楚那晚死亡酒吧发生了什么。但她假装她不记得了以此保护自己。如果她不得不这样做来只是保全生命，那并不是她的错。我深深吸了一口气。

“你还在和富兰克林约会吗？”我问，开始转移到别的话题上。

“他给了我这辆车。”

我的震惊多过恐慌，但我不希望自己指手画脚。

“这辆车不错。你不知道任何关于女巫的吧，是吗？”我问，试图在塔拉发现我的恐慌之前问点别的。我确定她会嘲笑我问这么一个问题，但这真的是一个不错的转移话题的方式。我不想伤害她。

能找到一个女会会大有帮助。我肯定詹森被诱拐了——我断言这是诱拐，绝不会是谋杀——就像女巫对埃里克的诅咒一样，否则这一切就太巧了。另一方面，我当然对过去这几个月里发生的这一大堆迂回曲折的巧合相当有经验。

“我当然知道。”塔拉说，自豪地笑着。“现在我能帮你了。那么，是一个变形人做的？”

我的脸上表情丰富，我不确定所有的表情都适合在这个场景出现。震惊，恐惧，以及担忧全都在我的脑子里翻滚着。当一切停止，我们就会知道是哪一种表情被显现出来了。

“你也是一个吗？”我无力的问。

“哦，天呐，不，我不是。我是天主教徒。但我有一些朋友是变形人。他们中的一些是巫士。”

“哦，真的？”我以前从没真正听说过他们，即使也许我在一些神秘的冒险故事当中听到过。“我很抱歉，我不知道这意味着什么。”我说，我的声音很微弱。

“霍莉可以比我更好地解释。”塔拉说。

“霍莉？和我们一起工作的那个霍莉？”

“当然。或者你可以问问丹尼尔，虽然他不是很乐于聊天。霍莉和丹尼尔是同一个女巫集会的。”

我现在经震惊到宁可晕过去了。“女巫集会。”我重复道。

“你知道的，就是崇拜异教徒的团体。”

“加入女巫集会就必须要成为女巫吗？”

“我不这么认为——但他们没办法，你知道，成为非教徒，我的意思是，巫士们都是接受信仰的。”

“好吧。”我说。“好吧。你觉得霍莉会告诉我这些吗？”

“我不明白为什么会不。”塔拉回到她的车里拿出手机，很快走回来。打给霍莉的时候她一直在汽车前面走来走去。我的情绪稍微缓和了一些，我乘此调整好我的脑子，这样就可以说话了。出去礼貌我下车和这个一身红的相当有耐心的女人打招呼。

“我很抱歉在这么糟糕的一天见到你。”我说。“我是苏琪.斯塔克豪斯。”

“我是克劳汀。”她说，露出一个迷人的微笑。他的牙齿就像好莱坞电影里的人一样白。她的皮肤是一种很古怪肤质，很上汽纤细光滑，让我想起了梅子，就好像如果你咬一口，立刻就会有果汁溢出来。“我带着来是因为有活动。”

“哦？”我说，吃了一惊。

“当然，你有一大堆有关吸血鬼，巫士还有别的乱七八糟的事缠着你——像个十字路口一样。说实话我对那些可能性向来没什么兴趣。”

“呃——恩。”我怀疑地说。“所以你的计划只是观察这一切，是吗？”

“哦——不。仅仅是观察可不是我做事的方式。”她笑道。“你可真像一副有趣的扑克，不是吗？”

“霍莉在这。”塔拉说，摇摇手中的电话微笑地看着我。和克劳汀真的很难相处下去，我意识到到我微笑着,不是那种紧张地露齿而笑，而是真的感到开心。“她说马上过来。”

“你要和我们一起吗？”我不知道塔拉的这个朋友会怎么想。

“抱歉，克劳汀惊天陪我去商店。”塔拉说。“我们的旧清单里有除夕之夜的消费，人会通常都在那时候疯狂购物。需要我和你一起吗？我还有一些不错的裙子……不是你在杰克逊弄坏的那一条。”

是的，因为一个狂热者载着木桩从我身边开过。很显然裙子被损坏了。“真的很感谢你，但我不认为我有时间试任何一件衣服。詹森的事，还有其它所有的事，我有那么多事情要想。”还有最宝贵的钱，我告诉自己。

“当然，”塔拉说，再次拥抱了我。“如果需要的话随时打给我，苏琪。那天晚上在克逊发生的事我记不到了真是一件好事。也许我也喝太多了。我们跳舞了吗？”

“哦，是的。你还告诉我很多高中时候智力比赛的事。”

“我没有！”她乞求我否认那些，用她那还带着一半的笑容。

“的确如此。”我知道她都记得。

“我真希望我在场。”克劳汀说。“我喜欢舞会。”

“相信我，那天晚上死亡酒吧的舞会我宁可错过。”我说。

“好吧，记住那晚我没有回杰克逊，如果是我公开在舞会上。”塔拉说。

“我也不认我们去杰克逊要更好一些。”那是我仍旧把一些发怒的吸血鬼留下了。

塔拉犹豫了一会，显然是要试图对我编造一些。“自从比尔拥有自己的势力。”她小心地说。“我可以打一个号码，他说这是如果他登记离开之后可以拨打的号码。所以如果你需要让他知道些什么……？”

“谢谢。”我说，不确定是否该感激她。“他告诉我在他房子里的电话里留了一个号码。”这就是结局，比尔离开了，遥不可及。我不会和他联系让他知道我的困境，我寻找所有我考虑过的人，他甚至都不会关心。

“那是因为他很帅，你知道的。”塔拉检查她的鞋子。“真郁闷。”她说，好像很喜欢用一些这样的词。

我艰难地咽下一口气。“好吧，他永远都不是微笑先生。”我说。“我却是很想他。但是……”我断然地摇摇脑袋。“这太难了。他恰好……把我弄乱了。我知道你想让我纸都我可以打电话给他如果我需要的话，我真的，真的很感激你告诉我霍利的事。”

塔拉，理所当然为她今天所做的好事感到开心，回到她崭新的雪弗兰里。在她弯下身把自己塞进副驾驶的座位上时，克劳汀向我招了招手。我在汽车里做了很久，试着回忆霍利.克利里住在哪。我想起她抱怨过她公寓里衣橱的尺码，这意味着她住在kingfisherarms。

当我到达南部接近于bontemps的一座u型公寓时，我检查了一下邮箱，找到了霍利的房间号。她住在第一层四号。霍利由一个五岁大的儿子，科迪。霍利和她最好的朋友，丹尼尔高中一毕业就结婚了，在此期间已经离婚了五年。

当霍利开门的这一刻我才突然意识到她在过去的几个星期里有多大改变。好多年以来，她的头发一直是染成蒲公英黄。而现在是暗黑色。她的每只耳朵都打了四个耳洞。我注意到她的臀部的紧身牛仔裤代替了原来的旧牛仔裤。

“嘿，苏琪。”她愉快地说。“塔拉问我是否能和你说说，但我不确定你是否会路面。詹森的事很抱歉。进来吧。”

这所公寓很小，当然，尽管它最近已经被翻修过了，展示了多年来的沉闷。这有一间起居室——一间食堂——和厨房连载一起。有一些玩具在房间拐角的篮子里，房间里还有一个刻满伤痕的茶几。霍利很爱干净。

“很抱歉打扰你。”我说。

“没什么。可可？还是果汁？”

“不用了，谢谢。科迪呢？”

“他和他的父亲在一起。”他说，低头看着她的手。“我圣诞节之前开车带他去的。”

“他的父亲住在哪？”

“大卫住在springhill。他刚和那个女孩，阿莉结婚。她已经有两个孩子了。小一点的那一个和科迪一样大，他很喜欢和她在一起玩。事情总是这样，‘雪莉这个’，‘雪莉那个’。”霍利看上去有些阴郁。

大卫.克利由一个庞大的家庭。他的堂弟法尔在学校里和我是一个年级。为了科迪的基因遗传，我真希望大卫能比他的弟弟法尔要要聪明些。

“我必须和你谈谈一些相当私人的事，霍利。”

霍利看上去再次充满了惊讶。“好了，我们并没有明确那些，不是吗？”她说。“你问吧，我会决定要不要回答的。”

我试着说出我打算说的——保密必要的，问她我需要的。

“你是一个巫士？”我问，为用了这么一个戏剧化的词而尴尬。

“我更倾向于变性人。”

“你能解释有什么不同吗？”我简短地看了一下她的眼睛，然后决定集中注意力在电视上。霍利认为只有在我看她眼睛的时候才能读出她的思想。（就像身体触摸一样，目光接触的确会是一切更容易，但却不是唯一的途径。）

“我想不能。”她的声音很小，就像是心里想的一样。“你可不是一个闲聊的对象。”

“只要你肯告诉我，你不会和任何人说得。”我又短暂地看着她的眼睛。

“好吧。”她说。“好吧，如果你是一个巫士，当然，你得经过仪式。”

她用“你”来概括，我想，因为说“我”就意味着大胆招供了。

“你吸取大多数人都无法吸取的力量。作为一个巫士并非就意味着邪恶，或者至少不应该这样猜想。而如果你是一个变形人，你就得追从信仰，成为异教徒。我们追随着制造人，我们也有自己的日程或者假日。你可以同时成为巫士以及变形人，或者再多一个，又或者再多另一个。它们互不干涉。我在联系巫术，但我对变形人的生活更感兴趣一点。只要你不伤害任何人，我相信你的行为就是正确的。”

我当听见霍莉告诉我她是个异教徒，我的第一感觉就是困窘。我从没见过一个人承认或者至少假装他不是基督教徒，或者不为基督教服务。我相当肯定在什里夫波特一定有犹太人集会，但我从没见过一个犹太人。现在我的认知很明显在转弯。

“我明白。你还知道更多关于巫士的吗？”

“我就知道一点。”霍莉点点头，仍旧尽量不看我的眼睛。

我注视着拐角处的一台旧电脑。“你们有没有，就像，电脑里在线的聊天室一样，或者一个集合的地方，或者别的什么？”

“哦，当然。”

“你最近听说了有什么巫士团体去了什里夫波特吗？”

霍莉的脸突然变得非常严肃。她神色的眉毛皱到了一起。“告诉我你没和她们扯上关系。”她说。

“完全没有。但我知道他们在伤害一些人，我很怕是他们带走了詹森。”

“那么他的处境就会很危险。”她直白地说。“那个给团体引线的女人非常残忍。她的哥哥就是个例子。那个团体，他们不喜欢我们之外的人。他们不会试图找一个更好的方式生存，或者试图和正常的世界联系，又或者念一段咒语让自己和平一些。他们是变形人，他们非常邪恶。”

“你可以给我一些线索吗？让我找到他们？”我尽最大的努力微笑。我听见霍莉在思考那些巫士是否把詹森抓去了，他肯能伤得很严重，如果他还没死的话。

霍莉显然在沉思，她通过公寓的窗子看着外面。她很害怕如果给了我线索他们会回来找她，然后惩罚她——也许她是担心科迪。你别指望巫士不会牵连别人。这就是巫士，总是阴谋不断。

“她们都是女人？”我问道，因为我可以告诉她就算她对我不说一个字，她依旧在危险的边缘。

“如果你觉得詹森是用他自己的方式去引诱他们就因为他长得很帅，那么你再想想吧。”霍莉告诉我，她的脸不知怎么回事看上去很冷酷。她希望我明白这些人有多么危险。“也有一些男人。他们是……他们不是正常的巫士，我的意思是，他们甚至都不是正常的人。”

这点我绝对相信。自比尔.康普顿走进莫洛特酒吧的那个晚上我就不得不相信一些奇怪的事了。

霍莉说这些似乎她比我猜想的知道得更多……比我希望从的这得到的还要多。我实在是受够她了。“他们有什么不同？”

“他们喝吸血鬼的血液。”霍莉朝边上鳖了一眼，似乎是感到有人在探听她。这是在示意我。“巫士——巫士有很大的力量可以用在邪恶上——他们足够坏。强大的巫士也会喝吸血鬼的血……苏琪，你不知道他们有多危险。他们中有一些人是变形人。离他们远一点。”

狼们吗？他们不仅仅是巫士，还是变形人？他们也喝吸血鬼的血液？我真的感到害怕了。我不知道你是怎么染上这么多麻烦的。“他们在哪？”

“你在听我说话吗？”

“没错，但我要知道他们在哪！”

“他们在一间离皮埃尔.波西尔城商业区不远的老事务所。”她说，我能在她的脑子看见图片。她去过那里。她也见过他们。所有的这些都在她的脑子里，我能够看清楚地得到。

“为什么你会在那？”我问道，她畏缩了。

“我很担心告诉你这些，”霍莉说，她的语气很生气。“我不应该让你知道的。但我担心詹森……你会杀了我的，苏琪.斯塔克豪斯。我还有我的孩子。”

“不，我不会。”

“我在那是因为他们的领袖发送了一个告示要求这片地域所有的巫士都要集合，就像，一个会议一样。她转告我们所有的消息。我们中有一些人为他的真诚奉献以及她的力量而感动，但大多数向我们这样小城镇的，都不喜欢她嗑血——基本上就是喝吸血鬼的血——或是她也喜欢那些黑暗的巫术。现在，这就是我要对你说的全部。”

“谢谢，霍莉。”我想要试着告诉她她的恐惧帮了我多少忙，但终究她只是希望我快点离开，我让她弄得心烦意乱。霍莉仅仅是做了一个最大的让步，实际上她仍旧是相信我的读心术能力的。无论她们听到了怎样的谣言，她们都宁可相信自己脑子里的东西足够私有，无论相反的事实怎样证明。

我只是在做我自己。

在离开时我轻轻拍了霍莉的肩膀，但她没有从旧沙发上站起来。她用那绝望的眼神看着我，就好像片刻之间有就有人冲进门拧下她的脑袋。

看上去她似乎害怕我超过害怕她说的话，以及她所想的。我尽可能快地在我离开翠丰公寓，试着把注意力转移到那些看着我发动车子的人。他们中的大多数人我都认不出来。

我想知道什里夫波特的巫士们为什么想要詹森，他们是怎样使得埃里克和我我的哥哥之间牵上关系的呢。我能接近他们然后找出答案吗？pam和chow会给予帮准吗？

还有就是那些巫士喝的究竟是谁的血？

车子驶过时我看了一下时间，差不多已经是中午了了。在六点之前的几分钟天就会黑下来，埃里克马上就会醒来，很准时。我当然可以在那之前去一趟什里夫波特然后赶回来。我没发去想另一种可能，我不能回去坐在那等着，甚至浪费体力都比呆在屋子里要好一些，对詹森的担心时时刻刻都刺着我的脊椎。

现在我要做的第一件事就是检查我的后视镜看看是否被跟踪了。我没什么侦探技巧，如果有人跟着我，我也不一定认得出来。我停下来假装给车加油，正好看看是否有人在跟踪我，但事实是没有。这真是不错，希望霍莉能够安全。

在开车的同时，我有时间回顾一下和霍莉的谈话。我意思到这是第一次我和霍莉谈话不是以丹尼尔开始。霍莉和丹尼尔在小学就认识了。他们大概那时候就混到一起了。丹尼尔的父母，是自由教派的，所以并不是对于霍莉的谨慎很关心。

在bontemps这个小镇上，有许多大门都愿意为吸血鬼敞开。无论怎样，我想这些大门都会冲着巫士关闭。

古怪却美貌的克劳汀曾告诉我她曾被bontemps的不可思兮吸引着。我想知道这里还有别的什么等待着出现。



www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第五章

卡拉.罗德里格斯，我最有前途的领导，首先到来了。我抬头看着dovie在交换圣诞贺卡时给我的旧地址。我发现这所房子有点不太一样。它离什里夫波特的商业街很远。这所房子很小，很接近于dovie的住所，有些地方也失修了。

当卡拉应门是，我有一种想要胜利地颤抖的冲动。她有一对蓝色的眼睛。

“嘿，苏琪，”她说，花了一点时间认出我。“你在这做什么？我昨晚在莫洛特，却没见到你。你还在那工作吗？”

“当然。昨晚我没在那。”这会实际上我是看着卡拉，我不知道怎样向她解释我所需要的。我决定说实话。“听着，詹森今天早上没去工作，我想知道他是否你和你在一起。”

“亲爱的，我不是要你喝作对，但是在这个世界上和我上床的男人中詹森已经成为过去了。”卡拉断然地说。我盯着她，确定她是在和我说实话。“我已经两次扑向火里了，他就是第一次。我去过了酒吧，想着是否会见到他，但事实上就算我见到了，事情也不会改变。”

我点点头。这似乎就是关于这个话题的所有了。我们有礼貌地交换了一下眼神，然后我们就开始谈起dovie，然后就是我该离开的时间了。

我试着压住自己的绝望，把车开到一个繁忙的加油站，然后检查我的什里夫波特地图。没有花费太多时间我就找到去吸血鬼酒吧的路了。

不知不觉，我已经把车开到商业区的拐角处了。别人和我几乎都会在入口使用雇员。再次回到这，墙上的门似乎都已经成了灰色，和挂在墙上的沃尔玛标志一样。在它的下面，一块又大又黑的模板公告闲人勿进。我伸出一只手敲门，我从锁孔朝里看，意识到里面没有员工。

门没有上锁。

这真的时间很非常，非常不好的事。

即使是在大白天，我脖子上的汗毛也全都竖起来了。

突然的，我想要有比尔在我的身后。同样的，我也希望自己没有失去他的爱。在你已经失去你的男朋友之后这么想是错误的，因为他绝对会让人致命。

尽管商业区给人的外表是繁忙的，内部服务却早已废弃了。很可能里面已经是空荡荡了，并且没有一样东西会让人感到愉快。我决定回到我的车厢里然后立刻离开，这将是一个很聪明的决定。

事实上如果没有听见哭声的话我是真的打算离开的。

即使那样，如果我没有找到什么投币电话，一样也会打电话给911然后站在外边等官方人员的到来。但事实上我没有看见里面有人。我无法就这样站在这，里面很可能有人需要我的帮助。门边上有一个沉重的垃圾桶，在我猛地把门拉开后——在边上停了一秒钟以防有什么东西被扔出来——当我走进的时候，整个手臂都泛起了鸡皮疙瘩。

我想知道是否会有什么人坐在那些桌子上。我保持自己呼吸这样就可以听见一点点微弱的声音。几秒钟之后，我听到了一些痛苦的声音，从仓库传来。门是虚掩着的。我保持安静，悄悄走过去。我走进黑暗的范围，摸索着电灯开关，我的心脏几乎要从喉咙里跳出来。

刺眼的光线让我的眼睛有些不适应。

贝琳达，我曾见过的尖牙狂热者，正以一个奇怪的姿势躺在库房地板上。她的腿弯曲着，高跟鞋压着她的臀部。没有血——事实上，至少没有看得见的迹象——在她的身上。很显然，她退在抽筋。

我跪在贝琳达身边，我的眼睛憋了一眼整个地面。没有其他人在这个房间里。员工浴室的门是关着的。

“贝琳达，”我小声说。“贝琳达，看着我。”

贝琳达的红肿的眼睛在她的眼镜后面睁大着，她的脸颊被泪水弄湿了。

她眨着眼睛，把目光聚集在我的脸上。

“他们还在这吗？”我问，知道她明白我指的是“把你弄成这样的人。”

“苏琪。”她嘶哑地说。他的声音很微弱，我想知道她躺在这等待帮助有多久了。“哦，感谢上帝。告诉埃里克主人我们正试着召唤。”还在角色扮演呢你，你能注意到。“告诉我们的酋长，我们正在和死亡搏斗。”——你有几分明白了。

“你试着召唤谁？”我敏锐地问道。

“那些女巫。她们昨晚在我们关门后来了，在pam和chow回来之前。只剩下ginger和我……”

“她们想要什么？”我注意到贝琳达仍旧穿着黑色薄膜一样的工作长裙，她的脖子还有被咬的痕迹。

“她们想要知道埃里克主任在哪。她们觉得自己对他……做了一些什么，我们想要隐藏他。”在她长长的停顿中，她的脸扭曲着，我知道她正在极度的痛苦之中，但我不知道她出了什么事。“我的腿，”她呻吟着。“哦。”

“但你们不知道，所以你没法告诉她。”

“我不会出卖我的主人的。”

贝琳达是个明事理的人。

“除此之外的人呢？ginger？”但她陷入深深的痛苦之中，没法回答。她整个身体都因疼痛而僵硬，巨大的呻吟再次撕裂她的喉咙。

我用埃里克办公室的电话拨了911，幸好我知道电话的位置。房间已经被扫荡过了，一些活跃的女巫还在一面墙上喷了一个大大的红色五角星，埃里克会喜欢的。

我回到贝琳达身边告诉她救护车正在路上。“你的腿怎么了？”我问道，为这个答案感到害怕。

“她们在那之后挤压我的肌肉，就像是把它压成了一般那么长……”然后她又开始悲啼了。“就好像当你怀孕的时候却突然产生巨大的抽筋。”

贝琳达怀过孕，这对我来说倒是个新消息。

“ginger在那？”我问，当她的疼痛似乎减轻一点的时候。

“她在浴室。”

ginger，一个相当漂亮的金发女郎，像岩石一样躺在这。我不认为她们打算杀了她。但她们朝她地腿上念了点咒语，就像对贝琳达做得那样，看上去就好像，她的腿以一种古怪的痛苦的方式拉成了两倍长，死亡般的痛苦。

ginger当时站在下水沟前，当她倒下的时候脑袋撞到了下水沟的槽子。她的眼睛没有焦距，头发被从太阳穴大量流出的已经凝结的血液纠缠着。

我什么都不能做。甚至我都去触碰ginger，她显然已经死了。我没有把她的任何事告诉贝琳达，她现在太痛苦了，什么都不能理解。

在我离开之前她还有片刻的理智。我问她在哪可以找到pam和chow，这样我可以警告他们，贝琳达说他们只在天黑现身。

她还说念咒语的是一个叫hallow的女巫，她差不多有六英尺高，短短的褐色头发，脸上还有一个黑色的油漆画。（也可能是纹身）

这样应该改很容易识别。

“她说她和吸血鬼一样强大。”贝琳达喘着气。“你看……”贝琳达指着我远处。我回过头，以为会是袭击。什么都没有发生，但我看见的几乎和我所想象的一样让人烦忧。那是员工用来送饮料的推车，现在它的把手被弯成了u字形。

“我知道等到埃里克主任回来时会杀了她的。”一分钟后本琳达支吾着，句子因疼痛而断断续续。

“他当然会。”我果断地说。我犹豫着，感到难以言表。“贝琳达，我不得不走了，因为我不想警员把我留在这质问。请别提到我的名字。就说是一个路人发现你的，好吗？”

“埃里克主人在哪？他真的失踪了吗？”

“我也不知道。”我说，强迫自己撒谎。“我得离开了。”

“走吧。”贝琳达说，她的声音粗糙刺耳。“不管怎样我们很幸运你能来。”

我不得不离开这。酒吧里发生的一切我一点儿都不知道，几个小时的疑问会让我永远没法明白，还有我哥哥的失踪。

我回到车上，把车开去商业区，警车以及救护车从我边上开过。我努力把酒吧把手上的指纹擦掉了。除此之外，我无法去想我究竟碰上了什么麻烦，而我什么都没有座，尽管我所有的行为都小心翼翼。

一分钟之后，我意识到我正胡乱开着车，没一点方向。我无法压住自己恼火。我在另一个加油站停下，看着公用电话。我可以打电话给alcide，问问他是否知道pam和chow白天的时候是在哪。然后我就可以过去留个话或是别的什么，警告他们发生的事。

我深深吸了一口气然后思考着现在要做的。让吸血鬼把他们白天休息的地方说出来是及其不可能的。alcide并不喜欢什李福波特的吸血鬼，他们把他父亲的赌债算在他的脑袋上以此要挟他为他们做事。我知道如果我打电话给他，他会过来的，因为他真的是一个不错的家伙。但他的卷入也许会为他的家人和商业带来严重的后果。无论如何，如果hallow真的是一个有三头六臂的人——一个引用吸血鬼血液的人——她会非常危险。最后我让自己放心，找到一个有用的电话，然后从我的皮夹里找出alcide的号码。

alcide在他的办公室里，这真是一个奇迹。我描述我现在的位置，他告诉我怎样到达他的办公室。他提出过来找我，但我不想让他有机会觉得我是个白痴。

我用电话卡达到buddearborn-办公室，知道那没有詹森的消息。我小心的沿着alcide给我的路线，差不多二十分钟左右到达。

感到有些害羞和紧张，我推开前门四处张望。门里面只有一张杵着，对面是个等候处。越过墙，我能看见大搞五六个工人。凳子后面的女人主管电话。她有着深棕色的短发，被小心地剪成了时尚的风格，她穿了一件漂亮的毛衣，脸上的妆恰到好处。她大概已经四十多岁了，但仍旧不减风采。

“我是来见alcide的。”我说，有点局促不安。

“你的名字？”她对我笑着，但嘴角有些上扬，似乎不赞成一个年轻并且显然不时髦的女人出现在alcide的公司里。我穿了一件天蓝色和黄色相间的编织长袖，剪裁到大腿。

“斯塔克豪斯。”我说。

“斯塔克豪斯小姐要见你。”crispy冲着一个对讲机说。

“哦，太好了！”alcide的声音听上去很开心，这让我轻松了不少。

crispy仍旧站在对讲机前。“我要把她送过去吗？”这时alcide爆发通过后面的门爆发出一阵声响。

“苏琪！”他说，然后看着我。他犹豫了几秒，似乎是在想应该做什么，然后他上来给了我一个拥抱。

我感到我从头到脚都是微笑着。我真开心见到他！我想他看上去不错。alcide是一个很高的男人，配着黑色的头发，以及宽广的脸和绿色的眼睛。

他轻柔地扯扯我的辫子。“快过来。”他冲着我的耳朵说。crispy女士以一种宽容的微笑看着我们两。我相当肯定其中宽容的部分是对着alcide的。事实上，我知道如此，她正在想我既不够别致也不够漂亮去和她的上司约会，她觉得alcide不会看上像我这样的女孩。哎呀，我可不想知道这些。很显然，我没有足够好地防御我自己的脑子。别人一直让我联系，但现在我再也不会见到他了，想到这我是真的感到阴郁。这全都是我的错。crispy真是一个聪明的评判员。

alcide可不是，至少他是一个狼人。

alcide招待我来到大厅里，地板上铺了地毯，还挂着很多中世纪的画——范围枯燥的风景以及花园——他向我展示他的办公室，门上写着他的名字。这间房间真大，但并不华丽或是优雅，因为里面堆满了工作材料——计划书以及一些文件，甚至还有安全帽，以及一些办公室设备。非常现实。一台传真机发出嗡嗡的声响，被放在一台计算机旁边。

“你很忙，我不该打扰你的。”我说，瞬间退缩了。

“你在开玩笑吧？你的打扰是我所有日子里最开心的事！”他听上去那么真诚，我不得不再次对他微笑。“有些事情我给和你说，如果你打算让你的东西都遭殃的话我就没法和你说了。”我把事情都告诉她了。“我感觉很糟糕，觉得在回bontemps之前必须和你面对面谈谈。”

天呐，他又回到他那阴险，腐朽的未婚妻黛比.皮尔特身边了。我在他的脑子里看见了黛比的名字。

“还好吗？”我说，试着平静地看着他。他把我的手放到他宽大的手掌之中。

“我欠你一份人情。”

好吧，这阵让人意外。“那又怎样。”我问，抬起头看着他。我来这儿吧自己知道的一切原原本本地都说出来，但这一切都被alcide打破了。

“那个晚上，在死亡俱乐部，”他终于开始话题了。“当你最需要我的帮助和保护的时候，我……”

现在我知道他要说什么了。我打赌alcide宁可变成一头狼来保护我也不愿意就这么成为人然后呆着。我把另一只自由的手盖在他的嘴上，他的皮肤那么温暖。如果你曾触摸过一个吸血鬼，你就会知道狼人的温度有多么高了。

我感到我的脉搏加快，我知道他也要这么说。动物都是很容易激动的。“alcide。”我说。“别再提这个了。你没法改变，无论怎样，一切都已经发生了。”好吧，多多少少——除了我被比尔的背叛伤透了心。

“感谢你如此谅解。”他说，一心一意看着我。“如果你打算疯狂的话我想我还是离开的好。”我相信他一定很想知道如果我很真诚的话，是否我有勇气看着事情发生。我知道他现在有一种冲动想要吻我，但他不确定我是否会移动甚至允许。

好吧，我也不知道该怎么做，所以我没有给我自己找出答案的机会。

他看见我的微笑，即使这可能是这一整天我们分享的最后一个微笑。“听着，在大中午，在你的办公室，并不是一个好时间也不是一个好地点告诉你我该告诉你的事。”我说。我说的非常坚决，所以他意识到我不是来迎合他的。

“让我们去苹果峰号然后喝点咖啡吧。”他建议道。通过对讲机，他告诉crispy他要离开。我们从后门离开。

现在差不多两点了，饭馆几乎是空的。我们都选了咖啡，alcide让服务员拿来一罐白糖。当服务员在周围的时候我询问他关于他父亲的一些事，当服务员走后他便开始问我有关詹森的事。alcide问道：“发生了什么事？”

我深深吸了一口气，试着决定从那开始。“什里夫波特有一个很坏的女巫集会。”我最后说到。“他们饮用吸血鬼的血液，至少他们中有一些是这样。”

现在换alcide深深呼吸了。

我抬起一只手，示意接下来还有更多。“他们来什里夫波特，试图夺取吸血鬼的商业集团。他们对埃里克做了一个诅咒，或者是一个妖术，又或者是别的什么，取走了埃里克的记忆。他们还使了某种咒语在那两个招待员身上，她们中的一个在医院，另一个已经死了。”

alcide已经从口袋里摸出手机。

“pam和chow把埃里克藏在我的房子里，我得在天黑之前回去照顾他。詹森也失踪了，我不知道是谁把他带走的，不知道他在哪，也不知道他是否……”

是否还或者。但我无法说出来。

alcide深吸一口气，看着我，他的手机还在手上。

他不知道首先应该打给谁。我没有责备他。

“我不喜欢埃里克呆在你的房子里。”他说。“这让你很危险。”

他的第一反应是为我的安全而担忧，这让我很感动。“詹森为此要了一笔钱，pam和choe同意了。”我尴尬地说。

“但詹森这会并不在这热情地描述这件事，而是你。”

事实如此，我没法回答。但站在詹森的角度上，他并没有料到事情如此。我告诉alcide关于码头上的血迹。“也许是一条熏青鱼。”他说。“如果血型和詹森的配对成功了，你再担忧不迟。”他喝了一口他的咖啡，他的目光始终不曾离开我。“我得打几个电话。”他说。

“alcide，你是什里夫波特的内线吗？”

“不，不，我可不是足够重要。”

这似乎不太可能，我却说了那么多。他握着我的手。

“线人通常比我要老成。”他说。“而你却是真的，真的算得上吃苦耐劳。”

“你不得不成为线人的吗？”

“不，你要被选举，而且申请人本身要非常强大以及聪明才行。而且还有一种——好吧，你得参加测试。”

“测试？口试？”alicde看见我在微笑便送了一口气。“接近于一场耐性测试？”我问。

他点点头。“差不多。”

“你觉得你们线人应该知道这些吗？”

“没错，还有什么？”

“为什么他们要做这些？为什么要在什里夫波特挑选？如果他们去这样一个地方，吸血鬼的血液以及他们要做的都会成为坏事，为什么不在更繁华点的地方开店？”

“这倒是一个好问题。”alcide努力地想。当他想问题的时候绿色的眼睛斜视着。“我从没听说过一个巫士会有这样的力量。我也饿从没听说一个巫士能成为变形人。我更倾向于认为这些都是第一次发生。”

“第一次？”

“曾经有一个巫士试图控制一座城市，试图拖走城市里超自然团体的全部资产。”他说。

“那些巫士怎样替代超自然团体控制资产？”

“好吧，他们毕竟还是人类。”他耸耸肩。“通常，你都得留心照看。他们会练习魔法，我们都是有魔法的生物，但说到底……”

“没有恐吓吗？”

“没错。让我们再想想。他们的领袖者引用吸血鬼的血液。她难道是自己解决他们？”他按了一串号码然后把手机放在耳边。

“我不知道。”

“她转变成了什么？”变形人都可以自己选择，但都必须都和动物相关联，她最熟悉的动物。一个变形人会把自己称为“猞猁”或是“蝙蝠”，如果他是在狼人的听觉范围之外。

“好吧，她……很喜欢你。”我说。她们只变成一种动物，那一定是最适合的。

“哦，不。”alcide胆颤心惊，片刻之间，他的线人就接了电话。

“哈罗，我是alcide。”一阵沉默。“我很抱歉当你在花园里的这个时候打扰你。发生了一些重要的事。我需要见到你，越快越好。”另一阵沉默。

“是的，先生。如果统一的话，我想带个人见你。”一两秒过后，alcide按下按钮结束了对话。“比尔知道pam和chow在哪吗？”他问我。

“我肯定他知道，但他不在这，没法告诉我。”如果他想的话。

“那么他在哪？”alcide的语气迷惑性得平静下来了。

“他在秘鲁。”

我低头看着餐巾，它已经被我叠成了一个扇形。我憋了一眼坐在我对面的这个男人，看见他正用一种怀疑的表情凝视着我。

“他走了？他把你一个人留在这了？”

“好吧，他不知道这里发生的事。”我说，试听让声音听起来不那么防备，然后我思考着，我再说什么？“alcide，自打我从杰克逊回来就没见过比尔了，除了那次他来告诉我他要离开这个国家了。”

“但是她告诉我你是和比尔一块回来的。”alcide用一种非常奇怪的语气说道。

“你说的是谁？”

“黛比。还有谁？”

我很怕担心我的反应没有那么谄媚。“你相信黛比？”

“她说她在见我路上在莫洛特酒吧停留了，她还说当她在那时看见你和比尔的行为非常，呃，友好。”

“然后你相信了她？”也许我应该狡猾一点，没准他会告诉我他是在开玩笑。

alcide现在看上去很胆怯，或者至少看上去很胆怯。

“好吧，那就没话说了。”他承认。“我会和她处理的。”

“没错。”原谅我听上去不那么让人信服。

“比尔真的在秘鲁？”

“和我知道的一样远。”

“然后你喝埃里克单独呆在一所房子里？”

“埃里克不知道他是埃里克。”

“他不记得他的身份了？”

“不完全。很显然，他同样不记得他的个性。”

“这是一件好事。”alcide阴暗地说。他从不迎合埃里克，就像我一样。我总是对埃里克非常机警，但我欣赏他的诙谐，他单纯的意志，他的眼光。如果你说吸血鬼也有生活乐趣，埃里克一定会肯定。

“现在让我们去见见这个线人吧。”alcide说，很显然情绪冷淡了一些。他帮助我上了他的卡车，然后我们驶回什里夫波特。我很肯定crispy女士一定会假设我们去了意见旅馆里或是alcide的公寓，但这些都比crispy女士发现她的上司居然是一个狼人要好。

行使的路上，alcide告诉我线人是以为退休的空军上校，曾驻足在波西尔城的巴克斯代尔空军基地，后来转到什里夫波特。

这位上校只有一个孩子，是个女儿，flood上校是在本地结婚的，之后便住在这以便于和子孙们亲近一些。

“她的妻子也是一个狼人吗？”我问，如果flood夫人也是一个狼人，那么他们的女儿肯定也是。

“是的，她几个月就去世了。”

alcide的线人住在一片牧场里，flood上校会在他的前庭院里捡松果。对于一个接触的狼人来说，这样的生活真的是很平静。我在脑子里描绘他穿制服的样子，但当然他实际穿的是便服。他花白浓密的头发非常短，有一尺长的胡子。

这位上校一定对alcide的电话感到好奇，他实际上他是有几分平静地让我们进去的。他拍拍alcide的背，对我很有礼貌。

这间房子就和他的胡须一样整齐，都可以通过检查了。

“我能给你们到杯酒吗？咖啡？热巧克力奶？汽水？”这位上校朝厨房挥手示意，似乎里面正有一位仆人在我们准备。

“不用了，谢谢。”我说，我已经被苹果蜂号的咖啡灌饱了。flood上校坚持让我们就餐。flood夫人很喜欢瓷鸟，她手机了很多。我很好奇是否他的孙女们也在房子里，我把手叠在一起房子前面以免撞到什么人。

“所以，我能为你们做什么呢？”flood上校问alcide。“你想要一个许可结婚？”

“不是今天。”alcide微笑着说。我低头看着地板，控制好自己的表情。“我的朋友苏琪和我分享了一些信息，那很重要。”他的笑容不见了。“她需要把她知道的都告诉你……”

“那么为什么我需要听？”

我不知道他是在问alcide还是在问我——就好像他是不得不听我说一样，他需要知道我的诚意。

“如果不怎么重要的话我就不会带她来见你了。如果我没有给她我的血液我也不会把她介绍给你。”

事实上我并没有意识到他这番话是什么意思，但我假设alcide是在证明我的真实性以及证明我的身份。在超自然生物的世界里没什么是简单的。

“让我们听听你的故事，年轻的女士。”上校精神勃勃地说。

我把对alcide说的又重复了一遍，试着省去那些私人的信息。

“女巫集会在哪儿？”他问我，当我说完之后。我告诉她我从霍莉脑子里看见的地址。

“信息不太够。”flood说。“alcide，我们需要追踪者。”

“是的，先生。”一想到要行动，alcide眼光一亮。

“我回答给他们的，所有的消息都让我想到昨晚的古怪事。adabelle也没来参加计划委员会议。”

alcide震惊了。“那可不是什么好事。”

“adabelle一直很有领导才能。”flood上校告诉alcide。“看来，等到她接替我的时候，最好是要考虑一下让位。”

从这位上校的脑子里，我知道什里夫波特是上级统治中的一块重要位置。相较于adabelle这位现代女性，这位显然的领导显然过于沉闷了。

“一个新的体制必然会对她产生影响。”flood上校说，明显停顿一下。“如果侵略者对我们的内部很了解，他们一定会靠近adabelle。”

“我不认为adabelle会背叛我们。无论她的现状有多么令她不开心。”alcide说。听起来非常肯定。

“我希望你去调查一下adabelle，我恐怕侵略者已经有所行动了。”flood上校建议道。“如果你的朋友不介意的话。”

也许他的朋友很喜欢把烟头弹到bontemps。

也许他的朋友很喜欢寻找她的哥哥。如果那时真的，我绝不相信仅仅这些事就能帮助找到詹森，而且里埃里克起来只剩下不到两小时了。

alcide说：“苏琪不是会员成员，她不应该担负会员的责任。她有她自己的麻烦，而现在她却来这里告诉我们这些我们没有意识到的大麻烦。我们应该知道，团里有些人不怎么诚实。”

“你是对的。”flood说。“谢谢你，斯塔克豪斯小姐，耽误你的时间来什里夫波特告诉alcide我们的事……我们应该知道的这些事。”

我点点头。

“我相信你是对的，alcide。我们中必须有一个人出席城市里另一个团体。”

“关于adabelle的事我会打给你的。”alcide说。

“苏琪应该称作这个团体的朋友。”

alcide说了一些很有意义的，但他肯定不打算解释说明一下。对于这场围绕着我的谈话已经让我有点晕头转向了。

“打扰一下，alcide，flood。”我尽可能有礼貌地说。“也许alcide能把我送回我的车那？然后你们在慢慢商量？”

“当然。”flood说，我能读出他很高兴让我回去。“alcide，我会再见到你回来的吧，怎么样？四十分钟？我们稍后再谈谈。”

alcide瞥了一眼他的手表然后及不情愿地同意。“在我把苏琪送回车上时会顺便拜访一下adabelle的。”

“我不知掉adabelle为什么没有接电话，我相信她已经离开了女巫那。”当我们回到他的车上时alcide解释道。

“那些跟踪者会做什么？”

他们会去fangtasia试着找出女巫们离开前的气味。那会把他们带到女巫的巢穴的。如果他们失去线索，那么他们就会和我们所担心的一样。”

alcide把车开回车道，然后驶回什里夫波特。在今天我看到这个城市里的建筑比我整个生命中看到的都要多。

“让比尔去秘鲁是谁的主意？”alcide突然问我。

“我不知道。”我既震惊又困惑。“我想是他的女王。”

“但他没有直接告诉你。”

“没有。”

“也许那是命令。”

“可能吧。”

“谁有权那么做？”alcide问，似乎答案启发了我。

“埃里克，当然。”自他做了第五州长之后。“还有那个女王。”那也是埃里克的上司，路易斯安那州的女王。没错，我知道，肯定是这样。但吸血鬼认为这是一个罕见的现代团体。

“现在比尔走了，埃里克就呆在你的房子里。”alcide的显而易见地总结道。

“你觉得是埃里克做的整件事？你觉得是埃里克命令比尔走的？让女巫侵入什里夫波特，让她们对他下咒语，然后赤身半裸地跑在冰冻的马路上就因为他猜想我可能会接近，然后希望我把他带回去，然后pam和chow就会和我的哥哥谈话把他安排在我那？”

alcide看上去无精打采。“你的意识是说你是这么想的？”

“alcide，我没有什么学识，但我不是白痴。”我没受过什么教育，却能读出我的同班同学的思想。当然，现在我还读到过很多秘密仪式以及传奇文学。所以对于那些零碎东西来说我还算是很有学识的。“但事实上，埃里克很难用这些麻烦就让我和他上床。这就是你想的吗？”当然，我知道是。是或者不是，我能知道。

“这样说来……”但alcide仍旧感到不满足。他就是这样的男人，当黛比说我很显然回到比尔身边时他会相信。

我想知道是否我能让哪个女巫给黛比下段咒语，我轻视她对alcide的残忍，侮辱我的伤痛，烧焦我最喜欢的披肩以及——哦——试着借刀杀人。当然，她还有一头愚蠢的头发。

如果真是埃里克知道我和比尔分开了，他还会来吗？那么还会导致这些事吗？

好吧，当然会。至少我会在这，和这个与黛比说话的家伙在一起。

我瞥了一眼alcide然后叹了一口气。这个男人在很多方面都很完美。我喜欢他看人的方式，我了解他的思想，也很感激他对我的体贴和尊重。当然，他是一个狼人，但我不觉得每个月放弃几个晚上完全不可能。至少，和吸血鬼在一起永远都不会出现怀孕的画面。

唉，alcide不会是我孩子的父亲，他的眼里仍旧还有黛比。她和克劳森这个家伙的婚约会实现吗？

adabelleyancy和她的母亲住在离fangtasia不远的一个中高级小区里。房子在街道的拐角处一方突起的草坪上，所以房子要比街道高出许多。alcide会把车停在拐角处，我们从车里出来。

“这是adabelle母亲的车子。”alcide皱起了眉头。“她经营了一家新娘商店。我打赌你肯定听说过——韦雷娜.罗斯。韦雷娜退休后就一直呆在这。”

我从没去过那家点，但小区里有很多新娘都会去那里采购商品，着一定是一个有利可图的经营项目。这个用砖砌成的房子外观很不错，建成不会超过二十年。院子倾斜出来构成了一道风景。

当alcide敲门的时候，门正敲开了。这个女人站在这里很显然是刚开门准备去院子里。她染成彩色的头发整齐的贴在脑袋上，穿着一套橄榄色的套装，脚上是一双深棕色的高跟鞋。她的目光从alcide再到我的脸上，很显然没有到找她的疑问的暗淡。她把白色的外门打开。

“alcide，见到你真好。”她绝望地撒谎。这个女人陷入深深的慌乱。

alcide深深看了她一眼。“我们有麻烦了。韦雷娜。”

如果她的女儿是这个团体中的一员，那么她自己也一定是个狼人。我好奇地看着这个女人，她看上去似乎像我一个幸运的朋友。韦雷娜.罗斯是一个肌肤魅力的女人，有一份无忧的收入还有属于自己的房子。我无法想象这个女人在片刻之间降到最低点。

很明显韦雷娜对alcide的麻烦不感兴趣。“你看见我的女儿了吗？”她问，她等待着他的回答，恐怖布满了她的眼睛。“她绝不会背叛这个团体。”

alcide说了一些很有意义的，但他肯定不打算解释说明一下。对于这场围绕着我的谈话已经让我有点晕头转向了。

“打扰一下，alcide，flood。”我尽可能有礼貌地说。“也许alcide能把我送回我的车那？然后你们在慢慢商量？”

“当然。”flood说，我能读出他很高兴让我回去。“alcide，我会再见到你回来的吧，怎么样？四十分钟？我们稍后再谈谈。”

alcide瞥了一眼他的手表然后及不情愿地同意。“在我把苏琪送回车上时会顺便拜访一下adabelle的。”

“我不知掉adabelle为什么没有接电话，我相信她已经离开了女巫集会。”当我们回到他的车上时alcide解释道。

“那些追踪者会做什么？”

“他们会去fangtasia试着找出女巫们离开前的气味。那会把他们带到女巫那的。如果他们失去线索，那么他们就会和我们所担心的一样。”

alcide把车开回车道，然后驶回什里夫波特。在今天我看到这个城市里的建筑比我整个生命中看到的都要多。

“让比尔去秘鲁是谁的主意？”alcide突然问我。

“我不知道。”我既震惊又困惑。“我想是他的女皇。”

“但他没有直接告诉你。”

“没有。”

“还没有。”alcide说。“但是线人希望我们来找她。她错过了昨晚团体的一次会议。”

“她从玩从店里电话给我。她说她和一个奇怪的正好在营业结束的世界打电话过来的人有一个意想不到的预约。”女人的手交缠在一起。“我想也许她是要和一个女巫见面。”

“自那以后你和她联系了吗？”我说，用尽可能温柔的预期。

“我昨晚在上床之后对她很恼火。”韦雷娜说，“第一次直视我。我以为她是要在她朋友家过夜。她的一个女朋友。”她解释，皱着眉头看着我，所以我对她点点头。“她没有提前告诉我，她只是说，‘明天早上店里见’，或是‘期待再次见面’，又或是别的什么。”韦雷娜的身子一阵颤抖。

“她原本今天要开店的没？”

“不。星期三不是我们的营业时间，但她通常都会去做些文书工作。她总是这样。”韦雷娜重复道。

“为什么alcide和我不去店里为你检查一下呢。”我温柔地说。

“也许她留下了什么消息。”这不是一个需要你用手臂轻拍的女人，所以我没有这样做，但我将白色的玻璃门观赏了，所以她知道自己得呆在这，不应该和我们一起。她一直都清楚地明白。

韦雷娜.罗斯的新娘商店位于一间老房子里，似乎是把两个房间并成了一间。建筑和住房一样被很好的维修过，我对她的优良感到惊讶。白色的漆砖，深绿色的百叶窗，台阶上的黑色光滑副手，以及门上高雅的玻璃门。即使你把愿望卸载玻璃里面我也能看得一清二楚，这就是你采购婚礼用品的地方。

坐落在街道后侧，商店前边是一个停车场，前方大量的窗户成了建筑的一大特色。窗子里面时装模特带着一件华丽的棕色加假发，她的手臂摆成大方的姿势端着一束花。在车上我就能看见新娘礼服，拖着长长的绣花裙摆，绝对惊人。

我们把车停在街道上，车子还没停稳我就跳下来。在我走近的时候alcide咒骂了一声。有那么一刻，我猜想是橱窗上某种臭虫落到了雪白的礼服上。但片刻之后，我知道是卡车溅出了血。

血喷在白色的棉织物上。就好像是只装模特收了伤。其实这没什么，在过去的几个月里我见到了相当多不可能的事。

“adabelle。”alcide说，似乎是在祈祷。

我们凝视着突出来的玻璃窗。这个“关闭”的标志悬挂在前门玻璃的中间，软百叶窗在它的后边关闭着。这所房子里没有脑波穿出来。我发现，避易就难地，这次检查真是一个好主意。

“有死人。”alcide说。他的脸色阴暗，闭上眼睛集中注意力。“里边外边都有。”

我左手抓着弯曲的扶手，踏上一节台阶。瞥了一眼地上，我的目光停留在凸窗底下花圃里的什么东西上，一些苍白的东西被松树皮掩盖着。我用手肘推推alcide，沉默地指着我的右手边。

在未修见过的杜鹃花上的，是另一只手。当他充分理解了他所看见的时候，我颤抖地从他身边跑过。有那么一刻，你很想说话，却什么都说不出口。

“呆在这。”alcideshuo，他的声音浓厚沙哑。

这样对我更好。

但当他打开没锁的前门走进去时，我发现躺在地上的远不止这个范围。我不得不把我的尖叫咽下去。

alcide有手机真是幸运。他打电话给flood，告诉他发生了什么，然后叫他去韦雷娜太太的房子。然后他打电话报警。周围没有什么东西拦住这里，这是一块很繁忙的地域，也是一个好机会让一些人注意到我们在前门。

这的确是一个寻找尸体的好日子——对我来说，对什里夫波特警局的警员来说。而所有正常的警员都会对我们产生怀疑。

“为什么你们会在这，朋友？”coughlin侦探问，他有着棕色的头发，饱经风霜的脸，以及不那么让人满意的啤酒肚。

alcide看上去很吃惊。他没怎么思考，着真叫人吃惊。当adabelle活着的时候我并不认识她，我也并没有踏入过这家店。

“这是我的注意，侦探。”我立刻说道。“我的外婆，去年去世了，她曾告诉我，‘如果你需要结婚礼服，苏琪，你可以去韦雷娜.罗斯看看’，我并没有打电话或是先查查看看他们今天是否营业。”

“所以，你和herveaux准备结婚了？”

“是的。”alcide说，把我拉向他，用手臂环绕着我。“我们打算在教堂里注册。”

我微笑着，但确实以一种屈服性的方式。

“好吧，祝贺你们。”coughlin侦探考虑真周到。“所以，斯塔克豪斯小姐，你从没见过adabelleyancy？”

“我只在小时候见过老yancy妇人。”我慎重地说。“但我不记得她的样子了。当然，alcide的家人认识她们一家。他在这住了一辈子。”当然，他们也是狼人。

侦探仍旧注视着我。“你也从没进去过这家商店？”

“alcide走进去的时候我正啊好哦等在这。”我试着让自己看上去娇弱一点，这对我来说不太容易。我很健康，肌肉也很发达。

“这倒是不错。”侦探说到。“这里边不太适合被人看见。”当他说这个话时看上去似乎只有二十岁。我对于他的工作艰苦感到很抱歉。

“你们有谁知道为什么这两位小姐的尸体会被抛弃在这吗？”

“两位。”alcide缓慢地重复道，有点震惊。

“两位？”我谨慎地说。

“没错，怎么了？”侦探沉闷地说。他注意到我们的反应然后牢牢抓住，他是怎么想的，我会发现的。

“可怜的家伙。”我说，我没有让虚伪的眼泪流出我的眼眶。靠在alcide的胸口上似乎不错，好像知道我在想什么，他拉开上衣皮革的拉链让我靠近他。皮革包围着我使我感到温暖。

“你是从bontemps来的，斯塔克豪斯小姐？”侦探说道，几乎是漫不经心。

“是的，先生。”我说，喘了一口气。

“你在哪工作？”

“莫洛特酒吧。”我说。

我们开到最近的足够隐蔽的地方——一个在这样冷的天气被废弃了的小公园——alcide又给flood打了个电话。

“我想我最好赶紧回办公室以及把你送回你的车上。”他说。“关于这些我很抱歉。”

“我觉得这话应该是我说。”

“这些事不是我们能控制的。”他坚决地说。“我们都不能有所帮助。”

“真是上天安排的。”想了几分钟那些复杂的超自然生物的世界之后，我问alcide，flood有什么安排。

“我们都得小心。”alcide说。“我很抱歉，苏琪，我没法告诉你我们将要做什么。”他把脸转向我，抓住我的视线。“我们会没事的，别担心。”他温柔地说。“我会给你打电话的。”

“别忘记。”我说“我得告诉你女巫们打算对埃里克做什么。”

“黛比今天下午可能会过去，差不多六点到那。”他说。他看看他的手表。“现在很晚了。”

“如果你打算突然出现的话，她会配合的。”我说。

他敏锐地看了我一眼，就好像他将针刺入我的眼睛。“她是一个变形人，不是狼人。”他防御性地提醒我。

也许她会变成一只背叛的老鼠或者狡猾的鼬。

“当然。”我严肃地说。

“有两句尸体，我希望其中一个是个女巫，至少adabelle和她对抗过。”

“希望如此。”我点点头，理清一连串的思想。“我最好赶紧回bontemps。埃里克马上就要起来了。被忘了告诉你的父亲我们的约定。”

他的表情是我今天看见最有趣的。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第六章

回去的一路上我都在想着我在什里夫波特一天所发生的事。我叫alcide打电话给bontemps，却得到了否定的小气。不，他们没有听说任何关于詹森的消息，也没有人打电话来说见到詹森。我得去杂货店买些黄油和面包，我也得去商店买些人造血。

我推开超级市场的门，看见的第一样东西是架子上一排排的人造血，第二样东西是贴在墙上的埃里克的海报。我假设这是他在fangtasia的公开照片。这实在是非常迷人的照片，在这个世界上有很多人都会知道。题目上写着“你见过这个吸血鬼吗？”

我仔细地读下一行。詹森所说的都是对的。五万美元的报酬真的是一大笔钱。我开始逐渐怀疑我所了解的整件事，我也确信我得到的报酬是我的脖子早晚有一个要被咬开。

霍伊特，詹森的伙伴，正在把批萨装入他的冷冻通道管理。“嘿，苏琪，你猜詹森是到哪去了？”他一看见我就立刻叫我。

霍伊特又大又强壮，此时看上去是真的关心。

“我希望我知道。”我说，靠近一些以防仓库里的人注意我们谈话。“我很担心他。”

“你不觉得他是跑去和那个小妞见面了吗？就是那个除夕之夜和他在一起的相当漂亮的那个。”

“她叫什么名字？”

“crystal。crystalnorris。”

“她从哪来的？”

“hotshot，就是那个方向。”他朝南方点点头。

hotshot离bontemps相当近，大概就十英里之外，被誉为奇怪的小区。hotshot在bontemps学校读书的孩子总是无缘无故一起奚落员工，他们似乎都……不太一样。crystal住在hotshot我一点也没觉得奇怪。

“所以，”霍伊特说，语气里有含义。“crystal也许是叫詹森过去和她一起。”但他的脑子再说他并不相信这种可能，这只是安慰我以及他自己的一种方法。我们都知道詹森真去了那一定会打电话回来，无论他是在多好的时间和一个怎样的女人在一起。

但我还是在十分钟之内决定给crystal打个电话，虽然绝对不可能是在今晚的某个时间。我叫霍伊特把crystal的名字报告给警员，他说他会的。对于这个注意他不是很开心。我也可以说，如果这个失踪的男人不是詹森而是其他任何人，霍伊特一定会拒绝。但通常来说詹森是霍伊特的消遣来源，詹森也远比这个相当，相当迟钝的男人要聪明，善于思考：如果詹森没有消息，霍伊特将会拥有一个无趣的生活。

我在架子上拿了很多瓶a型血，很高兴霍伊特没有问我关于我购买那个多人造血的事。在付钱的时候我思考着自己已经在埃里克身上花了多少钱，那些衣服还有人造血。

在我到家并且把塑料袋拿出车子的时候天正好黑了。我从没锁的后门进去，打开厨房的灯喊埃里克。我没有听见任何回答，所以我把食品拿开，然后把人造血放到冰箱里这样他饿了就能喝。我从车子后箱拿出猎枪装上子弹，放到水槽地下。我又回了一分钟打电话给警局，还是没有任何关于詹森的消息。

我靠在厨房的墙上，感到沮丧。这样沮丧这不是一件好事，也许我应该去起居室找一些影碟看，或是找埃里克娱乐一下。他看了我所有buffy的影带（《吸血鬼猎人巴菲》）。另一方面，他有健忘症，什么东西对他来说都是新鲜的。

但当我走进大厅，听到一些小声音。我轻轻打开我的旧房间的门，我不想弄出太大的声音，如果我的客人还没醒的话。哦，但他已经醒了。埃里克穿上他的牛仔裤，回到我身边。他没有为衣服的问题感到烦恼。我的呼吸在喉咙里慌乱起来。我发出了声就像是“辘辘”的声音，然后赶紧把眼睛闭得紧紧的。我握紧拳头。

如果现在有个比赛，埃里克一定能赢，毫无疑问，轻而易举——只凭这张脸就行了。他会的到一大堆奖品。我从没意识到一个女人会这样努力挣扎不用手去抚摸一个人难，但现在我就是这样。不知道为什么么我会这样丧失体面的，如此……如此贪婪地特网一个人——我想起了日历表上的另一个单词——仅仅是因为他的身体那么美丽。我甚至不认为这也是一个女人会有的。

“苏琪，你还好吗？”埃里克问道。我努力挣扎着保持清醒，不陷在欲望之中。他正好站在我的右边，他的手静止在我的肩上。我抬头看着他蓝色的眼睛，它们现在正聚焦在我身上，很显然除了关心没有别的。我正好和他的胸部保持水平线。真相是橡皮和铅笔的尺码。我舔了舔嘴唇。

“对不起。”我说，非常温柔。我很害怕说得很大声，或是压根说不出话来。如果这样的话，我真的会沿着他的身子直接倒下的。“我的意思是不该这样闯进来。我应该敲门的。”

“你以前应该完完整整地看过我。”

我没有透视镜，我只有一部分能力。“没错，但是这样不太礼貌。”

“我不介意，你看上去很心烦意乱。”

你真这样认为？“好吧，我真的过了很烂的一天。”我说，咬紧牙关。“我的哥哥失踪了，什里夫波特的变形女巫杀了人，她的一只手就在花圃里。贝琳达在医院里，ginger已经死了。我想我得先去淋浴。”我转过身去我的的房间。我走进浴室，脱下我的衣服，丢进衣物篮里。我咬着嘴唇直到自己能微笑着，然后我爬进喷雾器的水雾里。我知道冷水鱼更传统一些，但我很喜欢热水带来的松弛感。我打湿头发然后摸索着肥皂。

“我帮你。”埃里克说，拉上窗帘，进入喷头水雾里和我站在一起。

我喘着气，就差没尖叫了。他脱下牛仔裤，和我一样的情绪。和埃里克在一起你能很好的区分。他的尖牙也露出来了。我很尴尬，恐惧，绝对就要扑到他身上了。但我仍旧站在这，瘫痪在情感的波动里，埃里克把肥皂涂在我的手上和他自己身上后，把肥皂放回小小的盒子里，然后开始清洗我的手臂，在胳膊和腋窝下打转，但是没有触碰我的胸部。我就想一个小狗一样颤抖。

“我们做过爱吗？”他问。

我摇摇头，仍旧不能说话。

“那我真是个傻瓜。”他说，一只手在我的小腹上打圈。“转过去，亲爱的。”

我转过身背对他，他开始清洗我的背。他的手指强劲而灵巧，我很快松弛下来，感觉洗去了在路易斯安那州的一切疲劳，就在这时，埃里克洗完了。

我的肩胛除了松弛感觉不到别的。我的欲望上下跳跃着。我真的会做这些吗？似乎越来越有可能了，我神经质地想。如果这个和我一起在喷雾下的男人是真正的埃里克，我可能还有力气拒绝，我会在他进来的那一刻就命令他出去。真正的埃里克会带着力量和目的进来。这是一个不同的埃里克——带着我喜欢的个性，以一种倔强的方式——但仍旧是漂亮的，渴望我的对我感到饥渴的，在这个世界上让我知道他会为我做得非常完美的埃里克。我的思考全部停止，我感我的被受到了埃里克的一部分力量，他没有靠得太近。

现在他清洗我的头发。

“你发抖是因为你害怕我？”他问。

我考虑了一下。是，或者不是。但我没法精确地考虑更长时间。我心里的讨论已经够棘手了。哦，是的，我知道，现在不是一个好时间去和埃里克这样一个你不爱的人做这些。虽然也许没有其它时间还能很好与他有身体上的接触了。但并不是说埃里克会打败我，他的成年气息（或许在我的传奇故事里通常会这样称呼——流行于“朝气”，“悸动”或许更合适）令人畏惧，又忍不住想要探索，和我这样毫无经验的女人形成鲜明对比。我感到一辆由一个司机驾驶的汽车……一个买主不明的汽车正开进我的心里。

哦，真是地域般的思考。

我从盒子里拿出肥皂，把泡沫涂在手指上。我走进他，环绕着他，把手指放他的臀部上。我没有看他的脸，但他让我知道他很开心我回应他。他亲切地伸开腿，然后我很彻底，也很胆怯地清洗他。他开始发出一些声音，向前摇晃。我开始清洗的他胸部，我闭紧嘴唇靠近他的右胸，然后开始吸吮。他很喜欢这样。他的手压住我的后背。“咬下去，一点点。”他小声说，我开始使用牙齿。他的手慌乱地抚摸任何他能找到的我的皮肤。他扯下我的手，决定报答，然后他弯下身。当他的嘴唇接近我的胸时，他的手向我两腿间伸去。我深深吸了一口气，然后轻轻一动了一下我自己。他的手指很长。

我知道的下一件事，就是热水突然停了，他用一块毛茸茸的白色毛巾把我擦干，我用另一块毛巾摩擦他。然后我们接吻，一次又一次。

“在床上。”他说，声音有一点沙哑，我点点头。他把我抱起来进去房间把被套掀起，把我放到床上然后继续，我转向他然后我们在停下的地方继续开始。他的手指和嘴唇都忙着探索我的身体，然后他沉重的压在我的大腿上。

我感到燃烧的火焰，很惊讶它在我的手上熄灭了。我弯曲着手臂围绕着他。

突然埃里克翻到我身上进入。我很兴奋，也做好了准备。我从右边拉近我们之间的距离摩擦他的顶端。

“我的爱人。”他沙哑地说，朝我身上推。

尽管我很肯定我已经准备好了，还是感到痛楚。我被震动冲击地大声呼叫。

片刻之后，他说：“别闭上你的眼睛，看着我，亲爱的。”他说“亲爱的”的方式就像是爱抚，就像是喊一个从未有人，甚至以后也不会有人喊的名字。他的尖牙完全暴露，我把他拉过来然后舌头舔。我期盼他会咬我的脖子，就像比尔经常做的那样。

“看着我。”他对着我的耳朵说，然后把我拉出来。我试着抓住他的背把他拉向我，但他开始向下亲吻我的身体，我自始至终都感到自己停留在梦的边缘。他的嘴唇很能干，而他的手指取代了他的××，然后他突然抬头看着我确定我在注视着——我确实如此——然后他把头埋到我的大腿之间用鼻子触碰，他的手指稳固的移动，越来越快，然后他咬了下去。

我发出了一下声音，我肯定是这样，但在下一秒我就在兴奋的波浪里了。兴奋的波浪慢慢减退，埃里克又开始亲吻的嘴唇，我能在他的嘴里品尝到自己的味道，然后他从新回到我身体里面，再一次开始。当我仍旧在体验余震时，片刻之间他就开始了。他用一种我从没听过的语言呼喊着，和比尔在sex中一样。“我从没问过他，他只是这样做，也让我觉得安心。）我把那些思想都弄走。我从没有和比尔之外的人做过爱，所以我猜很自然就会这道这个，但事实是在我记忆中的这个男人已经深深伤害了我。离开是一件好事。

我猛地把自己拉回这一幕之中，现在这已经足够好了。我把手伸进埃里克的头发里，按住他耳朵后边。他的眼睛专心致志地看着我，我知道他在等我说话。”我希望，“我说。”我希望我能在你咬我的时候进入兴奋，因为我觉得那是额外的。

埃里克的眼睛睁大了，然后他突然爆发出一阵笑声。这听起来不错，听起来就像是真正的埃里克。对于眼前的绚烂我感到很舒服，但有股未知的陌生，在我听到了这个笑声之后。他翻转他的背然后轻松的摇晃我，直到我跨在他的腰上。

“如果我知道你脱了衣服会感到这样绚丽，我一定很快就会试着做的。”他说。

“你已经很快试过了，大概二十次。”我说，笑着沿他而下。

“我有一个好胃口。”他犹豫了几分钟，一些愉快离开他的脸。“和我说说关于我们的事。我认识你多久了？”

浴室的灯光溢出来撒在他的右脸上，他的头发盖在我的枕头上，金黄而华丽。

“我很冷。”我轻轻地说，他让我躺在他身边，把被子盖在我们身上。我用一直手肘把自己撑起来，而他侧躺着，所以我们面对面。“让我想想。”我是去年在fangtasia见到你的，就是你在什里夫波特经营的吸血鬼酒吧。顺便说下，这家酒吧今天被袭击了，昨天晚上。我很抱歉，我应该第一个告诉你的，但但我很担心我的哥哥。

“我想听听今天发生的事但还是先给我讲讲过去的事。我觉得我相当感兴趣。”

另外一个小冲击：真正的埃里克一定会首先担心他的事业，然后牵连到一大帮人——哦，我什么都不知道，真的。这真是太奇怪了。我告诉他：“你是第五州的州长，我的前任男友比尔为你工作。他应经走了，离开了这个国家。我想我和你说过比尔的事。”

“你那个不诚实的前任男友？就是那个被洛雷娜制造的？”

“就是那个。”我简短地说。“不管怎样，当我在fangtasia见到你时……”

我想了很长一段时间，但最后我还是以这个传奇故事收尾。埃里克的手又开始忙起来了。他张开尖牙锁住我的一边胸脯，喘了一口气之后吸了一点血，然后强有吸住。那是一种很奇怪的情感，因为他是从我的乳头上吸的血。疼痛却令人振奋——我感到他在一点一点吸里面的液体。我喘着气并且开始痉挛，突然他弯起我的腿然后又开始进入。

这一次没有那么大的冲击，而是更缓慢一些。埃里克希望我看着她的眼睛。

当一切结束的时候我已经精疲力尽了，即使我在极大的兴奋之中。我听说过很多关于男人并不在乎女人是否愉悦，或者男人假定她们与自己做得很愉悦。但是和我在一起的男人都不是那样的。我不知道是否因为他们都是吸血鬼，或是因为我很幸运，要么就是两者皆有。

埃里克一直在赞美我，而我意识到我却没有对他说出心中所想，忙着似乎不太公平。他托起我的脑袋，放在他的肩膀上。我冲着他的脖子喃喃：“你真漂亮。”

“什么？”他显然很震惊。

“你告诉我说我的身体很美。”当然这不是他过去会用到的形容词，但实际上我很尴尬。“我只是想让你只要你也一样。”

我感觉到当他笑的时候他的胸脯在颤抖，只有一点点。“你最喜欢哪一部分？”他问，他的语气里带着戏弄。

“哦，你的臀部。”我立刻说。

“我的……臀部？”

“没错。”

“我以为是另一个部分。”

“好吧，那个当然……也很充分。”我告诉他，把我的脸埋进他的胸膛里。我立刻意识到我说错了话。

“充分？”他拿起我的手，放在我们讨论的地方。它立刻激起。他抓着我的手在上面移动，我用手指亲切的套住。“这样很充分吗？”

“也许我应该说相当亲切？”

他又开始准备，我不知道我还行不行。我现在很想知道明天我走路是否会很滑稽。

我指出我更愿意躺在床上，他似乎很开心地和我交换位置。在另一次高潮之后，我觉得我身体的每一处都凝结了。我没法再说更多对我哥哥的担忧，以及今天发生在什里夫波特的所有不开心的事还有那些麻烦。我们小声地互相赞美，我正好已经完全没有力气了。我不知道在接下来的晚上埃里克是怎么做的，因为我已经睡死了。

第二天还有许多烦恼等待着我，但感谢埃里克，给了我轻松宝贵的几个小时。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第七章

第二天早晨，我醒来时正式阳光普照。我心满意足地躺在床上。我全身酸痛，却心情愉悦。我身上有一两处瘀青，但并不严重。我的脖子上没有什么牙印，虽然它在另一处还很明显。不是仔细看的人不后悔发现我昨晚正和一个吸血鬼作伴，当然我今天和妇科医生可没有约会——这是唯一有机会检查我那个地方的人。

再一次的淋浴室绝对有必要的，所以我放松下来摇摇晃晃塔上地板走向于是。我们离开的时候简直是一团糟，毛巾扔地到处都是浴帘架子上半扯下来，但我没有捡起来的意思。我拉上窗帘，笑容在我的脸上，而我在心里哼着小曲。当水冲打我的背时，我条件发生地感到舒服。争取快乐并不需要花费太多。和一个已经死去的家伙带一个晚上就能达到目的。并不只是动感的性给我那么多快乐，而是陪伴。实际上，是亲密。

我整晚都和一个男人在一起，一个告诉我我很漂亮，一个享受我，并且给我强烈欢愉的男人。他触摸我，抱我，和我一起笑。我们的欢愉没有怀孕的危险，因为吸血鬼并不能生育。我没有对任何人不忠（即使我承认当我想起比尔的时候有一些痛苦），埃里克也一样。我没有看见伤害。

当我刷完牙化妆的时候，我不得不承认牧师不会赞同我的观点。

好吧，无论如何，我没打算告诉他。这只是上帝和我之间的事。

如果我和上帝也能心灵感应，那么他肯定不会允许我在一场性中这样放松自己。

当然，我很抱歉。我很想结婚，有个自己孩子。我乐于这样。我也会是个好母亲的。但我不呢个和一个好相处的家伙结婚，因为我总是能知道他对我撒谎了，或是他对我生气了，即使就那么一点点想法。

甚至和一个好相处的人约会也是比我自己设想的还要难的。吸血鬼们不能结婚，至少现在还不能，这不合法。当然，也没有一个吸血鬼问过我，我提醒自己。也许我可以和一个狼人或是变形人加强点联系，至少他们的思想不是非常清晰。可是话说回来，我上哪找一个变形人？

能有这么一刻我感觉很好——一些我相当擅长做的事。我能有这么一个吸血鬼，短暂性的忘了一切，他的所有记忆，所有个性：一个和我一样需要安慰的吸血鬼。

事实上，当我带上耳环的时候，我知道埃里克和我在一起那么开心的原因。我看见他这些天来完全没有任何记忆，他的事业，他的属下，那多天都失去了自我，而昨晚他找到了一些自我，有了自己的记忆和情感——我。他的爱人。

即使我站在镜子面前，我也无法真正看见我的影响。我看见的，非常清晰的是——此刻——我是这全世界埃里克唯一当作属于他自己的。

我最好不要破坏这一切。

我正迅速决绝地把自己从“松懈的幸福”带进“罪恶严峻的判决”，此时电话铃响了，让我松了一口气。从来电显示上我注意到是萨姆从酒吧里打来的，而不是他的小卡车。

“苏琪？”

“嘿，萨姆。”

“詹森的事我很抱歉，有什么新消息吗？”

“没有。我一起床就打给警长里，还和调度员谈了一下，她说如果有什么事发生alceebeck会告诉我的。这就是电话里最后二十分钟里她说的。”

“我要找人替你的班吗？”

“不用了，忙一些对我来说更好，总比做在家里要好得多。如果他们有什么消息要告诉我的话他们知道上哪找我。”

“你肯定？”

“是的，顺便说下，谢谢你的关心。”

“如果我能提供任何帮助，你一定得让我知道。”

“说起来，这确实有些事。”

“说出来。”

“你好记得除夕之夜和詹森在一起的那个变形人吗？”

萨姆想了一会。“是的。”他犹豫地说。“是那个叫诺里斯的女孩？住在hotshot？”

“霍伊特也这么说。”

“你得提防从那来的人，苏琪。那是一个老居留地。”

我不确定萨姆事项告诉我什么。“你能说清楚一些吗？我今天可理解不了这些微妙的暗示。”

“现在还不能。”

“哦，看来不简单。”

“不，零售递送员这家伙在这。小心一点，他们真的，真的很不同。”

“好吧。”我缓慢地说，仍旧脑子一片漆黑。“我会小心的。四点半见。”我告诉他，然后放下电话，感到很不开心，而且非常困惑。

我有充裕的时间去一趟hotshot并在工作点赶回来。我穿上牛仔裤，越冬写，意见鲜红色的长袖，以及我的旧外套。我抬头看电话本上诺里斯的地址，最后不得不带上我的地图。我一直都住在雷纳德教区，对这篇地域相当熟悉，但hotshot地区在我的知识域里完全是一片黑洞。

我想被行驶，当我到达t字路口时向右转。我经过bontemps的雇主经营的炼油厂，又经过家具装修厂，从自来水厂边上飞奔而过。这有一两家贩酒店，已经国营仓库，十字路口这有冰啤酒窖的标志。我再次向右拐，驶向南边。

我越进入乡村，路面状况就越差，维修对只有等夏天结束才会来这。时不时的，路面还会有一些下凹。在下雨天，这些路面一定会涨水。我对于听说这的人们在偶然遇到鳄鱼时会纷纷离开这样的说法一点都不奇怪。

最后我到达另一个十字路口，与之前相比这似乎更像购物街。有一些房子零零散散坐落在两旁，也许是八九幢。还有一些很小的房子，没有用砖砌过。其中有几幢房子的前院停了汽车，还有一些是生锈了的娱乐设施或是一些篮球架。很奇怪，所有的房子似乎都远离十字路口，这片小区直接围绕在交叉口上。就好像有人用绳子把这片区域拦了下来。在这里面，没有任何东西，在外边，所有的房子都围绕着。

在我的经验里，像这样的居留地，你总可以在任何地方看见一些人。他们之中有人贫困，却骄傲，善良；有人贫困，却卑贱，无用。但他们都彻底地相互了解，没有什么是注意不到的。

在这样寒冷的天气里，我没有看见一个在户外的人可以让我了解到这是一个黑人社区还是白人社区。似乎不太可能是两者皆有。我想只都我是否走对了路，可当我看见一个仿制的绿色标志时我的怀疑便一扫而空了。就像是你从百货公司买来一根杆子，竖在一幢房子门前，上面写着：hotshot。

我在标志的右边，这会，我看见诺里斯的家了。

有些不太一样，我看了邮箱上的一串号码，再看看另一串，然后我确定这一幢房子就是诺里斯的住所。

诺里斯的住所和别的房子相比似乎都不太一样，它有一个很小的陪着扶手椅的前廊，有两张凳子在上面，两辆汽车停在前面，一辆福特，还有一辆旧别克。

我从卡车上下来，意识到hotshot如此不寻常。

没有狗。

别的像这样的小区至少有12只狗，而且我很想知道从卡车上下来是否安全。这儿，在沉默的冬天里听不见一声动物的喊叫。

我努力穿过满是泥土的庭院，眼睛紧紧盯住踏出的每一个脚步。我打开被撕坏了的纱门，敲击沉重的木门。门打开，首先看见的是三个方块玻璃的模样。深色的眼睛通过最低的一个审视着我。

门打开了，仅仅却是开了个缝让我着急。

追溯到除夕之夜和詹森在一起是，她是穿着黑色牛仔裤以及乳酪色的t恤。她的靴子是佩雷斯的，她短短的黑色卷发满是灰尘。她很瘦，而且看上去还没满21岁。

“水晶.诺里斯？”

“是？”

“我是詹森.斯塔克豪斯的妹妹，苏琪。”

“哦，是吗？进来吧。”她退后，让我进入狭窄的起居室。大型家具摆在里面显得拥挤：两张躺椅，一张有三个靠垫的深棕色长椅。

有一个退了色的暗红色地毯，在上面是一个玩具箱。一副《最后的晚餐》的画像挂在电视机上，整间房子都散发着红豆，米饭，玉米面包的亲切香味。

一个初学走路的孩子正试着从门口走向厨房。我想这是一个男孩，但这很难确定。吊带裤和绿色的毛衣并不能确定，这个孩子的棕色头发也没有修饰过。

“你的孩子？”我问，试图让我的语气有好一些。

“不，我姐姐的。”诺斯里说。她对着一个躺椅打手势。

“诺斯里，我来这的原因是……你知道詹森失踪了吗？”

她坐在一个躺椅的边缘，低头凝视着自己纤细的手指。

当我说话的时候，她专心地看着我的眼睛。这对她来说不是新消息了。

“从什么时候起？”她问。她的声音听起来沙哑却又又好。你会很想知道她将要说什么，特别当你是一个男人的时候。

“从一月一号晚上开始，他离开我的房子，然后第二天早上他就没有去工作了。房子后面的码头上有一些血迹。他的卡车仍旧停在前院，而且门市开的。”

“我什么都不知道。”她立刻说。

随后她就躺下了。

“谁告诉你是我做的？”她问，邪恶地起身。“我有权不告诉你。”

当然，修正法29条规定：变形人不必告诉苏琪.斯塔克豪斯。

“是的，你确实有。”突然，我不顾一切地冲向她，她立刻将我拦住。

“我不喜欢你。我没有什么姐妹或者侄子。”我对着那个孩子点点头。“我没有母亲没有父亲没有任何人，除了我的哥哥。”我深深吸了一口气。“我想要知道詹森在哪。如果你知道些什么，最好告诉我。”

“不然的话你要做什么？”她清瘦的脸庞此时扭曲成怒骂的样子。但她仍旧诚实地想知道我会做什么。我能读到的就那么多。

“是啊？做什么？”平静的声音问道。

我看见门口站着一个大概四十岁以上的男人。他又一些灰色的胡渣，头发剪得已经快要接近他的脑袋了。他是一个个子很矮的男人，也许只有五英尺七，有着肌肉发达的胳膊。

“任何我不得不做的。”我说。我直直看向他的眼睛那是一种奇怪的金绿色。他似乎不是很有敌意。当然，他似乎是更觉得古怪一些。

“为什么你在这？”他问，有是那种平静的语气。

“你是谁？”我得知道这个家伙是谁。我不想浪费时间重复一遍我的故事给一个没有任何帮助的家伙娱乐。但这个男人似乎有些作用，而且他并没有打算和我赶上一场，我打赌这个男人值得倾诉。

“我是卡尔文.诺里斯，水晶的叔叔。”从他的脑子里，我能看出他也是个变形人。在这个缺乏狗的居住地，我假设他们是狼人。

“诺里斯先生，我是苏琪.斯塔克豪斯。”我不想推测他表情里上升的兴趣。“你的侄女在除夕之夜和我的哥哥，詹森，去了莫洛特酒吧。第二天晚上的某些时候，他就失踪了。我想知道水晶是否能告诉我一些消息让我找到他。”

卡尔文.诺里斯拍拍那个孩子的脑袋，然后在水晶的怒目而视下走近。他坐在他的边上，手肘支撑在膝盖上，手臂摇晃着，放松下来。他的脑袋向下倾斜去看水晶那张阴沉的脸。

“这很合理，水晶。这女孩想知道他的哥哥在哪。告诉她，如果你知道的话。

水晶瞪着他：“为什么我就应该告诉她？她跑来这，试图威胁我。”

“帮助人们解决麻烦是种最普通的礼貌。你恰好不打算做这个志愿者是吗？”

“我不认为他真的失踪了，我认为他——”当她意识到她的舌头让她陷入麻烦时立刻打住了。

卡尔文的整个身体都绷得紧紧的。事实上他没有想到水晶真的知道关于詹森的失踪。他希望她对我有礼貌一些，我能读到这些，但仅此而已。我不能了解他们之间的关系。他支配这个女孩，这很容易明白，但属于哪一种方式？这是一种超过了叔叔的权力，似乎就像他是她的统治者。他也许是穿着旧工作服和安全靴，他也许看上去像一个蓝领，但卡尔文.诺斯里远不止这些。

团队领导者，我想。但谁会在团队里呢，这一带森林吗？仅仅是水晶？我想起萨姆的掩饰下关于hotshot的不寻常的警告还有，还有我所发觉的。hotshot的每个人都有两面性。

有可能吗？我不是完全肯定卡尔文.诺里斯是一个狼人——但我知道他绝不会变成一只小兔子。我想倾下身子把手放在他前臂上，紧贴地触摸，尽可能清楚地读他脑子里所想的，我得这个几乎不可抗拒的冲动相抗争。

我完全肯定一件事：我不想再满月的这三个晚上呆在hotshot周围的扔和地方。

“你也许是莫洛特酒吧的服务员。”他说，看着我的眼睛，就和他看水晶一样专心。

“我是莫洛特酒吧的服务员。”

“你是萨姆的朋友。”

“是的。”我小心地说。“我说。我也有一个叫alcideherveaux的朋友。我也知道flood。”

这些名字对卡尔文.诺里斯来说似乎意味着什么。我一点也不惊讶卡尔文会认识什里夫波特的这些著名狼人——当然，他还知道萨姆。

水晶瞪着她神色的眼睛听着，相比之前的情绪并没有好转。一个穿着工作裤的女孩出现在房子后边，她举起这个刚学会走路的孩子。即使她的脸要更圆润一些，手指也更粗一些，但仍旧毫无疑问她就是水晶年轻的姐姐。也很显然她又怀孕了。

“你需要什么吗，卡尔文叔叔？”她问，越过孩子的肩膀凝视着我。

“不，道恩。小心照顾马修。”她和她的孩子便消失在房子后边。我对于这个孩子性别的猜想绝对正确。

“水晶。”卡尔文.诺斯里说，用一种静却令人害怕的语气。“现在告诉我们你做了什么。”

水晶相信她已经被放过了，突然被命令承认让她震惊。

但她听从了。在烦躁不安了一会儿之后，她开始了叙述。

“除夕之夜我和詹森出去了。”他说。“我在bontemps的商业中心见到他的，那时我正去买手提包。”

我叹了一口气。詹森总是能在任何地方找到床伴。他正结束于一些讨厌的疾病，（如果他是真的有这些病），我没法错什么，只能看着这些事发生。

“他问我是否要和他一起度过除夕之夜。我想也许她之前有约会的，只是突然改变了主意。”

我耸耸肩。据我所知，詹森可以在除夕之夜和五个女人约会又或是同时取消。很多女人都不会被他的追求所恼怒，而愿意和他上床。

“他是一个可爱的家伙，而我也很喜欢离开hotshot，所以我就答应了。他问我是否可以来接我因为我知道我的一些邻居不会喜欢那样的，所以所以我就在车站和他见面，然后我们就上了他的卡车。所以这就是我们所做的。和他在一起真开心吗之后我跟他回去，度过了一个愉快的晚上。”她的眼睛飞快瞥了我一下。“你知道他在床上是怎样的吗？”

有一些模糊的活动镜像，还有她嘴唇边上的血。在我意识到卡尔文移动之前，他的手悬在他两腿之间。“有礼貌一些，别把你那些破事说给这位女士。”他说，他的语气很严肃，所以我也让我的思想有礼貌一些。仅仅是为了安全。

“那好吧。我猜，那不是很好。”她承认，用一种缓慢的语气说道。“好吧，之后的晚上我也很想见他，他也很想见我。所以我偷偷出去，去了他那。他说他得去看他的妹妹——你？你是他唯一的妹妹吧？”

我点点头。

“然后他说呆在这，他很快回来。我想和他一起去，他说如果他的妹妹没有客人的话就行，。但是她有吸血鬼客人，他不希望我和他们呆一起。”

我想詹森知道我对水晶.诺里斯的判断，他希望尽量不听到我提这些，所以他让她留在他的房子里。

“他回去了吗？”卡尔文说，点破她的幻想。

“是的。”她说，我立刻紧张起来。

“然后发生了什么？”当她再次停下时卡尔文问道。

“我不是很肯定。”她说。“我在他的房子里等他，然后我听见他卡车的声音，我思考着‘哦，真好，他在这，我们能聚会了’，然后我没有听见他踏上台阶的声音，我想知道发生了什么，你知道？当然外边所有的灯都亮着，但我没有去窗户那，那是因为我知道是他。”当然啦，一个狼人肯定能听出他的脚步，也许还能闻出他的气味。“我的听力真的很好。”她继续，“然后我听见他走到房子周围，所以我以为他会马上从后门进来，为了一些原因——沾了泥巴的鞋子，或是别的什么。”

我做了一个深呼吸。她马上就要说到点子上了，我知道她会的。

“然后，在房子后边，更远的地方，远离门廊的码头，我听见了一些吵闹声，一些大喊大叫，然后就什么都没有了。”

如果她是一个变形人，她不会听见那么多的。

“你去外边看了吗？”卡尔文问道他的手摸上他的卷发，好像就是爱抚一直心爱的狗一样。

“没有先生，我没有看。”

“闻到了？”

“我不够近。”她承认道，阴沉着脸。“风在另一边吹。我只闻到了詹森的气味，还有血，也许还有一些别的什么东西。”

“像是什么？”

水晶看着她自己的手。“变形人，也许。我们中有一些不是满月的时候也能变身，但是我不能。否则，在气味上我就能改变了。”她对我说，勉强接近于道歉。

“吸血鬼呢？”卡尔文问。

“我以前从未闻过吸血鬼的气味。”她简单地说。“我不知道。”

“女巫？”我问。

“她们问起来和普通人有什么区别吗？”她怀疑地问。

我耸耸肩。我也不知道。

卡尔文问：“那之后你做了什么？”

“我知道有什么东西把詹森搬到了树林里。我只是……我迷失了。我没有面对。”

她耸耸肩。“那之后我回到家。就没再做什么了。”

我试着不去哭，但眼泪已经流过脸颊。第一次，我不确定我还能见到我的哥哥。但如果攻击者的意图是杀了詹森，为什么不把他的身丢在院子里？水晶指出，在除夕之夜并不是满月。有些什么东西不必等到满月……

最坏的就是，这个世界上还存在着什么我还不知道的东西，能够一口吞下詹森。或者咬一口。

但我不能让自己再想这些。虽然我仍旧在哭泣，但还是努力微笑。“非常感谢你。”我有礼貌地说。“很感谢你能在这个时间见我。我知道你有很多自己要做的事。”

水晶看上去有些怀疑，但他的叔叔卡尔文走过来拍拍我的肩膀，似乎对每个人，包括他自己，都感到很惊讶。

他送我来到我的卡车前。天空阴沉暗淡，让我感到更加寒冷，风刮着庭院里的灌木丛。我辨别那些黄色铃铛一样的花（学名叫做连翘），还有那些绣线菊，甚至是郁金香。围绕着它们种植了一大片长寿花以及鸢尾——有一些在外婆的院子里也种植了，同样的灌木丛在南方好几代人都种了。

现在没一样东西看起来都是萧瑟肮脏。在春天，它们应该会迷人，生动一些；自然的力量把贫困腐败镀上一层金色。

两三幢房子坐落在路边，一个男人从房子后面的车棚里露出来，朝我们这个方向瞥了一眼，心不在焉。很长一段时间之后，他回头看他的房子。我了开太远了，很难看清他浓密头发像苍白的脸，但他却异常优雅。到这来的人们大多不受喜爱，他们似乎很讨厌那些人。

“那边是我的房子。”卡尔文说，指着那一片房子，很小，却是规则的正方形，最近刷过白色墙粉。卡尔文.诺里斯的房子的每样东西都维修良好。从车道和停车场就能清楚地看出来，白色的维修房铺上了混泥土板。

我点点头。“看上去真不错。”我用一种不太颤抖的声音说道。

“我希望能够帮助你。”卡尔文.诺里斯说。

我试着对他的帮助感兴趣，转过脸看着他。

“你现在缺乏保护。”他说。“你的哥哥走了。我希望他能回来，但当他不在的这段时间你不必独自面对。”

他的话里有很多都错了，但我现在没有任何心情去和这个狼人辩论。他已经帮了我很多，让水晶说出这件事。我站在冷风里试图有礼貌地接纳。

“如果你需要什么地方隐藏心事，如果你需要什么站在你的身后或者保护你，我会是那个男人。”他说，他金绿色的眼睛直直看着我。

我会告诉你为什么我没有对这一切嗤之以鼻：毕竟他并不是那么高傲。

通过他的善良，他向我伸出援助之手，只要我需要的话。当然，他期待自己在任何方面“成为那个男人”，独自保护我，而且他的样子看上去并不好色，或是不耐烦。卡尔文.诺里斯会因为我遭来伤害的。

“谢谢。”我说。“我会记得你说的。”

“我听说过你。”他说，“变形人和狼人，他们互相谈论你。我听说你与众不同。”

“我确实是这样。”正常的男人可能会发现我的外表很有吸引力，但我的内心确实防备着他们。我抓着我的蓝色旧外套，让它紧紧包着我。就像大多数狼人，卡尔文有一套自我保护系统，不会像我们那样强烈的感觉到寒冷。“但我的不同不在于两面性，虽然我很欣赏你的仁慈。”这很接近于我想知道他为什么那么管兴趣。

“我知道。”他点点头，承认我的微妙情感。“世界上，这然你更……问题是，在hotshot，我们天生就拥有太多了。你听见水晶说的了，他会在月圆的时候变身，而且坦白地说，她甚至不完全是一个变形人。”他指着他自己的脸“我的眼睛让我很难假扮人类。我们需要灌输一些新鲜血液。你不是两面性的，但你也不完全是一个普通女人。普通女人不会在这呆很久。”

好吧，这倒是模棱两可的回答。但我确实有共鸣，我试着看上去理解他。实际上，我确实理解，我很感激他的关心。卡尔文.诺里斯很明显是这个不普通的哦居住地的领袖者，他的将来便是他的责任。他皱着眉头看着那个男人的的方向，但他仍旧转过身说完这些他想让我知道的。“我想你会喜欢这的人的，你会是很好的居民，我能看出来。”

这真是不寻常的称赞。我不知道该怎怎样恰当地，有礼貌地承认这一点。

“我很高兴你这样想，感谢你的建议。我会记得你所说的。”我停止集中我的注意力。“你知道，警员会查出水晶和詹森在一起过，如果他们还在调查的话。他们也会来这的。”

“他们不会发现任何事。”卡尔文.诺里斯说。他金绿色的眼睛带着娱乐的看着我。“他们会在某个时候过来，他们也将在某个时候过来，可他们永远也不会了解到任何一件事。我希望你能找到你的哥哥。如果你需要帮助，你得让我知道。我在诺克罗斯有份工作。我是一个稳定的男人。”

“谢谢。”我说，钻进我的卡车。我严肃地对卡尔文点了点头，然后开上车道。所以他在诺克罗斯工作，就是那个木材加工厂。在诺克罗斯能获得很好的利益。

当我开车去工作时，我想知道是否水晶在和詹森在一起的那几个晚上想要得到一个孩子。听说自己的侄女和詹森有过性行为似乎没有让卡尔文烦恼。查尔文告诉我狼人和狼人之间的孩子都会有一些特征，所以这的人都很明显有着令人厌烦的变身。也许会有一些；狼人先要改变这些，这就是说，和正常人生一个孩子。这样会比生一个天生就带着力量，却总是对正常人不满足的孩子要好些。

到达莫洛特酒吧就好像是过了一个世纪那么久。

这个下午，莫洛特酒吧非常安静。我换了装，穿上黑色的围裙，抚平我饿头发，最后还洗了手。萨姆站在酒吧后面，手交叉放在胸前。霍莉给一个陌生人端去一杯啤酒。

“hotshot怎么样？”萨姆问，当我们单独在一起的时候。

“很奇怪。”

他轻拍我的肩膀。“你发现什么有用的吗？”

“实际上，确实发现了。我只是不肯定这意味着什么。”萨姆需要理发了，我注意到，他金红的卷发在他的脸上成了一个弧形，很有文艺复兴时期的感觉。

“你见到卡尔文.诺里斯了吗？”

“是的。他让水晶告诉我的，他还给我提供了很不寻常的帮助。”

“那是什么？”

“迟些时候我会告诉你的。”无论无核，我也不能相处要怎样表达这一切。我低头看着自己的手，它们正忙于在水池里清晰一个啤酒杯，我能感到我的脸颊在燃烧。

“据我所知，卡尔文是个不错的家伙。”萨姆缓慢地说。“他在诺克罗斯工作，他是一个领导者。hotshot还有一些家伙拥有自己的焊接车接。我听说他们工作都做得不错。但我不知道他们在hotshot晚上回去之后是怎样继续工作的，我想别人也不知道。你知道道迪州吗？我想在我搬到这来之前他曾是个州长。”

“是的，我记得他。他曾故意逮捕詹森。gran不得不把他从拘留所里弄出来。道迪给詹森做演讲让他害怕至少有一段时间着这样。”

“希德.马特有一天晚上给我说了一个故事。似乎是在一个春天，约翰.道迪去hotshot逮捕卡尔文.诺里斯的老兄弟，卡尔顿。”

“为了什么？”希德.马特.兰开斯特是一个广为人知的律师。

“法定强奸。那个女孩是自己愿意的，甚至很有经验，但她未成年。”

“所以后来呢？”

“没有人知道。那晚之后，约翰.道迪的寻警车在从hotshot返回的半路上被发现。他们说，hotshot没有人记得看见过他。”

“就像詹森。”我本能地说。“他正好也消失了。”

“但詹森是在他自己的房子里，根据你说的，水晶似乎并不涉及。”

我甩开这些奇怪的故事。“你会死队的。有人发现道迪发生了什么吗？”

“没有。而且甚至没有人说再看见过克尔顿.诺里斯。”

现在，这倒是有趣的部分。“那么这个故事的寓意是？”

“hotshot的人都很在意他们自己的公正。”

“然后你希望他们站在你这边。”我从这个故事的寓意里总结道。

“是的。”萨姆说。“你肯定希望他们站在你这边。你不记得这些了吗？车不多是十五年前了。”

“那时我正陷在自己的麻烦里。”我解释道。“我只是一个九岁大的孤儿，带着心灵感应的能力。”

很快，人们在从工作回去的路上不再来酒吧。萨姆和我找到一个机会好好谈谈。我很喜欢萨姆。他在我的私人幻想里总是担任主角，但在这一点上，我很担心我不能在承受更多了。

这个晚上，我发现一些人们认为詹森的失踪改善了bontemps的风气。甚至在詹森失踪后安迪以及他的妹妹，波西亚，就不再来酒吧解决晚餐了，他们的外祖母凯若琳有一个宴会，他们在那解决。安迪是一个枕头警员，波西亚是一个律师，他们都在我最不喜欢的人的名单上。首先，当比尔发现他们是他的后代起，他就做了一个详细计划以匿名的方式给他们家很多钱，他们相当喜欢他们这位神秘的捐赠者。但他们并不喜欢比尔本人，这使我异常恼怒看见他们开着新车，穿着昂贵的衣服，并且给他们的豪宅盖上新屋顶，却时时刻刻总是谈论着比尔——当然，还有作为比尔女朋友的我。

安迪在我开始和比尔约会前对我很友好。至少他每次会给我合理的消费。我也不为波西亚所注意。有时候我很想知道安迪和波西亚是否很高兴与我的悲惨形成正比。他们在冬天的晚上精神振奋，手指压着他们大分量的风味汉堡。

“关于你的哥哥我很抱歉，苏琪。”安迪说，而我正在灌满他的茶杯。

我低下头看着他，我的脸上毫无表情。撒谎，我想着。一秒钟之后，安迪的眼睛不安地离开我的注视转向调味瓶，似乎它们变得特别迷人。

“你最近见到比尔了吗？”波西亚问，用一张餐厅纸轻擦自己的嘴唇。她正试图以一个愉快的提问来打破这片沉默，但我却很生气。

“没有。”我说。“我还需要给你来些别的什么吗？”

“不用了，谢谢，我们感觉很好。”她快速地说。我旋转我的脚后跟然后走开。我的嘴唇拉开一个微笑。正如我所想的，婊子，波西亚也在思考，真是一个婊子。她的臀部火辣，安迪插话。唉，真糟糕的心灵感应。我喜欢只用耳朵听的人们。

凯文和肯尼亚也进来了，小心不去喝酒。他们两合伙给了bontemps的人们许多欢笑。

“苏琪，”凯文说，在我给他们端去一瓶番茄酱时，“我打算告诉你，今天有警员招贴那张关于吸血鬼的海报。”

“我在杂货店就看见一个。”我说道。

“我知道你正好在和一个吸血鬼约会，你可不是一个专家。”凯文小心地说，因为凯文总是尽最大可能对我友好。“但我想知道你是否看见这个吸血鬼。我的意识是，在他消失之前。”

肯尼亚也抬起头看着我，她的深色眼睛带着极大的兴趣审视着我。肯尼亚觉得我似乎总是在那些bontemps发生的坏事的边缘，这不是我的错（真感谢你，肯尼亚）。因为我的缘故她希望詹森还活着。凯文我对他和肯尼亚总是那么好，而且他还想着尽力不伤害我。我叹了一口气。他们等待着答案。我犹豫着，不知道一个选择是最好的。真相总是容易让人记住。

“当然，我以前见过他。埃里克在什里夫波特经营一家吸血鬼酒吧。”我说。“我和比尔在那的时候见过他。”

“最近你见过他吗？”

“我肯定没从fangtasia绑走他。”我说，语气里充满讽刺。肯尼亚抑沉地看着我，我没有责备她。“没有人说你做了。”她告诉我，用一种“别给我带来任何麻烦”的语气。我耸耸肩走开了。

我有很多事要做，一些人仍旧在吃晚饭，一些有规律的人吃晚饭就回去了。霍莉也相当忙，当一个为电话公司工作的男人把啤酒洒到地上时，她不得不拿来抹布和拖把。当门打开时她又赶紧跑回她负责的那几桌。我看见他把希德.马特.兰开斯特安排到他的前面，然后背向他走回门口。所以他错过了另外一个入口，但我没有。安迪在波西亚去厕所的时候和萨姆闲聊。我把账单百分之十五的小费放进口袋。当门打开带来一阵冷风时我朝门口瞥了一眼。

进来的这个女人各自很好，出奇得瘦，肩膀很宽，我检查了她的胸部确定自己正确判断了她的性别。她的棕色头发又短又厚，完全没有化妆。有一个男人和她一起，但直到他走在一边我才看见。他栗色卷曲的头发一直垂到肩上，而他的红色胡须很明显。他们两个都没有穿外套，即使这绝对是个需要外套的天气。这两位新来的客人向我走来。

“这的主人在哪？”这个女人问。

“萨姆。他在酒吧后面。”我说，然后立刻低下头擦拭辈子。这个男人好奇地看着我，这很正常。当他们从我边上经过，我看见他的胳膊下有一卷海报。他的手穿过一卷胶带，所以它就在他的左腕关节跳跃着。

我瞥了一眼霍莉。她已经冻僵了，手上的咖啡杯在半路上掉到希德.马特.兰开斯特的餐桌垫上，这位老律师抬头看着她。没有理睬兰开斯特先生，然后旋转她的脚，穿过旋转门飞速进入厨房。

这两个人找到萨姆然后很大的声音和他谈话，安迪也在听着因为他就在附近。在去收拾安歇肮脏的盘子的途中，我听见这个女人说（用一种很深的女高音）：“……把这些海报贴在镇上，就是得小心有人弄脏它们。”

是hallow，那个追求埃里克然后把事情搞得一团糟的女巫。她，或者他的女巫团队的一员，很可能是杀adabelle.yancy的凶手。也可能是这个女人带走了我的哥哥，詹森。我的脑袋开始被撞击，似乎里面正有一个魔鬼在拼命敲击。

概不得霍利那么紧张，不希望hallow瞥她。她去过hallow在什里夫波特的见面会，而她的女巫团体实际上是拒绝hallow的邀请的。

“当然。”萨姆说。“贴一张在这边的墙上吧。”他指着浴室到他办公室那一段的门边上。

霍利把她的脑袋贴在门上，瞥了一眼hallow，然后向后躲。hallow的眼睛扫过门，但没有即使注意到霍利，我希望如此。

我开始思考着霍利，打败她知道她告诉我我想知道的关于我哥哥的事。这就是我脑子里不停敲击说服我要做的——展开行动，任何行动。但我有常识，也很幸运它们出现在行动之前。

hallow很强大，她的伙伴也能把我压碎——并且，凯文和肯尼亚会在我和她说话之前就阻止我。

让她从我右边走却却无法发现我想要知道的让我很沮丧。我集中注意力，努力地听着。

可当我触碰她的脑子时似乎怀疑着什么。

她看上去很困惑，并往周围扫了一眼。这足以警告我了。我尽可能快地收回注意力。当她试着想出是谁窥视她的脑袋时，我转身回到酒吧。

这在之前从未发生过。没有人，没有一个，怀疑我在听他们的脑子。我蹲在酒吧巨大的货柜边上，理清自己的脑袋，然后小心地往凯文和肯尼亚那桌注意。我全神贯注集中在那些脑子里毫不重要的思想。我思考着，那些海报会很快张贴。hallow还在依依不舍，故意拖延和萨姆的谈话，这样她就可以查处是谁在探究她的脑袋，而那位肌肉先生注意到我了——但仅仅是像一个男人看一个女人那样——当我退回桌子那时。霍利一直没有在出现。

“苏琪。”萨姆说。

哦，感谢上帝，我不得不回应。他是我的上司。

我走向他们三个，恐惧在我的脑袋里，而微笑在我的脸上。

“嘿，”我说，打声招呼，给这个高个子女人和他的高达结识的伙伴一个微笑。我对萨姆皱起眉头问他想要什么。

“玛尼.stonebrook，马克.stonebrook。”他说。

我对他们点点头，hallow，我想，觉得有些有趣。“hallow”可比“玛尼”更神圣。（注：hallow，神圣，魔鬼；marnie‘玛尼’，艳贼）

“他们在找这个家伙。”萨姆说，指着海报。“你认识他吗？”

萨姆当然知道我认识埃里克。我很高兴我有多年从其他人严重隐藏自己情感和想法的的经验。我故意看着这张海报。

“当然，我见过他，”我说。“当我去什里夫波特的时候？他很难让人忘记，不是吗？”我给了hallow——玛尼——一个微笑。我们都是辣妹，玛尼和苏琪，共享片刻芬芳。

“英俊的家伙，”她以沙哑的声音赞同道。“他现在失踪了，我们提供报酬给任何能给我们他的消息的人。”

“我从海报上见过他。”我说，在语气里富含极小的暗示。“有什么特殊里要让你觉得他在这附近吗？我可不能想象一个什里夫波特的吸血鬼在我们bontemps。”我诧异地看着她。

“好问题，苏琪。”萨姆说。“并不是说我介意这些海报贴在这，但你们两个怎么会在这片小区搜索这家伙？他怎么会在这？bontemps什么都没有发生。”

“这个镇上由一个吸血鬼住所，不是吗？”马克突然说道。他的语气几乎和他妹妹的一样。他用那种你所期待的低音，甚至带着梅蜜（海之女）般的低沉从他的喉咙里发出来。实际上，从马克的外貌上看，你只会觉得他是在呼噜或是咆哮。

“是的，比尔.康普顿住在这。”萨姆说。“但是他已经离开镇上了。”

“去秘鲁了，我听说。”我说。

“哦，是的，我听说过比尔.康普顿。他住在哪？”hallow问，试着让她的声音里显示出兴奋。

“好吧，他住在我们那片公墓里。”我说，因为我没有选择。如果这两个人问了别人，然后得出了不同的答案，他们会知道我藏着某些事。

当我挂上电话，我把消息告诉萨姆。一会儿之后，我说：“似乎有太多可能这两个男人是同时消失在bontemps区域的。至少，那些女巫们认为埃里克就在这一代。我得想想这之间的关联。”

“那些人是狼人。”萨姆喃喃道。

“还有变形人。你等当心点，萨姆。她是一个杀手。”

“为什么她那么提心吊胆？为什么什里夫波特的女巫团体有那么多麻烦要找她？”

“她喝吸血鬼的血液。”我说，我靠近他的耳朵，就差没亲吻了。

我瞥了一眼房间周围，看见凯文感兴趣地看着我们。

“她想对埃里克做什么？”

“他的事业。他的所有事业。以及他本人。”

萨姆的眼睛睁大了。“所以是事业还有私人欲望。”

“没错。”

“你知道埃里克在哪吗？”他现在直接问我。

我对他微笑。“为什么我应该知道？但我得承认，我很担心这两个人不知道什么时候就搜查到我家里去了。我有种感觉他们会闯进比尔的住宅的。他们会觉得埃里克和比尔一起，或是在比尔的房子里。我肯定埃里克找个洞再拿瓶血放在手里会更安全。”这几乎是一个吸血鬼必须的，血液，还有一个黑暗的处所。

“所以你想捍卫比尔的财产？这不是一个好主意，苏琪。让比尔的保险去解决他的住房问题吧。我想他告诉过我他还经营了一个农场。比尔不会希望你因为保护那些你把和砖头而受伤。”

“我没打算做任何危险的事。”我说。这是事实，我没这样打算。“但我想我因该马上回去。以防万一。等我看见他们的汽车灯离开比尔的住所了我得好好检查一下。”

“你需要我和你一起去吗？”

“算了吧，我只是去估计下毁坏情况，就这样。霍莉能帮忙吗？”

在他们已离开霍莉就钻出了厨房。

“当然。”

“好吧，那我走了。真感谢你。”当我注意到这里几乎和一个小时前一样忙碌的时候我的良心并没有受到责备。你总会碰到这样的晚上，人们突然之间爱你好像都无所事事地跑来。

我的肩胛有一种酸痒的感觉，也许我的保护人也一样。似乎有一些不该有的感觉在徘徊：就像是万圣节前夕，你感到在房子拐角处的窗子那，正有些什么人的思想图片。

我抓住我的手提包，开启车子，然后尽快驶回去，我几乎已经不安地颤抖了。我似乎陷在了地狱里。詹森失踪了，女巫在这里而不是什里夫波特，现在她在离埃里克半英里的范围之内。我拐弯驶上郊区公路漫长曲折的车道，在十字路口上急刹车，从南边森林拐向北边森林——离开比尔的房子。把车开到房子后门，我从车里下来然后踏上台阶。

我被一双强劲的胳膊吸引着。在了解一切之前我只想抱住埃里克的腰.

“埃里克，”我说。“你不应该出来——”

我的话被他的嘴唇打住了。

一会儿之后，开始觉得这个计划似乎值得选择。我忘记了一切伤心，用后肩压着他，仰卧在他身上，扯他的衣服。他的身体那么冷，但所有的一切已经超过了我的情绪负荷。他穿着詹森在商业中心买的牛仔裤和路易斯安那州技术学校工作服。埃里克宽大的手掌压住我的臀部，我的腿缠住他，好像就这样就能有点用似的。

“听着，埃里克。”我说，当他的嘴村向下移动到我的脖子时。

他小声在我脖子上喃喃。

“不，你得让我说话。我们得藏起来。”

这让他注意了。“谁来了？”他冲着我的耳朵说话，我颤抖了一下。这个颤抖和温度无关。

“那些坏女巫，有一个就是让你变成这样的。”我烦乱地解释。“她和她的哥哥进了酒吧，还张贴那些海报。”

“所以？”他的语气毫不关心。

“他们找了当地所有的吸血鬼，所以他们当然也会去比尔那。所以他们问了比尔的地址，我猜他们会过来找你。”

“还有呢？”

“那里和这就隔着一片公墓！如果他们过来了呢？”

“你希望我藏起来？回到你房子里那个漆黑的洞里？”他的声音听起来不太确定，但很明显他的自尊心受到了伤害。

“哦，是的，而且是立刻！我对你有责任，我得保护你的安全。”但我感到这错误的方式表达我的恐惧似乎有些问题。无论他对羞恶鬼的关注有多么不在意无论他记得多少他的财产和力量，他仍旧有他的自尊心，而此刻他明显表现出来了。我不知道我是否该让他至少要先回到我的房子里，这也总比毫无掩饰地站在门廊上好。

但是太迟了。你永远不能告诉埃里克任何事。



www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第八章

“来吧，亲爱的，让我看看。”埃里克说，飞快吻了我一下。他跳到后沿上，仍旧抱着我。——就像一个很大的归属品，他安静地拥有，似乎这样很令人惊讶。但实际上我会吵闹，我有呼吸，听起来还在惊讶。在长时间的灵巧争辩中，埃里克把我抱起来所以我只能用脚缠住他。我从没这样做过，只有当我还是孩子的时候我父亲把我放在他的肩上，所以我非常震惊。

哦，我正在做一个不错的工作来隐藏埃里克。我们在这儿，跨越这片墓地，靠近西方世界的邪恶巫士，而不是躲在她没法找到的黑暗洞穴里。这太聪明了。

此时此刻，我不得不承认有几分有趣，尽管在这个丘陵地带在埃里克身上抓紧他很困难。墓地从我的房子起有一些倾斜。比尔的房子，那间康普顿住宅，在墓地的上坡处。整个下坡的旅程，都是很让人愉快的，虽然我瞥了一眼那两三两停在狭窄沥青路上的汽车。

但在我能思考之前，我们就已经越过它们了，快速而沉默。埃里克上坡的时候要更慢一点，但看不出来疲惫。

当埃里克停下时我们正在一棵树旁。这是一颗庞大的橡树，我或多或少总是会拿它做向导，他里比尔的房子差不多有二十码。

埃里克松开我的手以便我从他的背上滑下来，然后他把我放在他和树的中间。我不知道他是要试图欺负我还是想要保护我。我紧紧抓住他的手腕想让他站到我身边，但没什么用。但我听见从比尔的房子里传来的声音时，我立刻冻住了。

“这车一点也没移动过。”一个女人说。是hallow。她还在比尔的房子一边的车棚里。她离我很近，我感到埃里克的身体僵硬了。她的声音唤起了他的记忆？

“这房子是锁着的。”马克说，在更远的地方。

“好吧，我们得小心一点。”从她的声音，我知道她移动到了房子前面。她的声音听起来很有趣。

他们打算闯进比尔的房子里！我应该阻止吗？我必须快速移动，因为埃里克的身体还在把我往树上压。我的外套激动地围绕在我的腰上，腐烂的树皮通过我纤细的黑色裤子刺激我的臀部。

我能听见hallow。她念念有词，她的声音低沉，让我有种不祥的预感。她实际上是在念咒。这应该是很让人兴奋并且好奇的：这是一个真正的咒语，被一个真正的女巫念出来。但实际上我觉得害怕，忧愁，想要离开。黑暗变得粘稠。

“我闻到了什么东西。”

钱币，没有，动物，人。

“什么？现在？”hallow停止她的吟唱，有些传奇。

“我开始颤抖。”

“是的。”他的声音低声，几乎是在咆哮。

“变化。”她命令道，就像这样。我听见了曾经听过的声音，即使我没有会议也清楚。那是一种软胶制物的声音，很粘稠。就像是搅拌一勺浆糊，也许是太妃糖。

然后我听到一声真正的咆哮。这不是人发出的声音。马克变化了，而现在不是满月。这真是高效率。这一晚突然像是我生命的全部。抽泣，喊叫，小动作全都围绕着我。

对于埃里克来说我是一个很好的保护人吗，哈？我让他和我一起困在这。我们将要被一个喝吸血鬼血液的女巫发现，她还知道别的很多，而我甚至连詹森的猎枪都没有。我的手臂环绕埃里克，愧疚地抱住他。

"对不起。“我喃喃道，声音几乎听不见。但我感到有什么东西在摩擦我，一个宽大的的东西，然后我听见马克变成的狼的声音远离另一侧的树。我咬住嘴唇不让自己喊出来。

我仔细地听，我肯定这里有超过两个动物。刺耳的叫声差不多离我有十码远。另一头狼？还是一条普通的大狗，在这个错误的时间错误的地点出现？

突然，埃里克站在了我的左边。一分钟之后，他又重新在黑暗中把我压向树上，而下一分钟，寒冷的空气字头到脚包围了我。我猛得挥舞手臂，想要发现他在哪，然而我触碰到的只有空气。他只是去看看发生了什么吗？他决定加入吗？虽然我的手臂没有触碰到任何吸血鬼，有什么巨大的，温暖的东西却重新压住我的腿。我用手指向下触摸想要知道那是什么动物。我摸到了许多毛皮：一对竖起来的耳朵，一个长长的鼻子，一个温暖的舌头。我试图移动，离开橡树，但是这条狗（过着狼？）不让我离开。即使它比我小，也没有我重，却用很大的力气压着我，让我没法移动。我听着黑暗之中发生了什么——一阵怒吼和咆哮——实际上我相当高兴听见这个。我弯下膝盖，用一直手臂环绕这个狗的背。它舔着我的脸。

我听见咆哮般的吟唱，怪异穿透这个寒冷的夜晚。我脖子上的毛发拳头竖了起来，我把脸埋入这个同伴的脖子里祈祷着。突然，所有的那些较少的声音都停下了，只剩下痛苦的嚎叫声以及一些动物的叫喊声。

我听见一辆车突然发动，车灯射入黑暗的空气里。我一边的树在光的范围之外，但我能看见我正和一只狗挤成一团，而不是一头狼。然后车灯从比尔房子前面的碎石车道上移开。有那么一刻的时间，一切都停止了，我推测是驾驶员在车里变化，然后汽车急刹车，我听见汽车爬上高速公路，之后就消失在丰鸟路上。有一声可怕的重击声以及一声尖叫，听起来就像是有东西在敲我的心脏。那是一只狗装上汽车的声音。

“哦，天呐。”我悲哀地说，紧紧抓住我那带着皮毛的朋友。我思考着我能做些什么，似乎这些巫士已经走了。

我站起身，在这只狗阻止我之前跑向比尔的房子前面。当我奔跑的时候从口袋里拿出钥匙。当我回去然后埃里克抓住我的时候这一切就已经在我的脑子里了，我把他们全都塞进了口袋里，我是用一块手帕包住它们的。我转动钥匙——用三把钥匙的其中一把——打开了门。我走进去打开外边的电灯开关，然后庭院一下子就亮了。

全部都是狼。

我不知道我应该有多害怕。我想，是相当恐惧。我假设巫士们都在车上。但如果这其中有一个就是呢？

还有我的吸血鬼在哪？

这个问题很快就得出了答案。埃里克坐在庭院里发出了一些声音。

“我跟着他们上了路，但是他们速度太快了。”他说，对我露齿一笑，似乎我们只是在玩一个游戏。

一只狗——一只牧羊犬——跑到埃里克跟前，带头看着他的脸，然后咆哮。

“嘘。”埃里克说，做了个傲慢的手势。

我的上司快步走到我身边，然后再次坐到我的腿上。虽然是在黑暗之中，我仍旧怀疑这个保护我的是萨姆。第一次我看见他变形时就是这个样子，我以为它是迷路了，我叫它迪恩，它有着和我认识的一个人一样颜色的眼睛。当他这会坐在我腿上的时候我还是习惯叫他迪恩。我坐在比尔的前廊台阶上，这只柯利牧羊犬搂着我。我说：“你真是只好狗。”它摇摇它的尾巴。这些狼吸着埃里克的气味，而他仍是静止不动。

一头很大的狼向我跑来，这是我见过最大的狼了。狼人也可以转变成狼，我猜测着。我从没见过那么多。在路易斯安那州，我从没见过一头标准的狼。这头狼差不多是纯黑色，我想这不大寻常。其余的狼都是银色的，除了有一只小一点的略带红色。

这头狼用他的牙齿用力拉扯我的外套袖子，我立刻站起来。我们在光线的边缘，所以我没有立刻注意到整个狼群。草地上有血迹在水池中央躺着一个年轻的黑发女人。她赤身裸体，显然受了很重的伤。

她的腿折断了，也许胳膊额也是。

“快上我的车。”我对埃里克说，用一种让人不得不服从的预期。

我丢给他我的钥匙，他在空气中接住了。我用脑袋里的空闲部分思考着，希望他还记得怎样开车。我注意到即使他忘记了他的个人信息，他的现代技巧似乎还是完整的。

我试着不去想这个在我面前赤身裸体的女人。狼群包围着她踱着步子。最大的那匹黑色的狼抬起头对着漆黑的夜空咆哮。

这是对别的同伴发出的一个信号，同样的，我瞥了一眼迪恩确保他有没有离开，因为他一直是旁观者。我不知道有多少人变形后性格会有所改变，我不希望他发生什么事。他坐在小小的门廊上，不寻常的，眼睛固定在我身上。

我是现场唯一可以对付的人，我突然意思到这一点，这让我有了一定程度上的责任。

首先要检查一下嘛？呼吸。没错，她还有脉动。我不是急救人员，但我知道这似乎不是平脉——这一点也不奇怪。她的皮肤火热，也许刚变化承认。我没有看见爱你大量鲜血，所以我希望不是动脉破裂。

我用一直手滑向女孩脑袋后方，非常小心，然后触摸满是灰尘的黑色头发，试着检查她的头皮是否有伤口。没有。

在检查期间，我开始移动她。她的尚真的很恐怖。我能看到的每一处都磨破，断裂。她的眼睛睁开着，一直颤抖。毛毯——她需要保暖。我环顾四周。所有的狼都仍旧是狼。

“如果你们中有一两个能变回来的话会好一些。”我对他们说。“我得把她弄到车里送去医院，她也需要从房子里弄个毛毯盖上。”

其中有一头狼，一头银灰色的，往一边转动——好吧，雄性狼——然后我又听到了同样的软胶质物的声音。一阵薄雾翻腾着，然后逐渐消失，flood在狼群中出现。当然，他也是赤着身体的，但我选择不受这些自然困惑的影响。当然，他得躺一两分钟，很显然他在努力站起来。

他爬到这这受伤的女孩面前。“玛利亚。”他嘶哑地说。他弯下来闻她，当他变成人的时候做这一动作非常怪异。他开始哭诉。

他转过脑袋看着我：“在哪儿？”然后我意识到他说的是毛毯。

“到房子里，爬上楼梯，楼梯前面由一个房间。有一个柜子在床脚，那两条过来。”

他交错使用他的脚，很显然，在靠近房子之前他要处理一些快速改变的方向问题。

这个女孩——玛利亚——眼神一直跟随着他。

“你能说话吗？”我问。

“是的。”她说，勉强听见。

“最坏的地方在哪？”

“我想我的臀部还有腿都断了。”她说。“汽车撞到了我。”

“你在空中变的身？”

“是的。”

“轮子有压着你吗？”

她开始发抖。“没有，是撞击弄伤了我。”

“你的全名是什么？玛利亚.斯塔？”医院会需要的。她那是神智可能已经不清楚了。

“库伯。”她小声说。

就在这时，我比尔的车道上传来骑车的声音。

flood现在移动更平稳了，他拿着毛毯从房子里冲出来，所有的狼以及这个男人立即上来围绕着我以及他们受伤的团员。汽车很显然威胁到他们。我真的很钦佩flood，他能够有勇气一丝不挂地面对敌人的侵入。

这位在我汽车里的新手就是埃里克。他和我把玛利亚抱起来放进汽车里，这些狼慌乱地围上来，他们炙热的黄色眼睛盯着驾驶座的门。卡尔文.诺里斯的眼睛看上去很不同，飞快地转动，我想知道这是为什么。

“这是我的车，会没事的。”我说，当其中一只狼开始咆哮的时候。几双眼睛都翻转着固定在我身上。我看上去很值得怀疑吗，或是美味？

当我把玛利亚包进毛毯里时，我想知道那一头狼是alcide。我怀疑他是最大，颜色最深的那一匹，此刻它正转过脑袋看着我的眼睛。没错alcide。这是几个月以前我在死亡俱乐部看见的哪一匹，那一晚alcide和我的约会就那样悲惨的结束了——对于我还有一些人而言。

我试着对他微笑，但我的脸已经被寒冷和震惊弄得僵硬了。

埃里克从副驾驶座位上跳下来，离开汽车跑过来。他打开后门。“我会把她弄进去的。”他说，然后这些狼开始叫喊。他们不想他们的姐妹成员被吸血鬼抓住，他们也不希望埃里克有任何紧接玛利亚。

flood说：“我会把她抬起来的。”埃里克看着这个老男人单薄的体格怀疑地皱起了眉毛，但还是站在了一边。我尽可能不伤到她而把这个女孩抱起来，但flood这将会让她更严重。在最后一分钟里，他开始犹豫。

“也许我们应该就爱哦救护车。”他喃喃道。

“那怎么解释这一切？”我问，“一群狼还有一个裸体的家伙，而她躺在一个房主不在的私人住宅前？我不这么认为！”

“当然。”他点点头，接受了。他的呼吸里没有一点急促就把这个女孩抱上了车。埃里克在一边跟着跑，打开车门，然后帮忙把她放进后座，flood允许了。这个女孩在一次叫喊，我尽可能用心掌握方向盘。埃里克爬上副驾驶，然后我说：“你不能去。”

“为什么不能？”他听上去很吃惊，而且被冒犯了。

“如果我有一个吸血鬼跟着那我就得解释两次！”有很多人都认为埃里克死了，但当然他们最后会明白的。埃里克倔强地不肯下去。“俄日企鹅每一个人都在海报上看过你的脸。”我说，试图让我的声音从容不铺并且听上去合理。“我住在一群相当好的人们之中，但这个教区里没有没法用那么多钱。”

他下去了，但很不开心，我大喊着：“把灯关上然后回到房子里，号码？”

“等获得玛利亚的消息后酒吧间！”flood也超厚喊着。

“出了公墓之后我们得先去我的车那拿点衣服。”好吧，我瞥了一眼公路理解了这个解释。

在车道下坡时我减慢速度，狼群们全都望着我离开，alcide单独站在一边，他有着黑色毛皮的脸跟随着我的离开而转动。我想知道当他成为狼时的思想是怎样的。

最近的医院不在bontemps，这个地区太小了，没有属于自己的医院（我们很高兴还有个商业中心）。但靠近克拉利亚，另一个教区。幸运的是，它就在这个教区的郊外，靠近bontemps的边界。实际上，我差不多二十分钟就到了那。我的乘客在开始的十分钟里就呻吟起来了，然后就是不祥的安静。我对她说话，请求她回答我，我问她有多大了，然后翻转广播试图让她有点反应。

我不想浪费时间停下来检查一下她，我也不想知道我应该怎么做，所以我只是匆匆开着车，仿佛驶向地狱般。我跑向紧急通道呼喊那两位站在门口抽烟的护士，我肯定这个可怜的人已经死了。

事实上她没有。我们的教区医院是很小的意见，当然，也没有城市医院的那些设施。但毕竟我们还是暗自庆幸有一家医院。这个晚上，他们救了这个浪人的生命。

这个医生，一个泛灰头发带着黑色边框的眼睛的高个子女人，问了我一些关键性的我无法回答的问题，即使我已经在来得路上试图编造一个故事了。在发现我根本回答不出什么后，这位医生更加确定我是一路从地域过来。所以我坐在门厅的椅子上等待着。

我在这里没什么用处，闪耀的荧光灯洒在在粗糙的油毯上发出微弱的光。我试图看一本杂志，在几分钟之后就把它丢在了桌子上。在七八点的时候，我想要出去透透气，但这由一个女人站在接待处，她的眼睛一直看着我。在更漫长的几分钟之后，我用一张湿纸巾擦拭我的外套，但相当程度上是白费劲。

当我从这个女人的房间里出来有两个警员在等着我。他们都是很高大的男人。他们的夹克衫发出沙沙的声音，而且摸索着腰带上的装备。高个子的那个男人年纪要更大一些。他稍带蓝色的灰色头发很接近头皮的颜色，他的脸上刻着深深的皱纹，就像溪谷。他的伙伴是一个年轻的男人，有着浅棕色的头发浅棕色的眼睛以及浅棕色的皮肤——一个让人好奇的单色家伙。我用我的直觉给了他们一个理解的眼神。

我知道这两个人打算让我说出我带来的这个女孩所受的伤，或者我所知道的至少比我所说的要多。

当然，他们相当程度上判断正确。

“斯塔克豪斯小姐？是你这来这个受伤的年亲女人？”这个年轻一点的男人轻轻说。

“玛利亚.斯塔。”我说。“库伯。”

“告诉我你所知道的。”老一点的警员说道。

这很明确是一个命令，即使他的语气很温和。这两个男人都不认识我，我“听间”，真不错。

我深深吸了一口气然后开始说谎。“我正从工作地开车回去。”我说。“我在莫洛特酒吧工作——你知道它在哪吗？”

他们都点点头。当然，警员总是知道教区里每一个酒吧的地点，

“我看见一个人躺在路边，在碎石上。”我小心地说，思考着赶紧说一些不能收回的话。“所以我就停下了。我没看见别的什么人。当我发现她还活着，我知道我得帮助她。我花了很长时间才把他弄上车。”

我试着解释我离开工作的时间问题，而且我知道她身上一定有比尔房子那的碎石。我不知道我该多小心去编造我的故事，但越小心麻烦越少。

“你注意到车道上有任何滑动的迹象吗？”这个浅棕色的男人问道。

“不，我没注意到。它们可能在那。我只是——在我看见她后，我所有思想都在她身上了。”

“所以？”老一点的男人问。

“我知道她伤的真的很重，所以我就尽快把她送过来了。”我耸耸肩，结束了我的故事。

“你没想过叫一辆救护车吗？”

“我没有手机。”

“女人在那么晚下班回家，而且是她一个人，真应该弄一部手机，不是吗。”

我张开嘴想告诉他如果他愿意付这些费用我很乐意有一部，但我克制住自己了。是的，有一部手机会很方便，但我只能勉强支付电话费用，我唯一的奢侈品就是有线电视，我告诉自己着唯一的娱乐设施的开销是很合理的。

“我会考虑的。”我简短地说。

“你的全名是？”这个年轻的男人问。我抬起头，看他的眼睛。

“苏琪.斯塔克豪斯。”我说。他在思考我似乎有几分害羞可爱。

“你是那个失踪男人的妹妹？”这个灰色头发的男人一直看着我的脸。

“是的，先生。”我低下头看着自己的脚趾。

“你肯定有坏运气的倾向，斯塔克豪斯小姐。”

“告诉我。”我说，我的声音真实地颤抖着。

“在这玩之前你见过这个女人吗，就是你带来的这个女人？”老一点的警员从口袋里拿出一个本子胡乱记着。他的名字是curlew，他口袋里的本子上写着。

“我点点头。

“你觉得你的哥哥会认识他吗？”

我震惊地抬起头。我又看着这双棕色的眼睛。他的名字是斯坦斯。“见鬼我怎么会知道？”我问。在下一秒我知道他只是希望我抬头看着他。他不知道我在想什么。另一方面，我的工作是一个受过良好教育的女孩都不会去做的，而且我的哥哥作为一个闹事者也很有名，虽然还是有很多警员很喜欢他。

“她怎么样了？”我问。

他门瞥了一眼正在努力挣扎的女人。

“她活下来了。”斯坦斯说。

“可怜的家伙。”我说。眼泪落在我的脸颊上，我在口袋里摸索餐厅纸。

“她对你说了什么吗，斯塔克豪斯小姐？”

我不得不想一想。“是的。”我说。“他说了。”在这一情况下，事实是安全的。

他们对这一消息很感兴趣。

“她告诉我她的名字。她说她的腿伤得很严重，我问她的时候。”我说。“她说是汽车撞了她。”

这两个男人相互看着。

“她描述了那辆车吗？”斯坦斯问道。

描述一辆女巫的车真是难以置信地诱惑。但我怀疑其中的欢乐会因为的我的这一想法而化成泡沫。我很高兴我这么考虑了，下一秒，我意识到根据他们从车上追踪到的痕迹，他们会找到狼的皮毛的。真不错，苏琪。

“不，她没有。”我说，试图看着他们，当我在记忆中搜索的时候。“事实上在那之后她就没真正说过话了，只是呻吟。这太可怕了。”我车厢后座的装潢品大概也被毁坏了。我立刻希望自己不去想这些自私的事。

“在你从酒吧回去的路上，或是来镇里的路上也没有看见其它的汽车，卡车，或者别的交通工具吗？”

这真是一个与总不同的问题。“不是在路上。”我犹豫地说。“我大概看见一些汽车当我靠近bontemps以及穿过镇上的时候。当然在bontemps和克拉斯里之间还看见更多。但我没有特别记得那一辆。”

“你能带我们去发现她的地点吗？精确地点？”

“我怀疑不行。她附近没有什么标志。”我说。每时每刻我的连贯性都在下降。“没有大树，没有马路，没有英里牌。或许明天？在白天？”

斯坦斯拍了拍我的肩膀。“我知道你很激动，小姐。”他安慰道。“对于这位女士你已经做得很好了。现在我们必须把这一切交给医生和上帝。”

我果断地点点头，因为当然很赞同。老一点的警员仍旧怀疑地看着我，但他例行公事地对我表示感谢，然后他们大部走出医院消失在漆黑之中了。我稍微一动了一下脚步，朝停车场看去。在秒钟之后，他们到达我的汽车边，用他们的大手电筒通过窗户向里边照，里里外外检查。我收拾过我的汽车内部了，所以除了汽车后座的血迹之外他们不会看见其他的。我注意到他们还检查了汽车前栏，我没有责备他们。

他们一遍遍检查我的车，最后站在一个大灯旁做登记。

在这之后不久，医生出来找到了我。她扯下她的面罩然后擦拭她的后颈脖和手背。“库伯小姐现在好多了。她已经稳定下来了。”她说。

我点点头，然后完全放松地闭了一会儿眼睛。“谢谢。”我感谢道。

“我们会把她空运什里夫波特的，直升机一会就到。”

我眨了眨眼睛，试图决定这究竟是一件好事还是坏事。无论我的意见是什么，她都得去附近最好的一员。等她能够说话，她会告诉她们一些事的。我要怎样确保她的故事和我所说的的一样呢？

“她清醒了吗？”我问道。

“勉强吧。”医生说，几乎是气愤的，似乎自尊受到了极大撒谎那个还。“你可以和她说话，但我不但保证她会记得，或者理解。我得去和警员谈谈了。”我从窗户看见，这两位警员已经阔步回到医院。

“谢谢。”我说。我推开门，进入这个冷酷的房间，这个女孩正躺在里面。

真是乱七八糟。里面有一对护士在看护着，一边闲聊这个或那个一边收拾一些绷带和输线管的包装纸。一个人难拿着一个水桶和拖把站在角落等候。当女孩被推上直升飞机后他将打扫这个房间。我走到这个狭窄的床铺的一边，抓住女孩的手。

我弯下腰靠近她。

“玛丽亚，你听的见我吗？”我小声地问。她的脸因为撞击而肿起来了，而且覆盖了很多划痕和擦伤。在抱住生命的前提下这些应该都是最小的问题，但我仍旧感到很伤心。

“是的。”她低声说。

“我就是那个在路边找到你的。”我说。“在我回去的路上，在bontemps的南边。你躺在教区路上。”

“明白了。”她喃喃道。

“我猜，”我小心地继续，“是什么人让你下了车，然后有人用车撞倒了你。但你知道这是一种很严重的精神创伤，有时候人们不会记得那么多的。”一位护士转过头来看着我，她表情好奇。她听见我最后一句话了。“所以如果你不记得的话不要担心。”

“我会的。”她含糊不清地说，仍旧是那种平静，遥远的声音。

我在这没有更多的事可做了，做更多只会更早，所以我轻声说了声“再见”，告诉护士我感激她们，然后出去找我的车。多亏了毯子（我想我得再买一条给比尔），我的后箱没有太糟糕。

我很开心找到一些令人高兴的事。

我现在倒是很想知道关于这条毯子。警员把它拿走了吗？医院有因为这个通知我吗？或者他们扔进了垃圾箱里？我耸耸肩。现在没有必要在担心这两块长方形的布料了，我还有那么多的事要担心。首先，我不喜欢女巫们聚在莫洛特酒吧，她们会让萨姆有麻烦的。毕竟，他是一个变形人，变形人们更容易设计到这个超自然世界。现在她们使用莫洛特酒吧作为会议场所。

然后这还有一个埃里克。哦，天啊，埃里克还一个人在房子里等着。

我发现自己突然很想知道现在秘鲁是什么时间。比尔在那会比和我在一起找到更多乐趣的。死我我从除夕之夜就考试疲劳，直至现在都没有醒来，我从没觉得这么精疲力尽。

我在十字路口上向左拐，最后通终于经过莫洛特酒吧。灯光照亮了树木和灌木丛。至少这里没有其他的吸血鬼在奔跑了。

“醒来。”坐在我旁边的驾驶座上的女人说道。

“什么？”我瞪大眼睛。汽车猛地一拐。

“你睡着了。”

在这个时候，就算一条鲸鱼从前面横穿过去我也不会觉得惊讶。

“你是谁？”我问，我感到我的声音已经失去控制了。

“克劳汀。”

在仪表盘前我很难相信，但不出所料，她似乎是那个除夕之夜在莫洛特酒吧的高个子美丽女人，第二天和塔拉一起遇见我了。“你怎么会在我的车上？你怎么会在这？”

“因为在过去的一两个星期里这片区域有些不太正常的超自然活动。我是中介人。”

“什么中介？”

“这两个世界的中介人。或者，更准确地说，是这三个世界。”

有时候生活给你的总是比你预料的还要多。

“所以，你真的是一个天使？所以当我睡着的时候你能把我叫醒？”

“不，我还没那么遥远。你只是太累了所以没发现。你甚至没有理会那些神话而相信我是什么。”

我感到我的可笑在胸前摇晃。

“看看，”克劳汀指着外面。“那个男人在向你招手。”

果然，莫洛特酒吧的停车场站着一个吸血鬼。是chow。

“哦，太棒了。”我说，我尽可能平复一下心情。“好吧，我希望你不介意我们停下，克劳汀，我得下去了。”

“当然，我不会错过的。”

chow在酒吧后边向我招手，我很惊讶地发现雇员停车场居然塞满了车子，路都快要看不见了。

“哦，男孩！”克劳汀说。“一个派对！”她从我的车上下来，似乎很难抑制住她的欢快，我很满意看见chow靠近她那六英尺高的身材时没有惊慌失措。这对一个羞恶鬼来说已经很难得了。

“让我们进去吧。”克劳汀说，然后牵起了我的手。



www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第九章

每个家伙我都曾在莫洛特酒吧见过。也有可能似乎见过，我现在累得要死，只想一个人呆着。狼人团体在这儿，或多或少都装扮成了人类，这让我轻松不少。

alcide的卡其布衬衫敞开着，披着蓝绿相间的披肩。很难想象他用四条腿跑步的样子。这些狼人全都在和咖啡或是液体饮料，而埃里克（看上去开心而又健康）在喝一些人造血。pam坐在酒吧的高脚凳上，穿着一件灰绿色的运动衫，努力想要规矩却又不失性感。她的脚上穿着串珠胶底运动鞋。她把吉罗德也带来了，我曾在fangtasia见过一两次这个吸血鬼，看上去有三十了。据我了解吉罗德不大喜欢我靠近他。

即使在这样一个交际场所里，我和克劳汀的出现也是非常轰动的。在酒吧改良过的灯光下，我看见克劳汀这个战略伙伴穿着橙色的编织长裙，她长长的腿踩在一双最高的高跟鞋上。她看上去就像一个漂亮的荡妇，拥有极完美的尺寸。不，她不可能是天使——至少，在我了解了天使之后。

看着克劳汀和pam，他们看上去都干净并且吸引人，我决定这绝对是一件极不公平的事。好像我就不需要魅力似的，穿着磨损的外套，一脸害怕和困惑！不是每个女孩都愿意和一群光鲜眼里，刻着“我想性交”的字样在皮肤上的女人在同一间屋子里的吧。如果我没有瞥见萨姆，我不会转身坦然地迈步的。

“克劳汀，”flood说。“你怎么在这？”

pam和吉罗德都用橙色的奴光专心地凝视这个女人，似乎他们期待她立刻脱掉衣服一样。

“我的女孩，这里——”克劳汀把她的脑袋靠近我——“在轮子上睡觉，你就没有好好看看外面吗？”

flood，即便穿着便服一样很有威严，此时他有一点震惊，似乎对他来说给我提供保护是一个新闻。“哈。”他说。“恩……”

“应该和她一起送某人去医院的。”克劳汀说，甩甩她瀑布般的黑色长发。

“我打算和她一起去的。”埃里克愤慨地说。“她说和一个吸血鬼一起去医院很让人怀疑。”

“好吧。你——好啊，高个子的，金发的，死了不知道多久的。”克劳汀说。她上上下下大量埃里克，赞赏她所看见的。“你有和人类女人做的习惯吗？”

真感谢，克劳汀，我沉默地告诉她。我猜想需要保护埃里克，可现在如果我告诉他的话他甚至不会把门关上。吉罗德仍旧以那种晕头转向的方式注释着她。我想知道究竟有没有人看见我拉过一张桌子来想要在上面睡觉。就像pam和吉罗德，埃里克尖锐的注视就像是要修理克劳汀。我现在有时间思考着这就像是一只猫在它的大手掌踩着我之前飞快掠过。alcide使我的目光转向他。他穿过拥挤的人群一直到我身边。他的衬衫没有扣上，我发现我的目光一直压在他温暖的胸上，我看高兴来这里。卷曲的黑发问起来有一点狗味，真的，但除此之外我抱着他还是很舒服的。真是让人愉快。

“你是谁？”alcide问克劳汀。我把耳朵贴在他的胸膛上，现在我里里外外都能听见他了，真是奇怪的感觉。

“我是克劳汀，是个小精灵。”这个巨大的女人说道。“看见了吗？”

我不得不转过头看她在做什么。她举起她长长的头发展示她的耳朵，一对优美的尖角。

“精灵。”alcide重复道。他听起来和我一样震惊。

“真可爱。”一个狼人，头发像钉子一样竖起来的差不多十九岁的男人说。他看上去对目前的形势极其感兴趣，他瞥了一眼其他坐在桌子上的狼人似乎他们会分享他的快乐。“是真的吗？”

“有那么一会儿。”克劳汀说。“迟早会以某种形式改变的。”没有人会知道这一点。

“你真是个令人垂涎的女人。”这个年轻的狼人说。他手将头发往后抚，他穿着牛仔裤和粗糙的“堕落天使”t恤衫。他赤着脚，虽然莫洛特酒吧非常冷，脚上还套了调换。

“谢谢。”克劳汀微笑着低头看他。她咬住她的手指，然后一团薄雾包围了他和狼人，就像狼人变身时的那样。这是一个魔法变出来的薄雾。当薄雾散开时，克劳汀穿着一件白色带装饰的晚礼服。

“真可爱。”这个男孩茫然重复道，克劳汀在他的赞赏里洋洋得意。我注意到她和吸血鬼们保持了一定距离。

“克劳汀，现在你已经很抢眼了，那么我们能和你旁边的人谈谈吗？”flood听起来和我一样累。

“当然。”克劳汀用一种精练的语气说道。“马上。”

“重要的事先来。斯塔克豪斯小姐，玛丽亚怎么样了？”

“她在克拉斯里的医院里活下来了。他们把她转移到了什里夫波特，去一家大医院里。她现在应该已经在路上了。医生对她的意外似乎深信不疑。”

狼人们相互看着，他们中的大多数都爆发出一阵轻松的声音。一个女人，差不多三十岁左右，实际上开心地翩翩起舞了。那些吸血鬼们，现在几乎停止注视着精灵了，没有任何反应。

“你和急诊室的医生说了什么？”flood问。“我得让她的父母知道。”玛丽亚是他们的第一个孩子也是他们唯一的狼人孩子。

“我告诉医生我实在路边见到她的，我没有看见什么标志性的汽车或者别的什么，我告诉他们她躺在碎石路上，所以我们得当心玻璃压下来了……我希望她明白了。我和她说话的时候她不是很清醒。”

“非常好。”flood说。“谢谢，斯塔克豪斯小姐。我们整个团体都亏欠你。”

我摇摇手。“你们是怎么在恰好的时间出现在比尔房子前呢？”

“艾米利奥和赛德跟着女巫来到这片小区的。”艾米利奥一定黝黑有效，有着庞大眼睛。这里有个墨西哥移民团体在我们小区，艾米利奥显然是这个团体的一部分。这个有着长钉一样头发的男孩给了我一个微笑，我假设他是赛德。“无论怎样，黄昏之后，我们就开始盯着hallow和他的女巫。这很困难，附近的居民基本上都是黑人。”

那两个美籍的非洲双胞胎女孩相互露齿一笑。她们都很年轻。很容易兴奋，就像赛德。“当hallow和她的哥哥离开去bontemps时，我们就在车上跟着他们。我们也打电话给了萨姆，警告他。”

我责备地看着萨姆。他没有警告我，也没有提起女巫在来的路上。

flood继续。“萨姆在电话里告诉我等他们除了酒吧会联系我。我决定分散开来，康普顿的房子那似乎是个不错的地方呆住他们。但是他们过早就发现我们的气味了。”flood等着赛德。很显然，这个年轻的狼人浑身不舒服。

“所以他们离开了。”我说，试着听起来中立一点。“所以现在他们就知道你们在放着他们了。”

“是的。他们离开了。杀adabelle的凶手。这个团体的领导试图接管吸血鬼的领土，还有我们的。”flood冷冷地凝视着狼人们，他们在他的注视下畏缩了，包括alcide。“而现在女巫们会保持警惕的，自从她们知道我们跟踪她们之后。”

他们的注意力暂时从光鲜的小精灵身上移开了，pam以及吉罗德似乎被flood的演讲弄得谨慎而又好笑。埃里克，和这些天一样，看上去很困惑，似乎flood说的是梵文。

“他们离开比尔家后就回到什里夫波特了吗？”我问。

“我们假设如此。我们不得不很快地变回来——绝非易事——然后上我们的车。我们中有一些直接追上去了，但我们没看见他们。”

“而现在我们在这儿。为什么？”alcide的预期眼里。

“我们在这儿有几个原因。”flood说。“第一，我们需要知道玛丽亚的消息。同样的，在我们开车会什里夫波特之前需要复原一下。”

这些狼人，似乎似乎是匆匆忙忙穿上衣服的，看上去都有一点衣衫褴褛。在满月变形，然后再变回两条腿似乎花费他们太多气力。

“为什么你会在这儿？”我问pam。

“我们也有一些事要报告。”她说。“很明显，我们有和狼人们同样的目标——在这一点上，无可置疑。”她努力不去注意克劳汀的注视。她和吉罗德交换了一个眼神，然后，他们同时看向埃里克，此时他正在茫然地看向后背。pam叹了一口气，吉罗德低头看着脚上的靴子。

“我们的内线克兰西昨晚没有向我们报告情况。”pam说。艰难地说完这些，她又看着小精灵。克劳汀对吸血鬼似乎有种不可压到的诱惑。

大多数狼人看上去似乎都在认为这个吸血鬼的凝视方向是正确的。但alcide说：“你认为发生了什么？”

“我们得到了一个便条。”吉罗德说，我很少听见他大声说话，这算是其中一次。“便条上说女巫计划在寻到埃里克期间每天吸取一个我们的吸血鬼。”

所有的眼睛都聚在埃里克身上，而他看上去有些晕。“但是为什么？”他说：“我不明白如果我有那么大的一个奖赏能用来做什么。”

“一个狼人女孩，二十来岁的金发少女，开始吵闹。她把眼睛转向我，我只能对她露齿一笑。但无论埃里克看上去有多好，或者说和他在床上娱乐的当事人有多少主意（在这一点上，他还得控制什里夫波特的吸血鬼企业），她们对埃里克‘过分的’的追求都是一个警告。”即使hallow和埃里克做了爱，之后还是会将他的血吸干——等等，这也是一个主意。

“从你身上能弄出多少血液？”我问pam。

她盯着我，在我看着她的时候她感到很惊讶。“让我看看。”她说。她盯着一个地方，手指犹豫地摇晃着，看上去似乎是在测量计算单位。“六品脱。”她最后说道。

“那么这些血她们能卖多少钱？”

“这个……”她又开始做起了计算。“好吧，这比四分之一杯要少一些……”她考虑到了我要说的。“所以埃里克差不多能卖出九十六瓶。”

“你计算除了他们能卖出多少钱吗？”

“好吧，在大街上，一般来说是225美元，”pam说，她的目光比冬天还要冷。“而埃里克的血……他很老了……”

“也许425一瓶？”

“差不多。”

“素以，一般情况下，埃里克值……”

“超过四万美元。”

所有人都提高了兴趣看着埃里克——除了pam和吉罗德，他们和埃里克一样重新开始了对克劳汀的注视。他们开始有些接近小精灵了。

“所以，你认为这足够作为动机了吗？”我问道。“埃里克拒绝她。她想要埃里克，她想要他的价值，她想要卖她的血。”

“那是相当一部分的动机。”一个狼人女人说道，她是个黑发的五十来岁的女人。

“并且，hallow很迷恋她。”克劳汀兴高采烈地说。

我想从这个小精灵下车之后就没有停止过微笑。“你怎么知道，克劳汀？”我问道。

“我曾经做过她的指挥。”她说。

我们都沉默地注视了她一段时间，但这三个吸血鬼不是很全神贯注。

“克劳汀，你曾为她做事么？”flood问。他听起来似乎更累了。

“詹姆斯，”克劳汀说。“你真可耻！她以为我是一个地区的女巫。”

也许我不是这里唯一一个认为这里洋溢的欢快有一些怪异。这个酒吧里十五个以上的狼人对于靠近克劳汀都感到不大舒服。“如果你在今晚之前就告诉我们这个可能会让我们省去很多麻烦，克劳汀。”flood说，他的表情冷淡。

“一个真正的小精灵，”吉罗德说。“我以前只有过一个。”

“她们很难被捕获。”pam说，她听上去心不在焉。她又靠近了一点点。这三个吸血鬼看上去就像巧克力工厂里对巧克力上瘾的人。

“现在，现在，”克劳汀说，有一点不安。“任何有尖牙的，都给我退回去！”

pam看上去有一点尴尬，她试着放松下来。吉罗德不情愿地平息了。埃里克保持缓慢地靠近。

不管是吸血鬼还是狼人看上去似乎都没有打算阻止埃里克。而我似乎被精神阻隔了。毕竟，克劳汀之前在车上把我叫醒了。

“埃里克。”我说，快速走了三步站在埃里克和小精灵中间。“退后！”

“什么？”埃里克对我的注意没有超过对于围绕着他脑子乱飞的蜜蜂。

“她是界外的，埃里克。”我说，埃里克的眼睛低头对着我的脸闪烁了一下。

“嗨，还记得我吗？”我伸出手在他胸前摇一摇。“我不知道为什么你为什么那么迷恋，伙计，但你得耐心点。”

“我想要她。”埃里克说，蓝色的眼睛强烈地看着我。

“好吧，她是很绚丽。”我说，努力让自己有点道理，虽然实际上我有一点受伤。“但她不是可以得到的，对吗，克劳汀？”我的声音穿过肩膀向后传去。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“对于吸血鬼来说不行。”小精灵说到。“我的血液会让吸血鬼兴奋。你不知道他们拥有我之后会像森美。”但她听起来仍旧很高兴。

所以我用巧克力狂热者的比喻也没有不正常。也许这就是为什么我在以前从未遇见小精灵的缘故，我和不死族有太多牵连了。

当你这样想的时候，你就知道你已经在麻烦里了。

“克劳汀，我猜现在我们需要走到外面去。”我有一点绝望地说。

埃里克又开始推我了，没有顾及我的严肃，但我不得不后退了一步。我想要听听克劳汀对狼人们说什么，但我意识到让这些吸血鬼离开克劳汀才是最主要的。

“就像是糖霜小蛋糕。”pam叹了一口气，看着克劳汀扭动着白色的礼服包着的臀部和flood一起走出门外。当克劳汀走出去后埃里克似乎突然断电了，我松了一口气。

“吸血鬼真的很喜欢小精灵，哈？”我神经质地说。

“哦，是的。”他们立刻同时说道。

“你知道，她救了我的命，而且很显然她帮助我们原理这些女巫。”我提醒他们。

他们看上去很生气。

“实际上克劳汀相当有帮助。”flood重新走进来的时候说道，听上去感到惊讶。门在他身后摇晃。

埃里克的手臂包围着我，而我感到他的身体里有一种饥渴。

“你知道小精灵的，她们喜欢和灾难调情，她们喜欢角色扮演。”这个线人沉重地叹了口气。“而克劳汀，她算是那些不错的精灵中的一个了。很显然她高高在上。她告诉我们：hallow有一个大概二十个女巫组成的团体，她们全都是巫士或者变形人。她她们都很需要吸血鬼的血液，也许是上瘾。”

“变形人会帮助我们对抗她们吗？”一个理了军发的年轻男人问——我想知道他是否在巴克斯代尔空军基地驻足——他似乎很想知道变形人的故事。“我已经通知了小区所有的变形人，他们都尽最大努力隐瞒自己的。但我注意到了他们中的大多数今晚都要开个会议，虽然我不知道是在哪。我想他们是在讨论自己的形势。如果他们能发动攻击，这会对我们用帮助的。”

“干得好，portugal。”flood说，这个年轻男人看上去很满足。当我们的被靠在墙上时，埃里克的手在我的臀上游走。我没有反抗自己的情感，它现在非常兴奋，但我只是反对这个场景，这里是公共场所。

“克劳汀没有说任何关于谁被绑走了吗”我问，远离了埃里克一步。

“不，我很抱歉，斯塔克豪斯小姐。她没有看见任何人回答你哥哥的消息，她也没有看见吸血鬼克兰西。”

对此我没有感到非常惊讶，但我却非常失望。萨姆说：“我很抱歉，苏琪。如果hallow没有绑走他，那么他会在哪呢？”

“当然，只是因为她没有见过他，但并不确定他就不在那，”flood说。“我们肯定她在走了克兰西，而克劳汀也没有发现他。”

“回到变形人撒谎那个。”一个红色头发的狼人暗示道。“关于他们我们应该做什么呢？”

“明天，portugal，再次通知你的变形人。”flood说。“让culpepper帮你。”

culpepper是一个有着强壮的，美丽脸庞的年轻女人，有着一头奇怪的发型。她看上去很高兴能和portugal做点事。他看上去也很高兴，但他试图以唐突的方式掩盖下去。“是的，先生。”他精力充沛地说。culpepper在想自己真是可爱，我立刻就从她脑子里读到这些。她可能是这样，但你不能假装过分地赞赏。“恩，为什么我要再次通知他们？”一会儿之后portugal问道。

“我们需要知道他们的计划，如果他们肯和我们分享的话。”flood说。“如果他们不和我们一路，他们至少也不要介入。”

“所以，我们要有一场战争了？”这次是一个老一点的男人问，似乎和这个红头发女人是一对夫妻。

“是让吸血鬼发动。”红头发的女人说道。

“这样不对。”我愤慨地说。

“吸血鬼比较保险。”她说。

我还有一些更坏地关于我的事要说，但现在我无法面对，人们不是故意让我听到这个的。

在我决定是更加受伤害还是更加愤慨前，埃里克就离开了地板。他立刻就选择激怒了，这使他非常有影响力在所有人恐惧之前她就已经躺在了地板上，而埃里克张开嘴露出尖牙。而对这个红发女人来说幸运的事pam和吉罗德也同样迅速，她们把埃里克拉开了。她只出了一点血，但不停地叫喊。很长一段时间之后，我以为这个房间里的所有人都会爆发一场战争，但flood咆哮道：“安静！”然后所有人没有违反这个命令。

“阿曼达。”她对这个红头发女人说，在埃里克移开他的腿后他就开始哭了起来。她的同伴以一种完全不必要的恐慌检查她的伤口。

“你得对我们的盟军有礼貌一些，而且你最好也保存你的意见。你的冒犯让自己流了血。不要反击，帕内尔！”这个男人和flood有些纠缠不清，但最后还是不情愿地点了点头。

“斯塔克豪斯小姐，我为团体的失礼感到抱歉。”flood对我说。虽然我仍旧心烦意乱，还是让自己点点头。我没什么帮助，却注意到alcide看着我和埃里克，然后他看起来——好吧，他看起来很惊骇。萨姆则是面无表情。我的背开始僵硬，我快速地抹掉留下来的眼泪。

埃里克平静下来，但仍旧需要努力。pam对着他的耳朵抱怨，吉罗德则是一直保持抓住他的手臂。

使我这个夜晚更加完美地是，我身后的门再次打开了，然后黛比走了进来。

“你来参加一个晚会却没带上我。”她看着这个古怪的人群然后皱起她的眉头。“嘿，宝贝。”她立刻对alcide说，并且用一只手抱住他的胳膊，手指紧紧缠住。alcide的脸上则是古怪的表情。这似乎让他既开心又痛苦。

黛比是一个引人注目的女人，高挑并且苗条，还有一种那个长脸。她有着黑色的头发，但不像alcide的那样凌乱卷曲。头发剪得不太匀称，在肩膀上挤成一团，随着她的活动而轻微摇晃。这是我见过最无语的发型，这无疑也花费了昂贵的价格。但不知何故，男人们并没有对她的发型太过兴趣。

如果我和她打招呼的话会显得太过伪装。黛比和我的距离一直很远。她曾尝试着杀死我，事实上alcide也知道，而现在她似乎也还在练习者迷幻他的魔法，虽然他一直都知道。作为一个聪明的，实际的，努力工作的男人，他有一个很大的盲点，它就在这里，这是个残酷的女孩，穿着紧身的女式牛仔裤和橙色的贸易拥抱他的每一寸皮肤。她在这做什么，这地板是她的吗？

我感到我身上爆发出一阵急流想要转向埃里克，告诉他黛比曾在我的人生里做过一个重大的尝试，只是为了看看会发生什么。但我克制住自己了。所有的克制都让我痛苦。我的手指在地下卷曲，紧紧握成拳头。

“如果这个会议上发生了什么我们会打电话给你的。”吉罗德说。这让我花了一会儿时间理解到我得放松了，因为我得在埃里克再次爆发前把他带回我的房子里。从他的表情上看我知道这不会太久。他的眼睛是炙热的蓝色，而他的手指扩张着。我比之前更想诱发……哦，我不能。我得离开。

“嘿，婊子。”黛比说，当我走出门时。我瞥见alcide转向她，他的表情惊骇，但是pam抓住我的胳膊把我推向停车场。吉罗德则是抓住埃里克，这倒也是一件好事。

当这两个吸血鬼把我们抓向chow时，我热血沸腾。

chow把埃里克推进乘客座位，所以我就是司机。这个亚洲吸血鬼说：“我们打算吃一些就叫你的，得回去了。”我快速转向他。我瞥了一眼我的乘客，然后发现快速从那出来真是一个从聪明的举措。他看上去困惑茫然，绝对不想几分钟前那个复仇者的样子。

在回去的半路上埃里克开始说话了。“为什么吸血鬼那么憎恨女巫？”他问道。

“我不知道。”我回答，减慢了速度因为两之路突然从马路上穿过。你看见了一个就得等着：总是会有第二个或者更多。“对于女巫和变形人吸血鬼的感觉是一样的。那些超自然的团体似乎结合起来抗击人类，但不同于这点的是，你们这些家伙完全搞乱了，至少比我了解的还多。”我深吸了一口气然后考虑措辞。“嗯，埃里克，我很感谢你参与我的人生，当阿曼达叫我名字的时候。但我觉得我应该有发言权。如果我是一个吸血鬼的话，你就不会觉得你得以我的名义攻击人类了，不是吗？”

“但你不像吸血鬼那样强壮，甚至不像狼人那样强壮。”埃里克反对。

“不要和我辩论这点，亲爱的。但我深知没想过要伤害她，因为这回给她一个理由来反击我。”

“你是说当我在不必要的时候却让它相互动手了？”

“这正是我要说的。”

“我让你不安了。”

“不。”我立刻说。然后我想知道这个理由是不是不太恰当。

“不。”我更加坚信地重复道，“你没有让我不安。实际上，这让我感觉很好，你觉得，哈，因为足够喜欢我，所以当阿曼达的行动就像我在给她擦鞋时你觉得很生气。但我过去都是这样的，我能处理。”即使黛比的水准有所提高。

还有一点，埃里克的体贴让我精神振奋。

“为什么你要这样？”他问。

这不是我所预料的反应。此时已经到家了，在打开后门下车之前我检查了一下周围的环境。门是锁着的，我们很安全。

我说：“因为过去人们不会太在意酒吧女，没受过教育的酒吧女，没受过教育并且会心灵感应的酒吧女。过去人们觉得我疯了，或者至少心理不正常。我从没试着让自己听起来就像是可怜的贫穷的珍珠，我没有很多狂热者，所以我过去都这样。”

“总之这就确定了我对人类很坏的看法。”埃里克说。他把我的外套从肩膀上脱下来，厌恶地看着它，紧接着把它挂在椅子后背然后推进案板地底下。“你真漂亮。”

从没有人用这样的眼睛看着我说这些。我发现我的大脑开始运转减速了。“你聪明，忠诚。”他无情地说，即使我挥起了一只手让他停止。“你很有趣，并且大胆。”

“闭嘴。”我说。

“让我说下去，”他说。“你有我曾见过的最美的胸脯。你很勇敢。”我把我的手指压住他的嘴，他的舌头则快速舔了一下。我放松下来靠着他，感觉兴奋一直到我的脚趾。“你有责任感也很努力。”他继续。在他告诉我我也很擅长进进出出跟换垃圾袋之前我就用嘴唇代替了我的手指。

“你在，”他缓慢地说，在很长一段时间之后。“你也很富创造性。”

在接下来的一个小时里，他也展现了这一点，很富创造性。

这是这漫长的一天里我唯一不需恐惧的一个小时：对于我哥哥的命运，对于hallow的狠毒，对于adabelleyancy可怕的死亡。大概还有很多别的事情要让我担心，但在这样漫长的一天里，能挑选一件事比其他的都重要也是很难得的。

我躺在埃里克的手臂里，用手指描绘着他肩膀的线条，无声地哼着旋律，我深深感激他所带来的愉快，这不应得的片刻幸福。

“谢谢。”我说，我的脸埋进他安静的胸膛里。

他用手指托起我的下巴，这样我就不得不抬起眼睛看着他。“不。”他安静地说。“你让我不必再公路上奔跑，维护我的安全。当女巫失败的时候，我只想让你呆在我身边。我和你不分彼此。每一个亏欠我，对我忠诚的吸血鬼都将尊敬你。”

这是在中世纪吗，还是什么？祝福埃里克的善心，什么都不要发生。

至少我足够聪明，足够现实，不会在一分钟里欺骗自己，即使是精彩的幻想。他就像一个等待处理努力的酋长那样思考，而不是像一个在什里夫波特拥有自己酒吧的残忍吸血鬼。

“你让我很开心。”我说，这当然是真话。



www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第十章

在我第二天起床时，詹森房子后面的那个水池已经被搜查过了。大概是的时候alcee.贝克敲我的门，听起来恰好像是一个警员，我在开门前套上一条牛仔裤和意见运动衫。

“在不在水池里。”贝克开门见山地说。

我靠着门下滑。“哦，感谢上帝。”我闭了几分钟眼睛。“进来吧。”贝克进门的样子系那个一个吸血鬼，沉默并且谨慎地看着周围。

“想要一些咖啡吗？”当他坐在我的旧沙发上时，我有礼貌地问。

“不，谢谢。”他顽固地说，对我感到不舒服，就像我对他一样。我挂在房间门把手上的埃里克的衬衫在贝克侦探坐着的位置并不是看得很清楚。大多数女人都会穿男人的衬衫，我告诉自己绝对不要狂妄到让它出现。我试着去听这位侦探的思想，而他觉得独自和一个白人女人呆在一间房子里很不自在，而且他希望安迪也会来这儿。

“打扰几分钟。”我说，在我准备弯下身引诱并问他为什安迪也回来之前。这让alcee.贝克彻底动摇了。我走进房间抓紧衬衫，把它叠起来，在刷牙洗脸之前塞进抽屉里。当我回到起居室时，安迪出现了。詹森的上司，catfish.亨尼西和他在一起。我感到血液已经离开了我的大脑，我沉重地坐在土耳其躺椅上。

“什么？”我说。我不能说出别的词来。

“码头上的血大概是猫的血，那有爪印，在詹森的靴子旁边。”安迪说。“我们尽量保持着一些安静，因为我们不想树林跑出什么白痴来。”我感到自己正在无形的风里摇晃。如果我没有心灵感应这种“天赋”，大概只会一笑而过。当他说猫的时候，想着的并不是带斑点的或者带条文的小猫，他想的是猎豹。

也许我们是叫它美洲狮。当然，这里没有山地，但是豹——这一代的老人叫它们“画家”——也会住在低谷。据我所知，唯一在自然环境下被发现的野生豹是在佛罗里达，而且他们的成员正在减少。而不确切的证据证明在过去的五十多年里路易斯安那州也居住着豹，也或许会有十年左右的误差。但当然，这只是个传闻。我们的树林和溪流会孕育鳄鱼，河鼠，袋鼠，孔斯（一种昆虫），甚至偶然还有黑熊或者野猫，丛林狼也有。但这里没有什么绘画作品，或scat（拟声词），或出版作品证明这里出现了猎豹……至今还没有。

安迪的眼神炙热而深长，但不是对我。尽管这些大量的食肉动物一直避免碰撞人类，人类也不会喜爱它们。

“你在想什么？”我问，尽管我该死地知道得一清二楚，但为了让他们平稳下来，我得假装不知道，这样他们会感觉好一些。亨尼西正好在想詹森大概已经死了。这两个男人正用他们的注视来修理我，但是亨尼西，比他们更了解我，他坐在旧躺椅的边缘，血红的手紧紧交缠在一起，指关节都发白了。

“也许詹森那天晚上回家的时候遇见猎豹了。”安迪小心地说。“你知道他奔跑着还试图拿出猎枪来攻击。”

“他们正在濒临灭绝。”我说。“你认为詹森不知掉豹是保护动物的？”当然，他们认为詹森冲动无脑，不会注意那个。

“你确定他会想到这些吗？”alcee.贝克问道，企图温柔一点。

“所以你觉得詹森对那头豹开枪了。”我说，这些词很困难地从我嘴里吐出。

“很有可能。”

“那么然后呢？”我把手臂交叉在胸前。

三个男人互相交换了一下眼神。“也许詹森跟着猎豹进了森林里。”安迪说。“也许猎豹没有伤得很严重，然后抓走了他。”

“你觉得我的哥哥会跟着一头受伤的，危险的动物进入森林——在晚上，独自一人？”当然他们是这样觉得。我能清楚的读出。

他们觉得这是詹森.斯塔克豪斯典型的代表举止。他们不知道詹森在整个宇宙里最在乎的人就是詹森.斯塔克豪斯，他不会以这种方式危及自己。

安迪对这个理论有些怀疑，但alcee.贝克肯定不是这样。他认为我精确的描绘了詹森那晚的情况。这两个家伙不知道，而我也没有告诉他们，如果詹森那晚真在房子那看见一头猎豹，这头猎豹很可能是一个变形人。克劳汀难道没有说过女巫会聚集一些大一点的变形人在她们的团体里吗？如果你打算收购它，那么一头猎豹绝对是珍贵的动物。

“杰.斯坦斯，从克拉丽斯来的，今天早上打电话给我。”安迪说。他的圆脸转向我，然后他深棕色的眼睛锁定在我的脸上。“他告诉了我关于昨晚你在马路边上发现那个女孩。”

我点点头，没有看见这之间的关联，只是心事重重地猜测着头猎豹是从哪来的。

“这个女孩和詹森有联系吗？”

“什么？”我有些晕头转向了。“你在说什么？”

“你在马路边上发现的这个女孩，玛丽亚.库伯。他们调查过了，但没有发现任何事故。”

亨尼西把他按到长椅上。“不。”他怒吼。“你这家伙叫我独自过来瞎掰这些关于猎豹的坏消息给苏琪。没有人说过这个女孩撞过人！这是一个好女孩。”亨尼西指着我。“没有人说过她与众不同！詹森.斯塔克豪斯不仅没有用指头勾引那个女孩，更不必说把她当人人知然后对她做那些，如果因为詹森没回家你就说苏琪可以让那个女孩离开，然后撞她，那么，好吧，我要说的是，你可以滚到地狱里去了！”

上帝保佑亨尼西。

贝克和安迪很快离开了，亨尼西和我杂乱地谈论了这些事情。他瞥了一眼他的手表。

“来吧，苏琪，我们去詹森那。”

“为什么？”我同意了，但有些困惑。

“我们找了一个搜救队，我知道你会想过去的。”

我张开嘴凝视着他，亨尼西被贝克和安迪的断言激怒了。我得努力想些办法取消搜救队。我讨厌这些男人女人把他们的厚重外套丢在矮树丛里，它们现在已经是赤裸的黑色了，这使树丛很难被清理。但没有办法阻止他们，他们的感觉那么良好，而且有那么多理由。

我试图让他放松下来告诉他我得去准备。我把自己丢在床上，希望泪水可以洗赶紧我的脸，然后猛扯自己的头发扎成一个马尾。我找到一对大概去年用过一次的耳环，套上我的旧外套，戴上口袋里的工作手套，还塞上了一腿餐厅纸以防再次哭泣。

这个救援小组今天在bontemps广泛搜索。不仅是搜索队乐于助人——而且谣传说神秘的动物足印被发现。至于我所能说的，“猎豹”这个单词还尚未流传。如果流传了，围观的群众会大量涌来。这些男人中的大多数都有所武装——好吧，实际上，这些男人中的大多数一直都是有所武装的。他们经常在这一带打猎，国家档案登记处提供了许多尖刀之列的，而且这个季节也是鹿群神圣的假日。这里有特别的时间并且配备了弓箭，前膛枪，或是猎枪来猎鹿。（这也许也是一个原因，据我所知。）这里一定至少有五十个人在詹森的房子这了，在工作日形成了一个小团体。

萨姆也在这儿，我很高兴见到他，甚至快要再次落泪了。萨姆是我所有过的最好的上司，以及朋友，当总是出现在我陷入麻烦的时候。她金红色的头发上套着一个橙色的编制帽子，他也带着一双橙色手套。他后中的古铜色上一看上去与之相反得阴暗，向所有的男人那样，他总是穿着工作靴。如果不保护好踝关节，你没法从森林里走出来，尤其是在冬天。设总是缓慢而迟钝，但这里毕竟是有的，如果你践踏了它们，它们是会复仇的。

不知为何这些围观的人使詹森的消失似乎更加恐惧性了。如果这些人都认为詹森是在树林里死了，或者伤得很严重，那么他可能确实如此。如论我是怎样理智地告诉自己，我的恐惧都在一点一点增长。我猜想所有可能发生在詹森身上的事情的时候，大概已经有一百种可能了，我的脑子有几分钟的空白。

萨姆站在我身边，我又能能听见或者看见了。他扯下一只手套，一只手抓住我的然后紧紧扣住。他温暖，努力，我很高兴抓住了他。萨姆，尽管是一个变形人，知道怎样把他的思维瞄准我，尽管他也能“听见”我。你真的相信他会在那里吗？他问我。

我摇摇头。我们的眼睛对上。

你认为他仍旧活着？

这很难回答。最后，我耸耸肩。他一直握紧我的手，我很乐意如此。

艾琳娜和tack从艾琳娜的汽车上下来然后向我们走来。艾琳娜的头发依旧是鲜红的，但比往常要更就纠缠一些，而这个男人需啊哟刮胡子了。

“你看见塔拉了吗？”艾琳娜问。

“没有。”

“看。”她指着，偷偷摸摸的，我看见塔拉穿着牛仔裤和一直延伸到膝盖的橡皮雨鞋。她看起来不像我想象的那么胆小，虽然她还戴着一个白色和棕色相间的假毛皮毡帽，着让你很想拿起她的帽子然后敲她的脑袋。她的外道和帽子很配，而手套也如此。但从腰部以下就可以看出，塔拉是为森林准备的。詹森的朋友dago晕头转向地看着他啦。霍莉和丹尼尔也来了，这回丹尼尔的男朋友不在附近，而救援小组转向边缘。

玛克辛以及另外两个教堂里的女人做在他丈夫的后车厢里，有几个热水瓶包括咖啡具也在上面，和几个废弃的辈子，塑料勺，以及糖包放在一起。六打油炸圈饼被他们放进了长长的盒子里。一个很大的塑料垃圾箱已经套上了黑色的袋子，站立在那。这些女士知道怎么样使用一个搜救队。

我问无法闲心所有的这些只是在几个小时里形成的秩序。我把手从萨姆的手里挣脱出来然后擦拭我的脸。我预料到艾琳娜回来，但霍莉和丹尼尔的在场让人有些晕眩了，塔拉的出席更加令人意外。她不是那种会搜查森林的女人。凯文.普赖尔和詹森没多大交情，但他也在这，带着一张地读和一支铅笔。

我捕获住了霍莉的眼神，她给了我我悲哀地微笑，这种微笑让人联想到葬礼。

“每五个人一个团，带上一把步枪。”凯文喊道。“不可能正好是每一个人。也能会有人在森林里受伤。”这个指令是人们的兴奋上升到了非典。但在这之后，我没有听到凯文演说的其余部分。我仍旧和昨天一样疲劳，只有一件事，今天感到额外疲劳。对于詹森的担心时候死可可吞噬着我。相比一个漫长的夜晚，我今天工作地过早了一些，而现在我站在寒冷的户外——我童年的家，等待着参与徒劳的事——或者至少我希望这是徒劳的。我太茫然了，无法考虑更多。一阵寒冷的风穿过房子周围的空地席卷而来。

萨姆用他的手臂环绕着我，虽然隔着我们的外套显得很笨拙。我似乎感到了从那些布料里透出来的温暖。

“你知道我们不会在这里找到他的。”他小声对我说。

“我相当确定我们不会。”我说，听起来一点都不确定。

萨姆说：“如果他在这我会闻到的。”

这真是实际。

我抬头看着他。我不用看得很远，因为萨姆不是一个很高的男人。现在，他的脸非常严肃。

“你准备去树林里。”我说。

“当然，我会尽最大努力的。如果他真的在那里，我会知道的。”

凯文告诉我警长试着从什里夫波特警局雇来追踪犬，但他们说要花一天时间登记。我想知道这是否是事实，还是因为这个男人不像他的全在森林里收到猎豹的威胁。说实话，我不怪他。

“萨姆。”我说，我的眼睛又湿润了。我试着感谢他，话却说不出口。我很幸运有一个像萨姆这样的朋友，我清楚地知道这一点。

“平静，苏琪。”他说，“别哭。我们会在知道詹森发生了什么的，我们也会找到办法恢复埃里克的记忆。”他用拇指擦去我脸上的泪水。

没有人靠近到足够听到这些，但我不能完全确定。

“然后。”萨姆说，声音里有明显的残酷。“我们就能让他离开的房子回到属于他的什里夫波特。”

我无法回答这个最佳方案。

“日历上今天的单词是什么？”他问，站在我的背后。

我给了他一个湿润的微笑。萨姆总是会问我日历表上的单词。“今天早上我没有检查。昨天是‘混乱’。”我说。

他的怀疑浮现出来。

“一大堆乱七八糟的。”我说。

“苏琪，我们会找到办法解决的。”

当搜查对开始分组，我惊讶地看见一个来自hotshot的队伍。卡尔文.诺里斯，他的侄女水晶，以及一个似乎和他们熟悉的男人站在他们旁边。在我的大脑运转了一会儿之后，我一直到这个男人就是我在卡尔文房子口面看见的那个突然出现的男人。他浓厚苍白的头发触发了我的记忆，我确定当我看见他的时候他以优雅的方式移动。

凯文把牧师吉米分配到他们这个三人小组里作为他们的武装人。这个三个狼人以及一个牧师的组合让我在这样的情况下感到想笑。

他们还缺第五个人，我加入了他们。

这三个从hotshot来的男人对我点了一下头，卡尔文的金绿色的眼睛在我身上思索着。“这是费尔顿.诺里斯。”他说，向我介绍。

我对费尔顿点了点头，然后吉米，一个大概六十岁的灰色头发的男人，摇了摇手。“我当然知道斯你是塔克豪斯小姐，但其他的我就不知道了。我是吉米.fullenwilder,教会牧师。”他说，微笑着。对于这些信息卡尔文有礼貌地笑着，水晶则是冷笑，还有费尔顿.诺里斯要冷淡写。费尔顿是很古怪的一个人，他几乎是一个天生的狼人。他的眼睛是不寻常的深色，在他浓厚的纠结在一起的棕色头发之下，形成了鲜明对比。他的脸宽广，嘴唇有一点小。虽然他是一个庞大的男人，移动起来也非常迅速，当我们开始进去森林里时，我意识到所有的hotshot公民在这一点上都相同。与他们相比，吉米和我则显得是笨拙的大象。

跟随着演讲，我们站成一排，伸长手臂指尖对指尖。水晶在我的右边，卡尔文则在我的左边。其他小队也一样。我们开始沿着池塘分散开来搜查。

“记得你的小队有哪些人。”凯文怒吼。“我们不希望独自留下一个人！现在出发。”

我们开始扫描前方的草地，稳步移动。吉米在整个队伍前面几步，毕竟他有武装。很明显我们立刻规则不一致，主要是因为牧师和我。水晶就像是在丛林里流动。吉米，一个热心的猎人，在树丛里就像在家里一样，他是一个有经验的户外活动者，对于周围的环境总是能得出比我多的信息，但他没法像卡尔文和费尔顿那样移动迅速。他们像幽灵一样划过丛林，没有发出一点声音。

有一次，当我跑进一片带刺的藤类植物里时，我感到两只手夹住了我的腰，在我有反应前就把我拖起来了。卡尔文.诺里斯把我轻轻放下然后回到他右后卫的位置。我没发现别人注意到了。吉米，是唯一一个震惊的人，他走在最前面。

我们的队伍什么都没发现：没有衣服的碎片或是肉，没有没有靴子印或是猎豹足迹。有一个队伍大叫发现了咬碎的袋鼠，但没有直接方式告诉我们它死的原因。

搜索变得更加困难。我的哥哥在这个丛林里捕猎，也允许别的朋友在这里捕猎，但在房子周围二十英亩范围内却有着自然的妨碍。

我的队伍碰巧是唯一一个发现他的鹿台的，那是他和霍伊特五年前在一起建造的。

即使这个平台面对南边空旷的草地，但周围树林依旧是浓密地围绕它，这使我们暂时看不到其它搜救队。是不是传来人类的声音，在遥远的地方叫喊，通过松树和灌木丛，以及奥克斯针叶松和桉树向我们传来，被孤立的感觉仍旧势不可挡。

费尔顿以一种非人的方式翻上鹿台，我不得不问牧师是否介意为我哥哥在教堂做一个祈祷，一次转移他的注意力。当然，他已经告诉过我了，而且，他告诉我他很乐意在星期天在教堂看见我，让我和他一起祷告。因为我的工作我错过很过去教堂的机会。正好费尔顿朝下喊说鹿台是空的。“小心点下来，着梯子不太稳。”卡尔文对他说，我意识到卡尔文是警告费尔顿下来的时候看起来最好像个人类。当这个狼人缓慢笨拙地从梯子上下来的时候，我看见了卡尔文的眼神，他看上去很有趣。

在鹿台底下等得不耐烦了，卡尔文略过站在我们领导人的前面。我当时在想，我没法看见她，却听见她在大笑。

在空地上，卡尔文和费尔顿靠近水晶的声音，牧师和我则是在后面跑。我希望此刻的激动能够隐藏卡尔文和费尔顿的移动方式。在我们前方，我们听见一阵不可名状的声音，一阵长而尖的叫声，以及狂热的活动正在从下层丛林靠近。然后一阵沙哑的呼喊以及另一阵刺耳的尖叫从森林的浓雾里模糊地传来。

当其它搜寻着做出回应时，我们听见叫喊从四面八方传来，匆匆靠近惊骇声音的源头。

我的脚被一团该死的藤蔓缠住，我立刻跌倒，整个臀部都被埋进去。我赶紧转动角再次跑起来，吉米赶上了我，当我钻入松树丛里时，我听见步枪的隆隆声。

哦，我的上帝，我想着，哦，我的上帝。

这片小一些的空地充满了血液和骚动。一个巨大的动物躺在枯死的落叶上，深红色的浓雾在附近的每一处空气里。但这里没有猎豹。在我生命中的第二次，我看见了一头狭肩的野猪，这头野生凶猛的猪变得更加庞大。

眼前的一切让我了解到，这头倒塌的母猪已经死了。她的血液发出恶臭。从下层丛林传来的一阵彻底的尖叫声围绕我们，当水晶在它上面绊倒时，我们意识到它并不是独自在这的。

但并不是所有的血都是这头母猪的。

水晶.诺里斯背朝下倒在橡树下，咒骂一闪而过，她的手压住大腿上流出血的地方。她的牛仔裤被她的血液弄湿了，而她的叔叔还有她的——好吧，我不知道费尔顿和卡尔文是什么关系，但我肯定这里面一定有一个关系——这个男亲戚向她弯下身来。吉米仍旧拿着他的步枪站在那指着野兽。对于他脸上的表情我只能描绘成震撼。

“她怎么样？”我问这两个男人，只有卡尔文抬起头了。他的眼神非常古怪。他以一种欲望的眼神看着这头不寻常的怪兽。有血液在他的嘴边。他的手背上还有一些毛皮，被染成了血色。他一定做了一个古怪的狼的表情。我沉默地思考着他自然的天性，当他成人并且点头时还在渴望地颤抖。我猛然从口袋里掏出手帕，在上面吐唾沫，然后在吉米意识到魔法般的杀戮并且观察他陌生的同伴前就往他的脸上抹去。当卡尔文的嘴不在沾满污垢后，我又用手帕擦拭他手背上的皮毛。

费尔顿似乎比较正常，直到我观察到他的手臂末端。它们实际上不像是人类的手，但也不像是狼的爪子。他们充满了对血红色的野猪肉的渴望。费尔顿实际上压制着他的欲望前后摇晃了几次。他们安静地挣扎是一种持久的痛苦。我可以感觉到这两个男人压制住力量转变成人的变化。在几秒钟后，卡尔文设法说话。“她很快就要失血而亡了，但如果我们即使送到医院她就会没事的。”他的声音雄厚，说话的时候在努力挣扎。费尔顿，他的眼神仍旧是悲哀的，眼泪本准地滴在他的法兰绒衬衫上。由于他的手这会是畸形的，所以没法完成这个工作，而我接替了。水晶的伤口被绷带仅仅绑住了，这两个男人现在恢复一些了，卡尔文开始把她迅速的抬离草丛。费尔顿的手也帮忙拖着。感谢上帝。着一些发生的那么突然，其他空地上的的搜救者甚至都没有注意发生了什么，也没有做出反应。

“我射中了一头猪。”吉米说，摇摇他的手，当凯文和肯尼亚突然从东面闯来的时候。“我真不能相信。它让那头母猪抛到了空中，然后其他的母猪还有一些小一点的全都分散开来了，然后两个男人出现了，他们避开了我射出去的箭。他不知道他是否是个英雄，或者和野生动物部分惹上了麻烦。在意识到这一点他似乎更加害怕了。费尔顿和卡尔文在水晶有麻烦时同时变身，然后激励他们自己凭本能猎捕，事实上他们宁可原理那头母猪也不愿意完全证明自己的强壮。但他们仍旧变化了，没有什么能够阻止。这两个来自hotshot的超自然居民中的界限似乎变得模糊了。

事实上，在野猪身上有许多咬痕。焦虑让我不知所措，没有保持自己的警戒心，所有搜查者的情感都倾泻在我的脑子里——对于血的厌恶，恐慌，害怕，有很多搜查着都羡慕吉米的运气。那么多的思想，我想在只想把这些全部挡住。

“我们走吧。搜查结束了，至少今天结束了。”萨姆拉着我的手肘说。我们一起走出丛林，非常缓慢。我告诉马克辛发生了什么，在我感谢她的好意接受了一个油炸圈饼后，我就开车回去了，萨姆跟着我。

当我打开后门，有一种很奇怪的谋生干，这个房子里还有别的什么人。难道是埃里克被我的脚步声吵醒了——他一般白天是和一个普通的死人一样的。陌生的感觉传进我的脑子里再从另一边出来，我太累了，没有多余的负荷量思考这些。

萨姆开始从咖啡。他在厨房里就像是在家里一样，当他有过几次非正式的访问之后，他就会用别的利用再次到来了。

我把我的外套挂起来，说：“真是一场灾难。”

萨姆没有争论。

“我们不仅没有找到詹森，我真的期望事实不是这样，而且这些从hotshot来得家伙还变了身，水晶也受伤了。坦白地说，我不知道为什么他们认为他们应该来。”我知道说这些并不让人愉快，但我是和萨姆在一起，一个已经见惯我的换运气的人。

“在你到那之前我和他们谈过。卡尔文希望展现对你的好感，以hotshot的一种方式。”萨姆说，他的声音甚至算得上平静。“费尔顿是他们最好的追踪者，所以他让费尔顿过来，水晶仅仅是希望找到詹森。”

我里克感到了惭愧。“我很抱歉。”我说，坐在一张椅子上，把脑袋埋进手臂中。“我很抱歉。”

萨姆跪在我的腼腆把手放在我的膝盖上。“你有资格生气。”他说。

我抱住他亲吻他的额头。“我真不知道没有你我该怎么办。”我说。

他抬起头看着我，这是一段漫长的时间，厨房里的灯光似乎在跳舞，雀跃。“你该打电话给艾琳娜。”他对我微笑说。“她会和孩子过来的，然后她会试图评论你的咖啡，而且她会跟你谈论tack的弯曲的***，她会让你小，让你好受些。”

此刻我祝福他。“你知道，我有几分好奇，就是关于tack的**，这之中大概会有很多信息。”我说。

“我也这么想，但是当她告诉charlsietooten的时候别阻止我听。”

我给我们每个人倒了一杯咖啡，然后往萨姆那杯加了一勺糖。我瞥了一眼厨房拐角，清楚地看见了糖罐还是满满的，我注意到该死的机器提示灯亮了。我只好迈出一步按下按钮。时钟上显示着下午五点零一分。哦。我昨晚上床的时候把电话信号器给关了。我的生活几乎一成不变——艾琳娜问我是否听说过一个传闻，塔拉在商店里呆了一天就像是一个小时一样——这倒是非常显眼。

pam清楚地声音说道：“今晚我们会袭击女巫。那些狼人说服了当地的变性人加入我们。我们需要你把埃里克带来。他能打斗，甚至他都不知道自己是谁。如果我们不破坏咒语，他对我们就一点用处都没有的。”这就是pam，那么实际。她会拿埃里克当炮灰的，如果我们不能回复埃里克的领导才能的话。在停顿了一会儿之后，她继续：“什里夫波特的狼人在战争中是盟友。你就看着历史被塑造把，我心灵感应的朋友。”电话里的声音被挂断，滴答声之后之后是下一条信息，是在第一条的两分钟之后发来的。

“想想这些。”pam说，好像她从未挂断。“我们有一个主意，你能用你那非凡的能力在战争中帮助我们，我们需要探究这一点。这是现在的流行词吗？探究？所以一接近天黑就尽快赶来。”她再次挂断电话。

滴答。“这里是714parchman大街。”pam说，挂断。

“我要怎么做？在詹森仍旧失踪的时候？”我问，在pam说话前。

“你现在应该去睡觉。”萨姆说。“来吧。”他把我拉起来，领我到到我的房间。“你得脱掉你的靴子和牛仔裤，爬到床上去，然后睡一个长长的午觉。等你醒来的时候会觉得好多了。你留下pam的号码，这样到时候我会叫你。如果他们有什么消息，我会告诉你的。”

“所以你认为我应该做这些？”我感到困惑。

“不，如果你不愿意，我愿意付出一切。但我想相信你会这么做，这不是我的战斗，我没有被邀请。”萨姆在我额头上亲吻了一下然后离开会没落特就罢了。

他的态度很有趣，毕竟所有的吸血鬼都主张（包括埃里克和比尔）我是一种应该被保护的财产。我想起我的新年愿望：没有那么多麻烦。如果我和埃里克去了什里夫波特，我很肯定我会看见我不想看见的，知道一些我不想知道的，也会让我愚蠢的臀部受到鞭打。另一方面，我的哥哥詹森和吸血鬼做了一个交易，我得坚持这个约定。又是我我感到我的整个人生就是在岩石之间挣扎。然而，许多人也都有复杂的人生。

我思考着埃里克，一个被完全剥夺了身份的吸血鬼。我想起了我在那家新婚商店看见的大屠杀，白色花边和锦缎被血点缀。我想到可怜的玛利亚，还在什里夫波特的医院里。这些女巫很坏，很坏，应该被停止，应该被战胜。这是美国人的典型。

站在吸血鬼和狼人这边似乎很奇怪，但这却是好的一方。这让我笑了一会，都是为了我自己。哦，是的，我们这些好家伙会扭转败局的。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第十一章

惊人的，我睡着了。醒来的时候埃里克躺在我的身边。他微笑地看着我。

“苏琪，这是什么？”他用一种非常平静的声音问。当然，在我醒的时候他就知道了。“你闻起来有树林的味道，还有变形人，甚至是怀尔德。”

我假设他闻到的变形人是萨姆。“还有狼人。”我提醒，不想让他错失仍和东西。

“不，不是狼人。”他说。

我有点困惑。卡尔文曾把我从荆棘上举起来，他的气味应该还在我身上。

“不只是变形人。”埃里克的声音在我接近黑暗的房间里响起。“你做了什么，我的爱人？”

他的声音不完全是生气，他绝对不开心。吸血鬼，他们的所有欲总是很强。

“我在一个搜查詹森的小队里，在他房子后边的哪片森林。”我说。埃里克静止了几分钟。然后他的用手环绕着我让我再次躺在他身上，“我很抱歉。”他说。“我不知道你那么担心。”

“我要问你些事情。”我说，证实我的一个理论。

“当然。”

“看着你自己，埃里克，你是真的，真的觉得抱歉吗？为詹森担忧？”

因为真实的埃里克，以正确的思维，是不会有一点但有的。

“当然。”他抗议道。然后在很长一段时间之后——我希望我能看见他的脸——他说：“不是非常真。”他听起来很惊讶。“我知我应该担忧的，我因该关心你的哥哥，因为我喜欢和你做爱，而我应该需要你对我高度评价，这样你也会喜欢和我做爱。”

你正好很喜欢诚实。这些天我所看见的埃里克很接近真实。

“但你会听着的，对吗？如果我需要谈谈？为了同一个原因？”

“当然，我的爱人。”

“因为想你要和我做爱。”

“那个，当然，但也因为我发现我真的……”他停顿了，似乎他是要说什么骇人听闻的。“我发现我对你有种情感。”

“哦。”我在他的胸膛里说，声音和埃里克一样惊讶。他的胸膛赤裸，我怀疑他剩下的话。我感到金色卷发的折射的光洒在我的脸上。

“埃里克。”我说，在长长的中止之后。“我很讨厌说这些，但我也对你有一种情感。”我有很多徐遥告诉埃里克，然而我们现在已经徐遥坐在车里驶向什李福波特了。但我正享受这片刻的欢乐。

“不是爱，就是真样。”他说。他的手指正忙于试图发现让我脱掉衣服有多好。

“吻我。”他说，他没有谈论他的嘴唇。“转过来，”小声说。“我也想亲吻你。”

没有持续很长时间，毕竟，我们都相互把持住了，我们满足，快乐。

“发生什么事了？”他问。“我知道有什么事让你恐惧。”

“我们现在得去什里夫波特。”我说。“我们已经超过pam在电话里说的时间了。今晚会是我们面对hallow和她的女巫的时间。”

“那你必须呆着这。”他立刻说。

“不。”我轻轻说道，把我的手放在他的脸颊上。“不，宝贝，我得和你一起去。”我没有告诉他pam觉得用我来作战是一个好主意。我没有告诉他他将要作为一个战斗车辆被使用。我没有告诉他我肯定今晚有人会死，也许是很多人，人类，狼人以及吸血鬼。很肯能这是埃里克最后一在我的房子里醒来。我们中可能由一个无法生还，而如果我们都死了，就没有人知道我们的改变了。

去什里夫波特的路上是沉默的，我们没有说话。有好几次我都想带着埃里克或者不带上他返回bontemps。

但我没有。

埃里克的技能不包括读地图，所以我只好检查我的什里夫波特地图绘制去714parchman的路线，在我们到达那个城市之前很多东西都无法预料。（不知怎么的，我希望埃里克能够记得方向，可是当然，他不记得。）

“你日历上今天的单词是‘消灭’。”他兴高采烈地告诉我。

“哦，多谢你的检查。”我大概听起来不那么像感谢。“你听起来对这些相当兴奋。”

“苏琪，这里没有什么像是一场漂亮仗。”他防御地说。

“谁会赢得视情况而定。”

这让他安静了好一会儿，这倒是不错。我在黑暗里困扰地判断方向，有那么多东西在我的脑子里。但我们最后还是到达了正确的道路上，在接到一边目的地。我总是想象pam和chow住在大厦里，但这些吸血鬼在郊区都拥有相当大的牧场风格的房子。据我所知，那是一个平衡草地，可以骑脚踏车，骑马，拥有喷水草坪的街道。

灯光是来自714车道上的，三个车库都已经满了。我把车开下混泥土下坡，停在快要溢出来的停车场里。我认出了alcide的卡车停在flood简洁的汽车旁边。

在我从就卡车上下来之前，埃里克倾身过来亲吻我。我们相互看着，他的眼睛幽兰，你很难往别的地方看，他金色的头发被整洁地梳理过，用我的一个蓝色橡皮圈束在后面。他穿着一条牛仔裤以及一件新的法兰绒衬衫。

“我们可以回去的。”他说。在车子顶棚的灯光下，他的脸看起来和石头一样坚硬。“我们可以回到你的房子里。我可以一直和你呆在一起。我们可以在每一天了解对方的身体，一夜又一夜，我能爱你。”他的鼻孔张开，他看上去突然很骄傲。“我能去工作。你不会贫困，我会帮你的。”

“听起来就像是婚姻。”我说，试着感受气氛。但我的语气动摇。

“是的。”他说。

他也永远不会再成为他自己。他会成为一个不真实的埃里克，一个欺骗他自己人生的埃里克。只要我们的关系持续，他就会一直保持这样。可我不想他这样。

别去想这些，苏琪，我告诉自己。虽然放弃与这个华丽的生物长久地生活真是一个白痴。实际上我们已经度过一段美好的时间。我喜欢埃里克的幽默感和他的交际，不说任何话却能调情。现在他失去了他的记忆，他也失去了许多娱乐。

这是一个小挫折。我们将会有一个伪装的关系，因为这是一个伪装的埃里克。

我叹了一口气滑出卡车。“我是一个大白痴。”我说，他从卡车里出来，从车子后面绕到我身边，然后我们一起向房子走去。

埃里克没有说任何话。我想他赞同我的观点。

“哈喽。”我说，在我敲了几下门却没有一点反应后，我直接把门推开。汽车库门一直通道洗衣间，然后再走进去是一间厨房。

当你期望家里有一个吸血鬼的时候，厨房总是出人意料得干净，因为它不会被使用。对于一个房子的尺寸来说这件厨房显得过于小了。我才房地产经纪人一定认为这是她最美妙的一天——最美妙的一个夜晚——她把它介绍给吸血鬼，真正需要煮饭的家庭总是很难解决床和厨房的问题。

此刻，家庭活动室塞满了人。我瞥了一眼那些人，尽量回忆，大多数人都站在其他房间的门口。

吸血鬼有：pam，chow，吉罗德，还有至少两个我在fangtasia见过的。还有flood，红头发的阿曼达，一个有着棕色头发的男孩，alcide，culpepper，以及（让我厌恶的）黛比。黛比穿了最流行的服装——至少是她的流行版本——似乎不太适合会议。也许她想提醒我她有一份非常好的代理商的工作。

哦，真好。黛比的出席是这个夜晚更加完美了。

我假定这个坐在长椅上的女人是他们的领头。我不知道她真正的头衔是什么——团会员？女主人？她已经有六十了，拥有铁灰色的头发。一个美国黑人拥有咖啡色的皮肤，她棕色的眼睛看上去似乎可以无穷地睁大，并且充满怀疑。她带了一个戴着眼镜的苍白的年轻男人，穿着条文的卡其布衬衫。他也许在办公用品公司或是商场一楼的超级市场那一类做管理员。

剩下的两个空位是给埃里克和我的。

“我们期待见到你。”pam清楚地说。

“嗨，见到你们也很高兴。感谢你们刚约了我立刻就要见。（美国口语，有讽刺意味。）我喃喃道。”

很长一段时间里，房间里的每一个人都看着埃里克，等待着他下达命令，就像他许多年来一直做的那样。而埃里克茫然地看着他们。这段中止开始变得尴尬。

“好吧，让我们开始吧。”pam说。所有脸把脸转回来看着她。pam似乎很有领导才干，而她正准备施展。

“感谢这些狼人追踪者，这让我们知道了hallow作为指挥部的建筑物地点。”pam告诉我。她似乎没有理睬埃里克，但我了解，因为她不知道还能做别的什么。席德对我露齿而笑，我记得他和埃米利奥曾把杀手从新婚商店带到房子里来。然后我意识到他是在向我展示他的牙齿。恶心。

我能理解这些吸血鬼，狼人，巫士的在场，但为什么黛比也在这？她是一个变形人而不是狼人。狼人对于变形人总是很势利，这是一点；另外，这不是她的领土。我厌恶并且不信任她。她一定是坚持要来这，如果是这样的话，更不必说让我信任她了。

如果她坚决要加入，把黛比放在第一条发射线，这是我的忠告。这样你就不用担心她会在你背后做什么。

我的奶奶肯定会为我的思想惭愧，但之后（包括alcide），她会发现相信黛比曾试图杀死我是多么现实。

“我们会缓慢靠近附近。”pam说。我想知道是否她阅读过突击手册。“女巫们已经用魔法在这篇地域宣传过了，所以不会有很多人在街上。一些狼人已经就位了。我们不会那么明显地暴露自己。苏琪最先去。”

屋子里的人在同一时刻又转过他们的眼睛对准我。这真是相当令人不安：就像在晚上形成一个敞篷小货车的包围圈，他们都打开他们的前灯照在某一处中心，而我就在那。

“为什么？”alcide问。他的大手在膝盖上握紧。黛比，猛然坐在长椅旁边的地板上，微笑地看着我，他知道alcide不会看见她。

“因为苏琪是一个人类。”pam指出。“她比狼人还要自然话，他们不会发现她。”

埃里克抓住我的手。他使劲握住，我想我都听见我的骨骼被捏在一起的声音。在他被诅咒之前，他要么会在一开始就遏制pam的计划，要么会热情地赞同。现在他只是退缩，而无法评论，没发清楚地知道自己想要做什么。

“当我到了那里我该做什么？”我为我的声音如此平静而自豪。我宁可是从一个醉汉哪里收到一份复杂难懂的饮料清单，也不愿意做这个列队的第一排。

“在我们到那之前你要读那些女巫的思想。如果她们发现我们侵入了，我们就失去了突袭的机会，而我们的伤亡也会加重。”当她兴奋的时候，久违有一些轻微的口音，虽然我不知道这是哪里的语言。我想这也许只是三百年前的英语，或者诸如此类的。“你能做到这一点吗？”

我想了几秒钟。“是的，我能做。”

“这会给我们带来很大帮助。”

“等我们到达建筑物之后应该做什么？”席德问，有一些颤抖。他露齿而笑，又开始展现他的牙齿了。

pam看上去有一些惊讶。“把他们全都杀了。”她说。

席德的笑容褪色了。我有一些畏缩，而我绝不是这唯一的一个。

pam似乎意识到自己说了一些不大合适的。“我们还有别的可做吗？”她问，真正感到惊讶。

这是一个难题。

“他们也会尽力来杀我们。”chow指出。“他们只会企图做一次谈判，而那是以埃里克的记忆和克兰西的生命为代价的。他们在早上把克兰西的衣服送回来。”人们的目光都聚在埃里克身上，显得尴尬。他看上去很受伤，我用另一只手轻轻拍拍他的手背。他抓住我右手的那只手稍微松懈了一些。我全身的血液都流进了那只手上，它现在感到了刺痛。

“需要有人和苏琪一起去。”alcide说。他对pam怒目而视。“她不能独自接近那所房子。”

“我会和她一起去。”一个熟悉的声音从房间角落传来，我回过头，看到一张熟悉的脸。

“布巴！”我说，很高兴看见这位吸血鬼。埃里克好奇地注视这张著名的脸。他闪耀的黑发被束在了脑后，下嘴唇拉扯出了一个大大的笑容。他最近的看守人一定对他很苛刻，因为他伞兵服代替了原先水晶装饰的牛仔裤和衬衫，布巴简直穿上了彩色网。

“很高兴见到你，斯塔克豪斯。”布巴说。“我穿上了我的军服。”

“我看见了，看上去不错，布巴。”

“谢谢你，夫人。”

pam考虑了一下。“这应该是一个好主意。”她说。“他的，哈——心理广播，匿名包我说的吗？——就是这样，哈，不出意外他们不会发现吸血鬼靠近的。”pam非常老练。

布巴制造了一个非常糟糕的吸血鬼。虽然隐秘而服从，但是解释不清楚，他喜欢猫血超过了人血。

“比尔在哪，斯塔克豪斯小姐？”他问，我预料到他会问的。

布巴一直很喜欢比尔。

“他在秘鲁，布巴。在南美下方。”

“不，我不在。”一个冰冷的声音，我的心脏砰地落下。“我回来了。”

从门外的脚步声激起了我曾经的火焰。

这真是一个惊喜的夜晚。我希望他们中有一些人会感到愉快。

意外地看到比尔让我沉重地摇晃了一下。我在以前从未有过前男友，总之我的生命中没有再交过别的男友，所以对于他的出现我不知道应当怎样处理现在的情感。尤其是埃里克引人注目地握着我的手，就像我是玛丽.波平斯（欢乐满人间的意思），而他则是我的指控对象。

比尔的卡其布衣料看上去不错。他穿着一件我曾经为他精心挑选的卡尔文克莱礼服衬衫，一间金色和棕色相间的格子披肩。这不是我要注意的。

“真不错，我们今晚需要你。”pam说。效率女士。“你得告诉我们那时怎样的遗址，每个人都在谈论。你认识这里其余的人吗？”

比尔环顾四周。“flood。”他说，点点头。“alcide。”他对alcide不怎么真诚地点点头。“我没见到这次的新盟国。”他说，指得是女巫。比尔停顿了一会儿之后补充完整：“黛比在这做什么？”

我试着不去目瞪口呆将我心里多想地大声喊出来。这正好是我的问题！可是比尔怎么会知道黛比？我试着我试着回忆他们在杰克逊的关系，只要他们实际上真的面对面见过的话。我想不起有这么一次见面，更不要说比尔知道她做了什么了。

“她是alcide的女人。”pam说，用一种十分谨慎，但有几分困惑的语气。

我皱起眉头，看着alcide，他的脸有些发红。

“她来这是拜访一下，她决定和他一起来。”pam继续。“你反对她在场？”

“当我被密西西比的统治者拷问的时候她也有参加。”比尔说。“她因我的痛苦而高兴。”

alcide僵住了，和我一样震惊地看着他。“黛比，这是真的？”

黛比试图不去畏缩，现在每一双眼睛都盯着她，而且每一双眼睛都不友善。“我只是访问一个住在那的狼人朋友，护卫队中的一个。”她说。她的语气听起来不是很平静。

“很显然，我拥有我的自由。我不认为你记得很清楚我去过那。毕竞你没有被邀请。”她的语句中有一些轻蔑。

“你加入了拷问。”比尔说，他的声音仍旧不带一点感情，足以使人信服。“你最喜欢用钳子了。”

“你没有告诉任何人他在那？”alcide问黛比。他的语气有些激动。那是一种痛苦的，愤怒的，背叛的情感。“你知道有人在拉塞尔王国被拷问，你却什么都没有做？”

“他是一个吸血鬼，看在上帝的份上。”黛比说，听起来有些恼怒。“当我后来发现你带着苏琪搜寻他，以便让你的父亲不再欠债吸血鬼，我就感到糟糕。但那时候，只是个吸血鬼事务，我为什么要干涉呢？”

“但为什么你要加入拷问呢？”alcide的语气有一些紧张。然后是长时间的沉默。

“当然，她想要杀死苏琪。”比尔说。他仍旧设法让声音平淡不带感情。

“当我把她推进去的时候我不知道你在车厢里！我不知道我把她和一个饥饿的吸血鬼锁在了一起！”黛比抵抗。

我不知掉别人怎么想，但我没有相信她。

alcide低头按着脑袋。他抬起头看着黛比。他不再是一个没有能力面对真实的男人了。在很长，很长的时间里，我感到对不起他超过了对不起任何人。

“我放弃你。”alcide说。flood退避了，年轻的席德，阿曼达还有culpepper看上去都惊讶而又深刻，似乎这是一个他们从未参加我国的典礼。“我不会再见你了，不会在追求你，不在和你分享肉体。”

这很显然是一个伟大的重要性的典礼。黛比盯着alcide，被他的宣告惊呆了。女巫们相互窃窃私语，房间里里的其他人却依旧保持安静。只剩黛比瞪大眼睛。

“不。”黛比用一种窒息的语气说道，一只手在她面前挥舞着，似乎这样就可以抹去发生的一切。“不，alcide！”

但他看着他的右边。他不会在看她了。

虽然我厌恶黛比然而她的脸看上去还是让人痛苦。像大部分在场的人那样，我尽可能快地看向别的地方，除了这个变形人。与面对这一插曲相比，面对hallow的女巫团体似乎没那么重要了。

pam似乎也很赞同。“那么好吧，”她兴致勃勃地说：“布巴就和苏琪一起领路。她会尽全力的——她会给我们信号。”pam考虑了一会儿。“苏琪，很重要的一点：你需要知道这个房子里所有成员，无论他们是不是巫士，以及其它的信息。不论找到什么信息都让布巴带回来，然后站岗以防我们出发时形势出现变化。一旦我们就位了，你就可以退回汽车那，那会很安全。”

我没有任何问题。在一堆的巫士，吸血鬼，狼人里，我一点都不像一个战斗员。

“这听起来不错，如果这就是全部任务的话。”我说。我的手上有一道力度让我的眼睛朝埃里克看去。他看上去对即将面对的斗争似乎很高兴，但他的神色和姿态中仍有一丝不确定。“那么埃里克呢？”

“什么意思？”

“如果我们进去杀了所有人，谁来下咒语把他变回来？”我将脸稍微翻转看向这些专业人士，队伍里的巫士“如果hallow的女巫团体都死了，她们下的咒语能恢复吗？还是埃里克要一直这么失去记忆？”

“咒语一定会解除的。”一个老巫士说，她是一个美籍非洲女人。“如果是被下咒的人解除当然是最好的。如果是其他人，需要花更多的时间，更多的精力，因为我们不知道她用的是哪一个咒语。”

我试着避免看alcide的脸，他仍旧被驱逐黛比的情感猛烈地摇晃着。虽然我知道这是正常的表现，我第一反应是想到我在一个月前曾试图告诉他黛比想要杀死我，而他却不相信的那种苦涩。无论怎样，他现在已经意识到自己的错误了，在她把我推进卡迪拉克的卡车里之前我一直感觉不到黛比的心情。就我所知道的，这是黛比第一次曾任自己所作的。她拒绝承认知道比尔失去知觉地躺在车里。但把一个人推到卡车里再把车盖锁起来不只是一个恶作剧，不是吗？也许黛比也一直在欺骗自己。

我需要听听现在发生了什么。我得花许多时间来思考人类的自我欺骗能力，当然，如果我能度过这个晚上的话。

pam继续说：“所以你认为我们要饶过hallow？让她给埃里克解除咒语？”她intqilai不是很开心。我眼下痛苦的感觉努力听着。现在没有时间沉思了。

“不。”这个巫士立刻说。“是她的哥哥，马克。让hallow或者太危险了。当我们一抓住她必须让她立刻死。”

“你要怎么做？”pam问。“你将怎么帮助我们？”

“我们会在外面，但守着两条街道。”一个男人说。“我们会对这些建筑念咒语，让这些女巫虚弱，犹豫不决。我们有一些自己的戏法。”他和真个涂了厚厚眼影的年轻女人，看起来对于能够偶尔使用那些咒语而感到相当兴奋。

pam点点头，似乎已经相信那些咒语会相当有帮助。我思考着和一个会喷火的巫士呆在外边可能会更好。

这个时候，黛比似乎已经要瘫痪了。这会她朝后门走去。布巴跳起来抓住她的胳膊。她对他发出嘶嘶声，但他没有颤抖，尽管我已经摇晃了。

“让我离开。我并不被需要。”她对布巴说，愤怒和痛苦在她的脸上对抗。

布巴耸耸肩。他只是牢牢抓这她，等待着pam的裁决。

“如果我们让你走了，你会去女巫那告密。”pam说。“很显然这很符合你的个性。”

黛比看上去很震惊。alcide看上去似乎就是在看天气预报。

“比尔，你负责她。”chow暗示。“如果她对我们动什么手脚，杀了她。”

“这听起来真不错。”比尔说，微笑着。

在准备了一段关于交通的话题之后，一些巫士开始相互咨询，他们面对斗争的心态完全和别人不同。pam说：“好吧，我们出发。”pam，穿着淡粉色的贸易以及深粉色的长裤，看起来比任何时候都要像在《爱丽丝奇遇记》里，此时她站立着，在靠近我的那面墙上的镜子里检查她的口红。就像我曾看见过一千次的那样，她给了自己一个自信的微笑。

“苏琪，我的朋友。”她说，转过胳膊微笑地看着我。“今晚真是一个不错的夜晚。”

“是吗？”

“当然。”pam把她的手臂放在我的肩膀上。“我们在保卫我们自己！我们为了我们领导者而斗争！”她的微笑越过我对着埃里克。“明天，老板，你就会回到你在fangtasia的书桌了。你可以回你自己的房子里，你自己的房间。我们会为你打扫干净的。”

我查看埃里克的反应。我以前从没听过pam喊埃里克的头衔。虽然每个部门都喊这个吸血鬼州长，而且我也已经习惯了。现在，我情不自禁地想起埃里克穿着牛仔裤，以及贴身衬衣的诺丁汉州长的邪恶的样子。我发现这也很有趣，那时候他不住在这，和pam以及chow在一起。

埃里克神色严肃地看着pam，然后她脸上的笑容立刻褪色了。“如果我今晚死了。”他说，“按照约定付钱给这位女士。”他抓紧我的肩膀。

“我发誓。”pam说。“chow和吉罗德会知道的。”

埃里克说：“你知道她的哥哥在哪吗？”

我大吃一惊，远离了pam一步。

pam看起来同样震惊。“不，老板。”

“我猜想是你抓了他做人质以确保她不会背叛我。”

这个想法从没在我脑子里存在过，但现在它确实在。很显然，我有很多非正道的东西要学习。

“我希望我有那么想过。”pam钦佩地说，我的脑子被她扭曲了。“我从没想过那詹森来做我的人质。”我不明白：詹森的吸引力通常是全世界通用。

“但我没有抓走他。”pam说。“等我们结束了，苏琪，我会亲自帮你找到他的。会是hallow的女巫抓走他了吗？”

“有可能。”我说。“克劳汀说她没有看见任何人质，但他也说有很多房间她没去过。虽然我们不知道他们为什么要抓走詹森，除非hallow知道埃里克在我这。他们可以用他和我谈条件，就像你们用他让我保持沉默一样。但是他们没有发现我。你不可能。勒索一个什么都不知道的人来控制某个人。”

“尽管如此，我还是会提醒那些人提防的。”pam说。

“贝琳娜怎么样？”我问。“你准备为她付医疗费么？”

她茫然地看着我。

“fangtasia被伤的服务员。”我提醒她，有一点冷淡。

“你记得？ginger的朋友，谁死了？”

“当然。”chow说，靠着墙。“她再生了。给她送了花和糖果。”他告诉pam。然后他的目光定在我身上。“并且，我们买了很大的保险。”做一名父亲让他很骄傲。

pam看上去对chow的报告很欣喜。“不错。”她说。“你让我们开心了。那么我们准备好出发了吗？”

我耸耸肩。“我猜差不多了。没必要等待了。”

比尔走在我前面和chow以及pam商讨乘坐哪一个交通工具。吉罗德走到外边确定每个人都分配了任务。

“秘鲁怎么样？”我问比尔。我突然意识到埃里克，一个金发的巨大阴影在我的手周边。

“我预定了很多支票。”比尔说。“总的来说，南美不太适合吸血鬼，但秘鲁不像其他国家一样那么怀有敌意，我能和一些以前没听说过的吸血鬼交谈。”几个月的时间，比尔编按照路易斯安那州女皇的命令排了一个吸血鬼目录，有了这个条款就会很方便。她的看法当然不是吸血鬼团体的总看法，他们中有一些很有异议，甚至反对的有一些是很仁慈的吸血鬼。我猜如果你要几个世纪都仅仅抓着不放，对于这些秘密很快就要放弃了。

有一些吸血鬼仍旧住在墓地，每天玩撒谎那个猎食，拒绝承认他们身份的改变，这有点像日本战争故事，在第二次世界大战的太平洋战役。

“你去了你谈论的那些遗址吗？”

“马丘比丘（古代印加城遗址，在秘鲁中部偏南）？是的，我独自爬上他们。那真是一次重要的经历。”

我试图勾勒出比尔在夜晚攀爬的山脉，在月光下看见古老的遗址文化。我没想象那应该是什么样子。我从没出过这个国家。我甚至很少出这个州，因为某些原因。

“这就是比尔，你以前的配偶？”埃里克的语气听起来有一点——紧张。

“啊，这是——比尔，好吧，是的，算得上。”我不开心地说。“这个‘以前’很贴切，而‘配偶’只能说算得上一点吧。”

埃里克把两只手都放在我的肩膀上让我靠近他。我不怀疑他正从我的头顶瞪着比尔，而比尔也同样瞪回去。埃里克可能正从我的头顶发出‘她是我的’类似这样的信号。艾琳娜告诉我她很喜欢这样的时刻，当她假设看见某个人对她有着他不曾有过的宝贵。而我所能说的是，我的审美能力和她完全不同。我讨厌这样。我感到尴尬和荒谬。

“你真的不记得我了。”比尔对埃里克说，似乎他的怀疑一直延续到这一刻。当他告诉我的时候我也习惯性地怀疑，似乎埃里克没有站在这。“真的，我觉得这是埃里克一个详细的计划，想要留在你的房子里，这样他可以以他的方式上你的床。”

同样的想法我也曾经有过，虽然我很快就排除了。我没有反对，但我感到我的脸变红了。

“我们需要到车上去。”我对埃里克说，转身瞥了一眼他的脸。那是一种像坚硬岩石一样的面无表情，这是一种危险信号，说明他此刻心情不好。可是当我向门那边移动时他还是可我一起，而这所房子里的居民正缓慢地移动到狭窄的街道上。我想知道那些邻居们会怎样想。当然，他们知道这所房子是归吸血鬼所有——没有人在白天出现，所有的庭院都是雇员打扫，在夜晚进出的全是面色苍白。这些足以让邻居们关注了。

我沉默地驾驶，埃里克坐在我旁边的的副驾驶座上。时不时地伸手过来触摸我。我不知道比尔是和谁乘坐一辆车，但我很高兴不是我，否则这辆车上的男性荷尔蒙就会过剩了，我一定会窒息。

布巴坐在后座上，发出嗡嗡的声音。听起来有点像“那时爱我”

“真是一辆蹩脚的车。”埃里克突然说，让我始料未及。

“是的。”我赞同道。

“你害怕吗？”

“没错。”

“如果整件事都过去了，你还会见我吗？”

“当然。”我说，让他高兴。

pam描绘了每个人的位置，防止hallow的女巫团体被突然出现地那么多汽车惊扰。我们有一张表明位置的地图。我们把车停在e-z商业中心的拐角处。没有进一步讨论，我们就开始了我们的定位。差不多有一半房子是在草地前方的私人街道上，而且依旧保持着没有维修过的样子。那些汽车和我的磨损严重。每一处亮灯的窗户似乎都有电视荧光屏在闪烁。

我很高兴这是冬天，所以人们都在室内。来年改革拜仁吸血鬼以及一个金发的女人会进一步探查是否附近没有侵犯。并且，有一个吸血鬼相当容易辨认，尽管他隐藏得有多隐秘——这是为什么布巴没有暴露的原因。

很快我们就在街口和埃里克分开，这样他就能和其他吸血鬼会和。我没有说任何单词，继续我的使命，我猜想我现在的紧张程度哪怕是一根手指碰到我我也会摇晃。但是埃里克不满足这平静的分别。他紧紧握住我的胳膊然后亲吻我。

布巴发出了一些不赞成的声音。“你不因该亲吻别人的身体，斯塔克豪斯小姐。”他说。“比尔说那没什么，但我不喜欢。”

在很长一段时间之后，埃里克才松开我。“如果我们让你生气了我很抱歉。”他大声地说。然后他回头看着我。“我稍后还会再见到你的，我的爱人。”他说得非常平静。

我用手抚摸他的脸颊。“稍后。”我说，然后然后我转过身踏着高跟鞋和布巴走开。

“你没对我恼火吧，斯塔克豪斯小姐？”他不安地问。

“没有。”我说。我让自己微笑着看着他，因为我知道他看见我比我看见他要清楚得多。这是一个寒冷的夜晚，即使我穿着我的外套，似乎也不能足够保暖。我赤着的手因为寒冷而颤抖，而我的鼻子已经麻木了。我现在能闻到壁炉传出的烟，废弃，汽油，石油，还有其它所有城市里的气味。

但附近还有另一种气味在弥漫，一股香气，显示了城市里的腐败。我吸了一口气，气味从空气之中卷曲而来，似乎看得见繁盛。在考虑了一会儿之后，我意识到这一定是魔法，浓烈，让人难以忍受。为什么附近居民没有像警员抱怨？难道每个人都能忍受吗？

“布巴，你闻到一股特殊的气味吗？”我用非常小的声音问。当我们在黑夜中谈话时传来一两声狗叫，但当它们闻到吸血鬼的气味后很快安静下来了。（对于它们，我猜，布巴也好似很特殊的。）狗似乎受到了吸血鬼的惊吓，虽然他们对狼人和变形人的反应还是一个未知数。

我发现我现在除了回到车上回去之外什么也不想。这让我在正确的方向里清醒了一些。

“是的，我确定。”他小声回答。“什么人念了一段咒语。原理魔法。”我不知道是否有巫士在我们这边，或是hallow的女巫，但确实影响很大。

这个晚上似乎不同寻常得安静。除了当我们走在城郊迷宫一样的街道上时有两三辆车开过去，布巴和我没有看见其他行人，而且被孤立的不祥的感觉一直上升。

灯光照耀下的街道似乎更加漆黑，而光线似乎无线地向前延伸。当布巴抓住我的手的时候我没有挣脱。我的脚似乎每一步都深深下陷。

我又捕捉到了之前在fangtasia闻到的气味。也许狼人的乖哦南方做比我想的要轻松。

“我们在这，斯塔克豪斯小姐。”布巴说，他的声音在夜晚很安静。我们赚够一个拐角。现在我知道这里有一个咒语，而且我知道我还能走下去，我也确实在这么做，但如果我是这里的居民，我一定会另找一处地方，而且我绝对不会再第二次回忆这个地方。这股冲动让我想知道住在这里的居民下班后是否都能安全到家。也许他们是在外面吃饭，看电影，在酒吧里喝饮料——任何避免回家的事。街道上的每一所房子看起来都可疑地黑暗，似乎没有人居住。

我们穿过街道，来到街区的另一头，魔法的中央。

hallow的女巫团体建立了一个很好的地方冬眠：一个租得的商业区，连着花店和面包店的大建筑。米妮的花和蛋糕坐落在一个孤僻的位置，最大的商店是在街道的一边，一间连着一间，这些建筑显然已经空了很多年了。一块很大的玻璃窗户被过去很长一段时间的海报贴满了。玻璃门之间的甲苯证明了破坏者不止一个。

甚至在寒冷的冬天，停车场挂了很多黑色纱带。一个很大的垃圾桶坐落在停车场的右边。我考虑穿过这条街道，在闭上眼睛专注于别的思想之前获取更多的信息图片。我有那么一刻的悲伤。

如果你问我，我绝不会在这个危险的时间呆在这个危险的地点追踪。我现在是在一场双方都值得怀疑的战争的边缘。如果我第一个陷进hallow的女巫团体里了，我很可能确信那些狼人和吸血鬼因该被消灭。

一年前的这个时候，在这个世界没有人真正明白我是什么，或者关心这一点，我只是一个疯子苏琪，一个有着成天在外边的哥哥，一个被别人同情，回避的女人。现在我在这，在什里夫波特一条冰冷的街道上，和一个有着传奇色彩的面孔，和一团浆糊的脑子的吸血鬼呆在一起。有什么改善吗？

而且我在这儿不是为了消遣，或者改进，而是观察一群超自然生物，在杀人团体里获得信息，一群饮血，会变身的女巫。

我叹了口气，无声地起到。哦，好吧，至少没有人要来袭击我。

我的眼睛紧闭着，我稍微减轻我的防护盾，把我的思想延伸到那些穿过街道的建筑物。

努力，繁忙。我被接收到的信息震惊了。也许在附近没有人，也许是魔法势不可挡地压住了这一片，但我有一些尖锐的疼痛感。我几乎要被信息流弄晕了，我意识到我得整理然后组织这些信息。首先，我依赖我的大脑。毫不夸张，但现在我能感觉到有十五个思想。五个在前面的房间里，当然，是商品陈列室。一个在最小的地方几乎有点像是浴室，而剩下的则是在第三个也是最大的一个房间里，它坐落于后方。我假设那是工作区域。

建筑里的每个人都是醒着的。一个沉睡的大脑仍旧会在梦中给我发来一两条信息，但和清醒的脑袋不一样。这更像是一条狗在睡梦中的颤抖和警觉时颤抖的不同一样。

为了获取经可能多的信息，我稍微靠近了一些。我从没有试图去探查一个团体的信息，我不确定着一定有效。但如果这些建筑里的人们并不是邪恶的女巫，我不希望她们躲在暗处。

“靠近一点。”我无声地对布巴说，“但秘密一点。”

“是的，夫人。”他小声回答。“你等会要闭着眼睛吗？”

我点点头，然后他抓着我非常小心地穿过街道进入大垃圾桶的阴暗处理建筑物大概有五码远。我很高兴天气很冷，这样垃圾桶传来的气味勉强可以接受。油炸圈饼微弱的气味，花的气味，尿不湿的气味全都丢在这个垃圾桶里。这种混合物的气味不会让人太开心。

我调整了一下自己，把脑子里的噪音非比起来。即使我一直很习惯做这个了，但还是很像一次听十二个电话报告。他们中有一些也是狼人，他们的思想复杂，我只能得到一些零零碎碎的。

……希望我不会面对什么传染病……

她会听我说的，她不会相信那个男人能做这份工作。

如果我把她变成一个蟾蜍，有人能告诉我其中的区别吗？

……真希望我们能有些可乐。

我会找到这个该死的吸血鬼然后杀了他。

地球母亲，聆听我的呼唤。

我深深陷入了……

我最好弄个新指甲锉。

这些不能决定什么，但是没有一个在真正思考。“这些疯狂的女巫想要捕获我，有谁能帮忙吗？”或是“我听到有吸血鬼侵入！”或者任何类似于这样的。这些声音起来像一群相互了解的人，至少非常放松。甚至有一个没有什么紧急的事而在那娱乐。我希望hallow不会感觉我思想的侵入，但我所侦探到的每个人似乎都心事重重。

“布巴。”我说，仅仅比思想的声音哟啊大一点。“你告诉pam有十五个人在这，就我所能了解的，他们全是巫士。”

“是的，夫人。”

“你记得怎样联系pam吗？”

“是的，夫人。”

“所以你可以放开我的手了，好吗？”

“哦，好的。”

“安静点，还有小心一点。”我小声说。

然后他走了。我蹲在阴暗处，比夜晚还要黑暗，在这些气味和钢筋混泥土旁边听着这些巫士。三个是难得，剩下的都是女的。hallow也在这，因为有一个女人正看着她并且想着她的……他的恐怖，这让我心神不安。我想知道他们的车停在哪——书费他们坐着扫帚飞来的，哈哈。然后我想知道信息已经交错在我的脑子里了。如果他们小心而机警，他们的卫兵在哪？

此刻，我被从后面抓住了。



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第十二章

“你是谁？”一个单薄的声音问道。

她用一只手捂住我的嘴巴另一只手用刀指着我的脖子，我没法回答。她似乎领会了一会儿，因为她告诉我“我们马上进去。”然后她把我往建筑后面推。

如果她是建筑里那些喝酒的巫士，我不可能不知道，但她是一个普通的老巫士。

“你的注意力真差劲。”我对霍莉说，保持我的声音低沉。

“苏琪？”她的大眼睛从一个编织帽里看过来。她今晚穿着工作服，但仍然涂了鲜艳的口红。

“你到这来究竟做什么？”

“他们说如果我不帮他们的话就抓走我的孩子。”

我感到恶心。“你帮他们多久了？在我去你的公寓寻求帮助之前？多久了？”我尽可能努力地摇晃她。

“当她和她的哥哥来酒吧的时候，他知道有另一个女巫在那。她也知道不是你或者萨姆，在她和你谈话之后。hallow能做任何事情。她知道一切。那晚之后，她和马克来我的公寓。他们只为了一件事，他们都疯了，全都不正常。hallow推我然后马克把我弄倒。她喜欢那样。她看见了我儿子的照片，然后她拿起它说她可以诅咒，让他自始自终在什里夫波特的公路上跑着，或者给他爸爸的枪里装上子弹……”

自此霍利哭了。我没有责备他。想到这些让我觉得恶心，他甚至不是我的孩子。“我不得不帮助她。”霍利呜咽。

“其他人也像你一样吗？”

“强迫做这些？有一些。”

这使我听到的一些更加能理解了。

“那詹森呢？他在这儿吗？”虽然我看见了那三个在建筑里的男人，但我还是问道。

“不，不，不。她把他抓来做人质了？”

“我没有看见他。究竟hallow抓詹森有什么用？”

自始至终我都自我嘲笑着。有那么一天一个人类会发现我哥哥的残害：通常都是猎人，或者带着都旅行的人，不是吗？

“你得赶紧离开这。”我用我能达到的最低的声音说。“你得离开这个区域。”

“她会抓走我的儿子的。”

“我保证她不会。”

霍利似乎从我的脸上看到了什么悲观的东西。“我希望你把他们全杀了。”她尽可能低声地说。“只有巴顿，切西尔和简是可以放过的。他们是像我一样被勒索的。真确地说，他们都是像我一样平静生活的巫士。我们不想伤害任何一个人。”

“他们长什么样子？”

“巴顿是一个二十五岁的家伙，棕色短发，脸颊上有胎记。切尔西大概十七岁，她的被染成了鲜红色。简，嗯，好吧——简就是一个老女人，你知道吗？白色头发，带花的裤子，衬衫，眼睛。”我的外婆和霍利所说的老女人有很多共同点，但上帝已经带走了她，她永远不会在我周围了。

“为什么hallow没有在这里设立一个守卫？”我问。

“他们今晚有一个仪式，我不相信魔法会对你不起作用，你得反抗。”霍利小声说。

“走吧，离开这。”我的声音几乎听不见了，然后我帮助她站起来。“你停车的地方不会有事的，超北方离开这。”为了避免她不知道那边是北方，我指给她看。

霍利离开了，她的耐克在人行道上几乎没有一点声音。她染黑的头发在灯光下闪闪发光。气味围绕着这些房子，魔法的气味似乎越来越强了。我想摘掉现在能做什么。我要怎么确定这三个人在这个破烂的房子里，被迫服从hallow，最后却不被伤害。我不知道究竟应该怎么做。我能救他们吗？“

我想了整整六十秒，所有想到的都会让他们死。

如果我跑进去然后大喊”巴顿，切尔西，简，快跑！“那就会让女巫团体有所警觉。我的一些朋友——至少我的同盟们——会死。

如果我告诉那些吸血鬼里面的这三个人是无辜的，他们不会理睬我。或者，有一些有怜悯之心的，他们可能会抓住所有的巫士，然后把那些无故的挑选出来，但这会给巫士机会反击。巫士是不需要兵器的。

太晚了，我意识到我应该抓住霍利然后用她来进去建筑物。但危机一个受惊吓的母亲似乎不怎么正确。

一些什么大而温暖的东西压在我身边。眼睛和牙齿在城市的灯光中一闪而过。我几乎要尖叫了，知道我意识到那是alcide转变的狼。他非常大。眼睛周围银色的皮毛几几乎成了黑暗。

我一只手穿过他的脖子。“里面有三个人不需要死。”我说。“我不知道该做什么。”

就算是一只狼，alcide也不知道应该做什么。他只是看着我的脸。他抱怨了一下，只是一下。我猜想是时候回到车子那了，但我还在这，在危险地带。

我能感到黑夜中所有围绕我的动静。alkcide对着建筑的后门做好了进攻的准备。

“你在这做什么？”比尔狂怒地说，虽然听起来是一种远在天边的絮语，这样很奇怪。“pam说过你一旦完成任务了就赶紧离开。”

“里面有三个人是无罪的。”我小声回答。“他们是被迫的。”

比尔在呼吸之下说了什么，说的绝对不会是开心的事。

我把霍利给我的信息描绘出来。

我感到比尔的身体里有一种拉力，然后黛比加入了我们。她在想什么？让自己靠近一群最讨厌她的吸血鬼和人类？

“我告诉过你呆在原地。”比尔说，他的语气让人恐惧。

“alcide放弃我了。”她告诉我，好像一切都没发生似的。

“那你还期待什么？”我对于她受伤的态度感到恼怒。

“我得做一些事挽回他的信任。”

她找错了地方，如果她想美一些尊重的话。

“那就帮我救里面那三个无辜的人。”我把信息又重复了一遍。“为什么你不变成动物？”

“哦，我不能。”她怨恨地说。“我发誓放弃了。我不能再和alcide的团体一起改变。如果我这么做了，他们会杀了我。”

“不管怎么样，你是变成什么？”

“猞猁。”

这很恰当。

“过来。”我说。慢慢像建筑移动。我厌恶这个女人，但如果她能对我有用，我还是会和她结盟的。

“等等，我会和狼人去后门那的。”比尔发出嘶嘶声。“埃里克已经返回那里了。”

“所以那就走吧！”

我注意到身后还有某人，我冒着风险迅速一瞥，是pam。她对我微笑着，她的尖牙露出来了，所以这让我有一种神经质的感觉。也许这里面的女巫没有涉及仪式，所以也没有使用卫兵以及专注地使用魔法，可是走到门那还是有可能被发现。但是幸运之神在这几分钟里一直关照我们。我们到大建筑的前门，pam和黛比还有我，意外地碰到年轻的狼人，希德。即使他是狼的身体我也能认出来。布巴和他在一起。我突然有了以外的灵感。我移动了几步靠近布巴。“你能跑回巫士那么，我们这边的？你知道他们在哪吗？”我小声说。

布巴有力地点点他的脑袋。

“你告诉他们有三个巫士在里面，他们是被强迫的。问问他们是否可以用一些咒语让这三个无辜的人站出来。”

“我会告诉他们的，斯塔克豪斯小姐。他们对我真好。”

“好小伙。快一点，安静一点。”

他点点头，然后跑进了黑暗之中。

我告诉自己我勇敢，机智，但这些语言都是空虚的。我向前跌倒，试着不去挨到地板上的那些残骸。那些女巫的用具，滚球以及小刀还有一些小片的骨骼以及我不能识别的植物，全都混乱地分散着。一个清晰的出口始料未及地出现了，我能辨认出地板上的打碎的碗，以及一些小刀在我的脚边。我在云雾翻滚之前捡起小刀。我假设这些小刀是在一些仪式上被使用的——但我不是一个女巫，我只需要它来防身。当我拿着小刀的时候感觉要好一些了，它真的很锋利。

我想知道我们的女巫在做什么。他们能弄掉这些云吗？我真希望我能投一票。

我们的巫士，正在场景之外，用他们的水晶壳做占卜。他们能用我想不到的办法，在一碗水的表面看见很多食物。虽然我不知掉为什么他们能看见我看不见的东西。

无论怎样，我们的女巫让它下了雨——在这所建筑物里。不知怎么的这些雨缓慢地消减了云量，虽然我感到潮湿和极其的阴冷，电脑我发现我现在接近内门，是通上第二层的门，宽大，而且有灯光，我能呢个辨别出一些人的身形。一个靠近我的身形似乎不像是一个人，然后黛比的脸在我面前纠缠不清。她在这做什么？她和那些女巫都跑出去了，而现在她又回到了房间里。

我不知道她能否帮忙，如果她能加入这场疯狂的战争的话。现在黛比开始变化了了一部分。她的脸变化出毛皮，她的牙齿开始变长，变尖锐。她咬住我的喉咙，但由于一些原因她的牙齿没有变化完全，我试着后退，但被地上的什么东西绊倒了，花了宝贵的几秒钟才从新站立起来。她又开始朝我刺来，她的意图很明显，我想起我的手上还有小刀。我朝她砍过去，她停顿了一下然后怒吼。

建筑周围的气味又增强了，到了让我有些呼吸困难的地步。空气充满了浓郁的气味。

pam说：“你让布巴去哪里？”

“去我们的女巫那，他们需要让三个人站出来这样我们就不用回杀了他们。”

“但是他现在需要立刻回来。他得为我们打开门！”

“但是……”我对pam的反应感到不安。“他和你一样没有收到邀请。”

“布巴是个脑袋不正常的，他算不上一个真正的吸血鬼。他没有邀请也能进入。”

我张开嘴看着pam。“为什么你不告诉我？”她皱起眉头。当我回忆起来的时候，我记得布巴确实有几次没有得到邀请也能进房间。我从没有推断过。

“所以我不得不第一个穿越这道门。”我说。“然后我邀请你们进去？”

“是的。你的邀请足够了。这栋建筑物不属于他们。”

“那么我现在就该做了吗？”

pam发出了一个几乎听不见的讽刺。她的微笑在灯光荣光散发，突然振奋起来了。“你也想等一个邀请吗？”

“你认为布巴有足够时间通知女巫吗？”

“当然，让我们定准女巫的臀部吧。”她开心地说。每个人看起来似乎都是整装待发的样子，除了我。甚至连年轻的狼人也露出了尖牙。“我来踢，你进去。”pam说。她在我的脸颊上很快亲了一下，完全让我惊讶。

我认为，我真的不想呆在这。

让后我站起来，站到pam后边，当她抬起一条相当于四条或五条骡子的力量的腿时，我立刻赶到了敬畏。锁被踢烂了，门跳跃了一下。我冲进去然后尖叫“进来。”片刻之间，我就独自站在女巫的地盘里了，而他们全部都用惊讶的眼神看着我。

在我们等在外面的时候，似乎整座建筑物的人都聚到了前门，现在这里充满了人群和蜡烛。他们在沙发垫上做成一对，蜡烛在面前燃烧，还有碗，小刀。

我当然想要救那三个人。“老女人”最容易辨认。这里只有一个白头发的坐在凳子上。房间里只有三个男人。hallow的各个，马克，现在被一个狼人击打。中间还有一个男人不仅仅年年有词一些咒语，还从夹克衫中拿出一把小刀放在右边的地板上。他离我太远了。我得依靠其他人保护他们。我望着第三个男人，脸上有胎记——一定是巴顿。他手抱着脑袋畏缩着。我知道他现在的感受。我抓着他的胳膊把他拉起来，他开始对我拳打，这是当然的。但我没有还手，没人要伤害他，所以我把他带到右边。他尖叫着，为房间增添了一个新的噪音。我猛拉车他，同样的还有简。好吧，这些巫士念的咒语有点效果了。我现在我得找到那个染了红头发的女人，第三个受害者。

但我的运气这时消失了，我已经找到她了，确实很华丽，但她已经死了。她的喉咙被一个狼人拔出来了，是我们中的一个，也可能是他们的，有什么关系呢。

“这里不安全。”简颤抖着说。

我等着她。“有可能不是吗？”我最后看见的这两个人，黛比正在给他们解释。她和他们一起从门口离开。我追赶他们，因为如论如何我都不想呆在这，但是有一头狼咬住了我的腿。它的牙齿没有咬我的肉却咬住了我的裤子，这足以把我猛拉回去了。我被绊倒，几乎要撞着地板了，但我设法即使抓住门柱，才找着自己的脚。在这一刻，第二批狼和吸血鬼从门外冲进来了，这些狼飞快地从后面进入。

现在房间充满了飞檐走壁的身体，喷射的血液，还有尖叫声。这些巫士相互地抵抗着，他们中有一些也能变形。hallow就变化了，她的怒吼从明显变化的牙齿里发出来。他的哥哥试着编一些魔法，他只有成为人类才能做这些，他试着不去靠近狼人和吸血鬼这样可以念那些咒语。

他念了一些什么，还有那个凹脸的男人，似乎就像是马克朝埃里克的胃砸了一拳。

一阵浓厚的雾开始蔓延在这个房间。这些巫士，正用小刀或牙齿抵抗着，有些能念咒语的加入到了马克。房间里的云雾变得越来越厚，直到无法辨认是敌人还是朋友。

我跳到门边上从令人窒息的云雾里逃出来，这样我能够稍微呼吸一下。这就像是令人窒息的棉球。我的手一点一点挨着墙壁，但是没有发现门。我还在这！当我疯狂地拍打，试图找到出口时我感到我的胃里一阵难受。

她会利用混乱在解决我们的间隔。我还没有足够强壮到对抗一个变形人。我只能使用小刀，今晚的事真是足以让我畏缩了。

然后从迷雾中伸出一只满是血污的大手，这只大手直接抓住黛比的喉咙然后收紧，再收紧。在我想把这只手的主人拉出迷雾之前，一匹狼就从地板上跳起来把我扑倒了。

然后它蹭我的脸。

好吧，这是……然后在我头顶的这匹狼跳到地板撒谎那个，怒吼着咬住另一匹狼。我没法给予帮助，因为这两匹狼都移动地太快了。我没法确定我能帮助谁。

这片以相当快的迷雾散开了，我能看见房间里的全部，虽然还是有一些烟雾。这一刻我几乎是不顾一切了。我对我所面对的一切感到抱歉。那么多身体，全都是非死即伤。血液溅了满墙。portugal，这个来自空军基的英俊的年轻的狼人，躺在我的面前。他死了。culpepper，蹲在他的身边哭嚎。这是一场小战争，我讨厌它。

hallow依旧以人的形态赤裸地，模糊地，浑身是血地站立着。当我看见她的时候她正捡起一头狼吊在墙上。她壮丽而又可怕。pam在她后边潜行，pam此时凌乱肮脏。我从没见过这个吸血鬼那么不加修饰，我几乎认不出她了。pam开始攻击，她抓住hallow的臀部把她扣到地板上。我曾在很多年前星期五晚上的球赛上看过这个姿势，如果pam抓住hallow再把她抛高一点就能紧紧抓住她了，然后一切都可以结束了。但是hallow因为雨水和血液而滑动，而且他的胳膊是空的。她在pam手下扭动，然后抓住pam长长的直发拉扯着，头发笨重的脱落。

pam像一个巨大的开水壶那样尖叫。我从没听过一个人的喉咙里发出这样的声音——假若这是一个人的话。pam很明确地给予还击，她用身体把hallow压在地板上，紧紧地，知道hallow垂头丧气。虽然这个女巫如此强壮，而且奋力挣扎，而且pam被她脸上的血液所困阻，但hallow毕竟还是一个人，而pam不是。pam在这一方面已经赢了。那个凹脸的男人，匍伏到两个女人那然后抓住pam的脖子。她的手臂已经占住了，所以她没法阻止。他没有立刻咬，而是吸她的血，在吸的过程中，他的力气增加，似乎体内的电池在急剧充电。他靠饮血来补充能源。似乎没有人注意到，除了我。我越过那个软弱，覆盖着毛皮的狼人以及一些吸血鬼拳打那个凹脸的男人。他仅仅对我视而不见。

我不得不使用小刀。我从未做过这样的事，当我攻击某人的背时，总是在生死一线的情况下，而无论生死都是我自己的。现在不同。我犹豫了，但我不得不立刻做些什么事。pam在我的眼前慢慢虚弱，她没法再组织hallow多久了。我抓住小刀黑色保守，然后刺入他的喉咙，我把它对准他的喉咙，刺进去一点。

“放开她。”我说。他还是不理我。

我更加深入地刺进去，大量红色的液体从他的脖子里流出。然后他放开了pam。他的嘴沾满了她的血液。但在我高兴之前，他就转过身向我扑来，他的眼神完全疯狂了，他的嘴张开着也要吸我的血。我能感到他脑子里的和王。他需要，需要，需要。我再次把小刀放在他的脖子上，他不顾一切往前冲，然后小刀就刺入了他的脖子。

他的眼神立刻暗淡了。

他杀了他自己，以我的方式。我认为他没意识到这把小刀在这。

这是一场近距离的杀戮，就在我眼前的杀戮，而我就是死亡的工具，无论我是多么疏忽。

当我抬起头时，pam坐在hallow的胸脯上，她的膝盖盯住hallow的手臂，然后她微笑着。这实在是很怪异的一幕。我环绕这个房间想找出原因，我看见战争开始结束了。我没法猜想它持续了多久，这场在迷雾中响亮却无形的战争。但现在我能清楚地看见结果。

吸血鬼们不再干净整洁，他们全身脏乱，狼人也一样，

已经没有了他们的礼貌。巫士似乎设法把血弄掉一点，但最终结果还是令人害怕，这就像一场糟糕的电影，你为曾经支付电影票来观看而感到羞愧。

我们已经赢得了胜利。

此刻，我很难自已。我真的很累，无论是心理上的还是精神上的，这也意味着所有人类的思想，狼人的思想全都聚集在我的脑子里，就像我的脑子里有一件干洗了的衣服。我没法做什么，所以我让这些杂乱的东西就在我的脑子里漂移着。我用另外最后的力气，把尸体推来。我躺在地板撒谎那个等着天花板，我没有任何思维，我已经被每个人的思想拥护着了。几乎所有人都在想同一件事：他们有多累，这间房间里有多少血腥，有多难相信他们经历了这些还可以生还。那个有着钉子一样头发的男孩恢复到了人的形态，他在想他应该有多欢喜。事实上，赤裸的身体展现了他此时有多欣喜，而他也正为此尴尬不安。很大程度上，他想要找到那个可爱的年轻的巫士，然后找一处安静的角落。hallowc憎恨pam，她也憎恨我，同样憎恨埃里克，她憎恨每一个人，她开始试着念一段咒语让我们全都不舒服，但pam用手肘扣住了她的脖子，这恰好让她闭上了嘴。

条件发射的，我开始责备我自己“这是一个邪恶的念头，上帝不会希望我们让任何一个人生病。我只是希望他也能听听黛比的想法。

那个红头发的狼人，阿曼达，来到我身边。她身上到处都被咬了，前额叶肿起来了，但她仍旧平静地笑着。“当我心情好的时候，我希望为侮辱你而道歉。”她飞快地说。“你在参加了战争。甚至你呢个容忍吸血鬼，我不会再反对你了。也许你今晚就能看见的呢逛逛。”我点点头，然后她闲逛到其他同伴那去了。

pam和hallow已经了解了，然后pam，埃里克还有吉罗德跪在房间另一处某人的身边。我想知道那里发生了什么，但是alcide闪烁了一下变成了人，然后爬向我。我太累了，并不介意他赤裸着，但我突然想起我应该试着记住我所看见的，如果我打算在有空的时候拿出来回忆一下的话。

他的身上有很多血，还有一处深深的伤口，但总的来说他看上去相当好。

“你的脸上有血。”他说，有一点挣扎。

“不是我的。”

“感谢上帝。”他说，然后躺到我的身边。“你伤得有多重？”

“我没有受伤，事实上也不完全。”我说。“我的意识是，是很累，被敲击了，还被咬了，但是没有人伤害了我！”我发誓，毕竟我的除夕之夜的决心实现了。

“我很抱歉我们没在这儿找到詹森。”他说。

“埃里克让pam和吉罗德放了他，如果他们抓了他的话，但他们说没有。”我评论道。“他觉得他们有很好的原因抓住他。但他们毕竟没有。”

“chow死了。”

“什么？”我问，听起来很艰难。说实话，我并没有偏向这个酒保，但如果我不是这么累的话还是会表示一下关心的。

“hallow的团体有一把木质小刀。”

“我没看见有这么一个。”一会儿之后我说，这是我所能说的关于chow的死的一切了。

“我也没有。”

在很长一段时间按之后，我说。“黛比的事我很抱歉。”我的意思是，我很抱歉黛比伤他那么深，而且证明了这在他生命中是很可怕的一点。

“她一直都这样。”他的脚在污垢中转动着，穿过血水，身体，一切超自然的的残骸。



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十三章

这场争斗的后果是悲伤而又惨烈的。也许你会说我们的战斗……也许更像一场超自然的冲突？伤员被转移，血液被清理干净，尸体被埋葬。或者，在这种情况下的安排——pam决定把这个商店全都烧掉，只留下hallow的女巫团体。

他们并没有全都死hallow，当然，还或者。还有一个女巫也或者，虽然她躺在血泊里非常虚弱。当然还有那些狼人，flood伤得很重，portugal被马克杀了。其他的或多或少都还健康。只有chow死了，这是吸血鬼队伍里的意外。其他人的伤口都非常人，只有吸血鬼是痊愈的。

“他们可能是好巫士，却不是一个好战士。”pam说。“他们跟随着hallow用了很多很磨，却不是为了自己而战斗。他们不应该妄图接管什里夫波特。”

“为什么是什里夫波特？”我问pam。

“我会知道的。”pam说，微笑着。

我开始发抖。我不想认可pam的方法“你审问她的时候怎么确保她不念个咒语？”

pam说：“我正在思考。”她仍旧微笑着。

“chow的事抱歉。”我说，有一些犹豫。

“fangtasia的酒吧似乎不是一个好工作。”她承认。“我不知道我能否找到人取代chow。毕竟，他在这工作一年了。”

“那么埃里克你打算怎么办？”

pam似乎很高兴和我说这个，虽然我只是一个人类，虽然她刚失去了他的伙伴。“我们会让hallow解决的，迟早的事。然后她会告诉我们原因。”

“只要hallow解除咒语，这就够了吗？或者她还得为自己负责？”我试着让我的措词听起来清晰一些，但pam似乎没有理解。

“我不知掉，我得问我们的巫士伙伴。你应该感激他们给予我们帮助。”pam说，在房间里撒了一些汽油。她已经检查了这栋建筑物，拿走了她想要的一切，然后把那些巫士的道具都集中在一起。

我瞥了一眼我的手表。我希望霍莉此时已经安全到家了。我可以告诉她她的儿子安全了。那些年轻的狼人在处理flood的腿，我让自己尽量把眼睛避开。他的四头肌上有很深的伤口，这是一个很严重的创伤。他也许不会太在意，在alcide拿来他们的衣服之后，flood的连撒谎那个是一个虚弱的微笑。但是当血液从绷带中渗出，他允许一个狼人为他找一个黑市的医生，因为他们没有一个能解释这场事故。在他离开后，flood隆重地和pam还有巫士握手，虽然我看见他的额头上已经有了大滴的汗珠。

我想问问埃里克有没有感觉什么不同，但他还是不记得以前的事。他看上去很烦躁，而且接近于恐怖了。马克的死对于他没有起到一点作用，所以hallow不得不度过可怕的几个小时，这是pam馈赠的礼物。我只能接受这一点。我一点都不想去思考这个，或者说完全不想。

此刻，我很难自已。我真的很累，无论是心理上的还是精神上的，这也意味着所有人类的思想，狼人的思想全都聚集在我的脑子里，就像我的脑子里有一件干洗了的衣服。我没法做什么，所以我让这些杂乱的东西就在我的脑子里漂移着。我用另外最后的力气，把尸体推来。我躺在地板撒谎那个等着天花板，我没有任何思维，我已经被每个人的思想拥护着了。几乎所有人都在想同一件事：他们有多累，这间房间里有多少血腥，有多难相信他们经历了这些还可以生还。那个有着钉子一样头发的男孩恢复到了人的形态，他在想他应该有多欢喜。事实上，赤裸的身体展现了他此时有多欣喜，而他也正为此尴尬不安。很大程度上，他想要找到那个可爱的年轻的巫士，然后找一处安静的角落。hallowc憎恨pam，她也憎恨我，同样憎恨埃里克，她憎恨每一个人，她开始试着念一段咒语让我们全都不舒服，但pam用手肘扣住了她的脖子，这恰好让她闭上了嘴。

黛比从地上起来，她看起来惊人的原始以及霍莉，似乎她从未有过一张覆盖着毛皮的脸也从不知道想要杀过什么人。她穿过躺在地板上的身体，一些或者，而一些则不是，直到她找到alcide，他仍旧还是一匹狼。她蹲下检查他的伤口，而他对她咆哮着。也许她不相信他会对她动手，或者她宁可选择不相信，但当她把手放在他的肩膀上时他咬了她，一直到鲜血流出来。她尖叫着退了回去。有那么一会儿，她蜷缩那在那，抓着她出血的手哭泣。她的眼睛看见了我的，几乎充满炙热和憎恨。她永远不会原谅我。她的余生都会为alcide发现她的黑暗的本性而怪我。她玩弄了他两年，把他拉向她，再把他推走，反反复复，尽管如此却仍旧希望他属于她。现在一切都结束了。

这是我的过失吗？

但我没有思考黛比的措辞，我像一个合理的人类那样思考着，当然黛比不是这样。我希望能够在迷住遮蔽的期间挣扎的时候抓住她的脖子把她摔死。我看着她转身推开门然后跑进夜色中，那一刻我知道黛比在余生都会色合法抓住我。也许alcide咬了她会让她被传染然后让她血中毒？

条件发射的，我开始责备我自己“这是一个邪恶的念头，上帝不会希望我们让任何一个人生病。我只是希望他也能听听黛比的想法。

对我而言，我完全感到困惑。我应该回家，但要不要带上埃里克？或者我是应该在这个城市度过这个夜晚剩下几个小时吗？除了比尔和我之外全部人都住在什里夫波特，而比尔打算用chow的空床来度过即将到来的黎明，这是pam的建议。

我优柔寡断地颤抖了一会，试着拿定主意。但似乎没有人热别注意到我，也没有人找我谈话，所以当pam提及把hallow的交通工具送给其他吸血鬼作为报答的时候，我走出去了。这里的夜晚和之前一样安静，但我走在街上的时候有几条狗在叫。魔法的气味越来越淡了，于是夜晚仅仅是黑暗，也更加寒冷。而我正渐渐虚弱。我不知道如果有警员拦住了我我该说什么。我浑身是血，衣服破烂，我没有任何解释。此刻，我已经很难注意这个了。

当埃里克抓住我的时候我几乎已经成了一个空心块了。他非常焦虑——几乎是可怕。“你不在哪儿。我看了四周可是都没有你。”他责怪地说。“你要去哪里？为什么你不告诉我？”

“拜托啦。”我说，举起一只手让他安静。“拜托啦。”我来累了，没法反对他，我不得不和势不可挡的沮丧做斗争，虽然我没法恰好地告诉你为什么。毕竟，没有人伤害我。我应该快乐，不是吗？

毫无疑问，pam会带走hallow，然后问出全过程。然后fangtasia会有一个新酒吧，一些能让旅客乖乖把钱交出来的大块头。她和埃里克会考虑开设脱衣舞会，或者整晚的干洗店，又或者护卫服务。

而我的哥哥仍旧失踪。

“让我和你一起回去。我不认识他们。”埃里克说，他的声音低沉，几乎是恳求。当埃里克说着这些与他本性相反的事，我只感到我的内心疼痛。或者我现在看见的才是埃里克的本性？他对我保证他假设的那些东西，就像是另一个人，这样会持续很多年吗？

“当然，来吧。”我说，和埃里克一样不顾一切，但我是以我的方式。我只想让他安静，健康。

我对此刻的安静感到满足。

他支撑着我，至少现在是这样。他把我抱起来，放在汽车后背上。我很惊讶发现我的脸颊已经被泪水沾湿了。

“你全身都是血。”他对着我的耳朵说。

“是的，但别因为这个而激动。”我提醒。“这些不是我的。我现在只想淋浴。”我在呜咽中说出这些话。

“你得先脱掉这件外套。”他说，有一些满意。

“我会洗干净的。”我太累了，没有任何力气关注我的衣服。

原来沉重以及魔法的气味就和一大杯咖啡以及一大瓶氧气一样美好。在我接近bontemps的时候，我没有感到自己的衣衫褴褛，当我们到了房子后门时我有一种说不出的平静。埃里克在我后面进来，当我站在电灯开关下时听见滴答一声，埃里克一步走到我的右边然后到达厨房的桌子前。

我打开电灯开关，黛比正笑着看着我。

她在黑暗之中坐在我的厨房桌子上，一把枪在她的手上。没有说一句话，她就瞄准我。

但是她没有预料到埃里克，他如此之快，快过任何一个人类。他为我挡去了这颗子弹，而子弹射中了他的右胸。他在我面前跌下。

她没有时间调查这所房子，真是幸运。在水壶后边，我猛拔起从詹森房子里拿来的猎枪。我有些上气不接下气——这个声音毕竟是听起来让人最害怕的了——当她还在瞪着眼睛，对埃里克感到震惊时我就朝她开枪了。她的手松了一下然后抢掉到了地板上。

我坐在地板上，因为我没法在保持站立了。

埃里克倒在地上，在血泊中喘气，颤抖。黛比的颈部和脸颊没有溅着多少血。

我的厨房看上去就像是宰猪场。

我开始夺起相反方向的电话。当我想起我不知道打给谁的时候我的手掉落在了地板上。

警局？哈？

萨姆？然后让她陷入我的麻烦里？我不这么认为。

pam？让她看看我总共杀了多少个人？哈哈。

alcide？当然，他很乐意看见我对他发誓放弃的未婚妻做了什么。

艾琳娜？她有两个那么小的孩子，她不需要什么麻烦事围绕着。

塔拉？我会反胃。

我现在只能打给我的哥哥，如果我知道他在哪的话。当你不得不肚子清理厨房的血液的时候，你多么想有个家。

我不得不独自做这些。

首先是埃里克。我摇晃着他，用手肘支撑自己起来然后靠着他。

“埃里克。”我大声说。他蓝色的眼睛打开了它们明亮却又带着疼痛。

他胸膛上的洞涌出泡沫般的血。我讨厌去想这像什么。也许子弹还在里面？我看着他身后的那面墙，我没有看见血液喷射在上面也没有弹孔。实际上，我意识到如果子弹穿过了他，那我一定会被打中的。卧底开头看看我自己，摸索着把外套脱下。不，没有新鲜的血。当我看着埃里克的时候，他看上去好一点了。“饮料。”他说，我几乎是立刻把我的手放在他的唇边。然后我再三考虑。我设法从冰箱里拿出人造血，然后加热，虽然我的微波炉已经很古老了。

我地道他的面前。“你为什么不？”他费力地问。

“我很抱歉。”我道歉。“我知道这是你应该的，甜心。但是我需要保存精力，带回还有很多工作。”

埃里克狼吞虎咽喝下那些血。我解开他的外套以及法兰绒衬衫然后我看着他的胸膛上被击中的地方。我看见了意见令人惊讶的事。子弹击中的地方，在三秒之后，也许更短，然后就开始愈合。他胸膛上的头发仍然沾了血，然而伤口却已经好了。

“还有吗？”埃里克问、

“当然，你感觉怎么样？”我有一些麻木。

他笑了。“虚弱。”

我又给他弄了一些血，这次他喝得慢了一些。颤抖了一下，他就恢复了坐姿。他看了看坐姿边上乱七八糟的一切。

然后他看着我。

“我知道，我知道，我有麻烦了！”我说。“我很抱歉！”我能感到眼泪——再一次——花落我的脸颊。我很难在感觉到更多的悲痛了。我做了一件可怕的事。我完全不及格。我的面有一个巨大的事务要清理。而我看上去很可怕。

埃里克对我的爆发有一些惊讶。“你会因为这些子弹而死的，而我知道我不会。”他指出。“我帮挡下这个子弹是最好的办法，然后你有效地防护了我。”

这当然不是什么好的解释，但说来奇怪，我感觉好一些了。

“我杀了另一个人。”我说。一个晚上杀了两个人，但据我看来，那个凹脸是想要扑在我身上然后自己杀了自己。

我唯一杀的是黛比。

“你没有。”他尖锐地说。“你杀了一个危险的变形人，行凶的婊子，一个试图两次杀死你的变形人。”埃里克的手压住着她的喉咙让她离开我。“我之前就应该解决她的。”他说。“这会让我们都轻松点。”

“我想这些绝不会是牧师会说的。”我喃喃自语地说着这些。

“我从不是基督教徒。”埃里克说。现在，我对这点一点都不感到惊讶。

无论如何我觉得好一些了，事实上我应该感谢我还或者。

“谢谢你，埃里克。”我说。我亲吻了他的脸颊。“现在我得清理这里，你得去浴室清理你自己。”

但他没有动。上帝保佑他，他热情地帮助我。

他能心安理得地处理这些令人厌恶的东西，我很高兴让他帮我。

你不会知道这有多可怕。但我们把黛比装到袋子里，然后埃里克把她丢到树林里埋掉，隐藏在一个坟墓里，他发誓，他完全处理干净了。我不得不卸下窗帘放到洗衣机里用冰冷的水清洗，然后我把我的外套也丢进去，抱着很大幻想希望这个外套还能再用。我戴上洗衣手套，然后用漂白剂一遍遍擦拭椅子，桌子还有地板，我把家具洗涤液喷到橱子上然后用力擦洗。

我意识到这些微小的细节都是我心灵上重要的阴影，我越是直面它们——我就越是让埃里克的话沉到我的意识里——这样我会觉得好一些。我不需要还原什么，这里没有什么还需要改进了。我还有一些衣服，我不得不生活在自己选择的道路里。我的良心总是告诉我那个女人——不论是女人还是什么——会做一切她所能做的。但她是这样一个强壮的女人，如果她相信我完全能做这些恐怖的事，那么我真的是会做的。

当我想着这些事，厨房已经充满了清洁品的味道，用肉眼看不出一点污垢。我肯定一个犯罪现场专家还是能找到证据的，但我不打算让这么一个专家跑到我的厨房来。

她弄坏了我的前门，在我从后门进来的时候并没有想过要检查。我的生涯里有那么多的护卫。我把一张椅子顶住门让它在今晚上下的时间能一直关着。

埃里克，从他的埋葬地段回来了，似乎很兴奋，所以我让他弄走黛比的车。她有一辆马自达汽车，她把它藏在通向我家的小道右边。埃里克深谋远虑留下了她的钥匙，他自愿把车开到别的地方。我应该跟着他一起去，然后把他带回我的房子里，但他坚持他自己能做这些，而我也已经筋疲力尽，没有阻止他。当他去的时候我站在水里把自己清洗干净。我很高兴现在我还能感到孤单，然后我就一遍遍清晰自己。当我清干净之后走出去，穿了一套粉红色的尼龙睡衣爬上了床。已经接近破晓了，我希望埃里克能赶紧回来。我打开橱子给他准备好洞穴，额外的放了一个枕头进去。

当我快睡着时听见他回来的声音，然后他亲了亲我的额头。

“全都做完了。”他说，然后我喃喃道：“谢谢，宝贝。”

“为你做任何事。”他说，他的声音温和。“晚安，我的爱人。”

这对我来说是个致命打击。我拒绝比尔的爱，现在我又杀了alcide的情人。我认识许许多多的男人，我从没在他们的眼皮子底下杀人。但这似乎算不上是人，好吧，这里有一些不同。我想知道是否埃里克有一个女朋友在身边，也许已经一百年那么久了。好吧，他们得地方我。

然后，无论我是否坚强，我都被吸入了一个黑洞里，筋疲力尽。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十四章

我猜pam一直审问hallow直到破晓。我睡得很沉，所以在精神治疗法里，我一直到下午才醒来。这是令人沉闷的一个冬天，打开收音机说不定都会通道报道有冰雹即将来临。我检查了后沿的柴火，足够用三四天了。

埃里克今天会早一点起床的。

我以蜗牛的速度穿上衣服，试着理解现在的情形。

身体上，我还健全。这里或那里有一点瘀伤，肌肉有一些酸痛——这没什么。这是一月的第二个星期，我的除夕之夜下的决心真是太棒了。

另一方面——总是会有另一方面的——心理上，也许是情感上，我就快赶上岩石那么平稳了。如论你多实际，无论你的胃多强壮，你也不会像我一样做一些不考虑结果的事。

就是这样。

然后我考虑到埃里克快要起来了，在我不得不工作前，我觉得我应该有所依偎。我想也许可以和一些认为我很重要的人呆在一起。

我没有考虑到咒语即将被打破了。

埃里克是在五点半醒来的。当我听见橱子里有声音时，我打开门。他转过头，他的尖牙露出来，手在他的面前抓着。

我差不多要说“嗨，亲爱的”，但慎重让我闭嘴。

“苏琪。”他缓慢地说。“我在你的房子里？”

我很高兴我穿了衣服。“是的。”我说，就像个疯子。“你在这儿被保管。你记得发生了什么吗？”

“我去见了一些人。”他说，语气有些怀疑。“不是吗？”他低头看着身上的沃尔玛工作服，非常惊讶。“我什么时候买了这些？”

“我不得不给弄一些穿。”我说。

“你也顺便穿了我吗？”他问，把手放回胸前，缓缓躺下去。他给了我一个非常埃里克的笑容。

他不记得了，任何事。

“没有。”我说。我瞥了一眼埃里克，他在环顾，厨房桌子，床。

“pam在哪？”他问。

“你应该打电话给她。”我说。“你能够想起昨天发生的事吗？”

“昨天我见了一些女巫。”他说，似乎这一点无可争辩。

我摇摇头。“那是很多天以前了。”我告诉他，没法在脑子里回忆其中的数目。我的心跌落下去。

“你不记得昨晚了，在我们从什里夫波特回来之后。”我提醒他，突然脑子里有灯光微弱地闪现。

“我们做爱了吗？”他抱着希望问。“你最终服从我了，苏琪？当然，这肯定只是时间问题。”他对我露齿而笑。

不，昨晚我们清理了一具尸体，我想。

我是唯一知道的人。甚至我都不知道黛比的尸体埋在哪，或者她的车发生了什么。

我坐在我的旧衣橱的边上，埃里克靠近看着我。

“有什么不对马，苏琪？发生了什么？当我——为什么我记不起发生了什么？”

少说为妙。

结局好，一切都好。

眼不见，心不烦。

“我打赌pam会在几分钟之内到这里。”我说。“我想我会让她告诉你发什么了什么。”

“还有chow？”

“不，他不会在这儿。他昨晚死了，fangtasia似乎对酒保不太有利。”

“谁杀了他？我会报仇。”

“你已经做了。”

“你不太好。”他说。他一向精明。

“是的，很不好。”我很想立刻拥抱他，但那会把一切都弄复杂。“而且我想待会要下雪了。”

“下雪，在这儿？”埃里克像一个孩子一样高兴。“我喜欢雪！”

为什么我没有感到惊喜？

“也许我们可以一起堆雪人。”他暗示，来回摆动他金色的眉毛。

我笑了。仅仅是忍不住。这比哭要好得多了，最近我哭得不少了。“就好像你能让天气阻止你要做的似的。”我说然后站起来。“来吧，我给你热一些血。”

三十分钟后pam敲响了前门，我准备开始工作了，而埃里克坐立不安。

pam还没坐下埃里克就用一大堆问题炮轰她。我告诉他们我得离开了，当我走出厨房的时候我猜他们也么有注意。

莫洛特酒吧今晚太忙了，我们得解决相当一大群人。一些雪花开始从沉睡中醒来。很多顾客都留下了，这让我和艾琳娜不停地忙。当我往盘子上放啤酒和咖啡杯的时候萨姆抓住了我。

“我稍后会告诉你的。”我承诺，我想我得相当小心得论述我的故事。

“有詹森的消息吗？”他问。

“没有。”我说，然后觉得更加悲哀。

凯文和肯尼亚在下班后也进来了。当我把饮料端到他们桌子上时，肯尼亚说：“我们都在找你的哥哥，苏琪。我很抱歉。”

“我知道你们都在尝试。”我说。“我很感谢你组织了那场搜寻！我只是希望……”然后我不知道还有别的什么可以说了。感谢我的无能，我知道一些他们每个人都不知道的事。他们都相亲相爱。但凯文知道他的妈妈对用一把木桩刺入他的脑袋，如果她知道他要和一个黑人结婚的话，而肯尼亚知道他的哥哥宁可让凯文撞墙也不会愿意看见他们两一起在通道上散步。

当酒店关门时，我帮萨姆吧椅子放到桌子上。艾琳娜和tack离开了，当他们从后门离开时唱着“下雪吧”。当然，外面已经雪花弥漫了。我想今晚在树林里的生物一定会想办法取暖，保持干燥。我知道在森林里的摸个地方，黛比躺在洞里，永远冰冷。

我想知道我这样想她还会持续多久，我希望我一直清楚地记着她是怎样一个人可怕的人，多么凶残，怀恨在心。

事实上，当萨姆走到我的背后时我已经站在窗户这看了很久了。

“你在想什么？”他问。他抓住我的手肘，我能感到他手心的力度。

我叹了一口气，这不是第一次了。“只是担心詹森。”我说。这很接近事实。

他安慰地轻轻拍我。“告诉我昨晚的事。”他说，第一反应我以为他是想问我黛比的事。然后，当然，我知道他是指那些女巫，我能告诉他这些。

“所以pam今晚在你这欢庆。”萨姆听起来很高兴。

“她得解决hallow，让她解除咒语。埃里克恢复了吗？”

“他不记得这段时间的事了。”我缓慢地说。“他似乎没有一点印象。”

萨姆看着我，然后说：“你怎么样，关于这点？”

“我想这是最好的结局。”我告诉他。“很显然。”但我又将面对一个空房子。

“这个下午你也不是太糟糕。”他说。“卡尔文.诺里斯在这。”

“所以？”

“我想他对于见你还抱了希望。”

我怀疑地看着萨姆。“没错。”

“我想他很严肃，苏琪。”

“萨姆。”我说，感到有些受伤。“这不是玩笑，我没必要和一个狼人交往就因为他有所提供。”

萨姆看上去有一些困惑。“你不必。hotsho的人不是狼人。”

“他说他们是。”

“不，不是。他们太骄傲了，所以不叫自己变形人，但他们确实是半豹半狼。”

“什么？”我发誓我看见了狗浮现在我的眼前。

“苏琪？有什么不对么？”

“豹？你不知道在詹森的码头上发现的血是猎豹的血吗？”

“不，没有人告诉我！你确定？”

我给了他一个恼怒的眼神。“当然，我肯定。而且他消失了的那天晚上水晶.诺里斯正在他的房子里等他。你是唯一一个不知道的了，大家都在闲谈。”

“水晶——她就是除夕之夜和詹森在一起的那个hotshot的女孩？”

我点点头。

“费尔顿深爱的那个？”

“他什么？”

“费尔顿，你知道的，他也在搜查对。她是他的最爱，是他的全部生命。”

“你是怎么知道的？”而我，心灵感应者，却不知道。我显然很恼怒。

“有一天晚上他喝多了，就告诉我了。”

“所以为什么他加入搜查队？”

“我想我们最好去问一些问题。”

“现在很晚了吗？”

“你还有什么要做的吗？”

他指出要点了。当然，我很想知道他们是否抓了我的哥哥，或者问他们发生了合适呢么，但一方面，我又很害怕知道。

“这个夹克衫在这种天气里很容易辨认。苏琪。”萨姆说。

“我的外套还在洗。”我说。实际上，我没有机会把它放进干洗机里，那件衣服已经没用了。

“你的安全带系了？”萨姆问。

“当然。”

“好。”他说，然后我们出发。

“你觉得我们应该去哪？”

“卡尔文加。他有势力。”萨姆说。

我记得卡尔文曾对那些房子有多么骄傲，对此我有一些好奇。他的灯亮着，他的车子停在房子前面。我敲了敲门，很长一段时间之后，门开了。卡尔文看起来很高兴，直到他发现萨姆站在我身后。

“进来吧。”他说，不是很热情，然或站在一边。

这间房子简约而干净，装修并不昂贵却细心安置了家具和绘画作品。这些话里没有一幅画了人，我想这倒是很有趣。山水，动物。

“卡尔文。”我说，尽可能平静。“你知道有警员发现了一只豹的踪迹吗，在詹森那？”

“不。”他说，停顿了很长时间。我能看见他眼里愤怒。“我们没有听说太多那里人的闲谈。我很好奇为什么搜救队有人配了枪，但是没有人告诉我那么多。豹的踪迹，哈。”

“我不知掉那是你们的，呃，你们的身份，直到今晚。”

他平稳地看着我。“你认为是我们抓走了你的哥哥。”

我安静地站着，没有转移我的眼神。萨姆一直站在我的边上。

“你认为是水晶对你的哥哥很恼火想要伤害他？”

“不。”我说。当我说的时候他金绿色的眼睛瞪大了。

“你害怕我吗？”他突然问。

“不。”我说。“我不怕你。”

“费尔顿。”他说。

我点点头。

“我们去看看。”他说。

回到雪夜里，我可以感到风夹着雪打在我的脸上我很高兴我的夹克衫上附一个帽子。

卡尔文已经敲响了门。

“是谁？”费尔顿问。

“打开。”卡尔文。

识别了他的声音，费尔顿立刻就打开了门。他不像卡尔文那样爱清洁，他的家具很随意地挤成一堆。他移动的方式不像一个人类，今晚我似乎要更明白这一点。费尔顿，我想，很接近他的野性。近亲交配的特征在他身上很明显。

“那个男人在哪？”卡尔文开门见山地说。

费尔顿的眼睛瞪大了，他抽动了一下，似乎想要逃跑。他没有说话。

“在哪？”卡尔文重复了一遍，然后他的手转变成了一个爪子，它猛地滑过费尔顿的脸。“他还活着吗？”

我用手捂着嘴巴这样我就不会尖叫。费尔顿的脸上有几条平行的血印。尽管我知道会伤得很重，可我还是忍不住跳开，之后我发现是卡尔文支撑着我，在树林里，他也曾在我陷到荆棘里之前把我举起来。

车棚的门是关着的，但这并不意味着能坚决的抵抗侵入者，比方卡尔文就很强壮。他打破了锁，推开门，然后打开灯。我很惊讶这里会有电，应为这里当然不是一个标准的房间。

一开始我不确定看见了我的哥哥，因为这个生物看起来并不像詹森。当然，他是金发的，但是他有着让我畏缩的丑陋而且有着难闻的气味，甚至充满了冰冷的空气。他在寒冷中冻得发紫，幸好他还穿着裤子。他躺在混泥土版上的一块地毯上。

我在他旁边跪着，尽最大努力用胳膊把他扶起，然后他的眼睛颤抖了一下打开了。“苏琪？”他说，我能听出他语气里的怀疑。“苏琪？我被救了？”

“是的。”我说，虽然我并没有肯定。我记得局长曾来过这然后发现这里有些奇怪的地方。“我们会把你送回家的。”

他被咬了。

他很多地方都被咬了。

“哦，不。”我柔和地说，我知道被咬的意义。

“我没有杀他。”费尔顿在门口防御地说。

“你咬了他。”我说，我的声音听力来就像另外一个人。“你希望他和你一样。”

“这样水晶就不会那么喜欢他了。她知道我们的种类，但是但她真的喜欢我。”费尔顿说。

“所以你就抓了他，把他关着，你还咬了他。”

詹森太虚弱了，没法站起来。

“请把他弄到卡车上。”我顽固地说，没有能力再看任何一双围绕我的眼睛。我能感到我的愤怒像黑色的巨浪一样翻滚，我知道我必须阻止它知道我们离开这儿。我有足够的克制力。我知道我会的。

当卡尔文和萨姆抬他的时候他大声呼喊。他们连着毛毯一起抬他，在他身上包好。当回到卡车里的时候，我彻底爆发了。

我找回我的哥哥了。因为这一次的意外他会时不时地变成豹，但我毕竟把他找回来了。我不知道是否变形人额度条例都是一样的，但alcide曾告诉我被咬的狼人，不是天生的——被创造的狼人，宁可不做狼人——会变成半人半畜生，这样很恐怖。我强迫自己从卡车上下来，思考我把哥哥活着带回来的喜悦。

卡尔文把詹森放进卡车里然后坐到他边上，萨姆做到了司机的位子上。所以詹森在我和卡尔文的中间。但卡尔文不得不先告诉我一些事情。

“费尔顿会受到处罚的。”他说。“马上。”

处罚费尔顿并不在我考录的事情范围内，但我还是点点头，因为我想了解到底。

“如果我们处理费尔顿，你会报警吗？”他问。他很顽固地一动不动，试图弄清这个问题。但这是一个危险的时刻。我知道被hotshot的团体伤害过的人会怎么样。

“不，”我说。“仅仅是费尔顿而已。”当然，水晶得知道，至少知道一部分。她告诉我她那天晚上曾在詹森的房子里闻到了一些气味。她怎么可能认不出豹的气味呢，当她自己就是一个的时候？她也很可能知道那头豹就是费尔顿，她一定熟悉她的气味。水晶知道这件事，他不可能没有片刻都不再想。“现在我的哥哥是你们中的一员了，他需要你们。”我说，用我能表达的最恰当的语气。虽然这样，语气还是不大恰当。

“我会带詹森出来的，在下一次满月。”

我再次点点头。“谢谢。”我告诉他，因为如果他阻碍的话我们是没法找到詹森的。“现在我得送我哥哥回家了。”我知道卡尔文希望我触碰他，希望我们以后还能有联系，但我现在做不到。

“当然。”他说，在长长的沉默之后。这个变形人转身踏步回去了，他知道我现在不会再想要他的帮助。

我想我之所以总是不清楚hotshot的人五花八门的脑子里想些什么大概因为他们是天生的，我假设。我记得我高中的排球教练就总是说“假设”。当然，他也告诉我们我们要把所有东西留在训练场上，这样当我们回来的时候它就还会在那，我至今才明白其中含义。

萨姆已经发动卡车了，但还没到全速。太热了对詹森可能有害，我想。事实上，詹森的身体已经开始暖起来了，他的气味相当明显，我几乎要想萨姆道歉了，但减少詹森的丢脸程度是最重要的。

“除了被咬还有寒冷之外，别的还好吗？”我问，我想让詹森停止颤抖然后开口说话。

“是的。”他说。“是的。每个夜晚，每个该死的夜晚，他进来车棚，然后在我面前变化，然后我想，今晚他会杀了我然后吃了我。而且每个夜晚，他都咬我。之后他就变回去再离开。我能告诉你他有多努力每次在闻到血的气味后——但除了咬之外没别的。”他们今晚就会杀了他。“我说。”作为我们没有报警的报答。“”好主意。“詹森说，他很赞成。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第十五章

詹森足以两条腿站起来去淋雨，他说这是他一生中最美妙的一次。当他洗干净并且问起来很像我房间的香水味后，他谨慎的用一块毛巾覆盖着。我用完了所有的软膏来涂他被咬的地方。它们似乎已经清理干净了，但我没法取向它们会对詹森产生的作用。他喝了一点巧克力热饮，还吃了一些热燕麦，然后穿上了我为埃里克买的睡裤（相当大，但还好绳子有些帮助），然后穿上一件旧的宽松t恤。他触摸着那些面料似乎很高兴穿上他。

似乎除了温暖和睡眠之外，他不再像别的了。我让他去我的老房间。我悲哀的看了一下橱子，埃里克已经离开了。我向我的哥哥道晚安。他告诉我关上大厅的灯，保持门开一点点。詹森说这些话了些气力，所以我没有说什么，按他请求的做了。

萨姆坐在厨房，和一杯热茶。他透过蒸汽对我笑着。“他怎么样了？”

“他应该比我想的要好。”我说。“他在车棚里度过了这些天，没有温暖，而且每天被咬。”

“我想知道费尔顿打算抓他多久？”

“直到满月，我猜。然后费尔顿会发现他是否成功。”我感到有一些无力。“我得报警。”

“让他们停止搜索？”

“是的。”

“你想到说什么了吗？詹森有没有什么注意？”

“也许是一些女孩哦男朋友绑架了他？”事实上，这很有可能。

“他们会想知道他是在哪的。如果他离开了他的家，他们会想知道是怎么一回事的，然后他们会肯定詹森能提供很多信息。”

我想知道是否有那么多的脑力去想这些。我茫然地盯着桌子：奶奶在工艺品店买的餐具架，糖罐，还有盐罐和胡椒罐就像两只公鸡和母鸡。我注意到有什么东西塞在盐罐地下。

是一张五万元的支票，签字人是埃里克。埃里克不仅给了我应得的，还给了相当一部分小费。

“哦。”我说，非常轻。“哦，男孩。”我看了一会儿，确定我所读正确。我把它穿过桌子拿给萨姆看。

“哇。埃里克支付的？”萨姆抬头看着我，我点点头。“你会拿这些做什么？”

“把它们存到银行，这是我明天要做的第一件事。”

他笑了。“我猜我想得更远。”

“放松点，这是我应得的。要知道……”这很困难，我感到我的眼泪已经流下来了。“所以我不会再忧虑了。”

萨姆的嘴唇压了上来。“你……”他开始，却没法完成他的句子。

“谢谢，但我没法做别人做那些。”我坚定地说。“奶奶总是说这是结束一段友谊最有效的方式。”

“你可以卖掉这块土地，买一所房子，有邻居的。”萨姆建议，似乎快要死了，艰难地说出最后一句话。

“搬出这栋房子？”我的家人住在这所房子里差不多有一百五十多年了。当然，他们也没有使它变得神圣，这所房子也在不断变得现代化。我有想过住在一个拥有浴室和便捷的厨房的的现代化的房子里。没有暴风雨般的热水器，还有一个车棚！

沉浸在晕眩中，我咽下一口气。“我会考虑的。”我说，感到主意的大胆。“但是我现在没法想任何事。明天应该会更困难。”

我想警员会搜索詹森。突然我感到特别累，我没法去编造一个故事。

“你需要上床睡觉。”萨姆敏捷地说。

我只能点点头。“谢谢，萨姆。真的很感谢你。”我们站立着，我给了他一个拥抱。我给他的拥抱比我所想的还要长久，因为拥抱他有总出人意料的平静和舒适。“晚安。”我说。“开车人小心点。”我在楼梯上简短地提醒他，可是当我关掉灯时一切一定又会变得寒冷和可怕，我必须赶紧上床。在回家的路上他一定会觉得很安心，即便是在雪中。

“我会的。”他说，“早上打电话给我。”

“再次感谢你。”

“同样感谢你。”他说。埃里克放了两个小五金在门前让门能够关紧，知道我决定什么时候能换把锁。在萨姆走后我把后门锁起来，然后勉强设法刷完牙，在上床前换上睡衣。

第二天早上我做的第一件事就是检查我的哥哥。詹森仍旧睡得很熟，在日光下，我能清楚的看到他被关押的后果。他的脸有一层胡须。甚至在熟睡中，他看起来更老了。很多地方都有擦伤，而且仅仅是他的脸和手臂。当我坐在床边看着他的时候，他的眼睛睁开了。没有移动，他转了转眼珠，在房间里扫视。当他看见我的脸时定住了。

“我没有梦到那个。”他说，他的声音和沙哑。“你和萨姆来找我，他们让我走，那个豹让我走。”

“是的。”

“所以在我走后发生什么？”他紧接着问道。“等一下，在你告诉我之前我能先去下浴室再泡杯咖啡吗？”

我很高兴告诉他是的并且志愿给他泡咖啡。詹森端着加了糖的咖啡爬到床上后似乎很开心。

我告诉了他关于庭院里的搜查还有他的猎枪，他立刻看着我。

“我能看见安迪的脸。”詹森用一种屈服的语气说。“他仍旧没有为我解决去年关于那些女孩的枪杀案的问题。亨尼西会朝我开枪的，我不认为我应该住进精神病医院。”

“好吧，但你的约会应该有点限制。”

“水晶——天啊，那个女孩！你警告过我。但是我太倾向她了。而且她会变成一个……你知道的。”

“哦，看在上帝的份上，詹森，她是一个变形人。”

“苏琪，你知道很多我们不知掉的事情，是吗？我能了解”

“是的，我猜如此。”

“除了吸血鬼。”

“没错。”

“有很多别的东西。”

“我正试着告诉你。”

“我相信你说的，但是我只是没法接受。我知道有一些人——我的意思是出水晶之外的——他们不总是人，哈？”

“没错。”

“大概有多少”

我计算了一下在酒吧见过的这两类人。萨姆，alcide，两个星期前的一对夫妻……“至少三个。”我说。

“你全都认识吗？”

我只是盯着他。

“没错。”他或，在很长一段时间之后。“我可不想认识。”

“而现在，还有你。”我温柔地说。

“你确定。”

“不，在这一两个星期里我们不能确定。”我说。“但是如果你需的话卡尔文会帮你的。”

“我不会需要他们的帮助的！”詹森的眼神很疯狂，他看起来肯定很激动。

“你没有选择。”我说，试着不去骂他。“而且卡尔文不知掉你在那。她是一个不错的家伙。我们现在得想想怎么对警察说。”

我一遍遍复习我们的故事至少有一个小时了，试着找到最好的措词来帮助我们编造。

最后，我打电话给了警局。警员听出了我的声音。“苏琪，就像我昨天告诉你的，等我们有了詹森的消息会立刻通知你的。”她说，试着压住恼怒。

“我已经找到他了。”我说。

“你——什么？”尖叫声越过电话线听得一清二楚。甚至詹森也抖动了一下。

“我找到他了。”

“我们马上派人过去。”

“不错。”我说，虽然我一点也没这个意思。

我很有远见地在警员来之前将前门的那两个小五金拿开。我不希望他们又问我那发生了什么。当我拿出榔头的时候詹森莫名其妙地看着我，但他没有说一个词。

“你的车在哪？”安迪第一个问。

“在莫洛特酒吧。”

“为什么？”

“我能同时告诉你和alcee吗？”alcee正走上第一节台阶。他和安迪同时进入房子里然后詹森看见我在给躺椅套包装袋。我看见他们同时停住了。我知道他们没有预料到能看见詹森或者回来。

“很高兴看见你安然无恙，男人。”安迪说，然后拍拍詹森的肩膀。“我们很高兴你还在世，詹森，但是你得让我们知道你在哪还有你发生了什么。”

“我不知道。”詹森说。

他如此这样坚持了几个小时。

詹森没法说出可信的故事来解释这一切“他的失踪，他的身体状况，他的咬痕，他的突然出现。他唯一能说的就是他最后记得的事情。当他和水晶在一起的时候听见外面有一阵吵闹，然后他出去查看他的头就被袭击了。他什么都不记得了直到昨晚不知怎么的被推上了一辆停在院子里的车。当萨姆载我回来的时候发现了他。我会和萨姆一起回来是因为我很害怕一个人在雪地里开车。

当然，我们提前和萨姆打过招呼了，他同意了，虽然是极不情愿，但这是我们能想出的最后办法。我知道萨姆不喜欢撒谎，我也不喜欢，但是我们不得不保持一致，避免弄出麻烦。

这个故事非常简单，只要詹森能抵制住诱惑，他就安全了。我知道这对詹森来说很难，他喜欢聊天，喜欢说大话，但只要我坐在这，提醒他事情的结果，我的哥哥就会努力完成这件事的。我不得不起来再给他弄杯咖啡，这些警员没有再问什么了，当我回到起居室时，詹森说他记得一个冰冷黑暗的房间，我给他了一个眼神，然后他就说：“但是你知道，我的脑子很混乱，那可能只是我梦见的。”

安迪看看詹森和我，很明显变得越来越生气。“我真是不明白你们两个，这样不是我的错，不是吗?”

“当然不是，我很高兴他回来。”我轻轻拍了拍他放在毛毯上的脚。

“而你就根本就不想知道你去了哪儿了吗？你没去工作，你花了郊区数千元就是为了寻找你，你伤害了好几百人，而你现在却坐在这对我们撒谎！”安迪的声音几乎是在咆哮。“现在，在你回来的那个晚上，那个失踪的吸血鬼在打电话给什里夫波特的警员说他同样也什么都不记得了！而什里夫波特出现了莫名其妙的火灾，还有那么多具尸体在里面！而你现在正试图告诉我那没有关联！”

詹森和我张开嘴互相看着。实际上，在詹森和艾瑞克之间确实没有关联。

“什么吸血鬼？”詹森问。问的真好，我几乎自己也要相信了。

“我们走吧，alcee。”安迪说。他一掌拍在那本笔记本上。他把他的钢笔放回衬衣口袋里，我很惊讶他左边还有一个口袋。“这个杂种根本不打断告诉我们事实。”

“你们不觉得如果我真的知道的话我会告诉你们吗？”詹森说。“难道你们不认我我很愿意下注查出做这些的人吗？”他听起来完全有准备，因为他确实如此。

后来，艾琳娜来接我这样我就可以把我的车开回来。她很高兴街道詹森，而且给了他一个很大的拥抱。“你让你的妹妹担心了，你这个混蛋。”她说，捏了他一下。“被在想这样让苏琪惊慌了。”

“我会尽量做好的。”詹森说，做了一个无赖的微笑。“他对我来说是一个好妹妹。”

“现在，这倒是实话。”我说，有一点愠怒。“等我回来的时候，我想我得去一躺你家了。”

詹森看上去有几分钟的害怕。几个小时之后他就要独自呆在冰冷里了。

“我打赌整个bontemps的女孩听说你回来后都会做些好吃的到你拿去。”艾琳娜说，詹森很显然眼前一亮。

“谢谢你，艾琳娜。”詹森说，看起来更像他自己了。

在进城的路上我回应她。“我真的很感激你为他的生还而欢呼。我不知道他经历了什么，但是他会为此付出代价的。”

“詹森，你不需要担心你的哥哥。毕竟他是那么原始的一个人。我不知道为什么他没有参加雪地的选拔。”

我们一整路上都在欢笑。

我在莫洛特的仓库里和萨姆谈话。在我感谢他之前他就先让我安静了。

我把詹森送回他的家，虽然他暗示很想和我再呆一个玩撒谎那个。我告诉他在晚上把一切都打扫干净，他许诺他会的，然后他看着我，我敢说他很想问我为什么，但他没有问。詹森在过去的几天里学了很多东西。

我又开始上夜班了，所以当我回家后就有一些空暇时间。这里景色不错，没有什么男人在我回家的路上奔跑着，也没有人打电话去警局。我把整个床单都换掉了，全部清洗了一遍，然后还清扫了厨房整理了橱子，把暗格关上，然后敲门声想起了。

我知道那是谁。外面已经全黑了。现在足以肯定，埃里克站在我的前廊台阶上。

他低头看着我，并不是很开心。“我发现我很困惑。”他直截了当地说。

“然后我就得放下一切事情这样我就能帮助你。”我说，立刻觉得不太愉快。

他翘起一边的眉毛。“我会很有礼貌地问你我是否能进来。”我没有退还对他的邀请，但他没打算在我屋子里闲逛。

“是的，你可以。”

“hallow死了，很显然，也被强迫对我解除了咒语。”

“pam做得不错。”

他点点头。

“为什么她要挑选什里夫波特？”

“她的父母在什里夫波特被监禁。他们也是巫士，但他们也欺骗了很多人，使用他们的魔法让受害人确信他们真心实意。在什里夫波特，他们的运气没了。那些超自然的团体拒绝了他们。”

“这对什里夫波特的超自然团体来说是相当充分的理由。”

“他们说我在这儿过了几个夜晚。”埃里克决定改变话题。

“是的。”我说。我试着看上去对他要说的很感兴趣。

“那么在那段时间里，我们从没……？”

我没法假装误会了他的意思。

“埃里克，那很有可能吗？”我问。

他没有坐下，而是离我更近了，似乎努力地看着我就能够知道事实。要迈出一步很容易，甚至更接近一点。

“我不知道。”他说。“这让我有一点更加矛盾。”

我笑了。“回去工作开心吗？”

“是的。但是pam在我不在的那段时间一切都做得很好。我送了很多花去医院。贝林达，还有一匹叫玛丽亚的狼或者一些别的什么。”

“你可没有送给我。”我尖锐地指出。

“没有，但是我在调味瓶地下给你留了些更有意义的。”他说。“你可以用它付税。如果我了解你，我猜你会给你哥哥一些。我听说你把他找回来了。”

“是的。”我简短地说。我知道我正接近突破口，而且我也知道他马上就会离开了。我给了詹森许多忠告比如说保持安静，但是我自己却很难。“你想要说什么？”

“这不会持续很长的。”

我不认为埃里克明白五万美元意味着什么，以我的标准来书。“你指的是什么？我可能可以说出一个，但我不认为这有用。”

“是什么理由让我发现我的外套袖子上有血呢？”

我感到我脸上的血液正在消退，当你要昏倒的时候就是这样的。我知道的下一件事情，我正躺在躺椅上，埃里克在我的身边。

“我想有一些事情你没有告诉我，苏琪，亲爱的。”他说。他的声音有一些温和。

诱惑几乎是势不可挡。

他知道我和他睡过，他也会知道我杀了一个女人而他是唯一的目击证人。他会知道我不仅仅欠他一条命。

“当你不记得我是谁的时候我会更喜欢你一点。”我说，事实压在我的脑袋上，我知道我得保持安静。

“很刺耳的词。”他说，我几乎要相信他是真的受伤了。

真幸运，有其他人来了，敲门声很大而且不容抗拒。

是阿曼达，那个什里夫波特的无礼的红头发女人。

“今天我是为公事儿来。”她说。“所以我得有礼貌一点。”

这是一个不错的改变。

她对埃里克点点都然后说：“很高兴你心智正常，吸血鬼”她是用一种完全漠不关心的语气。我能看见什里夫波特的吸血鬼和狼人恢复到了原来的关系。

“很高兴见到你，阿曼达。”我说。

“当然。”她说，但几乎是很艰难。“斯塔克豪斯小姐，我们听说了一些詹森的事。”

哦，不。“真的？为什么不坐下呢？埃里克马上离开。”

“不，我要呆在这听听阿曼达的问题。”埃里克说，笑吟吟的。

阿曼达看着我，皱起眉毛。

我没法在这点上再做更多。

“哦，尽一切办法，留在这。”我说。“请坐下吧，你们。我很抱歉，但是我没有多少时间了，我得去工作。”

“那么我们马上开始。”阿曼达说。“两个晚上以前，alcide发誓放弃的那个女人，就是有着怪异头发的那个？”

我点点头，展示了我知道。埃里克看上去友好而空白。他什么都不记得。

“黛比。”这个狼人回忆起。

埃里克的眼睛瞪大了。现在，他知道这个名字，他开始微笑了。

“alcide发誓放弃她？”他说。

“你好好坐在这。”阿曼达说。“哦，等一下，我忘记了。那时候你被诅咒了。”

她很享受说这些。

“不管怎么样，黛比没有回到杰克逊。她的家人很担心她，特别是当他们听说alcide发誓放弃她，他们很害怕她会发生什么事。”

“为什么你觉得她会对我说什么。”

阿曼达做了一个鬼脸。“好吧，实际上，我想她宁可吃玻璃也不愿和你说话。但我们不得不查查这里的每个人。”

所以只是例行公事。我不是唯一的一个。我能感到自己放松了。

不幸的是，埃里克能感到。我喝过他的血，他能知道关于我的一切。他站起来然后游荡到厨房。我想知道他在做什么。

“那天晚上之后我就没有见过他了。”我说，这是事实，虽然我没有明确时间。“我也不知道她在哪。”这也是事实。

阿曼达告诉我。“在离开战斗区域后没有人见过她，她开着自己的车走了。”

埃里克漫步回到房间。我瞥了一眼他，担心他正在做的事。

“她的车被发现了吗？”

他不记得自己做的事了。

“不，无影无踪。”阿曼达说。“我想她只是去什么地方让自己从愤怒和耻辱中恢复过来。发誓放弃，这相当可怕。我这么多年都没听过这样的话。

“她的家人没有想到这个原因吗？她可能只是去什么地方了，哈，把这些事想通？”

“他们很害怕她会做什么事。”阿曼达哼着鼻子说。我们交换了一个眼神，展示我们完全赞同黛比自杀的可能性。“她不会做任何很方便的事。”阿曼达说。

“alcide对这些怎么想？”我不安地问。

“他很难加入搜查。”她指出。“毕竟他是那个发誓放弃的人。他表面上不担心，但我注意到flood一直有通知他发生了什么。迄今为止，还什么都不知道。”阿曼达站起来，我送她到门口。“对于人们来多她的失踪无疑是一个坏消息。”他说。“但是我听说了你哥哥回来的消息，而埃里克也恢复正常那个了，就像这样。”她瞟了一眼确定他知道自己的意思。“现在黛比失踪了，但是也许她又会自己出现的。很抱歉打扰你。”

“没什么。祝你好运。”我说。门在她身后关上了，我希望赶紧出去进入卡车里然后去工作。

我让自己转过身，埃里克还站着。

“你要走吗？”我问，没有能力让自己听起来很放心。

“是的，你说你得去工作了。”他温和地说。

“没错。”

“我想你穿的这件夹克，在这个季节似乎太亮了。”他说，“因为你的外套还是不成样子。

我已经把它放进洗涤机里了，可我没有足以检查每一件事。我知道他是去哪了，搜索我的外套。他在后沿的挂钩上发现了，然后仔细检查。”事实上。“埃里克说，当他走到前门时。我完全认为可以扔掉了，或者烧掉它。”

他离开了，很快关上身后的门。

我知道，就像我肯定我的名字一样，明天他会给我送来另一件外套，放在一个精美的盒子里，上面还有一朵蝴蝶结。它会是正合适的尺码，而且会附带帽子，并且一定很温暖。

这是一个橘红色的外套，附带活动衬套，一个可以拆卸的帽子，还有像龟甲纹那样的扣子。

（完）



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整