《死在家庭(南方吸血鬼10)》查看《死在家庭(南方吸血鬼10)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《死在家庭(南方吸血鬼10)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5252/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言

三月

第一周

「就这样离开你，我感觉很糟。」艾蜜莉亚（amelia）说。她的眼睛又红又肿。自从崔伊?道森（traydawson）的葬礼过后，艾蜜莉亚的眼睛经常如此。

「你必须做你该做的事。」我说，同时给她的一个明朗的笑容。我能从艾蜜莉亚的脑中读到纠结的黑暗，充满罪恶感、羞愧与无止尽的悲伤。

「我好很多了。」我安慰她，我听到自己胡言乱语的声音，无法停止。「我现在可以走动了，而且被咬的伤口也在痊愈中。你看，我好的差不多了吧？」

我解开牛仔裤的腰带，展示被咬的痕迹，咬痕几乎看不见，只是跟周围的皮肤相比，不够平滑，也略显苍白；若不是因为我喝了大量的吸血鬼血液，这些疤痕可能看起来像是被鲨鱼咬过。

艾蜜莉亚匆匆一瞥，随即别过头去，似乎无法忍受看到我被攻击的证据。

「只是因为奥塔薇雅（octavia）持续写信给我，告知我需要尽快返家，接受女巫会议的审判。」她很快地说。「我还需要检查房子的维修情况如何。自从游客回流后，人们重返纽奥良，算命屋也重新开幕了，我可以在那边打工。此外，我很喜欢你，也喜欢住在这里，但在崔伊过世后……。」

「相信我，我真的明白。」同样的对话已经进行过好几次了。

alexei笑了，虚弱的微笑却是挺打动人心的。“其实，他也不是那么糟的。我相信他是个好人，只是有时候可能会有点你想不到的事。我觉得你比较习惯那些比较常见的希望成为……能被认可的吸血鬼。我的主人，他不想这样，他会更喜欢在暗处。而我又必须跟他在一起。所以你不用麻烦了，不过谢谢你的关心。我现在跟我哥哥在一起已经感觉好多了，没有再有那种突然想做一些……可怕的事的感觉。”

我和jason互相看了看，这话已经足够让我们害怕了。

alexei在厨房里到处看着，就好象他从没看到过一样，不过可能真是这样的。

我热好了trueblood，从微波炉拿出来摇了摇，又垫了纸巾放在拖盘里。jason从冰箱里给自己拿了瓶可乐。

我不知道要怎么想alexei，他替ocella道歉就好象这个罗马人是他的坏脾气的爷爷，不过很明显他是站在ocella一边，当然他是，从某种角度看他是ocella的孩子是毫无疑问的事实。

这可真是个有点可怕的奇怪的场景，你的客厅里现在正有一个历史上曾经存在过的著名人物。我想着关于他所经历过的灾难，不管是生前的还是死后的。我想象着他童年作为沙皇的长子，尽管有血友病，但那童年也一定有过很快乐的时候吧。我不知道这个男孩是不是经常怀念他曾拥有过的爱护，关心，还有奢侈这些东西，在叛乱发生前他是一直在这样环境里长大的；他又有没有真正觉得现在作为一个吸血鬼真比埋葬在俄国的森林里要好一些呢（考虑到当时是他们整个家族都被处决）。

就算有血友病，他那一点曾经活着的时间也太短了。

jason在他杯子里加了冰，然后就找饼干盒，我从不在那里放点心什么的，因为如果我放了我就一定会吃的。他失望的关了盒子。alexei一直看着jason做这些事，就好象在观察一个他从没见过的动物一样。

他注意到我在看着他。“两个男人照顾我，是两个水手，”他说，就好象他能读到我脑子里想的问题一样。“当病痛加剧的时候他们把我带走。后来局面急剧下降的时候，他们中的一个开始责骂我，不过另一个死了，只因为他仍对我好。你哥哥有点让我想起那个人。”

“我对你的家族表示难过，”我有点不自然的说，因为觉得我必须说点什么。

他耸了下肩。“我很高兴最终有人发现他们并埋葬了他们，”他说。不过当我看到他的眼睛，我知道他只是用这些话来无力的掩饰心里的痛苦。

“那么你棺材里放的是什么？”我问，问这个有点不合适吗？不过到底要说什么才算合适呢？jason有点迷惑的看看alexei又看看我，他的历史知识仅限于知道jimmycarter的那个总是有麻烦的哥哥。

「我并没有怪你的意思。」艾蜜莉亚说，试图让我明白。我知道她的确没有怪我，因为我能听到她心里面的想法，我知道她说的是实话。其实我也不认为那全然是我的责任，这点令我有些惊讶。

事实是崔伊?道森，艾蜜莉亚的恋人，同时也是位狼人，在担任我的贴身保镳时被杀害。狼人曾欠我一个人情，而我需要保护，因此我向狼人首领提出需要有保镳的请求。然而，我亲眼目睹崔伊?道森在精灵挥剑乱舞下死去，我当然知道谁该负责。所以我不感到内疚，但失去崔伊的悲伤，远胜於其他恐怖经历。

我的表姊克劳蒂亚（claudine）是纯种的精灵，同时也是我真真正正的精灵教母，同样於精灵之战丧生，我很想念她，那时她已经怀孕了。

我现在被精神上的和肉体上的各种疼痛和悔恨折磨着。amelia抱了一大捧衣服下楼时我正站在她的房间里，试着让自己振作起来……过了一会儿我便挺直肩膀拎起一筐零零碎碎的浴室用品小心翼翼的下了楼，径直出门向amelia的车走去。她把衣服塞进她在后备箱里准备好的箱子里后转过身来，“谁让你出来帮忙的？”她大惊小怪的说，“你还没好全呢！”

“我已经好啦！”

“恐怕还没有！只要一有人进屋惊着你了你就会吓得跳起来，而且我能看出来你的手腕也受伤了，”她说着，抬起箱子将它滑到后座，“你走路的时候还是左腿吃重，一瘸一拐，而且一到阴雨天你还是会腰酸背痛——虽然你喝了那么多v血。”

“我已经不那么容易受惊吓了，再过一段时间我就不会这么敏感了，”我告诉amelia。（如果心灵感应术曾经教给过我什么有用的东西，那就是人类善于埋葬记忆中最疼痛最可怕的部分，只要你给他足够的时间和足以让他分心的事做。）“那可不是一般的血，那是eric的血，老强悍了！而且我的手腕也好多了。”我没有提到我的神经一紧张起来的感觉就像有无数滚烫的毒蛇盘根错节的缠绕在一起好几个钟头……我们这些超自然生物的医生ludwig医生告诉过我不管是我的神经还是手腕最后都会痊愈的。

“对了，说到血的问题，”amelia深深吸了口气，狠下心来要说点儿她知道我肯定不愿意听的话，其实在她出声之前我就已经知道她要说什么了，我已经有了心理准备，“你有没有想过，sookie，尽管你没跟我提起过，但是我觉得你不应该再喝eric的血了！我是说，我知道他是你的男人啦~但是你总得想想这么做的后果!有的时候人都会出点小意外受点小伤，但是这可不能像数学等式似的啊！（指e会吸食s的血）”

尽管我很感激amelia的关心，但是她确实已经触及了我们的隐私，“我们不是交换着喝彼此的血的，”我说（大部分情况下），“他只从我身上吸一小口…额，你知道啦…就是在…在特别兴奋的时候。”遗憾的是最近一段时间eric比我享受了更多的“欢愉时刻”。我一直希望那充满魔幻色彩的性生活能够快点回来……这个世界上要是真有能通过性事治愈病患的雄性动物，那肯定是eric！

amelia笑了，看来我的目的已经达到了。“至少……”她一句话还没说完就转过身去，但是这个时候她其实是在想：至少你还想做爱。

这一阵子相比起做爱其实我考虑的更多的是如何试着让自己能够继续享受做爱的乐趣，但是这绝对不是我现在想要讨论的话题。我那能够主宰完美性生活的能力已经在那场磨难中消失殆尽（磨难指s被袭击，具体事件前几本书里找），我现在对此真的是无能为力，真希望我在这方面也能快点恢复过来！我知道eric能感觉到我热情的缺失，他每一次都会问我是不是真的想跟他亲热，但是几乎每一次我都给了他肯定的回答———你看，这跟学骑单车是一个道理！你摔得越惨，就越想学会它！！！

“那么，你们俩现在关系挺稳定的？”她说，“除了喘息，呻吟，翻云覆雨……”她这会儿已经把车里的东西都弄好了，她就是在拖延时间好晚点儿走！

要不是我对我和eric之间的关系非常自信的话，我这会肯定得冲她大呼小叫的了！

“我觉得我俩现在挺好的！”我尽量让自己的声音听起来有精神头一点儿，“目前为止我还没有‘血链’之外的感觉！”（“血链”指e和s之间“血脉感应”）谈论我和eric之间那种超自然的联系让我感觉好多了，至少这听起来跟传统的“异性相吸”理论很接近！在我在那场混战中受伤之前，我和eic之间就通过多次交换彼此的血液建立了他们吸血鬼常说的那种“血链”。我和eric能够感知彼此大致所处的位置以及情绪——他似乎总是影影绰绰的存在于我的意识之中，那种感觉就像当你撑开一把扇子或空气在你耳边呼啸而过时微弱的“嗖嗖”声，轻柔恬静，助你入眠。（幸好eric整个白天都在沉睡当中，我至少还有部分独处的时间；没准儿他也是这么想的！）那种感觉跟我听到别人的思想时是不一样的，至少是大部分情况下。如果我觉得高兴，我就得弄明白到底是我俩谁高兴，生气时也一样！eric气性特别大，虽然他尽量小心翼翼的隐忍不发，尤其是最近这段日子。我觉得这段时间他火气大极有可能是归功于我，因为我最近总是气鼓鼓的！

光顾着自己郁闷了，我居然把amelia给忘了！

“你就编吧！”她厉声把我从神游中拉了回来，“得了吧，sookie,你到底爱不爱他？别老把什么事儿都往‘血链’上扯，这这那那的！如果你这么烦被‘血链’束缚，干嘛不赶紧想辙解脱！”她注意到我的表情，脸上的怒气渐渐消散了，“要不我帮你问问octavia吧！”她的声音柔和了一点，“没人比她更懂这个了！”

“说真的，我真挺想解脱的！”过了一会儿，我深深吸了口气才开口说道，“我想你说得对！我对迟迟不能单独决定任何事以及完全不符合我性格言行举止感到纠结透了！eric是挺好的！但是，我觉得他吧……有点太…有点儿太霸道了！”他的性格太强，早已经习惯鹤立鸡群独领风骚了，况且他都那么大岁数了！

但是我跟他不一样啊！

他还没跟我提起过这些，但都是迟早的事儿！

“不管他霸不霸道，我都爱他！”我接着说，我从来都没有大声说过我爱他，“我想这才是最重要的。”

“我想是吧！”amelia试图对我笑笑，但是她不幸失败了，“听着，你就维持现状好了，反正都是你自己的事儿。”她又站了一会儿，脸上挂着僵硬的，没到位的笑容，“额，sook，我得上路了！我老爸还盼着我呢！我一回新奥尔良他马上就会着手安排我的生意。”

amelia的老爸有钱有势，他对amelia的超能力压根儿就不相信！但是他不把她的巫术当回事儿可是大错特错了！像所有真正的女巫一样，amelia一出生就带着她体内那股强大的潜力，一旦她得到更多的训练和指导，她就会变得非常恐怖——不是无意犯错的那种，而是有意为之！我只能希望她的师父octavia在训练发展她的能力这方面能有个全面可行的计划。

等我挥着手看着amelia驶下车道后，脸上的笑意便再也挂不住了。我一屁股坐在前廊的台阶上哭了起来，我这段时间哭得很少，但是朋友的离开刚好成了此刻的催泪弹……我突然发现我原来有这么多可哭的伤心事儿！

我嫂子crystal被谋杀了。我老哥的哥们儿mel被处决了。tray,claudine和吸血鬼clancy都在执行任务的时候被杀了（保护s的任务）。鉴于crystal和claudine都怀孕了，又多搭上两条人命。

也许这一切都该让我心如止水很长一段时间，但是我无法平静下来，因为我总是想起很多我需要的人都死了。虽然对于大部分人的死亡我都没有直接责任，但是我就是忍不住在想：要是不是因为我他们一个都不会死！！！这个想法一直萦绕在我一片混沌的脑子里，侵蚀着我的神经。在我这辈子最倒霉的几段岁月里——当然现在就算其中之一，我真怀疑我这条命到底有没有这么值钱！

三月

第一周尾声

amelia走后的一个云淡风轻的早晨，我的堂兄claude坐在前廊上——他实在不像我曾祖父niall一样善于隐藏自己。因为他是个精灵，我不能读出他的思想，但只要他不太刻意的掩饰，我就能感觉到他的存在。尽管天气很冷，我还是端着咖啡来到了前廊——毕竟在那场精灵之战之前，这是我最喜欢干的事情之一！

我已经有好几个星期都没见过我的堂兄了，精灵之战中也没见着他的影儿，而且自从claudine死后他也没再联系过我。

我给claude也端了一杯咖啡，他木讷的接了过去———我还在想他会不会一股脑儿全泼我脸上来着！他这么毫无征兆的现身让我完全没了主意，真不知还会发生些什么！他长长的黑发被微风轻轻吹拂着，在半空中像黑色丝绸一样轻盈地飞舞摇曳……

“她是怎么死的？”他说。

我在第一个台阶上坐了下来，“我没有亲眼看见，”我说，俯身在自己的膝盖上，“我们当时正在ludwig医生以前那个医院的老楼里。我觉得claudine应该是想阻止其他精灵和仙女走下那条通往我和bill，eric还有tray藏身的房间的走廊！”我看向claude的脸想知道他是不是知道那个地方，他点了点头，“我敢肯定是breandan杀了她，因为他冲进我们那个屋子的时候我看见他的肩膀上扎着claudine的织针！”

我曾祖父的死对头breandan曾是一名精灵王子，他认为人类和精灵不应该通婚，这个思想一度执拗到登峰造极的地步。为了与现代社会保持同步，他不得不保持精灵与人类大量的贸易往来，但除此之外他认为精灵应该完全置身人类世界之外。breandan特别痛恨自甘堕落，跟人类结合的精灵，更讨厌由此诞生的混血婴孩儿。他梦想着建立起精灵族自己的世界，种族内通婚并完全隔离与人类世界。

奇怪的是，我的曾祖父在击败了那个信封隔离政策的精灵后居然延续了这一方针！在一系列的流血事件后，niall终于总结出来：要想维持精灵的平静生活和人类的生命安全，精灵们就必须把自己封闭起来。breandan现在已经死了，在我最惨的那段时间，我不得不认为是niall最后的决定导致了这场毫无意义的战争！

“她是为了保护你，”claude说，他的声音空洞洞的，没有责备，没有愤怒，也没有疑惑。

“没错！”保护我从某种意义上说也是她的任务，因为有niall的命令在先。

我啜了一小口咖啡。claude坐在前廊拐角我够不到的地方，也许他正在考虑要不要杀了我——claudine曾是他最后一个幸存的手足了。

“你知道她怀孕了吧？”他终于说。

“她也是在死前才告诉我的。”我放下杯子抱住膝盖静静等着火山爆发。可怕的是这是头一次我一点都不在乎将要发生什么。

“我知道neave和lochlan抓住了，这是你一瘸一拐的原因么？”claude突然转移话题让我的警惕一下松懈下来。

“是啊！”我说，“他们大概扣了我两个钟头，niall和billcompton杀了他们。你知道啦，bill把breandan给杀了，用我奶奶的小铁铲。”尽管那个铁铲已经在我家的工具架上闲置几十年了，我还是会情不自禁地把它跟奶奶联系到一起。

claude就那么优雅大方深不可测的在那坐了老长时间，既不看我一眼也不喝咖啡。当他终于在内心深处下了某个结论后，他站起身来径直走下车道向hummingbird大街走去。我不知道他把车停哪儿了。据我所知，他应该是一直从monroe步行过来，或是乘魔毯飞过来的。我走进屋里，一进门就瘫倒在地上哭了起来。因为扭伤，我的手在不停的颤抖。

在我们说话的每一秒钟里我都在祈祷他赶紧离开。

我这才意识到自己原来是这么渴望活着。

三月的第二个星期

“把胳膊完全抬起来，sookie！”jb说，他英俊的脸庞因为过分关切而显得有些扭曲。我缓缓抬起左臂，感觉就像挂了五磅重的秤砣———老天哪，疼死我了！！！右胳膊也好不到哪儿去！！！

“好，现在是腿！”jb说，这会儿我的胳膊正因为拉伸而抖个不停。jb最多算个赤脚医生，但是他完全是自学成才，拥有治疗各式各样外伤的丰富经验，虽然他可能这辈子都没碰着过我这种伤势的病人——我挨咬过，挨砍过，还挨酷刑折磨过。不过好在我不用向jb解释任何细节，因为他根本看不出这些所谓的“车祸后遗症”有多么离谱。我可不希望我受伤的事在bontemps传的沸沸扬扬，所以我选择个几天就去拜访一下ludwig医生——那个貌似霍比特人的小老太太；并且向优秀的业余外科医生，蠢得出奇的jb求助。

jb的妻子，也就是我的朋友tara正坐在一条长椅上，在看一本叫《什么是你应该期待的》的书。tara已经有差不多五个月身孕了，她立志要竭尽所能做一个最好的妈妈！tara想成为最负责任的妈妈，虽然jb也积极主动的配合着，但是他确实前途堪忧。tara上高中的时候为了赚零花钱当过一段时间保姆，所以在婴儿护理上她有一定的经验，她这会儿皱着眉头翻书的表情让我不知不觉的回想起我们的学生时代。

“你看过医生了么？”我抬起腿以后问她，我的所有肌腱都在痛苦的呐喊，尤其是左腿受伤的部分。我们现在是在jb工作的健身房里，现在是非营业时间，但还好我是会员。jb的老板巴不得jb的意让他每天都高高兴兴的，因为他可是健身房里的大红人！自从他来这里工作以后，女会员的数量的增长势头一直高居不下！

“我想是的，”tara说，“这附近一共也就四家医院，我们已经都去过了。我最先预约了dinwiddie医生，就是clarice的那个。我知道那是个小医院，但是我这也不是什么大毛病，况且它特别近。”

clarie距离我们住的bontemps只有几里路程，不管是从我家还是从健身房出发你绝对都能在二十分钟之内到达那儿。

“我听说他还不错，”我说，肌腱上的剧痛已经让我的意识开始有些模糊，我的额头上布满了又湿又黏的汗水。我曾经以为自己是个健康的女孩儿，而且大部分时候又健康又快乐！但是最近我想得最多的就是我什么时候才能从床上趴下来重新开始工作。

“sook,”jb说，“朝那边的起重椅看（某种健身器材，我实在不知道怎么翻译）！”他冲我咧嘴乐了。

我这才发现我已经做了十次比我平时健身还要重十磅的腿部拉伸。

我回敬了他的微笑，虽然这次拉伸坚持的时间也不长，但我知道我至少是在好转了！

“没准儿过不了多久你就能帮我们带孩子啦！”tara说，“我们会教宝宝喊你‘sookie阿姨’的！”

他们这么信任我，我一定会成为一个公认的好阿姨的！我肯定会把小宝宝照顾得很好的！我突然发现自己居然开始计划未来了。

三月的第二个礼拜，同一周

第二天晚上我和艾瑞克（eric）在一起。一星期至少三到四次的频率，我会梦见自己置身在海上，喘著气，内心充满恐惧，我紧抱住艾瑞克，将他当作我的避风港，深怕一个不小心，我就会被暴风雨卷走。当我醒来时早已泪流满面，这种情况并非第一次发生，但这次艾瑞克陪著我哭泣，血一般的眼泪自他苍白的脸上以怵目惊心的方式落下。

「不要说。」我恳求他。和他在一起时，我很努力尝试著让自己像以前一样，当然他知道，我有些不一样了。今晚，我能感受他的决心，艾瑞克有话跟我说，无论我想不想听，他都打算告诉我。

「那天晚上，我能感受到你的恐惧和痛楚，」他哽咽地说。「但我无法过来找你。」最终，他回答我等待已久的答案。「为什麼你没办法来救我？」我说，努力尝试维持我一贯的音调。说来或许令人难以相信，但我严重颤抖，不敢再追问下去。

「维克多（victor）不让我离开。」他说，维克多?麦登是艾瑞克的上司，他被内华达州国王委任管理刚统治不久的路易斯安那州。听到艾瑞克的解释，我第一个反应是有点失望，以前我曾听过类似的话，力量较强大的吸血鬼能命令别的吸血鬼做事，比尔（bill）离开我重新回到罗蕾娜（lorena）怀抱时用的就是这个藉口。

「那当然。」我附和，转过身背对著他。我觉得好冷，面对自己可悲的不幸有种恍然大悟的感觉，我决定套上衣服，尽我所能地驱车返回良辰镇（bontemps），艾瑞克的话让我元气大伤，我的内心充斥不安、挫折与愤怒的心情。

「维克多的手下用银鍊铐住我，」艾瑞克在我身后说，「我全身像被火灼伤似的。」

「嗯。」我试著不要泄漏口气中的怀疑。

「是真的，相信我，我知道你出事，那晚维克多在芳塔夏（fangtasia），感觉像是他早知道在那个时间点他应该要在那里。当比尔通知我你被人抓走，在维克多手下将我绑在墙上前，我赶紧联络尼尔（niall）。我强烈抗议，但维克多不准我参与精灵之战，他说无论你发生任何事，我都不应该涉入。」

盛怒让艾瑞克沉默了好一会儿，冷热交错的情绪传递给我，忽冷忽热的，然后，他又以哽咽的声音回到他的故事。

「潘（pam）也被维克多的手下抓住隔离，但他们并没有绑著她。」潘是艾瑞克的副手。「比尔住在良辰镇，他可以不管维克多的电话留言，尼尔与比尔在你家会面，藉以追踪你的行踪，比尔曾听过罗兰（lochlan）和尼夫（neave）的事迹，我们都听说过，所以我们知道整救你的时间所剩无余。」我依然背对著艾瑞克，但我很专注於倾听他的声音，悲伤、生气而绝望。

「那麼你是如何摆脱银鍊的？」我问。

「我提醒维克多内华达国王菲利浦（felipe）曾当面承诺过会保护你的人身安全，但维克多假装没这回事。」当艾瑞克移动身体回靠枕头时，我能感觉床在移动。

「在这群吸血鬼当中，部分既强壮又正直，足以记得菲利浦对他们的许诺，但维克多显然不是这样的吸血鬼。虽然他们不敢当著维克多的面忤逆他，私下却让潘联络国王。潘与菲利浦通电话时，她向维克多解释你和我已经结婚了，她请维克多直接用话筒与菲利浦沟通，维克多不敢拒绝，菲利浦命令维克多释放我。」几个月前，菲利浦成为内华达州、路易斯安那州及阿肯色州的联合国王。他强势、资深又狡猾，他曾欠我一个人情。

「菲利浦有惩罚维克多吗？」希望春天不要走得这麼快。

「这就是问题所在。」艾瑞克说。我亲爱的维京甜心说了句成语，看来他曾读过莎士比亚喽？

「维克多宣称当时的他忘记我们有婚姻关系。」即便有时候我也想忘了这点，这让我生气。当我在艾瑞克办公室，将代表结婚仪式的刀子交给艾瑞克时，维克多在场——我全然无知的行为促成这段吸血鬼法令上的婚姻，我毫不知情，但维克多绝非如此。

「维克多跟国王说，我为了从精灵手中挽救人类挚爱而说谎。他说吸血鬼要生存下去，不应该为了拯救人类而失去自我，他跟菲利浦说，当潘和我告诉他菲利浦对你从赛伯特（sigebert）手中救回他的性命，而他也承诺要提供你保护，他压根儿无法相信。」

我翻身面对艾瑞克，一缕月光自窗外溢入，将他的脸映照出黑暗与银光。就我与位高权重的吸血鬼相处过极少次数的经验里，能让自己的权力地位再提升的菲利浦绝对不是个傻子。

「真不敢相信，菲利浦竟然没有杀掉维克多？」我提问。

「当然，我想过各种可能性，得出的结论是：菲利浦必须假装相信维克多。我认为菲利浦明白在提拔维克多成为行政官治理路易斯安那州，也同时增强维克多卑劣的野心。」

我仔细思考艾瑞克说的话，发现他客观的推论是很有可能的。我的信任在过去被销毁，这次，没经过深思熟虑，我不想就这麼飞蛾扑火。当我们在黑暗中紧黏在一起享受欢笑或憧憬未来是一回事，感情用事相信他则又是另外一回事。我不打算现在就相信他说的话。

「你来医院时心情很乱。」我婉转地说。当我从旧工厂醒来，鲁威格医生（dr.ludwig）正在使用如原野般大的医院，我的伤口非常痛，痛到让我觉得一死了之会比活著好过。比尔为了保护我被尼夫镶银的牙齿咬伤导致银中毒，生命宛如风中残烛；艾蜜莉亚的狼人男友崔伊?道森伤势严重，但在布林登（breandan）以武力攻击医院时，仍持续奋战到生命终点，

「当你饱受罗兰跟尼夫折磨时，我感同身受。」他直视著我的眼睛说。

「我会因你受伤而痛苦；因你流血而淌血——不仅是因我们之间的联系，更是源於我对你的爱。」我怀疑地挑起眉毛，虽然能感受他话中的诚恳，但是我无法降低心中的不信任感。我只是一厢情愿地相信艾瑞克会尽他所能地赶来帮助我，说服自己相信在我被精灵折磨时，他会听到我的呼唤。但是我的痛楚与惊惧只能与自己共享，或许他有感觉到，但那感觉却是疏离的。

「我相信如果可以的话，你会希望自己当时在场。」我说，知道自己的声音听起来太过镇定。

「我也真的相信你想杀了他们。」艾瑞克弯靠在手肘上，用他大大的手掌抱住我，我的脸紧贴他的胸膛。不能否认地，在他坦白告诉我一切时，我感觉好多了，但当我拼命向他求救，他却没赶到我身边，就算我明白他的苦衷，也难以释怀。我想我可以理解为何经过这麼久的时间他才愿意告诉我真相。艾瑞克很少经历如此无助的情况，他是超自然生物，又是个极为强壮的战斗者；但他不是超人，他们族群有他们的生活方式，有些事他身不由己。我回想起被银鍊所伤的他才刚复原，就让我喝了许多血，最后，他的故事让我从痛苦中解放，我由衷相信他，而不再只是胡乱猜疑。血泪从我裸露的肩膀滑落，我以指尖将血泪轻轻拭去，再放到他的双唇——将痛苦还给他，我自己就有无数的痛楚了。

「我想我们应该杀了维克多。」我说，他的视线对上了我，艾瑞克很惊讶，我想我说的话成功地影响了他。

三月的第三个礼拜

「所以当你能感觉到，我和蜜雪儿（michele）仍在观望彼此？」我的哥哥说，他背对著我，将烤肉架上的牛排翻面。我坐在摺叠椅上环视整个池塘，这是个美好的夜晚，凉爽而清新。我满足地坐在这里，看著杰森（jason）忙碌，享受和杰森在一起的时光。蜜雪儿则在屋子里面准备沙拉，我能听到她正哼著乡村歌手崔维斯?崔特（travistritt）的曲子。

「我很高兴。」我由衷地说。这是我数个月以来第一次和我哥独处。杰森前阵子过得并不好，分居的妻子与肚子里未出世的小孩惨死，同时他也发现自己最要好的同性朋友病态地爱恋著他。但此刻我看著他烤肉，聆听他的新女友在屋子里唱歌，我明白杰森已走过低潮，重新开始约会。杰森烤牛排、我带了马铃薯泥过来，蜜雪儿则准备沙拉，相信这会是顿愉快的晚餐。我不得不佩服杰森拥有享乐主义的人生观。我哥在很多方面并不是个好的模范，但我没办法指责他。

「蜜雪儿是个好女人。」我大声地说。她的确是个好女人，虽然不是奶奶喜欢的类型。蜜雪儿?舒伯特（micheleschubert）绝对是众人瞩目的焦点。你无法羞辱她，因为她不会做那些能让你羞辱的事。同样原则适用於：如果蜜雪儿对你不满，一定会让你知道。她在福特（ford）汽车经销商的维修厂当会计，工作效率令人敬佩，至今她仍为前夫的父亲工作。（事实上，有阵子曾传出他喜爱前媳妇的程度更甚於亲生儿子。）

蜜雪儿走到平台，她穿著牛仔裤与上班时穿的polo衫，上面印有福特汽车标志，深色头发用蝴蝶结盘起来。蜜雪儿喜欢厚重的眼妆，大大的皮包与高跟鞋，但现在她打著赤脚。

「嗨！苏琪，你喜欢农场风味的调味酱吗？」她问。「或者我们可以加一点蜂蜜？」

「农场风味的就好。」我说。「你需要帮忙吗？」

「没关系，我一个人忙得过来。」蜜雪儿的手机响了。「可恶，帕普?舒伯特（popschubert）又打来了，这男人不找人帮忙就做不好事情。」她回到屋子里，手机紧贴著耳朵。

「不过我担心会让她置身於危险之中，」杰森的口气有些不同，当他问我关於超自然的事情时都会出现这样的语气。「我是指……那个叫德莫（dermot）的精灵，长得很像我，你知道他还留在这个世界吗？」他转身看我。

他靠在平台的栏杆，平台是我们父母在杰森出生前就建好的，但他们使用平台没超过十年，我七岁时父母就过世了，当杰森成人后，认为该拥有他（自认为）自己的房子，於是他搬离奶奶的家，住进这间屋子。曾有两三年的时间，杰森过著派对动物般的生活，但现在他变沉稳了。今晚我清楚感觉到他最近的伤痛让他成熟许多。我一饮而尽，我不喜欢喝酒——工作时看过太多酒鬼——但今夜如此美好，怎能拒绝如此冰凉畅快的啤酒呢？

「我也希望知道德莫在哪里。」我说。德莫是我们祖父芬坦（fintan）的双胞胎兄弟，两位都是不是纯种精灵，而是与人类混血生下来的。

「尼尔封闭精灵界，停止精灵与人类往来，我双手划十字，祈祷德莫能待在精灵界。克劳迪（claude）留在这里，几个礼拜前我见过他。」尼尔是我们的曾祖父，克劳德则是纯种精灵，是尼尔在精灵界婚姻里所生下来的孙子。

「克劳迪，是那个男脱衣舞娘？」

「是脱衣舞娘俱乐部的老板，会在淑女之夜时出来表演。」我更正杰森的话。「我们的表哥可是罗曼史封面会放的那种型。」

「是！我敢打赌，当他从女性身旁经过时，那些女孩都会被被他电到，蜜雪儿有本书，封面就是穿著精灵服饰的克劳迪，他肯定爱死那种衣服了。」杰森的声音听起来似乎颇为羡慕。

「我相信他是。你知道的，他是同性恋。」很惊讶地，我居然边说边笑。

「你怎麼这麼清楚？」

「有一次受伤时无意间得知的。昨天我上网收信时，发现他寄给我淑女之夜猛男秀的免费招待券。」

「你想你会去参观他的表演秀吗？」

「暂时不考虑，也许等我心情好一点再说。」

「你觉得艾瑞克会介意你其他男人裸体吗？」杰森试著向我表达他对我与吸血鬼的亲密关系，他的态度不同於以往。嗯……我该对我哥释出善意。

「我不敢肯定，」我说。「但我在看其他男人脱衣服时，不会让艾瑞克知道。」给他一个机会教育也好。「若你要去看脱衣舞娘表演，会告诉蜜雪儿吗？」杰森笑了。

「至少我会提到这件事，听听她怎麼说。」他将牛排放在大盘子里，并作势要拉玻璃门。「我们好了喔！」他说，我帮他开门。先前我就已经准备好餐桌，现在我在倒茶。蜜雪儿将沙拉与热马铃薯泥端到桌上，从容器里装了些牛排酱。杰森爱死了这个牌子的牛排酱。杰森用烤肉专用的叉子将牛排切好放在各自的小盘子上。数分钟后开始用餐，这是场只属於我们三个人的温馨晚宴。

“今天calvin来过经销店”michele说。“他想用他的老式皮卡以旧换新”calvinnorris是一个好人有体面的工作。在他40岁左右的时候，扛起了更多的责任。他是jason的领导，也是以hotshot的一片小住宅区为中心的半豹人部落的首领。

“他还在和tanya约会？”我问。tanyagrissom在norcross工作，他和calvin一样是半豹人。merlotte如果有服务生不能上班的话她也会来帮忙。

“是的，他们同居了”，jason说“虽然他们经常有争执，但是我想她还住在那”。

作为半豹人部落的首领calvinnorris一直尽力不卷入vampire事务中。自从狼人出现后他有很多的事情要做。狼人出现后的第二天他在工作的休息室里表明自己是超自然生物。现在消息已经传开了，让calvin赢得了更多的尊重。虽然大多数不住在hotshot的人因为那个社区的独立和古怪有许多的猜测，但是calvin在bontemps地区有很好的声誉。

“calvin那样做的时候你并没有和他一样做是怎么回事？”我问。这也是我从来都没有从jason的脑袋里听到过的想法。

我的哥哥看上去像是在沉思着什么，他的脸上出现了一个有点奇怪的表情。“我想我还没有准备好去面对那些困难”他说“它是个人问题，那个变形，michele知道的，那才是最重要的。”

michele对他微笑着，“我真为jason自豪，”她说，“当他变成黑豹的时候更有男子气，他充分利用变身后的它而不像是在辅助它。也没有任何抱怨。当他准备好的时候就会告诉人们的。”

jason和michele让我非常震惊。“我从来没有和任何人说过任何事”我对他保证。

“我从不觉得你会透露给别人，calvin说eric是vampire的重要人物”jason说，他跳到了另外一个话题。

我并不想在任何没有vampire的场合谈论vampire政治。这并不是什么好话题，但是jason和michele已经和我说了关于他们的那些事情，所以我应该和他们说一些关于我的。“eric得到了一些权利，但是他有了一个新的国王，况且权利是那么敏感的东西。”

“你想要谈论这些？”，我知道jason并不是那么确定想听我和他们说这些，尽管他努力在做一个好哥哥。

“还是不说了”我说，看到他松了一口气。甚至是michele对于话题转到她的牛排上也感到很高兴。“除了涉及其他vampires的问题外，eric和我还不错。在人际关系里总是有许多妥协的，对吗？”虽然多年来jason有许多的朋友，但是他最近刚刚开始学会妥协。

“我和hoyt又谈了一次”jason说，其实我知道为什么我哥哥和他多年的兄弟hoyt已经很长时间没有联系的原因。和我一起在merlotte工作的holly，是hoyt的未婚妻，她并不是那么喜欢jason。我惊奇的是jason和他最好的兄弟可以重修旧好，令我更加惊奇的是holly居然同意他们和好。

“我变了许多，sookie”我哥哥说，就像（仅此一次）他知道我在想什么。“我想成为hoyt的好朋友，也想要为michele做好的男朋友。”他认真的看着michele，握着她的手。“而且我也想做一个更好的哥哥。我们只有彼此了，除了那些精灵亲戚，而且我情愿忘记他们”。他尴尬地低头看着他的盘子。“我几乎不敢相信奶奶居然不忠于爷爷”。

“关于这个问题我是这样想的”我说，我也曾因为同样的怀疑思想斗争过。“奶奶真的想要孩子，但是她和爷爷却不能生育。我想也许她被fintan迷惑了。精灵可以扰乱你的思维，就像vamps那样。何况你也知道他们有多么美。”

“claudine就是一个例子。而且如果你是一个女人你会觉得claude也是非常不错的。”

“claudine自从被认为是人类后真的非常低调。”claudine，claude的三胞胎姐姐，是一个极好的六英尺高的美女。

“爷爷在相貌方面的确很普通”jason说。

“是的，我知道”我们互相看了看，默认了身体吸引的力量。然后我们异口同声地说“但是奶奶？”然后情不自禁的笑了。michele努力的板着脸，最后她禁不住对我们笑起来。

思考你的父母为什么发生*行为已经很难了，何况是你的祖父母？全错了。

“现在我想念奶奶了，我一直想问你我可以拿走她放在阁楼上的那张桌子吗”jason说“就是以前用来坐的放在起居室扶手椅边上的饼皮桌”？

“当然可以，改天来找找把它拿过来吧”我说。“那天她叫你把桌子放到阁楼上去的时候你好像放在右边”。

我不久后就离开了，带着我的吃的差不多的砂锅菜、一些残余的牛排，和快乐的心情。

虽然我并不认为，与我哥哥和他的女朋友一起吃顿晚饭是什么大不了的事，但是回到家的那天晚上我却一觉睡到天亮，几周来的第一次。

三月的第四周

“喂”sam叫了一声，我不得不回过神来听听他想说些什么。因为有人在放jaceeverett的“badthings”,酒吧里几乎每个人都在跟着哼唱。“你今晚都笑了三次了”。

“你一直在统计我的面部表情么？”（其实我想翻译为“难道你一直在盯着我的脸？”）我放下了托盘瞥了他一眼。我的老板同时也是我的朋友－sam，他是真正的shapeshifter，我猜他可以变成任何一种温血动物（话说warm-blooded这样翻译真奇怪），但我还没问过他是否可以变成蜥蜴、蛇和臭虫之类的。

“再次看到你的笑容真是欣慰”sam说。他一遍遍的摆弄架子上的瓶子好让自己看上去很忙。“事实上我真想念你的笑容”。

“快乐的感觉很好”我对他说“另外，我喜欢你的新短发造型”

sam自然的用手摸了一下头，他的头发剪短了，头发紧簇在头皮上像一顶金色的帽子。“夏天就快到了短发会让我感觉舒服些”。

“当然”

“你已经开始日光浴了？”看来我的爱好和我的棕褐色皮肤一样小有名气了。

“当然”事实上早在春天的时候就做过，当第一天穿上泳衣时我杀了一个精灵，随之所有的平静都被打破。这些事都是过去式了。昨天我像没事人一样再次沐浴在阳光下，虽然为了防止有人偷偷靠近的时候我能够听到动静而抛弃了随身携带我的收音机，但是还好一切都很平静。有那么一段时间在阳光照耀下我感到极度的安宁，看着蝴蝶飞来飞去，曾祖母的玫瑰花正在盛放散发出的香味抚平了我的情绪。“阳光让我感觉真的很棒”，忽然记起某个精灵曾经说过我是天空之子而非水之子，对此我一无所知，不过既然是基因问题我才如此的眷恋阳光也就不足为奇了。

“上菜”antoine喊到，我赶紧拿起盘子。

antoine已经在merlotte安顿下来，我们都希望他可以继续做厨师。今晚他在小厨房里转来转去就像有八只手一样。merlotte的食物是最普通的比如汉堡、鸡块、拌有碎鸡丁的沙拉、辣椒薯条、美式泡菜所以antoine一下子就得心应手了。50多岁时卡特里娜飓风来袭他在superdome呆了一段之后逃离了新奥尔良。在失去一切后仍然抱着积极的态度和决心重新开始这一点让我非常敬佩他。他对d’eriq也很好，那个帮助他准备食材、收拾桌子,虽然做事慢吞吞但是很亲切的人。

holly那晚也上班，她的未婚夫hoytfortenberry坐在高脚凳上,催促饮料和盘子的时间她就站在hoytfortenberry边上。如果晚上hoyt想和holly呆在一起的话,hoyt的妈妈是唯一一个乐意照顾holly的儿子的人。从holly的生活中你很难想象她居然是个阴险的哥特巫师。她有及肩的黑棕色头发，画着淡妆，随时笑容满面的。自从hoyt和我哥哥消除彼此的罅隙之后又再次成了最好的朋友。因为有holly的支持hoyt现在看上去象一个更坚强的男人了。

我看了sam一眼，他正在接电话。sam这些天总在讲电话，我猜测他可能也在和某个人见面，我想如果能够潜进他的思维足够多的时间就能发现什么，（虽然超自然人阅读起来比单纯的人类要难些），但是我仍然尽力克制住往sam脑袋里钻的冲动。对你所关心的人的思想进行四处窥探和检索是极其不礼貌的。sam边说边笑，很高兴看到他这样至少是暂时的无忧无虑。

一小时后我帮sam打烊，“你常见到bill吗？”他问。

“没，我已经很长时间没见到他了”我说，“我想也许是他故意避着我吧，我去了他家好几次，留下了六罐装的trueblood和一张感谢的字条感激他救我时所做的一切，但是他却从来没有给过我电话或者来看我。”

“他几天前来过在你不在的时候，我想你应该去看看他”sam说。“如果你不愿意那么我什么都没说”

三月第四周的尾声

那周一个晴朗的夜晚，我翻箱倒柜找最大的手电筒。sam建议我应该去看看bill，那个曾经成天唠叨我的人，所以当下班回到家，我决定穿过墓地去bill家看看。

sweethome墓地在renard教区是最古老的墓地，这里已经没有多少再给死者安葬的地方了，所以就有了那些新建的铺着平坦墓石被称之为“埋葬公园”的地方，在镇子南边就有这样一块。我讨厌那。尽管这里的地面凹凸不平、树木都已成材并且一些围着墓园的栅栏都倒了，更别提什么最早的墓石，但是我爱sweethome。小时候jason和我只要趁了奶奶不注意就会在这里玩耍。

自从bill成为我真正的第一个男朋友时，这条穿过墓碑和树林到他家的路途已经熟悉的不能再熟悉。青蛙和虫子开始叫唤，随着天气越来越炎热喧闹声将越来越大。我记得d’eriq曾经问过我住在墓地附近为什么不害怕？我暗自笑笑，躺在这里的死者并不会让我害怕。边走边想着死亡觉得有些不安，我摘了躲玫瑰花放在奶奶的墓碑上，相信她会知道我在那而且想念着她。

一点点暗淡的光从compton家的老宅子透出来，这房子和我家的房子建的时间差不多。我按响了门铃，我确定bill在家里因为他的车就停在那，除非他跑到树林里去散步了，我等在那里直到门嘎吱的打开。

他打开了门廊的灯，我屏住了呼吸，他看上去有点糟糕。

在精灵战争中因为被neave的银牙齿攻击导致bill银中毒并且感染，在那之后他虽然从吸血鬼同伴身上得到了大量的血液，但是现在看上去他仍旧很不好，他的皮肤并非白色仍然呈现出暗灰色，步履蹒跚、头低着象一个老头，这所有的一切都让我觉得很不安。

“sookie，请进”他说，甚至他的声音听起来都不象从前那么洪亮了。

因为他彬彬有礼的语气，我不能听出他对我造访的真实感受。我不能阅读吸血鬼的思想，这也是最初bill深深吸引我的原因之一，你可以想象那样的寂静会让人如此的沉醉，在你长年累月被那些根本不想要知道的信息源源不断骚扰的时候。

“bill”我说，试图让自己的声音比感受稍微平静些，“你感觉好些没？那些在你身体里的毒素清除了吗？”

我听到他叹了口气，做了个手势请我进起居室，台灯没有开，bill点了许多蜡烛，数了一下有8根。我想知道他独自坐在闪烁的烛光中在干嘛？听音乐？他喜爱他的cds，尤其是巴赫。我坐在长椅上，看着bill穿过矮咖啡桌拿他最心爱的椅子时，对他的担忧愈加明显。他如同从前一样俊朗，但是脸上缺乏生气。他是如此的痛苦。现在我终于明白为什么sam想让我来看看他。

“你还好吗？”他问？

“好多了”，我小心的说。他见过我重伤的样子。

“那么疤痕？那个撕裂伤？”

“虽然有疤痕，但它比我之前期望的更加模糊，被咬去的那些已经长上，在大腿上有了一个小小的窝”我说着拍了拍左边的膝盖。“还好其他腿没事”，我试着笑笑，但说实话，我根本笑不出来。“你好些了没？”我犹豫的又问了他。

“还是老样子”他轻微的耸了耸肩对我说。

“你就那么不在乎？”我说

“我好象对什么都不感兴趣了，”一阵沉默之后他对我说。“我对电脑不再感兴趣，近期也不想更新我的数据库。eric让felicia把数据打包后传出去了，她在这的时候让我喝了不少血”。felicia是fangtasia的酒保，转变为vampires还没多久。

难道vampires也会有抑郁症？还是因为银中毒？

“这没人可以帮你了吗？我的意思是帮你康复？”

他讽刺的笑了笑，“我的创造者”他说。“如果喝lorena的血，那我现在应该完全康复了”。

“真是糟糕”虽然并不想让他察觉提起lorena让我有点心烦，但是唉。lorena早被我弄死了。我镇定了一下，那时候只有杀了她才能结束整件事。“她还有创造过其他vampires吗？”

bill看起来稍微有点兴趣了，“是的，还有一个”

“这有用吗？”“从他那里得到一些血液？”

“我不知道，也许吧。但是我不会也不能联系到她。”

“你并不知道那些血液是否有用？你们需要的是一本简易指南或者其他什么”

“是的”他说，似乎他从来就没有听说到过这样的主意。“我们确实需要”

（怎么觉得上面这两句怎么翻译都有点怪）

我没问他为什么他看着有点不情愿去联系那个可能帮得上他的人？bill是个倔强和固执的人，要不是他已经下定决心的话我也不可能说服的了他。我们安静的坐着。

“你爱eric吗？”bill突然问到。他深棕色的眼睛紧紧盯着我，就是这双眼睛在我们相遇时吸引了我大部分注意力。

是不是我所认识的每个人都关注着我和第五区治安官的关系？“是的”我肯定的说“我爱着他”。

“他说过爱你吗？”

“是的”我没有迟疑。

“无数个夜晚我都希望他死去”bill说。

今晚我们将会真正诚实面对。“死亡在我周围已经发生了太多次，有那么几个人让我痛不欲生。”我承认。“我也有过你的想法当我因为我爱的人死去感到悲伤的时候，比如claudine、gran和tray”（并且他们在名单的最前面）“所以我能了解你的感受，但是我-请不要诅咒eric”。我不能再失去任何一个对我重要的人了。

“你想要谁死，sookie？”他的眼神中有一丝好奇。

“我并不打算告诉你”我淡淡的笑笑。“你很可能为我去杀了他，就象你杀了unclebartlett一样，”当我发现bill杀了我奶奶的弟弟，那个曾经骚扰过我的人，那时候我就应该和他分开。也许我的生活将会不一样？但是现在都太迟了。

“你变了”他说。

“是的。在那个时候我以为我要死了。以前我从没有受过那样的伤。偏偏neave和lochlan就喜欢那样折磨我，他们疯狂的咬我的。当你和niall杀了他们时，我觉得就像是我曾祈祷过的最大的愿望得以实现。虽然我是基督教徒，但是很多时候我根本就不想去祷告。我有太多的愤怒无法释怀。当我不能入睡的时候会想起那些人，他们根本不在乎自己的所作所为会对我造成多少伤害和麻烦。我也想过如果他们死了的话我会觉得很高兴”。

我之所以能告诉bill这些可怕的秘密是因为我们曾经有多么的亲密。

“我爱你”他说“无论你做了什么或说了什么都不会改变。即使你让我为你埋尸体或者杀人，我都会毫不畏惧的去做。”

“我们之间曾经发生过许多不好的事情，bill，但是在我心中你将会一直占有一个特殊的位置。”虽然我打从心里面厌恶我说的这些陈词滥调，但是有时候它却是真的，它是事实。“我从不觉得自己值得被那么在乎”我承认。

他笑了笑，“至于你说的价值问题，虽然我从不觉得爱一个人和这个人的价值有直接关系，但是你还是低估了自己，在我看来，你是一个好女人，总是尽你所能的做到最好。没人能象你这样在如此的接近死亡之后还能无忧无虑、轻轻松松。”

我站起来准备离开了。sam让我来看看bill，了解下他的情况，我做到了。当bill站起来送我的时候，我注意到他没有以前那样闪电般的速度了。“你会活下去的对吧？”我问他，突然觉得有点害怕。

“我想是的”他说，好像无论如何都一样。“但是以防万一，吻我一下”。

我用那只没有提手电筒的手臂圈着他的脖子，让他的嘴唇可以碰到我。他的感觉、他的气息，勾起许多回忆。似乎在很长的一段时间里，尽管我们紧挨着彼此，但我却变得很平静而不是更加兴奋。感觉我的呼吸缓慢而平稳，就像一个人睡着了那样。

当我抬脚准备走时发现bill看上去要好些了。我扬下眉毛。

“你的精灵血可以帮助我”他说。

“我只是个1/8精灵，而且你也不会再得到了”

“亲近”他简短的说。“肌肤的触碰”他古怪的笑笑，“如果我们xxoo。我就会像得到了医治一样。”

扯淡，我想。但是我不能不假思索就冲动的说出那些冷酷的话。“bill，那不可能发生”我说。“但是你应该考虑找到lorena创造的另外一个vampire”。

“是的”他说。“也许”。他的黑眼睛有点奇怪，也许这是中毒的反映或仅仅是因为烛光。我知道他不可能尽力去找到lorena创造的另一个vampire。无论如何因我的拜访而让他激荡起的热情已逐渐消失。

感到悲伤、担忧，但却有一点点小小的欣喜－我知道这并不是奉承，而是因为你如此的爱我。我穿过墓地走回家，习惯性的轻轻拍拍bill的墓碑。当我小心翼翼的走过坑洼的地面心里自然而然地想念着bill。他曾经是联盟的士兵，在战争中得以幸存在他回家团聚的归途中却万万没有想到会被lorena杀死。对于他坚强的生命来说是如此悲剧的终结。

这让我因为亲手弄死lorena而再度高兴起来。

这也是我不太喜欢自己的：我意识到对于杀死一个vampire我并不觉得难过。有些东西在我心里一直强调他们早就死了，死过这才是最重要的。当我杀死一个我憎恨的人，那种反应会更加强烈。

然后我想，“你应该这样想。我很高兴她的死让我避免了许多痛苦，而不是因为是我杀死了她而让自己更觉得更不舒服。”我讨厌试图解决问题用所谓最道德的方式，因为那通常不符合我的本能反应。

我所有的关于杀死她这件事的反省也仅仅是基于她可以治愈bill的原因。而bill是在救我的时候受的伤，显然我是有责任的，我必须想办法救他。

当我已经走到被灯光照得亮堂堂的后院时才意识到刚才在黑暗中只有我一个人，而我应该怕得要死（至少像d’eriq说的那样）。也许当我从身体创伤中恢复过来以后关注下我的精神健康也是不错的。或者也许我感觉很好是因为做了一件有利于别人的事；我拥抱了bill，并且这让他感觉好多了。那天晚上上床睡觉的时候，侧躺在我最舒服的位置而不是在床上翻来覆去，睡的沉沉的没有做过梦－至少在第二天早上我什么都不记得。

接下来的一周，我享受着安稳的睡眠，因此我感觉更像以前的自己了，变化是如此缓慢却又如此清晰。虽然我还没想到可以帮助bill的办法，但是我给他带去了一张新的cd（贝多芬），放在他从白天藏身之处出来就能看到的地方。另一天我给他寄了一张电子卡片，让他知道我在想着他。

每次见到eric，我就感到更加快乐。到了最后，我有了自己的x*高*潮，爆炸性的瞬间就像是为了假期已经储存了很久。

“你….你还好吗？”eric问。他蓝色的眼睛俯视着我，微微的笑笑，似乎他不能确定自己是该鼓掌还是叫救护车。

“我非常，非常好”（s同学果然high过头了这都能说出来，去看下原文版，超强大的语法错误）我小声说道。该死我胡说些什么，“我很好，只是有点恍惚”。

他放心的笑起来，“所以，我的lovemaking你也觉得很好喽？比以前那些更好？”

“你知道？”

他挑了下眉毛。

“好吧，如你所知，我只是…不能控制的说了些什么。”

“我知道我的lovemaking是最好的，我的妻子”eric说，虽然语气有些自大，但表情是十分轻松的。

“不要称呼我为你的妻子。你知道我们所谓的婚姻仅仅是策略。回到之前你所说的，最好的lovemaking，eric。”我不由自主的在该表扬的时候就表扬了他。（大家都是腐女了o(∩_∩)o…就不说明了）“在我脑海中从来没有x*高*潮问题，我现在修正过来。”

“你在说谎，sookie”他低声抱怨。“我会让你体验到更多的最好的lovemaking，因为我知道你还能再来一次。”

结果是，我能。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



Chapter 1

四月

我热爱春天，有太多简单的理由。我喜欢鲜花怒放（在louisiana花开的季节要早些）；喜欢鸟儿叽叽喳喳；喜欢松鼠在我的院子里蹦来蹦去。

我喜欢狼人在远处嚎叫的声音。

哦，开个玩笑而已。已故的令人惋惜的traydawson曾经告诉过我，春天是狼人们最喜欢的季节，因为会有更多的猎物，这让捕猎变得非常容易，因此就会有更多的时间去填饱肚子和玩耍。自从我认识狼人的那天开始，从他们那听说的这类信息就算不上什么惊奇。

四月中旬的一个阳光明媚的早晨，shreveport的长牙帮首领给我打电话的时候，我正穿着睡裤和女超人t恤坐在前门廊边喝咖啡边看杂志。

“嘿”，我说，当我认出电话号码之后，赶紧翻开手机盖“你好”，我慎重的说。

“sookie”alcideherveaux说到。我几个月没见到他了，一年前那场暴力事件的下午alcide被提升为帮派首领。“你好吗？”

“情况良好”，我说，和“非常快活。非常健康”的意思差不多。这时候我看到在离我20英尺的地方一只兔子跳着穿过了苜蓿从和草地。春天的气息！

“你还在和eric约会？你心情好是因为他吧？”

每一个人都想知道。“我和eric还在约会，这的确让我一直很高兴”事实上，eric一直告诉我，约会是一个容易引起误解的名词。虽然我无法想象因为简单地交给他一把仪式的小刀就成为了他的妻子。（eric利用了我的无知作为他高明战略的一部分），但是vampires的婚礼就是这样缔结的。尽管这段vampire和人类的婚姻根本不像人类夫妻那样有着“爱、诚实和服从”，但是eric期望婚姻关系可以为我在vampire界赢得一些尊重。从那以后，一切都变得非常好，聪明的eric。但要除开大障碍victor，这个在我快要死的时候阻止eric来救我的家伙，就是他—victor，他必须死。

我下决心把思绪从过度关注的黑暗方向里抽离出来，看吧？感觉好多了。现在我每天活力充沛地从床上跳起来，往昔的活力又回来了（差不多吧）。上周日，我甚至去做了礼拜。积极的面对生活！“有事吗？alcide”我问到。

“我想请你帮个忙”他说，果然是无事不登三宝殿。

“我能帮你做什么呢？”

“明天晚上我们可以借用一下你的土地举行满月仪式吗？”

我需要稍微考虑一下他的请求，并没有马上答应他。我正在学习如何考虑周到些。我拥有狼人们正需要的开阔地，场地不成问题。我仍旧拥有房子周围20多英亩的土地，尽管奶奶因为养育哥哥和我遭受经济困难而卖掉了大部分原有的农场。虽然sweethome墓地在我的和bill的领地中间占去了一大块地方，依旧有足够的空间－尤其是如果bill也不介意允许使用他的土地的话。这让我想起从前也有过一次长牙帮出现在这。

我全面的考虑了各方面的因素并没有发现什么明显的不妥。“你们随时可以过来”我说“我想你也应该和billcompton协商一下。”bill对于我传递关怀的小小表示没有一点点回应。

吸血鬼和狼人并不会觉得想亲近彼此，但是alcide是个特例。“那么，今晚我会打电话给bill的”，他说“你有他的号码吗？”

我把电话号码给了他。“为什么你们大家不去你的领地呢？alcide”我纯粹出于好奇地问到。以前聊天时他告诉过我长牙帮庆祝满月在shreveport南边的herveaux农场。大部分herveaux家族的土地被树林覆盖用于帮派狩猎。

“ham早上给我打电话说在溪边野营的那些oneys会搞个小聚会”。“oneys”，单自然生物，是半兽人狼人对普通人类的称呼。我认识hamiltonbond。他的农场靠近herveaux家族领地，ham帮alcide耕种了几英亩土地。bond家族隶属于长牙帮的时间和herveauxes家族的一样长。

“你允许他们去那野营？”我问。

“他们和ham说，我父亲一直都准许他们春天的时候去那钓鱼，因此他们不需要问我。虽然我不记得他们，但也许他们说的是实话”。

“就算他们说的是事实，这也是非常无礼的。至少他们该给你打个电话吧”，我说。“他们至少该问问是否妨碍到你吧。你想我去告诉他们吗？如果他们撒谎的话我就会知道。”jacksonherveaux，alcide的老爸，看起来不像是随便允许别人定期使用自己土地的人。

“不，谢谢了，sookie。我不愿意让你再帮一次。你是狼人们的朋友，我们应该照顾你，而不是让你照顾我们。”

“别担心。你们大家都可以到这来。而且，如果你想我和你爸爸那些所谓的兄弟握手的话，我也可以做到。”我很好奇他们怎么会如此临近满月的时候出现在herveaux农场？既好奇又怀疑。

alcide告诉我他要去考虑一下这些渔夫的情况，并且因为我的同意他说了不少于6次的谢谢！

“没什么大不了的”我说，希望我说了实话。终于，在alcide觉得对我表达了足够的谢意之后，我们挂了电话。

我拿起咖啡杯进屋，我没有意识到自己在笑，直到在起居室的镜子里看到我的脸。我自认期待着狼人们的到来。这会让我很愉快，至少可以感觉到我在树林中并不孤独。真可怜！嗯？（本来huh？可以不翻的，我故意翻了个嗯？哈哈是不是觉得真的很可怜呢？(*^__^*)）

虽然我们在一起的为数不多的夜晚是那么美好，但是eric仍旧花费许多时间来打理vampire生意。我感到有些厌倦了，好吧，不是一点点。如果你是老板，就应该能休息一段时间，对吗？那是老板的其中一项特权吧。

虽然vampires事务越来越多，但是对于这种熟悉的迹象我感到闷闷不乐。到如今，新的政体早该牢牢地建立起来，eric也应该照计划完全确立他的新角色。因为国王的离开victormadden应该早已在新奥尔良忙的不可开交，自从他在louisiana成为felipe的代表后。而eric早就该用他高效的方法继续经营着第五区。

一提起victor的名字，eric的蓝眼睛就会变得十分锐利和冷酷，大概我的也是。按照现在的情况来看，victor拥有的权利超过了eric，并且我们对此无能为力。

我问eric，如果他认为是因为victor可能声称对eric在第五区的表现不满，一个可怕的可能性。那么他打算怎么做？

“我会继续整理材料来证明那是污蔑”，eric说。“我会在更多方面说明”。所有eric治下的生命，也许也包括我的，都依赖于在新政体下eric能牢牢地站稳脚跟。我知道如此多的人依赖着eric，让他坚定了前进的方向，我也知道我不应该抱怨。但是理智地去控制自己的感觉，并不总是很容易的。

这样看来，让嚎叫声围绕在房子的四周可能会是一个不错的变化。至少这会是全新的完全不同的体验。

那天我上班的时候告诉了sam，alcide电话里和我说的事。实际上，真正的shapeshifters是很少的。因为在bontemps地区除了sam并没有其他的shapeshifter，所以sam偶尔和其他半兽人在一起。“嘿，你为什么不一起过来呢？”我建议他。“你可以变成一只狼，对的，因为你是纯血统的shifter对吧？之后你就能混进里面去了。”

sam后仰在他的老转椅上，很高兴有个借口停止讨论形态问题。sam，30岁，比我大三岁。

“我一直在和狼群中的某个人约会，所以那样肯定很有趣”他说，考虑着这个想法。但是过了一会他开始摇头。“这就像是要扮演成黑人去参加全国有色人种协进会的会议。在真货面前成了个赝品。所以我从来不和父母一道出门，即使是calvin告诉我，我是受欢迎的那型。”

“哦”，我说，觉得有些尴尬。“我从来没想过那些。对不起”。我想知道他在和谁约会，但既然这样了，没我什么事了。

“别担心”

“我认识你那么多年了，应该更了解你的”我说，“你们的文化。”

“我的家庭也还在学着更了解我。你了解的已经比他们多了。”

在狼人公开身份时sam也表明了自己的身份。他的妈妈那晚也说出了自己的。为了处理公开身份后带来的困扰他的家庭曾经过得很艰难。事实上，sam的继父枪击了他的母亲，所以现在他们离婚了—没有太惊讶。

“你弟弟结婚的事怎么样了？”我说。

“craig和deidra会商量一下。她的父母对于她结婚的家庭有我和我妈妈这样的人感到很烦恼。他们不知道craig和deidra的孩子不可能是shapeshifter。只有纯血统的shifter夫妇所生的长子才是shifter。”他耸了下肩。“尽管我在等待他们安排一次新的会面，但我想他们会了解的。到时候你还愿意陪我去吗？”

“当然”我说，虽然我只要一想到和eric说要和其他男人出去时的情景就不安的抖了一下，但是我以前就答应过sam了，何况那时我和eric的关系并不确定。“你有没有想过也许你傲慢的态度就像是说起自己约会对象的狼人那样，可能会令deidra的父母很讨厌？”

“说实话”sam说，“即使是wright大揭示获得的效果，也没有像半兽人在bontemps公开身份后得到的反应那样好。”（ps:这句话我是想了很久才这样翻译的，我翻遍几本词典，搜了很多翻译网站英汉和英英的解释，关于reveal和wright这两个词的解释，reveal也就是揭示啊、暴露啊之类的并没有改革或者变革之类的意思，而wright就更是少到吐血，工匠、创造者就不说了，还有一个就是（姓氏）怀特，关于这个词该怎么翻译我想了很久，最后无意发现了奥巴马的牧师rev.jeremiahwright，大家去百度下就知道这个牛人了，完全是美国版的宋祖德。加上因为这里的原文是这样的“thegreatrevealinwright”关键的三个大写，应该是特指的，看了牧师的介绍我才决定这样翻译，再加上本来这部书其中有些部分就是作者映射美国政治的，我想也许是这样的吧！错了表打我(*^__^*)）

从本地新闻里我也知道生活在bontemps是幸运的。即使是狼人和其他半兽人效仿吸血鬼那样宣告自己的存在，这里的居民们也就眨一眨眼。“让我知道会发生什么，”我说。“如果你改变主意明天就来我家，和长牙帮一起跑一跑。”

“帮派首领并没有邀请过我，”sam边笑边说。

“地主邀请了”

在接下来的上班时间我们再也没有说到这个事情，所以我觉得sam大概是找到满月时可以做的其他事情了。每月的变身只会发生在三个夜晚－如果可能的话，在这三个夜晚，所有半兽人在变身后会跑到森林里（或走上街头）。大多数的半兽人－与生俱来那类－可以在任何时候变身，但是满月时节…对他们所有的人都是特别的，包括那些因为被咬伤而获得变形能力的半兽人。我听说有一种药物，吃了以后能阻止变身；特别是那些在军队里的狼人不得不服用它。但是他们都讨厌这样做，我明白在那几个夜晚可以变身对他们来说充满乐趣。

我真走运，第二天刚好是我那周的休息日。如果那天晚上因为工作我得很晚才从酒吧回家，在狼人们的自由活动时间，即使只是从车库到房子那么短的距离也可能有一些伤脑筋。我不知道变身后的狼人还保有多少人类意识，而且并不是所有alcide的手下都是我的私人朋友。我呆在家里，有点快乐地期待着狼人的到来。当同伴的到来只是为了在你的树林里捕猎，那就什么都不需要准备，连做饭或打扫屋子都不用。

然而，这些只在外面的同伴，对于干些收拾院子的零活倒是不错的动力。又是一个晴朗的天气，我穿上比基尼，用力拉紧运动鞋和手套，准备干活。全部的树枝、树叶、松球还有一些剪下的栅栏碎边一起放进焚烧桶。确保所有院子里的工具都锁进了车棚。把我平时用来给围着后楼梯的盆栽浇水的水管卷起来。然后检查大垃圾桶盖子上的螺丝。虽然当初买这只垃圾桶是为了阻止浣熊翻垃圾，但是一只狼也可能会感兴趣。

我度过了一个愉快的下午，在太阳下闲逛，走调的唱着那首无论何时精神都感动着我的歌。

黄昏的时候，车子陆续到达。我从窗子往外看，注意到狼人们都是拼车来的，这倒是考虑得很周到，每辆车里面都好几个人。虽然如此，我的车道还是会堵到明天早上。还好我早就计划呆在家，我想。我认识一些长牙帮的狼人，凭外貌还认出了其余部分的几个。hamiltonbond，和alcide一起长大，坐在他停下来的卡车里打着电话。一个瘦骨嶙峋活泼的年轻女人吸引了我，她偏爱闪光的服装，就是那种我觉得在mtv衣服里才会出现的类型。

我第一次注意到她是在shreveport的狗毛酒吧，那时候alcide的帮派在狼人战争中取得了胜利，她被派去处决受伤的敌人，我想她叫jannalynn。我还认出了以前是敌对帮派的两个女人，她们对抗到了最后才投降。现在，她们加入了从前的敌对帮派。还有一个年轻男人也是投降过来的，他和其他人一样在我院子周围不安的走来走去。

最后，alcide开着他的卡车到了，车上还坐着两个人。

alcide又高又强壮，典型的狼人体格。他是个有魅力的男人，黑头发、绿眼睛，而且非常坚强。一般情况下他很有礼貌又体贴－当然也有强硬的一面。我从sam和jason那听说一些传闻说，自从他成为帮派首领后作风越来越强硬。我注意到在alcide下车时jannalynn在特别关注着他的车门。

接着下车的是个快30岁的女人，有结实的臀部。她把棕色的头发整齐的挽在脑后，穿着迷彩色坦克背心（ps：现在紧身短背心都直译为坦克背心）的样子让我知道她既健壮又苗条。此时，“迷彩服”正在四处查看前院，那样子看上去像个估税员。从另外一个门下车的男人已经有点上年纪了并且看上去很痛苦的样子。

有时候，即使不会心灵感应，用看的也同样能知道他的生活很艰苦。眼前这个男人就是这样。他走路的样子十分警惕，就像麻烦随时都会发生。有趣！

我看着他，因为他难以被忽略。他那像一堆螺旋开瓶器的及肩深棕色头发围着头像发怒似的。（ps：我真不想这样描述，唉！简单点说就是螺旋烫爆炸头。）我一直希望可以弄个那样的发型，看着他让我羡慕得不行。

爬出了发型嫉妒的深渊后，我发现他有像摩卡冰激淋一样的棕色皮肤。虽然没有alcide高，但是在他那富有攻击性的强壮身体上有厚厚的双肩。

如果从砖块小路向上到前门廊这段路我有个“坏透了”警报器的话（ps：s是想能有个自动识别坏人的警报器），那么在“螺旋开瓶器”踏上小路的时候，它就将响起来了。“危险，willrobinson，”（ps：这名字，我狂汗！！s你咋不喊星期五呢？）我对着外面大喊，因为以前我从未见过“迷彩服”和“螺旋开瓶器”。hamiltonbond下了车过来和一小队人站在一块，但是他并没有站到门廊台阶上，除了alcide、“螺旋开瓶器”、“迷彩服”。ham慢慢向后退，jannalynn和他一块，看起来长牙帮既扩展了队伍又重新安排了权势等级。

当我应声开门的时候，脸上挂着女主人的笑容。考虑到bikini可能会传递错误的信息（来吃我吧，味道不错哦，现成的！）换成了毛边牛仔裤和fangtasia的t恤。我推开纱门，“alcide”我说，真高兴见到他。我们简单的拥抱了下。他真的非常温暖，因为最近我所有的拥抱体验都来自于体温还低于室温一些的eric。我感到一些情感上的涟漪马上意识到虽然“迷彩服”微笑的看着我，但她并不高兴看到我们拥抱。“hamilton”我说。对他点点头，因为他不在拥抱距离内。

“sookie”alcide说。“给你介绍几个新成员，这位是annabellebannister。”

我从未遇到过比这个女人更不像“annabelle”的了。我和她握握手，当然也说了很高兴认识她。

“你认识ham，以前你也见过jannalynn了，我想是吧？”alcide说，向后点了下头。

我对着台阶脚下的两个人点了点头。

“这位是basimalsaud，我新的二把手”alcide说。他的名字被发音成了“bah-seem”，并且alcide提出来供参考的名字表明他一直介绍给我的是个阿拉伯人。ok。（原文“okeydokey”意思是小孩的口吻说ok）。“hi-dee-do,basim”，我说，然后伸出我的手，据我所知“second”其中一个含义是吓死所有人的那个人，而且basim似乎完全具备这项工作的条件。他有点不情愿的伸出了手。我握住他的手，很想知道可以从他那得到些什么。因为狼人的双重自然属性，在大多数情况下都非常难以阅读。毫无疑问，我没有得到任何特别的想法，仅仅就是些混杂着不信任、侵略和欲望的模糊之物。

真可笑，但至少比我从所谓的annabelle那得到的好多了。“你们在shreveport呆多久了？”我礼貌的问。看了一眼从annabelle到basim，示意这个问题是问他们两个的。

“6个月，”annabelle说。“我从southdakota的elkkiller帮迁移过来。”所以她是空军，她曾驻扎在southdakota然后被分配到bossiercity的barksdale空军基地，与shreveport邻接。

“我在这两个月，”basim说。“我正学着喜欢这”。虽然他看着像外国人，但是他的口音仅有最模糊的一点痕迹，而且英语表达比我更准确。严格说来通过发型就知道，他肯定不是军人。

“basim离开了他在houston的旧帮派，”alcide轻易的说，“并且我们很高兴他成为我们的一员。”“我们”并不包括hambond。我也许不能清晰地阅读ham的思想就如同他是人类那样，但是我知道他不喜欢basim。jannalynn也不喜欢basim，她似乎用带有欲望和怨恨的眼光看待basim。今晚在这帮派里欲望横流。看着basim和alcide，也许这并不是太难理解。

“祝你们今晚在这玩的愉快，basim、annabelle，”我说，然后转向alcide“alcide，我的私有地包括东边大概超过小河一英亩，南边差不多5英亩到通往油井的泥铺跑道那，北边大约就在墓地后面。”

帮派首领点点头。“我昨晚给bill打过电话，他允许我们跑到他的树林里。他会在家里直到黎明，所以我们不会打扰到他。你呢？sookie？你今晚要去shreveport？还是呆在家？”

“我会一直在这，如果你们需要我做些什么，只要来到门口就行。”我对他们所有人微笑着。

annabelle想，没有那该死的可能性，金发女郎！

“但是，你可能需要电话，”我对她说，她跳了起来。“或者一些急救。毕竟，annabelle，你永远不会预料到将会意外碰到什么。”虽然开始我是面带微笑的，但是当我说完的时候脸上已经没有一点笑意。

人们应该努力要有礼貌些。

“再次感谢可以使用你的土地。我们会跑到树林里去的，”alcide很快的说。夜色越来越浓，我看到其他的狼人慢慢的走进树木的掩盖之下，其中一个女人仰起头叫唤起来，basim的双眼已经变得更圆、金色越来越多。

“晚安”我说，在我后退把纱门锁上的时候。他们三个开始下楼梯。alcide的声音飘了回来，他对annabelle说：“我告诉过你她有心灵感应的”，在他们穿过车道进入森林的时候，ham跟在后面。jannalynn突然跑向树林边际，她如此的渴望变身。我推着木门要合拢的时候，basim回头看了我一眼，那种眼光就像动物园里的动物看着你一样。

然后天全黑了。

狼人们有一点失望，他们不能肆意的弄出很多噪音。我呆在屋子里，把所有门窗都锁好，然后拉上窗帘，平常我并没有这种习惯。毕竟，我住在树林中间。看了一会电视，随便看了下书。稍晚的时候，我在刷牙时听到嚎叫声，从很远的地方传过来，可能在领地的东边边缘附近。

第二天一早，刚刚破晓的时候，汽车的引擎声让我醒了过来。狼人们在讨论着离开，虽然很想翻个身继续睡，但是我意识到必须起床去浴室旅行一趟。解决完之后人都清醒了一大半。我轻轻的走过大厅到起居室，透过前面窗帘的小缝偷偷往外看。离开树林边际走过来的是hambond，穿着有点糟糕。他和alcide谈论着什么。他们的汽车是最后留下的了。annabelle过了一会也出现了。

我看到清晨的阳光倾泻下来照耀着带露珠的草地，三个狼人慢慢的步行着走过草地，衣服还是昨晚以前的老样子，但是提着鞋子。他们看上去筋疲力尽但非常高兴，虽然衣服上没有血迹，但他们的脸上、手臂上有划破的痕迹。看来他们有一个成功的捕猎。我内心一阵刺痛，但是抑制住了。这和一个拿着来复枪的瞎子会干的没什么不同。

几秒钟之后basim从树林里钻出来，在倾斜的光线下，他看上去就像个野人，发怒似的头发上挂满了树叶和树杈。basimalsaud有一些年老了。我想知道在没有狼人的阿拉伯他是怎样成为狼人的。在我还在观察的时候，basim已经避开其他三个来到了前门廊，又低又重的敲着门。

我数到10然后开了门，眼睛尽量不去盯着血迹看。可以看出他已经在河里洗过脸，但是忘记洗脖子。

“stackhouse小姐，早上好”basim礼貌地说。“alcide说我应该告诉你已经有其他生物在你的土地上出现过。”

我紧张了起来，皱眉毛时都可以感觉到双眼间的褶皱，“哪一类的，basim？”

“至少有一个是精灵”他说“也可能不止一个，但是至少可以肯定有一个。”

对于他的话我感到难以置信，因为至少有6个原因证明那一切是不可能被发现的。“可以跟踪…或者追踪…到他们是新鲜的痕迹？还是几周前留下的呢？”

“非常新鲜”他说“而且那个vampire的气味也非常强烈。那是一种难闻的混合味道。”

“这是个令人不愉快的消息，但是有些事情我还是必须要知道的。谢谢你告诉我。”

“而且这儿有一具尸体。”

我盯着他，这样我的表情就可以僵住。因为任何一个心灵感应者都不得不擅长隐藏自己的真实想法。所以为此我做了很多的实践。当可以确定我的声音仍旧可以控制的时候，我问道“多久前的尸体？”

“大概一年半以前，也许更晚一点点”basim对于发现一具尸体并不觉得有什么大惊小怪的。他只是确切地让我知道有具尸体在这。“它被埋得非常深，而且有点远。”

我什么都没有说。天啊，一定是debbiepelt。自从那晚eric恢复记忆之后，我从来就没问过他：在我杀了debbiepelt后他把尸体埋哪去了。

basim的黑眼睛专心的观察着我。“如果你需要帮助或者建议，alcide希望你打电话给他，”他最后说。

“请转告alcide，谢谢他的帮助，还有再次感谢告诉我这些。”

他点点头，在往回走的途中上了车，车里还坐着annabelle，她的头正靠在alcide的肩膀上休息。

alcide发动车时我对他们摆了摆手，他们一离开我就关紧了门。

我有些事情要想想。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



Chapter 2

回到厨房，我迫不及待的要来上一杯咖啡和一片苹果面包。苹果面包是前天halleighbellefleur送到酒吧来的，她是一个和善的年轻女人，真的很高兴她和andy有了孩子。我听说andy的奶奶，年迈的carolinebellefleur夫人知道后高兴得失常了，并且我一度相信这是真的。虽然我尽量想些好的事情，比如halleigh的孩子、tara的怀孕还有上次和eric一起共度的夜晚；但是basim说的那些烦人的消息还是折磨了我一早上。

在我所有产生的念头里竟然有一个是给renardparish的郡长办公室打电话，这种办法几乎是零智商的时候才能想到。我如此担心的原因却没有任何办法可以向他们言明。尽管狼人走了，而且让他们在我的土地上捕猎也没什么不合法。但我无法想象亲口告诉sheriffdearborn，有狼人和我说精灵曾经路过我的土地时会是什么情景。

重点是，据我所知到目前为止，除了我的堂兄claude之外其他所有的精灵都被禁止来到人类世界。至少，在美国的所有精灵是这样。过去我从不曾试着了解过其他国家的精灵，如今对于自己的愚蠢只能假装看不见。我的曾祖父niall早就封闭了所有从精灵世界通往人类世界的入口。至少，以前他告诉过我要这样做，并且我也认为除了claude之外他们全都离开了，在我认识claude的时候他就和人类一起生活了。既然如此那个精灵是怎样来到这儿甚至此刻就在我的树林里溜达？

现在的情况下谁是我可以请教的人？我必须行动起来。我的曾祖父曾四处寻找那个自我厌恶的半人类精灵叛徒dermot一直到他封闭入口之时。现在我也不得不面对dermot，那个不折不扣的疯子还留在人类世界的可能，确实某个精灵已经出现了，所有这些都使我不得不相信那个精灵靠近我的房子不可能有什么好事。我需要找个人商量一下。

我可以信任eric，因为他是我的爱人，或者是sam，因为他是我的朋友，甚至是bill，因为他的土地和我的连在一起，并且他也可能会因此被牵涉进来。也许我应该和claude谈谈，看看他能不能帮我深入地了解眼下的状况。坐在放着咖啡和大片苹果面包的桌子边，心烦意乱得让我根本无法从报纸和收音机里了解下新闻，我喝完了一杯咖啡又接着喝第二杯，接下来机械般的冲了个澡，整理床铺，做完所有日常的清晨杂务。

最后，我打开那台从表姐hadley的新奥尔良公寓带回来的电脑，查看下e-mail。我做不到有条理的整理邮件，而且也只有极少数的人可能给我发邮件，况且我也完全没有养成每天查看电脑的习惯。

我有几条信息，第一个回复地址就认不出来，只得用鼠标点开看看。

后门突然响起一阵敲门声吓得我像青蛙一样弹起来。

把椅子推回原处，犹豫了片刻后，我拿起起居室橱柜里的猎枪，走到后门口透过新的猫眼往外看，“说曹操曹操到”我咕哝一句。

今天真是充满意外的一天，甚至都还没到10点。

放下猎枪打开门，“claude”，我说“进来，你要喝点什么吗？有可乐、咖啡、橙汁。”

我看见claude的肩膀被大手提袋的背带用力地坠着。从它结实的样子就知道包里肯定塞满了衣服。我不记得有邀请他来开个睡衣派对啊！

他走进来，看上去很严肃而且不知道怎么的显得不太高兴。claude以前曾来过这里，但是并不是经常来。他四处看了下我的厨房。厨房碰巧是新建好的，旧的厨房已经给烧光了。现在我有闪光的厨具而且看起来所有都是齐备的很好的。

“sookie，我不能再单独住在我们的房子里了。我能和你住一段时间吗，堂妹？”

在他注意到我有多震惊以前，我努力从冲击中恢复过来。首先，claude已经承认他需要帮助；第二，他坦白的对象是我；而且第三，claude表示想要和我住在同一幢房子里，居然发生在他通常对我的看法和对一根棒槌的评价是接近同一水平的情况下。我是一个人类而且是个女人，所以就claude而言，已经有两点情况不利于我。另外，当然，所有担忧均源自claudine是为保护我才死的。

“claude”我说，试着听起来充满同情，“请坐，怎么了？”瞥了一眼猎枪，因为它距离不远我无缘无故的感到高兴。

claude随便瞄了它一眼。过了一会，他放下背包却只是站在那，似乎还没想好下一步该做什么。

居然发生了我和我的精灵堂兄单独呆在我的厨房这种离奇事件。虽然表面上他早就决定继续和人类生活在这个世界，但是和人类呆在一起却从来没有给他一丝一毫幸福感。就我知道的而言，claude，纵然肉体如此美丽，却是个绝对的笨蛋。即使他通过外科手术把耳朵切除让外表变得更像人类，也因此再不用为了维持人类的外貌而消耗自身能量。此外据我所知，claude的性关系一直都是和人类男性的。

“你一直住在那幢你和你的姐妹们共用的房子里？”那是一个在monroe的大牧场拥有单独的三间卧室。

“是的。”

okay。我正在这个主题上发现一点进展。“酒吧的收入不好？”claude不仅拥有而且经营着两件脱衣舞酒吧—hooligans和一个刚接手的新酒吧—并且至少一周有一次他会在hooligans表演，我猜测claude应该不但繁忙而且富裕。因为他极度英俊，小费都能得到一大笔钱，还有偶尔的模特工作也能增加收入。claude拥有能让所有人甚至是最古板的祖母都垂涎欲滴的外表，以前就在这个房间里发生过某人对着差不多高的女人们大叫“美极了”－直到他开口说话。此外，他也不用再和他的姐姐分享酒吧收入了。

“我很忙，而且我也不缺钱。但是，没有了同类的陪伴，我觉得快要饥渴死了。”

“你是认真的？”我不假思索地说，话一出口就想狠狠骂自己。虽然claude需要我（或任何人，就那件事而论）看上去非常不可能，但是他有想和我住在一块的想法也是完全出乎意料和有些讨厌的。

但是我的奶奶会在内心责备我。我看着claude－我的亲人，他是为数不多的仍然活着和/或我感到熟悉的其中一个。我已经失去和曾祖父niall的联系，就在他退回精灵界然后顺手关上了门的时候。尽管jason和我的关系已经和从前一样亲密，但是我的哥哥更喜欢经营自己的生活。我的妈妈、爸爸、和奶奶都死了，婶婶linda和表姐hadley也死了，而且我几乎没怎么见过hadley的小儿子。

我感到很沮丧，原来地狱离与我相隔仅在一瞬间。

“我有足够的灵气可以帮助到你吗？”这是所有我能想到的可以说的。

“是的”他非常简短的说。“我已经觉得好多了”这似乎是我和bill谈话的一个古怪的回声。claude随意笑了笑。如果claude板着脸的样子都是很帅的，那么他笑的时候看起来就像天神一样。“因为你曾经去过精灵的公司，在那你属于精灵本质的痕迹有所加深，还有，我有封信给你。”

“谁来的？”

“niall”

“那怎么可能？”我知道现在精灵世界是隔绝的。

“他有他的办法”claude逃避地说。“他现在可是唯一的王子，非常有权。”

他有他的办法。“哼，”我说。“好吧，让我看看。”

claude从他的过夜行李里拿出一个浅黄色信封，信封口被一滴蓝色的腊封住。腊上盖着印，是一展翅飞翔的鸟。

“所以，那儿有个精灵邮筒”我说“而且你还能用它收发信件？”

“无论如何这封信是这样的。”

精灵擅长于找各种借口来逃避。我恼怒的大声呼吸着。

我用小刀在封口下面划开信封，从里面取出一张手感非常奇特的纸。

“我最亲爱的曾孙女，”开头是这样。“我的计划在战争中失败以前，有些事情我没来得及和你说而且是很多事情都没来得及告诉你。”

是这样的。

“这封信书写在了水精灵的皮肤上，他是淹死你父母的凶手之一。”

“真恶心！”我哭起来，把信扔到案桌上。

claude马上站到我边上。“怎么了？”他问，环顾厨房四周，好像期待看到一只巨魔突然冒出来。

“这是皮肤、皮肤！”

“niall可能用来写信的还能是什么？”他看起来真的被吓了一跳。

“ewww（表示真恶心）”即便我也觉得听起来自己有点太过忸怩作态了（ps：很傻很太真?），但是坦白说…皮肤？

“它满干净的”claude说，明显希望这样说可以打消我的疑虑。“都已经处理过了。”

我咬紧牙关弯腰拿起我曾祖父的信，深吸一口气稳住呼吸。实际上，那个…材料几乎没什么味道。压抑住戴上烤箱手套的冲动，强迫自己将注意力集中在阅读信件上。

“离开你的世界之前，我确信其中一个我的人类代理人和好几个可以帮助你避开人类政府监视的人谈过了。卖掉我们拥有的制药公司时，我也花了许多的收益用以确保你的自由。”

我用力眨了下眼，因为我的眼眶有点湿了。虽然他不可能成为一个典型的曾祖父，但是很惊讶，他为我做过那么多惊人的事。

“为了转移fbi的视线他贿赂很多政府官员吗？他曾做过吧？”

“我不知道，”claude说，耸了下肩。“他也给我写了信，告诉我有一笔额外收入-300万美元在我的银行账户。而且，claudine从没立过遗嘱，因为她没有…”

预料到会死去。她曾经期待着生下那个孩子，那个与我不认识的她的精灵爱人共同拥有的孩子。claude振作了一下用嘶哑的声音说，“niall为她制作了一副躯体拥有人类的身体和意识，所以我根本就不用等待时间来证明她的死亡了。她几乎带走了所有的一切离我而去。当作为死亡仪式的一部分她附身于我们的父亲dillon的时候，也把这件事告诉了他。”

精灵死去之后会转化为幽灵，这样就可以亲口将死讯告诉他们的亲人。我想知道，为什么claudine会附身于dillon而不是他的弟弟，所以我尽可能婉转的表达了这个问题给claude。

“家族中紧邻的较年长的那个可以接收到幻觉，”claude不太自然的说着。“我们的妹妹claudette附身于我，因为我比她年长1分钟。claudine附身于我们的爸爸，因为她比我年长。”

“所以她告诉你们的爸爸她想要把酒吧收入中她得到的份额给你？”claudine让另一个人也知道了她的愿望这件事对claude而言真的非常幸运。我想知道，如果家族中仅有的一个最年长的精灵死去的话会发生什么？我可以留着这个问题以后再问。

“是的。她房子的份额。她的车。虽然我已经有一辆了。”由于某种原因，claude看起来很不自然，而且内疚。究竟是为什么让他看起来会内疚呢？

“你是怎么开车的？”我转化话题的问。“难道精灵对金属有办法了？”

“我戴了隐形的手套可以完全覆盖住裸露的皮肤，”他说。“每天洗澡后戴上，并且，生活在人类世界每隔十年我就能积累稍多的耐力。”

我回到信的内容上。“这也许是我能为你做得更多的事情了。我告诉你，claudine给你留了个礼物。”

“oh，claudine也给我留了点东西？什么东西？”我抬头看着claude，他并不是很乐意看到这个事情。我想之前他肯定不知道信的内容。如果niall以前没有透露过claudine的遗产数额，那么claude就不可能知道。虽然精灵们不说谎，但是他们也不会每次都说出全部的真相。

“她给你留下了一笔钱在她的银行账户，”他说，显然已经认命。“包含她在百货公司的工资和一部分她获得的酒吧收益。”

“aw…非常感谢她。”我眨了好几次眼睛，似乎不太敢相信。我尽力不使用自己的储蓄存款账户，近期活期存款账户情况也不是太可观，因为我很长时间没上班了，而且，因为之前情绪低落，小费也和我一起遭殃，微笑的女服务员自然比苦瓜脸女服务员赚得更多。

我想花个几百美元。也许我可以买些新衣服，况且我的门厅浴室真的需要一个新厕所。“像这样的转户你是怎么做的？”

“mr.cataliades会把支票给你，他负责处理claudine的遗产。”

mr.cataliades——即使他有名字的话，我以前也未听到过——是一名律师，同时也是（通常是）一个魔鬼。他帮很多超自然生物处理他们人类方面的法律事务在louisiana。当claude说出他的名字时我感觉更加微妙，因为我意识到mr.cataliades没有对我表示不满。

好吧，我必须对claude的同居建议做决定了。

“我打个电话，”我说，然后指了指咖啡壶。“如果你需要再喝一点的话，我可以再做些。你饿了吗？”

claude摇摇头。

“我给amelia打过电话之后，你和我需要聊聊。”我走回卧室去打电话，和我相比amelia是个起床早的人，因为我工作的时间问题往往要晚些才能起床。在第二段铃声响起前她就接了手机，“sookie”，她说，声音听起来不像我预期的那么忧闷。“有什么事吗？”

我想不到轻松的办法能把话题引向我的问题。“我的堂兄想在这住一段时间，”我说。“虽然他可以住我的卧室对面的那间卧室，但是如果他住在楼上，会多一些彼此的私人空间。如果短期之内你不回来的话，当然他的东西会一直放在楼下，我只是不想哪天你回来却发现有人睡在你的床上。”

“sookie”，她说。“我爱你。你知道的。而且我喜欢和你住在一起。在bob事件发生后能有其他地方可以去，对我来说已经是天赐良机。现在我住在neworleans已经有一段了，刚好也在忙着一些事情。”

尽管我期望的就是这样，但是此刻依旧让人难过。我并没有真的期望她会回来，只是希望在neworleans她可以快点摆脱伤痛——因为她没有提到过tray，也许对她来说远离伤心地重新开始新生活真的很有效，总比依旧沉浸在痛苦中要好得多。“你还好吗？”

“是的，”她说。“我还是跟着octavia进行训练。”octavia是amelia的巫术导师，与她那遗失了很久的爱一起返回了neworleans。“此外，我最终还是被审判了，判决是我要受到惩罚因为-你知道-bob事件。”

“bob事件”是amelia对她意外的把自己的爱人变成了一只猫这件事的指代方式。octavia已经帮bob恢复了人形，但是当然，bob不会对amelia做过的感到高兴，对octavia也同样。虽然amelia在octavia的行会接受训练，但是显然变形魔法对她的技能来说已经太难了。

“所以，他们不会鞭笞你或者其他的，对吧？”我问，试着听上去像是在开玩笑。“毕竟，这和他死了是不一样的。”只是失去了他生活里的一大段经历和完全错过了katrina飓风，包括能通知他的家人自己还活着。

“如果被允许的话他们中的一些人倒是很想鞭笞我，但是在我们巫师卷里是不允许那样做的。”amelia试着大笑，但是并不使人信服。“我得到的处罚，就像，社区服务那样。”

“就像捡捡垃圾、辅导小孩？”

“对…调配药物和为了使用方便整理相同材料的袋子。在魔法商店加班几个小时，还有偶尔为仪式杀杀鸡。做些跑腿的活。没有酬劳。”

“真糟糕”我说，因为钱对我来说通常是个敏感问题。amelia在富裕的环境下长大，但我不是。如果有人剥夺了我获取报酬的权利，那么我会大怒。有那么短暂的一刻我想知道现在claudine银行账户里的钱可能还有多少？谢谢她为我考虑。

“嗯，katrina彻底摧毁了许多neworleans女巫协会，很多巫师都死了，所以我们再也无法得到他们的捐助，而且我从没有为女巫事业花过我爸的一分钱。”

“所以，什么才是关键？”我说。

“我得呆在这，我也不知道究竟我还会不会回bontemps。对此我实在很抱歉，因为我真的喜欢和你住在一起。”

“我也一样。”我深吸一口气，确定自己听起来不会太凄凉。“那么你的东西呢？虽然这儿的地方不大，但还是足够放了。”

“暂时搁着吧，我需要的东西这儿都有，在我回来整理带走之前，它们都是你的，你看着用吧。”

我们谈的内容有点多，但重要的那些都说到了。我忘了问amelia是否octavia已经有办法解除我和eric的血统联系（以后简称血系），其实也许对那个答案我已经没多大兴趣了。挂断了电话，我感到悲喜交加：令人高兴的是amelia正努力工作报答她的女巫协会，与tray死后在bontemps那段时间相比，现在繁忙的工作让她更加快乐。然而令人感到难过的是，正因为如此我也明白了她并不期盼着能够回来。安静的与她告别了一会之后，我回到厨房告诉claude楼上归他了。

在被他脸上挂着满意笑容的样子弄得五迷三道之后，我想到另一个问题。不知道该怎么提起这个问题，最后我只好就直接问他：“你来过房子后面我的树林里吗？”

他的表情完全一片茫然。

“为什么我要那样做？”他说。

“我问的不是你的动机，是你有没有那样做过。”当听到他的回答时我认为他是在逃避。

“没有，”他说。

“这真是个坏消息。”

“为什么？”

“因为狼人告诉我，最近有一只精灵在那后面出现过。”我注视着他的眼睛。“如果不是你的话，那可能是谁呢？”

“留下来的精灵很少，”claude说。

再次，逃避。“如果还有其他精灵在入口关闭之前没有回去，你可以和他们在一起，”我说。“你没必要和我这个精灵血统少得可怜的人呆在一块。你现在这，另一个精灵也在我树林里的某个地方。”我看着他的表情。，“我看得出来，你并没有兴奋地想要追查它到底是谁。你怎么了？为什么你不从这里冲出去，找到那个精灵，联系一下，让自己变得快乐呢？”

claude看起来很沮丧。“最后关闭的入口就在你的树林里，”他说。“很可能它并没有完全封闭。而且，我知道你的叔祖父dermot是在外面的，如果狼人觉察到的那个精灵就是dermot，那么他并不会乐意看到我。”

当我认为他会再多说点什么的时候，他突然打住。

坏消息真多，除了这个问题还有另外一个巨大的谜团。虽然我对他的目的仍然心存疑虑，但是claude是我的亲人，而且我的亲人还活着的为数不多了。“好吧，”我说，打开厨房装零碎的抽屉，“这是钥匙。结果会怎样就让我们拭目以待吧。另外今天下午我得去上班。此外还有件事该谈谈，你知道我有个男朋友，对吗？”现在我已经感觉到有点尴尬了。

“你的对象是谁？”claude带着一种有专门嗜好的语气问。

“ah，well…ericnorthman。”

claude吹了下口哨，看上去既羡慕又谨慎。“eric会在这过夜吗？我需要知道，万一他突然袭击我呢。”claude看起来又在想着些有用没用的事情，但是相关问题的根源就是精灵本身对vampires来说就充满了诱惑，就像猫草之于猫而言。如果claude太靠近eric，那么eric要克制住自己咬他的冲动也是很幸苦的事。

“你说的如果真的发生，结局很可能会对你不利，”我说。“但是我想，如果我们小心一点，就可以避免你的惨剧。”eric很少在这过夜，因为他要在黎明前回到shreveport。每天晚上eric都需要完成很多工作，他觉得对他来说在shreveport醒来会更好。尽管我的确有个隐蔽的地方可以让一个vampire相对安全的呆在里面，但是它可完全不像eric的房子那般豪华。

我稍微担忧的是claude很可能会带个陌生男人回家。我可不想穿着睡袍到厨房去的时候撞见某个不认识的人。过去amelia也有几个过夜的客人，但是他们我都认识。我深吸一口气，但愿我要说的不会表现出对同性恋者的憎恶或恐惧。“claude，我不是想要你没有快乐时光。”我说，希望他已经听懂我的弦外之音，好让这个话题就此结束。claude漠然地接受了我有性生活的事实让我钦佩不已，于是我只希望能够适应他的这种无动于衷。

“如果我想要和某个你不认识的人发生关系的话，会把他带到我monroe的房子，”claude扬起有点邪恶的笑容说到。我注意到，当他愿意的时候可以有很强的洞察能力。“或者在那之前我会让你知道，这样可以了吗？”

“当然”我说，尽管对claude如此轻易的顺从感到很意外，但是他所说的都很得体。当我给claude介绍哪儿是厨房的关键部分、教他如何更好的使用洗衣机和干衣机还有告诉他前厅的浴室归他了的时候我觉得轻松了许多。然后，我带他上楼。amelia曾经花费很多精力把她用的那间小卧室弄得很漂亮，还把另外一间布置成了起居室。她带走了她的笔记本电脑，但是电视机还放在那。我检查了一下确认床上铺着干净的亚麻床单、橱柜里放着很少几件amelia的衣服。我指明了通往阁楼的门，万一他需要储存东西就可以放那去。

claude拉开门往里迈了一步，四处打量着那个阴暗、拥挤的空间。stackhouses家世代都把他们觉得总有一天会需要的东西储藏起来，我承认它的确有点乱七八糟。

“你需要检查下这里面”，他说“正好让你知道这儿怎么了？”

“家庭残骸，”我说，很沮丧地往里看了一眼。自从奶奶去世后我再也没有鼓起勇气处理这些。

“我会帮你的，”claude郑重地说。“就当作是我的房屋租金”。

我张嘴想指出amelia付给我的是现金，但突然反映过来，他可是我的亲人。“那样很好，”我说。“可是我不知道是否我还能干这个？”我的手腕从今早开始一直在痛，尽管现在比开始那会要好很多了。“房子周围还有很多其他的活都让我吃不消，如果你不介意帮个忙。”

他鞠下躬，说“我会很高兴”。

这是claude的另外一面不同于我以前认识和蔑视的那个。

这个美丽的精灵似乎被悲伤和寂寞唤醒了很多东西。他意识到如果想得到亲切作为回报那么他必须先对其他人表示一点善意。claude似乎明白了他需要别人尤其是现在，他的姐妹都已经相继离去之后。

在我们的劳动分工下，我感到很轻松。收拾工作一直到我要去上班的时候才结束。我听见claude在楼上走来走去了一会儿，然后抱着一抱头发护理产品下楼到浴室里整理起来。我已经放了一些新毛巾给他。起初claude似乎对这个非常老式的浴室很满意，然而他的兴奋只持续到站在室内厕所前的时候，因此，或许他应该从不同角度来看待它。说实话，听到某个人也在屋子里让我深藏于内心的一股压力有所缓和，这样的压力是我甚至都不曾意识到自己感受到了的。

“hey，sam”我说。当我放好钱包系上围裙从库房出来的时候，他在吧台的后方。merlotte今天不是很忙。holly和往常一样和她的hoyt聊天，hoyt穿着她的merlottet恤正在吃晚饭，holly没有穿规定的黑色裤子，而是穿了一条粉色和绿色相间的格子短裤。

“看着不错，holly”我打了下招呼，她对我灿烂地一笑。在hoyt笑容满面的时候，holly拉起她的手炫耀着一枚崭新的戒指。

我尖叫了一声过去拥抱着她。“oh，这真是太好了！”我说。“holly，它真漂亮！所以，你们已经挑好日子了？”

“大概在秋天”holly说。“hoyt春天和夏天都必须要工作很长时间。那是他的繁忙季，因此我们觉得11月或者12月可能会比较好。”

“sookie”hoyt说，他的声音低沉而且表情变得严肃。“现在jason和我已经重归于好，我会邀请他作我的伴郎。”

我飞快的瞄了holly一眼，她从来都不那么喜欢jason。她依然笑着，然而我能察觉她对此仍持保留意见，但hoyt不能。

我说，“他会很兴奋的。”

虽然我不得不赶快走开到我的服务区开始工作，但是干活的同时我一直微笑着。我想知道他们是否会在黄昏以后举行典礼，这样eric可以和我一起去，如果那样真是太好了。我将会从“可怜的sookie，她甚至都不曾订婚”转换为“sookie带着个帅哥出席婚礼”。我还想到了个临时计划，如果婚礼在白天举行，也可以让claude和我一块去！他看起来完全像一个爱情小说的封面模特。他曾经是一本爱情小说的封面模特。（曾经读到过的《小姐和马夫》还是《达林顿国王的淘气婚姻》？woo-hoo！）

虽然我为意识到正在完全根据自己的感受考虑婚礼问题而感到闷闷不乐，但还有什么与在一场婚礼上成为一个老处女相比更凄惨的呢。我知道在27岁的时候就觉得自己像是搁置了是很愚蠢的想法，但是我已经错过了那么多黄金时间，因而对于那样的事实也逐渐担忧起来。很多我的高中朋友已经结婚，（有些不止一次），并且他们中的一些都怀孕了—比如tara，刚好她正穿一件超大的t恤从门口进来。

我招招手向她表示等我休息的时候就和她聊聊，接着端了杯冰茶给dr.lindatonnesen，给jessewaynecummins来了杯michelob啤酒。

“怎么了，tara？”我弯腰抱了下她的脖子。她砰地坐进一张桌子。

“我需要无咖啡因的健怡可乐，”她说“还有一个芝士汉堡，多加泡菜。”她看上去凶神恶煞的。

“好的”我说。“我马上去拿可乐和给你下单。”

我回来的时候，她喝光了一整杯。“5分钟后我很抱歉要离开一会，因为我必须要去趟卫生间”她说，“现在成天做的就是小便和吃。”tara有了大眼袋，而且气色不是很好。我以前多次听说过的所谓怀孕的母性光辉在哪？

“你预产期还有多久？”

“三个月又一周零三天。”

“dinwiddie医生给你了确切日期？”

“jb不能相信我变得那么大（ps：意思是臃肿，但还是借用tara原先的词）”tara说，一只眼球转了转。

“他那么说了？用这些词？”

“是，是的，他说了”

“天呐。那男孩必须接受一节或者两节措辞课程教学”。

“我做好了让他完全闭嘴的准备。”

tara和jb结了婚，她知道jb的大脑和他的健壮是不成正比的，现在她正在自食其果。虽然我不是全能的，但还是想要他们快乐起来。“自作自受”

“他爱你”我说，试着安慰她。“他只是…”

“jb？”她说。耸了下肩振作了一下笑了笑。

然后antoine喊汉堡好了，tara脸上急切的表情告诉我比起丈夫的笨拙她更关注于食物。成为一个更快乐更饱的女人后她返回了tara’stogs。

天一黑，我就跑到女卫生间给eric打电话。尽管我讨厌在上班期间偷溜出去打电话给男朋友，但是我需要支持。现在我有了他的手机号码，不用再打到fangtasia去，尽管打到那有坏处也有好处。我从来都不知道谁会接电话，而且eric的vampires也不是全都喜欢我。另一方面，我想念和pam聊天的时光。eric的助手pam和我俨然都成朋友了。

“我在，我的爱人”eric说。听到他的声音，我能忍住不颤抖真是太难了，但是merlotte女卫生间的环境实在不是能勾起欲望的地方。

“嗯，明显我也在。听着，我真的需要和你谈谈，”我说。“发生了很多事情”

“你担心了？”

“是的，而且理由充足”

“半小时后我和victor要个开会，”eric说。“你知道对有可能出现的状况我有多紧张。”

“当然知道。我很抱歉因为自己的问题而缠着你。但是你是我的男朋友，成为一个好男朋友倾听也是其中的部分。”

“你的男朋友，”他说。“听起来真别扭。我是如此的不能被称之为男孩。”

“见鬼，eric！”我被激怒了。“我才不想站在这儿，在卫生间里，试图和你讨论术语！关键问题是什么？晚点的时候你会有空还是没有？”

他笑起来。“为了你，当然有。你能开车来到这吗？等等，我派pam过去，凌晨一点她会在你的房子那等着，行吗？”

虽然到那时候我可能会急匆匆赶回家，但是这个办法的确可行。“好吧。还有警告pam…well，告诉她对任何东西都不要太兴奋，听到了吗？”

“oh，当然，我很乐意转达这条非常特殊的信息。”eric说，之后直接挂断电话。他和大多数vampires一样不喜欢说再见。

这将是非常漫长的一天。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



Chapter 3

很幸运，所有的客人都早早的撤了，我可以在既定时间完成关店工作。我回头喊道：“晚安了大家！”然后跳上我的车。当我把车停到房后的时候，我发现claude的车不见了。所以他很有可能还在monroe，干着可想而知的事儿~我匆匆忙忙的去换衣服，补妆，然后就在我刚刚画完唇彩的时，pam敲后门了。

pam今晚打扮的真是太pam范儿了。她的金黄色头发倍儿直，闪闪发亮，她的淡蓝色礼服就像是古老的宝石，她还转了个圈给我大秀一番。

“喔，”我说，我唯一能反应过来的也就这个了。“你太美了。”她真是让穿着红色短裙和红白相间的衬衫的我自惭形秽。

“是的呀，”她满意的说。“我确实是这样子。啊……”她站定在那里。

“我是闻到精灵的气味了么？”

“是的，不过现在没有，所以先别激动哈。我的表哥claude今天来了。他得跟我住一段时间。”

“claude，内个让人口水直留的浑蛋？”

claude的名声真是超乎想象啊。“是呀，内个claude."

“为什么？为什么他要跟你一起住？”

“他很孤独，”我说。

“你真的相信么？”pam细眉一挑，露出一脸的不相信。

“额……是的，我信。”不然claude想搬到我家住还能是为什么，工作不顺？他可没有要穿我的裤子，也没有跟我借钱。

“这是精灵的阴谋，”pam说。“你有够傻的被带坑里去了都不知道。”

没人喜欢被人说傻。pam越界了，那么“机智”也就不是她的中间名了。“pam，够了，”我说。我一定是说的时候表情很严肃，因为她有盯了我15秒的时间。

“我冒犯了你，”她说，就好像这个想法没有给她带来任何不安。

“是的，你冒犯了。claude失去了他的姐妹。在niall关闭了灵界大门，或者是小门，或者是随便什么破烂东西后已经没有什么精灵留下来给他耍阴谋了。我是离他的族群最近的了——这也很遗憾，因为我确实有少量精灵血液在我身体里。”

“我们走吧，”pam说。“eric在等呢。”

改变话题，在她没什么话可说的时候，这是pam的另一个个性特征。我只能摇摇头，报以微笑。“和victor的会议进行的怎样了？”我问。

“要是他能遭遇不幸就好了~”

“你真这么想啊？”

“不。我是真希望有人能把他杀掉。”

“我也是。”我们对视，然后她狠狠的点头。我们在victor这件事上的想法如此一致。

“我怀疑他的每句话，”她说。“我质疑他的每个决定。我觉得他想替代eric的位置。他不想再做国王的使者。他想建立属于自己的领地。”

我脑海中浮现出一个画面，victor披着皮毛划着小船在红河上顺流而下，在他后面坐着一个一脸坚忍的印第安侍从。我禁不住笑出来。当我们坐进pam的车时，她幽暗的看着我。

“我不懂你，”她说。“真的不懂。”我开上hummingbird路然后朝北开。

“为什么在路易斯安那州当长官要比作为felipe的使者高一个级别呢？felipe可是拥有一个富足的王国的。”我非常严肃的问，想说补下课。

“在统治地域要比服务天堂来的更好吧，”pam说。我知道她在影射什么人，但没有线索知道他是谁。

“路易斯安那州是地域？lasvegas是天堂？”我几乎一直都认为那些四海为家的吸血鬼不会把路易斯安那州当做一个永久的居住地，不过lasvegas——神圣？我可不觉得。

“我就这么一说。”pam耸耸肩。“到了victor要脱离felipe的五指山的时候了。他们在一起太久了。victor是有野心的。”

“倒是这么回事。那你觉得victor会有什么策略呢？你觉得他会怎样计划去把eric挤下来？”

“他会尝试让eric名誉扫地，”pam说，毫无停顿。她真的是有在考虑这方面。“如果victor做不成，他就会杀掉eric——但是他不会直接在战斗中不他杀死。”

“他害怕和eric打起来？”

“是的，”pam微笑着说。“我相信他很怕。”我聊的很尽兴现在往西驶向shreveport。“如果他向eric挑战，eric有权让我先上。那我真的太愿意去跟victor战斗了。”她的尖牙在仪表盘的微弱灯光下闪闪发亮。

“victor有副手么？他不会让他的副手先上吧？”

pam把头扭到一边。她似乎是在思考这个问题。“他的副手是brunobrazell。在eric去内华达州的那天晚上他陪在victor身边，”她说。“短胡子，戴一个耳环？如果eric让我跟victor打的话，他可能会派bruno出来。告诉你吧，他不是对手啦。我能在5分钟左右干掉他。你可以压钱在这上哦。”

pam，她是维多利亚女王时代的中产阶级人士，有着秘密的野性一面，放纵到心甘情愿的被变成吸血鬼。我从来没有问过eric为什么他会选择把pam变成吸血鬼，但是我觉得eric应该是有觉察到她体内的残暴力量。

趁着还蛮有兴致，我说，“pam？你想没想过如果你没有遇到eric会怎样？”

一段很长时间的沉默又或许对我而言很长。我疑惑是不是她生气了或者是伤心了因为她都没有机会结婚生子。我想知道她是不是在回味和她的maker，eric，（就像很多吸血鬼直接的关系）不会持续很长时间，但是确实很激烈的亲密接触。

终于，就在我要开口说抱歉的时候，pam说道：“我觉得我生来就是要变吸血鬼的。”仪表盘微弱的灯光照在她完美绝伦的脸上。“不然我会变成一个怨妇，一个可怕的妈妈。如果我还是人类的话，我身体里的一部分会促使我撕破敌人的咽喉。我想我还是人类的时候，是不会做这些的。但是我会让我的家庭变的相当悲惨；你可以想象的到。”

“你是一个很棒的吸血鬼，”我说，因为我实在不知道该说啥了。

她点头道：“我就是。”

到达eric的房子之前我们就没有再说话了。真是够奇怪的了，他在安有大门的社区里买了一个房子。eric喜欢在白天的时候有警卫把手大门。而且他喜欢那种粗石房子。在shreveport没有太多的地下室，因为水位太高，不过eric的房子是在斜坡上的。原来，房子的楼下部分是通向后面的天台的。eric让门敞开着，而且墙部做的很结实这样他就有了一个很棒的地方来睡觉。

直到我们的血液连结后，我才来到eric的房子。有时候和eric离的这么近感觉是如此的兴奋，有时又让我觉得是一种束缚。虽然我还是没办法说服自己，可现在重新得来的sex感觉真的不能再好了，至少一大部分。在这一刻，我觉得身体总的每一个微笑的颗粒都在嗡嗡作响因为靠近他。

pam有车库的开门按钮，她现在正按下它。门打开了，露出了eric的车。除了闪闪发光的雪弗兰跑车，车库真是空空如野：没有休息的椅子，没有装种子的袋子也没有半空的油漆罐。没有梯子，没有工作服也没有打猎的靴子。eric也不需要这些设备。邻居是有草坪的，漂亮的草坪，种植整齐的花床——还有修剪的超级平整的草坪，每一个灌木，每一片叶子。

我们进入车库之后，pam就把门关了。厨房的门锁着，她用钥匙打开这样我们就从车库进入了厨房。厨房对于吸血鬼来说真是没什么大用处，虽然用来装人造血液的小冰箱是很有必要的，还有微波炉可以把它加热到室温。eric给我买了一个咖啡机，而且他还在冰箱里面放了一些食物供来到这里的人类食用。目前而言，这个人类就是我。

“eric！”我喊道，当我们穿过门廊的时候。pam和我脱下了鞋子，这是eric家的规矩。

“哦，赶紧的，好好过去亲热一下吧！”pam说。“我去拿些tb还有一些生活用品需要整理一下。”

我走过空空的厨房，进入起居室。厨房基本没什么颜色，但是起居室直接反映了eric的个性。不过这个一般不会反映在他的衣着上。eric超爱深颜色的。我第一次来到他的家，起居室真是把我吓了一大跳。墙面是宝石蓝，踢脚线是刺眼的白色。家具是折中的系列对他而言很有吸引力的那种，全部用宝石加以点缀，一些杂乱的图案——深红色，蓝色，柠檬黄，祖母绿，还有黄玉的黄色。因为eric的块头比较大，所以所有的物件也都很大：沉重，坚固，散放着靠枕。

eric从他办公室的门廊走出来，当我看到他的时候，我体内的每一处荷尔蒙都立正站好。他很高，他有着金色的长发，他的眼睛是这么的蓝使得在他那种苍白的脸上是那么凸显，这张脸是那么的轮廓分明，而又富有男子气概。在eric身上是绝对没有中性特质的。他大多数时候都是t恤牛仔裤，不过我也看见过他穿西装。当eric决定把自己的天赋放在经营公司而不是做模特的时候，gq绝对是错过了一员大将。今晚他裸着上身，稀疏的金色头发垂到仔裤的腰际反衬着他的苍白。

“跳，”eric说，伸出双手微笑着。我笑了。我开始跑，然后一个侧身。eric接住了我，他的手环绕着我的腰，一直把我举到头可以碰到天花板。然后他放下我，深深一吻。我把腿盘在他的身上，胳膊挂在他的脖子上。我们太久没有在一起了。

pam说，“回到地上吧，猴姑娘。时间在流逝呢。”

我注意到她是在嗔怪我而不是eric。我跳了下来，对eric莞尔一笑。

“快，坐下，说说怎么回事，”他说。“也想让pam知道么？”

“可以的，”我说。我猜即使我不说他也会告诉她的。

他们俩坐在了深红色沙发的两端，然后我坐在他们对面的金色和红色相间的心型座椅上。在沙发前面摆放着一个很大的正方形咖啡桌，表面镶嵌着精致的木雕，四个桌腿儿的雕刻也是巧夺天工。桌上散放着eric近期喜欢的东东：有他一直被央求去签名的一本有关北欧海盗故事的手稿，一个手感很重的玉制打火机（虽然他不抽烟），还有一个深蓝色的里面是搪瓷质地的银碗。我发现他的选择总是那么有趣。我自己的房子呢怎么形容……就是累积吧。事实上，除了厨房的橱柜和器皿之外，我也没特意去为它精心挑选过什么——但是我的房子讲述的就是我们家族的历史。而eric的房子就是他的历史。

我的指尖轻轻划过镶嵌的木雕，说道：“前天，我接到了alcideherveaux的电话。”

我真没想到这俩吸血鬼听到这个消息会有那么大反应。只有那么一个瞬间（大多数吸血鬼是不会有夸张表情的），但是确实出现了。eric身体前倾，让我继续往下说。我说了，告诉他们我还见了一些长牙族的新晋成员，有basim和annabelle。

“我见过这个basim，”pam说。我有点吃惊的看着她。“他有天晚上和另一个狼人一起来fangtasia了，内也是个新成员吧……就是annabelle吧，内个棕发女人。她是alcide的新……怎么讲，新宠~~”

虽然我有猜到了一点，但听到这事儿还是有点吃惊。“她一定有隐情，”我想也没想就说。

eric挑眉道。“亲爱的，alcide选的不是你所想的人吧？”

“我喜欢maria-star，”我说。就像我过去两年里遇见的很多其他的人一样，alcide的前女友结局并不好。我为她感到伤心。

“但是在那个之前，他和debbiepelt交往很久，”eric说，而我必须努力控制着自己的表情。“从alcide的喜好上就能看出他是个教徒，”eric继续说着。“他为你拿手电，不是么？”eric轻柔的声音让这过时的词句富有情调。“从一个bitch，到一个有令人吃惊天赋的人，再到可爱的摄影师，最后是一个都不介意去吸血鬼酒吧的坚忍女孩。alcide对女人真是来者不拒啊。”

还真是这么回事。我以前怎么没想过这些。

“他派annabelle和basim去俱乐部是有目的的。你读最新的报纸了没？”pam问。

“没有，”我说。“我可不是文化人儿。”

“议会正在考虑通过一项法令，要求所有的狼人和变形人都要登记入册。有关他们的立法和议题，会归入吸血鬼当局的管辖，正如我们有适用于我们的法律条令，他们也会有他们的。”pam说这个的时候相当严酷。

我几乎要说，“可那不对啊！”突然，我意识到了那将是怎样的声音——就好像我认为要求吸血鬼做登记是顺理成章的，而狼人和变形人却没这个必要。谢天谢地我没开口。

可想而知，狼人对此极为不满。实际上，alcide自己告诉我说他认为政府已经派人去他的族类里面做间谍，就是为了把一些秘密的报告提供给议会中处理这项提案的人。他认为不只是他的族群被单独列出。alcide洞察力敏锐啊。”eric听起来还蛮赞同这个想法的。“但是他相信他已经被监控了。”

现在我明白为什么alcide这么介意有人在他的领地露营了。他怀疑他们另有所图。

“想到自己的政府在派间谍监视你这也太可怕了，”我说。“尤其是在你一直认为自己一生都是一根手法公民的前提下。”这一立法的负面影响会深入人心。alcide会从一个居住在shreveport的德高望重又有钱的合法公民变成一个……非法入侵者（也包括他的族群的其他成员）。“他们去哪儿登记？他们的孩子还可以跟其他的孩子们一起上学么？那么在barksdale空军基地的人又要怎样？毕竟都过了这么多年了！你真的觉得这个立法会通过么？”

pam说，“狼人认为会通过。或许有点偏执。或许他们从two-natured议会成员那里听说了一些什么。或许他们知道一些我们不了解的情况。alcide派annabelle和basim过来就是告诉我们，他们很快就要和我们坐一只船上了。他们想要知道有关吸血鬼当局领地代表的一些事情，她是个怎样的女人，他们应该怎么对付她。”

“那个代表是谁？”我问道。我感到羞愧和无知，我应该知道这个的，因为我和一吸血鬼狂恋呢。

“katherineboudreaux，”pam说。“有时她比喜欢男人更喜欢女人呢，像我一样。”pam秀齿一笑。“她也喜欢狗。她有固定的情人，sallie，一起住在她的房子里。katherine对于出轨没啥兴趣，而且她也不会被收买。”

“我明白了，你试过吧。”

“我尝试去勾引她。bobbyburnham试过贿赂她。”bobby是eric的白天的保镖。我们都非常讨厌彼此。

我深吸一口气。“额，很高兴能知道这些，8过我真正的问题是发生在狼人使用了我的土地之后的。”

突然，eric和pam双双向我行注目礼，全神贯注的。“你让狼人使用你的土地作月行仪式了？”

“额，是啊。hamiltonbond说在herveaux有人露营，那既然现在我知道了alcide所告知你的的事情——我就奇怪了为什么他没有将这些告诉我呢——那我就能明白为什么他不想在自己的领地上举行仪式了。我猜他认为那些露营的人就是政府派去的间谍。新的间谍组织叫做什么？”我问。绝对不是bva啦。如果bva还只是代表吸血鬼的称呼。

pam耸耸肩。“议会即将通过的那里立法会给它起给名字叫做吸血鬼和超自然力量当局·~”

“亲爱的，快回到正题上哈，”eric说。

“好啦好啦。额，当他们要离开的时候，basim来到前门告诉我他问到至少有一个精灵的味道，还有一些吸血鬼有穿过我的领地。然后我的表哥claude说他不是那个精灵。”

有那么一刻的沉默。

然后……

“有点儿意思，”eric说。

“超奇怪的，”pam又说。

eric的手指快速翻动着咖啡桌上的那本手稿，就好像它能告诉他是谁穿过我的领地似的。“我是不太了解这个basim了，除了知道他是被从休斯顿的狼族中踢出来，然后alcide接纳了他。不清楚为什么他会被驱逐出境。我猜是因为分崩瓦解吧。我们要听听basim是怎么和你说的。”他转向pam说。“那个新来的女孩，heidi，说她是个追踪者。”

“你又有新的吸血鬼加入了？”我问。

“这个是victor派来的。”eric的嘴显出一条刚毅线条。“即使远在纽奥良，victor也要以铁腕来统治。他先派了sandy本来是作为联络人的，又回了nevada。我怀疑是victor认为他不能完全控制她。”

“如果他象sandy那样到处查看又怎么能让neworleans治理好呢？”

“我想他会让brunobrazell来接管，”pam说，“我想bruno会假装victor仍在neworleans在他实际上不在的时候。victor的其余手下基本上大半时间都不知道他真正在哪。既然他把纽奥良的所有他能找到的吸血鬼都杀了，我们只有依靠我们唯一在大屠杀中幸免的间谍提供的信息了。”

虽然我很有兴趣再问下这个间谍的情况-是谁这么勇敢视死如归的给eric当间谍，就在他的敌人的首席代表的眼皮底下？但我不得不把重点放在大方向上，这个louisiana的新的执政者的弱点是什么。“那么victor喜欢呆在沟里了。”我说，eric和pam茫然地看着我，老的吸血鬼有时候并不是总能抓住事物的关健。“他什么事都喜欢亲力亲为，而从不愿通过命令来传达别人做，”我只好解释。

“是的，”pam说，“在victor看来，这样通过命令来传达别人做事的方法是很死板的书面的东西。”

“我和pam在来这的路上讨论过victor，我不明白为什么felipe要选victor当他在louisiana的代表？”其实在我刚开始见victor一两面的时候他给我的感觉还好，但后来这只证明了你不能靠一个吸血鬼很好的风度和微笑来判断他是怎样的一个吸血鬼。

“关于这点，一直有两种说法，”eric说，同时他把他的长腿伸展开来，我脑中突然闪现了一个画面他的长腿在床上伸展开来的样子，立即我又让这画面从我脑子里出去我好专注在当前的谈话上。

eric给了我一个有点暖昧的微笑（他当然也知道我刚才想什么了），然后接着继续他的话题，“一种说法是felipe想让victor离他越远越好，我觉得felipe可能是觉得如果他给了victor一块肉，他就不会来抢整个牛排。”

“但是我们中的另一些人，”pam说，“认为felipe任命victor仅仅是因为他办事的效率和他对felipe的衷心。”

“如果第一种说法是对的，”eric说，“那在felipe和victor之间就不存在绝对的信任。”

“如果第二种说法是对的，”pam说，“那如果我们反对victor，felipe就会杀了我们。”

“让我来分析下，”我说，从第一种说法（不穿衬衣只穿裤子）到第二种说法（很正规的着装），“我不想看起来好象只考虑自己，但这第一种说法给我的感觉就是这样，既然在我需要你救我的时候victor不让你救—插一句我知道你帮了我一个大忙，pam—这就说明victor对felipe根本不衷心，对吧？因为felipe曾保证过他会尽力保护我，当然他应该这么做因为我救过他的命，是吧？”

然后一阵沉默，eric和pam认真思考我的话。

“我想victor在自己成为国王或决定这么做之前他不会对你有明显的伤害行为，”pam说。“如果victor决定自己当国王那当然他对felipe的保证的衷心就不值一提了。”eric点头同意。

“这就对了。”我可能听起来确实有点自私吧，因为我也就是这么想的。

“这也仅仅是假设而且我们现在也没有办法杀死他。”pam平静的说。然后我们都沉默了一会。我忽然觉得一阵发冷，当意识到现在我们三个人在讨论杀死victor，尽管我确实很想他死。

“那么这个heidi，你说的这个善于追踪的人，她是victor派来shreveport的眼线了？”我简短的说，想转移刚才的话题带来的恶寒。

“是的，”pam说，“除非她是felipe的人，那她就是felipe派来做眼线盯着victor在louisiana的动向。”她的脸上出现一种邪恶的表情，据说是她要玩吸血鬼游戏时的表情，你绝对不会希望当谈话里谈到你名字时她脸上会出现这种表情，如果我是heidi，我一定会加倍小心的。

“heidi，”在我脑子里逐渐有了一个形象，象是一个有着挺臭屁名字的吸血鬼。

“那么关于longtoothpack对我的提醒我应该怎么做？”我说，再次把话题带回最初的问题上。“你要派heidi来我这查那个出现过的精灵？让我再告诉你一点事，basim还发现了一具尸体，还不是新鲜的，在我私有土地后面那埋的很深。“

“啊，”eric说，“嗯。”eric转向pam，“给我们一点私人空间吧。”

她点了点头从厨房出去了，我听到后门关的声音。

eric说，“这可有点不妙，亲爱的，如果你没再背着我偷偷埋什么尸体的话，那这个尸体肯定就是debbiepelt‘s了。”

这就是我害怕的地方。“那车也在那吗？”

“没有，车沉在离你的地方十里外的水塘里了。”

这让人松了口气。“好吧，至少现在只是一个狼人发现了，”我说，“我想我们不用太担心，除非alcide发现她是谁，否则他们不会深究的，毕竟这也不是他们的事。”debbie曾是alcide的前女友但是不幸我遇见她，我真不想再提起这事，是她先想杀我的，虽然最后我杀了她。eric那晚上也在，虽然他当时神智有点不清，那又是另一个故事了。

“过来，”eric说，他露出那种我最喜欢的神情，我现在也确实很高兴看到他这种表情，因为我真不想再想有关debbie的事。

“嗯，我过去你给我什么好东西啊？”我故意问他。

“我给你什么你还不知道吗？你会喜欢我给你的。”

“嗯……那么你不喜欢给吗？”

接着他就一下子来到我面前分开我双腿，压在我身上开始吻我。“我喜不喜欢你最清楚吧，”他在我耳边低语，“我们怎么能分开啊，你都不知道在我工作的时候我有多想你，当我一睁开眼就开始想你，想你身体的每一部分。”他的手开始不老实，我禁不住开始喘息。这对eric来说也是够直接了。“爱不爱我？”他问，眼睛深深的注视着我。

这可真有点难回答，尤其是他的手正在忙着。“我当然喜欢跟你在一起啊，不管做不都喜欢。哦，天，再来一次！我喜欢你的身体，我喜欢我们在一起做的事，我喜欢你让我欢笑，我喜欢你做任何事。”我吻他，很深很长的吻。“我喜欢看你穿衣服的样子，我也喜欢你不穿衣服的样子，我喜欢你的手现在正在做的事，哦！”我全身兴奋的颤抖着。当我能喘口气的时候，我低喃着，“如果我问你同样的问题，你会怎么回答？”

“我的回答跟你的完全一样，”eric说，“我想这就是爱了，如果这不是真爱，那也是任何人能达到的最接近真爱的了。哦，你知道你现在在做什么吗？”他其实不用说，这再明显不过了。

“那看起来有点痛苦，要我帮忙吗？”我故意不怎么热情的说。

他低吼一声做为回答。我们立刻交换了位置，我跪在他面前，他的手在我头顶上扶着我的头前后运动。eric是个体格健状的家伙，这是我们性生活的一部分我必须做，但我想我也喜欢这么做并做的不错，很明显他也这么认为。他的手突然抓紧了我的头发，我有点受不住就出了点动静。他接着放开了然后改抓沙发，他低吼着，“快点，”他说，“再快，对，就这样！”他闭上了眼头向后仰着，他的手握紧又张开。这真是我喜欢做的一件事，因为有掌控他的感觉啊。突然，他吐出几个字不知道是什么因为他说的是某种古老的语言，同时他的背弓起，我加快了速度，最后咽下了所有他给我的东西。

难以想象我们在做这些的时候居然大部分的衣服都穿着。“我给你的爱够不够？”他沙哑着嗓音问。

我爬到他的身上用胳膊环住他的脖子紧紧抱着他，慢慢我从性爱的欢愉里恢复了一点，每次跟eric激情过后，我都感觉浑身软的象一滩水，但我是我喜欢，尽管这听起来有点太女人了。

我们仍然拥抱着彼此，eric给我讲了些他在酒吧里的笑话，我们一起大笑。我也给他讲了些我周围的趣事，象是那个破破烂烂的hummingbird大街。这才是真正相爱的人喜欢做的事吧，彼此分享一切，既使是那些微不足道的小事但互相说起来也会觉得趣味昂然。

愉快的时光总是过的快，我知道今晚上eric还有很多正事要做，所以我就跟他说那我就和pam回去了。不过有的时候我也会留下来，他做事的时候我就看点小说什么的。跟一个每天只有夜里才有精神的成功的领袖同时又是一个忙碌的老板在一起，想要安排好自己的时间可真不容易啊。

他给我一个告别吻，“我会把heidi派来，可能后天晚上吧，”他说，“她会判断basim在树林里发现的是不是真的，你要是再听到alcide的什么消息也和我说一下。”

当我和pam离开eric的家的时候，下起雨来了，有点冷，我开了pam车里的空调，尽管开不开的对她来说没任何区别。她开了一段路，我们都没说话各自想着心事。我无意识的看着前面的挡风玻璃的雨刷来来回回的动。

pam说，“你没告诉eric那个精灵要来跟你一起住的事。”“哦，天哪！”我以手抚额非常郁闷，“真糟糕，我忘了，你知道我们有太多的话要说，时间总是不够用。”

“你知道eric不会喜欢别的男人和他的女人住在一起吧。“

“你说的这个别的男人他是我的表哥而且是同性恋。”

“是非常漂亮的同性恋表哥，同时还是跳脱衣舞的。”pam瞪着我，忽然又笑了，pam经常莫名其妙的笑。

“即使你脱的一件衣服也没有—但是，如果你面对的人不是你喜欢的人，那无论你是光着的还是穿着的，结果都不会有不同，不会发生的事永远不会发生。”我肯定的说。

“我能明白你说的意思，”过了一会，她说，“不过跟一个那么有魅力的男人住在同一个房子里，sookie，这可不是什么好事。”

“你有完没完了？claude是一个同—性—恋！而且他不只喜欢男人，他只喜欢有着僵硬的胡子碴牛仔裤上粘满了油渍的男人。”

“你说的是什么意思？”pam问。

“意思是他只喜欢那些靠自己的双手辛苦工作在第一线的蓝领工人。”

“呵呵，这真有趣。”pam

“呵呵，这真有趣。”看得出pam仍是不太赞成这件事，她犹豫了一下，又对我说，“eric从没有象喜欢你这样喜欢任何其他人，sookie，我相信eric不管做什么都会把事情安排的很好，可是他有他的责任。自从sophie-anne死后，对我们这几个从一开始就跟着他的人来说，现在是一个非常时期。我们这些shreveport的吸血鬼对eric的衷诚是毫无疑问的，他是那个古老家族唯一剩下的治安官（shefiff）了。如果eric下台了，我们也会跟着完蛋。如果victor赢了或是吃掉eric在shreveport的地盘，那我们也只有死路一条。”

我自己从没想过情形是不是真象pam说的这样险恶，eric也从没跟我提起过。“真这么严重吗？”我下意识的问了一声。

“sookie，eric是一个非常强大的人，说真的，他真的是一个很了不起的吸血鬼，他也一直很现实，一直是的，他做的事一直都很现实—直到他遇见你。”

“你是在说你认为我和eric不应该再见面了？”我直截了当的问。虽然一般来说我能读吸血鬼的思想，但有时候我真不想这么做因为那并不令人愉快，我总是不小心就读到远超过我想知道的人们的想法和感觉，我总是迷惑不知道这样做对不对。

“不，不是这样，”pam看上去在深思，“我不希望他不开心。我想你也是的，”她接着说，好象深思熟虑了，“但是如果他的心里总是牵挂着你，那么他就不能总是做出他本来应该做出的正常的判断和行为。”

“那么，除非我不存在。”

pam没有说话，过了一会她说，“我想victor唯一没有绑架你要胁eric的原因就是eric和你结婚了。victor仍是想尽量的把事情做的体面点，他还不想明着跟felipe对着干。不管做什么他还是想表现出他的公正，但现在他却如履薄冰因为他差点让你被害。”

“也许我们可以利用felipe。”我说。

pam又开始沉思。“这是个好主意，”她说，“但我们不能轻举妄动。felipe不会轻易就除掉他的副官的，这会让他的其他副官也觉得自己的位置岌岌可危的。”

我摇头，“这不算什么，我不认为杀一个victor会让felipe头痛太多。”

“那不杀的话你会头痛吧，sookie？”

“当然，我会头痛。”尽管也不是那么严重吧。

“那么当victor攻击你的时候，你要是能出其不意的给他一个重创杀了他，这不是一个很好的办法来除掉他吗？“

好吧，我承认我刚才的说法可能有点欠妥。看来要是想把希望杀一个人，计划杀一个人还是希望一个人死这些不同情况混合成一种是不大可能的。

“这其实没什么区别，”我轻轻的说，“尽管这些情况确实不同，反正victor早晚得死。”

“你变了。”沉默了一会，pam说。她听起来倒不惊讶，也没什么喜恶的情绪在内。她不象是高兴的样子，那就好象是她刚发现我其实早换了发型。

“是的，”我说，我们都看着前方的雨越来越大。

突然，pam说，“看前面！”，前方停了辆白色小骄车，我不明白pam为什么这么紧张直到我发现那个倚着小骄车的人，那个男人他双手抱胸看起来悠然自得好象外面并没有在下大雨一样。

当我们慢慢靠近这车的时候，一个停车的手式突然出现在我们面前，我们被迫停下。

“该死，”pam说，“那是brunobrazell，我们只有停下。”她把车停在那辆车的前面。“还有个人，是corinna，”她说，听起来不太妙，我在侧视镜里看到一个女人下了车。

“他们是来杀我们的，”pam平静的说，“我杀不了他们两个人，你得帮我。”

“他们来杀我们？”我说，这下是真有点害怕了。

“这是我能想到的唯一原因为什么victor派了两个人来完成本来一个人就能完成的任务，”她说。好听起来倒挺镇静的。pam明显想到的要比我能想到的多的多。“好戏开始了！如果大家还能维持表面上的和平，那我们也愿意维持它，至少现在，就在这。”她说，同时往我手里塞了个什么东西，“打开套，是银匕首。”

我记得当bill银中毒的时候他苍白灰色的肌肤及迟缓的行动，我忍不住抖了下，立刻我又对自己的神经质不满，我拿出匕首。

“我们一定要出去，是吧？”我说，努力微笑，“好吧，好戏开演了。”

“sookie，别怕，拿出你的历害，”pam说，然后她开了车门出去了。我在心里暗暗的跟eric做了个爱的告别，然后把匕首藏在裙子后的腰带上，我下了车进到黑暗里，张开双手给他们看手里没有武器。

我一出来就浑身湿透了，我把头发拢在耳后不然挡着眼睛什么也看不见。虽然那个轿车的灯还亮着但其实管不了什么用，漆黑一片。唯一的光亮就是我们所在的路的两头偶而闪过的车灯，还有就是在一里外停着一辆卡车亮着灯。我真不知道我们现在是在一个什么鬼地方，某个不知名的街区吧，另一边是一片森林。吸血鬼能看到和感知的应该比我的多，但我知道什么地方有人或是没人因为我有特别的能力能读人们的思想，不过吸血鬼对我来说仍是有点深不可测的。

没有人说话，唯一的声音就是雨水打在车上的声音，甚至都没有任何车辆从我们这经过。“你好，bruno，”我跟他打招呼，我听起来就象一切正常没什么事发生一样，“跟你一起的那是谁？”

我走近他，这时候忽然有一辆车从我们旁边呼啸而过，如果那个司机能歪头看下我们估计也最多认为是两个好心人路过这正停下帮助另外的两个人，因为他们的车坏了。人们总是只能看到他们想看到的，或者他们认为那就是他们看到的。

现在我离bruno更近了，我看到他的棕色的短发紧贴在头上。我以前只见过他一次，那次他也是这么一脸严肃的表情，冲出夜色就这么站在我面前好象马上就要把我连我的房子一起撕碎。他就是这么严肃的一个人，就好象我可能也是某种奇怪的女人吧，都是很难改变的。

“你好，stackhouse小姐，”bruno说。他比我高不了多少，但他体格魁梧。pam把corinna叫过去了，corinna是—至少曾经是吧—非洲裔美国人，雨水从她编成很多小bian子的头发上落下来，我居然能听到从她bian子上结成水珠的雨水落下来的嘀嗒声，尽管正在下这么大的雨。她又高又shou，当然还要算上她那三英尺高的高跟鞋的高度。她很明显穿着价格不菲的衣服，但也全淋湿了，她看起来就象一只湿淋淋的猫。

我可能大概真有点不太正常吧，在这种情况下，我竞然笑了。

“你的车胎坏了吗？bruno，”我问，“我真不知道除了这个还有什么原因能让你在这么大的雨里站在这。”

“我在等你，婊子。”

我不清楚pam现在在哪，也没有多余的精力去关注她在哪了。“嗨，注意你的用词，bruno！你胆敢这么叫我，我想你们有人在eric房子周围吧。“

“当然，我们看到你们两个在一起了，哼，看起来你们还真过的不错啊。”

corinna还是没有说话，但她正在四处张望，很明显她也在找pam。我又笑了。“我真不知道你们为什么对我的生活就这么热心，victor能有象eric这么能干的人帮他做事，他难道不应该感到高兴吗？”就不能让我们过自己的生活别来打扰我们吗。

bruno象我走近了一步，灯光太暗我看不清他的眼睛的颜色，但我知道他仍是一脸严肃。我本没指望他能回答我的问题，但能拖点时间总是好的。“eric确实很了不起，但他永远不会真正屈服于victor。而且，他现在逐渐增加他的势力的速度已经让victor感到不安了。他还拥有你，你那伟大的祖父尽管现在不出现了，但谁知道呢，说不定什么时候他会再回来呢？eric还可以随时使用你那该死的能力，victor实在不想看到eric有这个特权。”话刚完bruno就用双手掐住我脖子，他的动作太快了我还没来得及反应，同时我隐约听到我左边的位置也发出了很大的动静。我把手放背后摸出匕首，但突然我们一起倒在了地上，我用腿踢他同时推他试图占上风，我可能用力过猛了吧，我们接着一起滚到旁边的臭水沟里，这可真不好，因为这里面全是水，bruno淹不死但是我会。我用尽全力把身子转过来终于面向他了，我拿好匕首当我们再次滚动之前我瞅准时机，我知道这是我唯一的机会，我把匕首捅进他的胸前。

是的，我杀死他了。



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



Chapter 4

pam把bruno的尸体从我身上翻过去，她把我拉起来。

“你刚才上哪了？”我吵哑着嗓子说。

“去处理corinna，”pam平静的说，她指着那个在车旁边的尸体，还好，那尸体的位置正好被车挡住了，就是有人从这走也不容易发现。在昏暗的灯光下我也看不太清，但我相信corinna确实不在存在了，我以前还没有在雨里看过吸血鬼的尸体。

“我觉得bruno是个挺能打的吸血鬼，你怎么就能放心把一个人扔在这？”

“我给你刀了啊，”pam说，故意做出点吃惊的表情，“他可没有刀啊。”

“好吧，”我又咳嗽了几下，不知道这小子是不把我喉咙掐坏了，“现在怎么办？”

“我们离开这，”pam说，“希望没人注意到我的车，我想大概只有三辆车曾在这附近出现过，在这么大的雨里又这么黑，如果司机只是普通人，那么不会有人发现我们的。”

我们边说着边上了pam的车。“我们把他们那辆车弄走是不是更好？”我说，是费力的说出这些字的。

“好主意，”pam说，拍拍我的头，“你觉得你还能开车吗？”

“把它开到哪？”

pam想了一会儿，这对我也好，我可以用这点时间恢复下，我浑身湿透还发着抖，太zaogao了。

“victor不会发现吧？”我问，我总是控制不住问问题。

“不会吧。他自己没有胆来做这件事就必须承担后果，他损失了他的两个得力助手，他还不敢声张。”pam看来对这个结果很满意。

“我们赶快离开这吧，万一过会再有他的人过来。”我可没力气再打一架了。

“是你不停的问问题的，可能eric也马上过来了，我得给他打个电话叫他不要过来，”pam说，她看起来有点担心。

“为什么？”说实话，我挺希望eric现在过来善后的。

“如果有人在他的房子那监视他，那么他冲进车里朝这个方向来救你就会被发现，接着bruno和corinna的死就会被怀疑到我们身上，”pam说，有点不高兴，“用用你的脑子，sookie！”

“我的脑子进水了，”我说，如果我说的话有点不靠谱，那也不是什么了不起的大事，有什么好大惊小怪的。pam已经在给eric打电话了，我能听到eric在电话里大声嚷嚷。

pam说，“你冷静点听我说，当然她没事。”安静了一会。

pam简短的说了下发生的事，然后做出总结，“你现在马上去个什么地方要做出匆忙的样子，然后回酒吧处理下紧急的事。再去干洗店拿你的衣服，去商店买点trueblood，总之就是别来这。”

eric可能开始不同意，但最后也理解了pam的用意，我听不大清他具体说的什么。

“她的嗓子有点受伤，”pam说的有点不大自然，“是的，她自己杀了bruno，好吧，我告诉她，”pam转向我，“他为你感到骄傲，”她说，带着点恶心的表情。

“pam给我的刀子，”我哑着嗓子说，我知道他能听见。

“但全是sookie的想法把车弄走，”pam说，那种语气好象要是在这事上有点不公正就要了她命似的。“我正想把车弄哪去，那个收费站可能有摄象头，我想把它放在bontemps出口的西边。”

我们接下来就这么做了，pam包里有一些毛巾我们它们铺在bruno车的座位上，pam从他的灰里找出车钥匙，我研究了下这车发现我会开。我跟着pam的车，大约四十分钟，看到了bontemps的标志，我们加速冲过它。我把车停在pam车旁边，然后照着pam的指示，我把车钥匙留在车上，用毛巾擦了车轮（毛巾也是湿的了因为我刚才坐着它们），然后我赶快上了pam的车。顺便说下，雨还在下着。

然后我们开始朝我家的方向开去了。我现在全身都难受，胃也不舒服。终于，终于，我们停在我家的后门那了。让我有点吃惊的是，pam身子朝前斜了下给了我个拥抱，“你做的很好，”她说，“你做了你必须做的。”第一次，她的表情看起来不是那种好象总是有点看不起我的表情。

“我希望这一切都值得，”我说，是无精打采筋疲力尽的说。

“当然值得，因为我们都活着。”pam说。

我想再和她争辩两句，但我实在没力气了。我爬出她的车穿过后院，这雨终于停了。

我刚到门口claude就开了门，他刚要开口说点什么，但一看到我的样子他又把话咽回去了。他关了门，我听到关门的声音。

“我去洗个澡，”我说，“然后我就要睡了，claude，晚安。”

“晚安，sookie，”他说，很平静，再没多说别的。我真的很感激他没多问。

当我第二天11点去酒吧工作的时候，sam正在吧台后收拾空酒瓶子。

“早，”他说，盯着我。“你看起来过了个相当不错的夜晚啊。”

“谢谢，sam，很高兴知道我看起来还不错。”

sam脸有点红，“抱歉，sookie，你总是看起来很精神的，我只是……”

“只是在想我眼睛下面那个黑色的大眼圈？”我用手把脸皮往下拉冲他做了个鬼脸，“我昨夜睡的太晚。”因为我杀了个人还不得不弄走他的车。“我不得不去shreveport见eric。”

“是为了正事还是？”他缩了下头，好象不相信他竞然这么说，“对不起，sookie，我妈妈经常说我不会说话。”

我给了他一个轻轻的拥抱，“没关系，对我来说一直这样过的。事实上，我要对你说对不起。真抱歉我没有注意到最近你们变形人和狼人面临的麻烦。”现在是我要关注这件事的时候了。

“你在过去的几个星期也有很多自己的事要处理，”sam说，“如果我是你我都不知道自己是不是能挺过去。我真为你娇傲。”

当我第二天11点去酒吧工作的时候，sam正在吧台后收拾空酒瓶子。

“早，”他说，盯着我。“你看起来过了个相当不错的夜晚啊。”

“谢谢，sam，很高兴知道我看起来还不错。”

sam脸有点红，“抱歉，sookie，你总是看起来很精神的，我只是……”

“只是在想我眼睛下面那个黑色的大眼圈？”我用手把脸皮往下拉冲他做了个鬼脸，“我昨夜睡的太晚。”因为我杀了个人还不得不弄走他的车。“我不得不去shreveport见eric。”

“是为了正事还是？”他缩了下头，好象不相信他竞然这么说，“对不起，sookie，我妈妈经常说我不会说话。”

我给了他一个轻轻的拥抱，“没关系，对我来说一直这样过的。事实上，我要对你说对不起。真抱歉我没有注意到最近你们变形人和狼人面临的麻烦。”现在是我要关注这件事的时候了。

“你在过去的几个星期也有很多自己的事要处理，”sam说，“如果我是你我都不知道自己是不是能挺过去。我真为你娇傲。”

我不知道说什么，我看着吧台，拿了一块抹布开始擦电话。“如果你需要我写一个请愿书或是召集我所在的区的代表，你就说一声就行，”我告诉他，“没有人能强迫你们登记在案，你就是真正的美国人，土生土长的美国人。”

“那只是我自己认为的，事实上我确实看起来跟一般的美国人有什么不同，唯一的不同是现在大家都知道这个不同。那些狼人打算怎么做？”

我差点忘了这个，“他们看起来还好，至少我看到的是这样，”我不确定的说，“我见了annabelle和那个新人basim。为什么alcide要状大他的队伍？你最近有没有听到什么关于longtoothpack的消息？”

“呵呵，我跟你说了我正在跟他们中的一个约会，”他说，一直看着吧台后那些瓶子好象他还能发现一个不干净的。如果我们一直继续这样的谈话，整个酒吧都会干净的。

“是个什么样的人？”既然这是第二次他提到这个事，我觉得现在开口问没什么不妥。

他终于把注意力从酒瓶子上转移到了收银台。“啊，那是jannalynn，jannalynnhopper。”

“哦，”我说，用平时说话的口气。我努力让自己的表情看起来和平时说话没什么不同。

“她那晚上也在那，就是我们正和那帮来侵犯的狼人打仗的那晚，她，嗯，当时在照看受伤的敌人。”

他这么说可真是太客气了，她当时正用她的爪子捏碎他们的脑袋。不过为了证明我的房子附近不是总招惹麻烦，我说，“哦，当然，那个，嗯，那个年轻纤细的女孩。”

“她倒并不象她看上去的那么年轻，”sam说，忽略这个简单的事实，就是年纪绝不是人们会关注的关于这个叫jannalynn的问题。

“好吧，那么好到底多大了？”

“二十…一。”

“好吧，她还是个女孩，”我认真的说。我努力让嘴角露出一个笑容，“说真的，sam，我并不想干涉你的选择，”只干涉一点，“jannalynn实在是，实在是有点….好动。”

“谢谢，”他说，他的脸有点茫然，“那晚上争斗后她给我了一个电话。她变成狮子了。”sam那晚上打仗的时候变成了狮子，为了有最好的战斗力他会变成兽中之王。

“那么你们交往多久了？”

“我们只是通电话，这样有一阵了，但我们第一次出去约会只是三星期前。”

“哦，还好，”我说。我终于松了口气，现在笑起来自然多了，“你确定你跟她约会不用经过她妈妈同意？”

sam朝我扔了块抹布，我又把它扔回去了。

“你们两个就不能别闹了？我有事要跟sam说，”tanya说，她进来的时候我都没发现。

她从来不是我知心的朋友，但她是个好的员工，自从她丢了在norcross的白天的工作后，她愿意一星期值两个晚班。“要不要我回辟下？”我问。

“不用，沿关系。”

“对不起，tanya。有什么事？”sam笑着问。

“你以后再给我的工资单上的要把我的名字改一下，”tanya说。

“你改名字了？”那天我的大脑一定运行特别缓慢，不过就是我不这么说sam也会的，因为他看起来同样迷惑。

“是的，我和calvin穿过这个区在arkansas的法院正式注册结婚了，”她说，“我现在是tanyanorris了。”

sam和我都吃惊的瞪着她愣了一会儿。

“恭喜你！”我衷心的说，“我知道你会幸福的。”我其实不太确定嫁给calvin会不会幸福，但至少我要说点好听的吧。

sam也祝福了下。tanya给我们看她的结婚戒指，一个粗粗的金戒指，接着她又冲进厨房给antoine和d‘eriq看，然后她又一阵风的走了就好象她要急着回到norcross那赶工。她提起他们在target和wal-mart订了些生活必需品，后来sam还冲回办公室拿了一个挂钟给他们。然后sam又拿出一个罐子让我们凑份子，我出了十块。

这时候人们已经陆陆续续的进来吃中饭了，我开始忙了。“我其实一直没机会问你点问题，”我对sam说，“要不下班前？”

“当然，sookie，”他说，他往一些杯子里加了冰茶，今天挺热的。

我又在饮料和食物之间忙了差不多一个小时，然后吃惊的看到claude来了，尽管他穿着一件皱巴巴的衣服—很明显是从地板上随便捡了件穿，但这一点也不影响他令人窒息的美，他的头发还是在脑后扎了个马尾。

有时候他其实挺让人讨厌的，真的。

claude懒洋洋的朝我走过来就好象在merlotte那样……就好象昨天晚上那个懂事体贴的他从来没存在过。“热水器坏了。”他说。

“hi，claude，见到你真高兴，”我说，“你昨晚睡的好吗？我很高兴我也睡的很好。关于这个热水器，你要知道，如果你想洗澡或洗衣服的话，你最好自己做点什么，是吧？还记得我让你在我忙的时候也帮忙处理一些家务吧？你应该给hankclearwater打电话，他以前来过我家。”

“我可以过去看看，”一个声音说，我回头看到是terrybellefleur站在我后面。terry是越战老兵，他身上都是伤巴，有些你看得到，有些你看不到。他很年轻的时候就去战场了，回来的时候却很老了。他褐色的头发已经发灰了但仍挺多的而且挺长都可以编辩子了，我和他一直相处的不错，他总是帮忙给在附近住的人做一些维修家里设备的事。

“真的很谢谢你，”我说，“但我不能总麻烦你，terry。”他总是喜欢帮我。他曾帮我把旧厨房清理干净这样工人好来安装新厨房，但我费了好半天劲才让他收下一点钱当报酬。

“没事，”他咕哝了一句，他盯着自己的工作靴。terry靠政府每月的救济金和打一些零工来生活。比如，他经常很晚或很早去merlotte打扫桌子和浴室还有拖地。他总是说保持忙碌可以保持健康，这是对的事实上terry身体一直不错。

“我是claudecrane，sooke的表哥。”claude向terry伸出手。

terry低声说了自己的名字然后握了claude的手。他抬起头看claude，terry的眼睛竟是非常漂亮的，是那种很深的金棕色，我以前却从来没有注意过，我想以前我从没把terry当男人来看过。

握手后，terry看起来挺激动。当他面对比他高很多层次的人的时候他总是表现的有点害怕和不自然。这就是阶级的差别了。但现在，要说terry表现的害怕或不自然，不如说他看起来有点迷惑。

“嗯，你是不是要我现在就过去看下？”terry问“我正好现在有几个小时的空闲。”

“那太好了，”claude说，“我要洗澡，我还要洗热水澡。”他微笑着看着terry。

“伙计，我可不是同性恋，”terry说，claude脸上的表情可真是丰富，我还从没看他这样出丑过。

“谢谢你，terry，真的很感谢，”我很快的说，“claude有钥匙，他会让你进去的，如果你要买什么零件就列个单子给我，你知道我做这些很擅长。”我其实应该从我的储蓄里拿一些现钱出来，但我总是希望我的“吸血鬼的钱”安全的呆在银行。另外cataliades先生也会给我可怜的claudine的钱。每当想到我的钱的时候我总是感到全身放松。我以前多次面临贫困的边缘，所以现在一想到我的钱在银行我就非常放心。

terry点了点头从后门出去取他的车了。我冲claude皱了下眉，“那个人很脆弱，”我说，“他曾经历过战争的创伤，你要记住这点。”

claude的脸有点红，“我会记住的。”他说，“我也经历过战争。”他又冲我很快的眨了下眼，那意思是他已经从刚才对他的魅力的打击里恢复过来了。我能感到酒吧里所有的女人都嫉妒的瞪着我。

“你回家的时候我可能已经去monroe了，谢谢，表妹。

sam过来的时候claude正刚出去。“精灵们又出来了，”他没什么表情的说。

“没有。我也很长时间没看见他了，”我说，一点没经大脑。接着我又改口“对不起，sam，claude也算是一个种族吧，是吧？”

“我很长时间没看见claudine了，她还有趣点，”sam说，“claude是那种……嗯，就算是在精灵里面也是比较特别的人吧。”他的语气里有点疑问。

“我们再也见不到claudine了，”我说“事实上，我们再也见不到除了claude的任何其他精灵了。那个大门关了。不过据我了解可能还有那么一两个精灵在外面而且还在我房子周围出现过。”

“这些你可从没跟我说过，”他说。

“是啊，我们有很多事真要找个时间好好说说了，”我同意。

“今晚上怎么样？你下班后？terry可能今晚来做一些维修工作，不过今晚是kennedy的班。”sam看起来有点不放心。“我希望claude不会对terry做什么，claude总是只考虑自己，而terry又太……你很难想象他会采取什么反应。”

“terry是成年人，”我提醒sam。当然，我这么说也是想让自己从不安中解脱，“他们两个都是。”

“claude不能算是个男人，”sam说，“他最多算是男性。”

一个小时后，当看到terry毫发无损的回来，我可真是松了口气。他看起来没什么不妥，一点也没有，表情再正常不过，没有任何被冒犯，生气或什么其他的迹象。

我一直想弄明白terry是怎样的一个人，但这可真不是件容易事。当terry专注某件事的时候他总是做的很投入。比如他很关心他的狗。他养了条小狗正在训练它。（这个关于他的训练怎么说好呢，如果哪天你要是听说某条狗会读书了，那么一定是terry的狗。）

terry修好了sam办公室一个松了的门把手后，他坐了下来要了一点沙拉和一点甜茶。我过去拿他点的餐单的时候，他给我了一个换修的零部件的单子，就是他去给我家修热水器换的新零件。“全修好了，”他说“你的表哥现在可以享受热水澡了。”

“谢谢，terry，”我说，“我要付给你报酬，你花了这么多时间和精力。”

“不用了，”terry说，“你表哥已经付了。”他把注意力转向他的杂志，在等餐的时候他拿了一本《关于louisiana的狩猎和钓鱼》在看。

我给terry写了张支票数额是那个零件的价格，然后我给他送餐的时候顺便给他了。他点了点头接过放口袋里了。因为terry的时间不规律，不是总有时间来这做事，所以sam又另外雇了个能经常上晚班的服务员。这个新的能经常上晚班的服务生已经干了几个星期了，是个很漂亮的能力不一般的人，叫kennedykeyes，容易相处，比sam高。她的美让你不禁联想到某个贵族王后：栗色的齐肩发闪着金色的光茫，棕色的大眼睛，干净的笑容露出洁白的都可以给牙医做广告的牙齿。完美的肤色，修长的身形，而且她还有southernarkansas大学的心理学学位。

她还进过监狱。

在她刚从监狱放出来的第二天，她来酒吧吃饭，sam问她愿不愿意做这份工作，她二话没说立刻答应了。他还是给了她一份服务生的基本服务规范看，她学的很仔细直到完全掌握。

“sookie！”她叫我，那亲热劲就好象我们是闺中密友，不过这就是kennedy。“今天过的怎么样？”

“不错，谢谢，你呢？”

“幸福的象一朵花，”她开始检查吧台前面的苏打水的数量。“我们需要更多的a&w,”她说。

“就拿过来，”我从sam那拿了钥匙，然后去到仓库找软饮料，我拿了两箱每箱六瓶的。

“我的意思不是说叫你去拿，我自己就行！”kennedy笑着对我说，她总是笑着的，“不过太谢谢你了。”

“不客气。”

“我看来是不是瘦点了，sookie？”她充满希望的问。她倾过身子来和我比划着。

kennedy的问题看起来倒不是她曾进过监狱，而是她居然在监狱里胖了。她跟我说那里面的饭太不好了，含高脂肪。“而且我一情绪化就吃的多，”她曾对我说，好象这是件很糟的事，“我在监狱里又总是情绪化的。”自从她一回到bontemps，她就开始拼命的减肥以回复她皇后般的完美身材。

她其实还是很漂亮的，只是除了漂亮她应该还有什么别的。

“你已经很完美了，真的，”我说，同时我四下找dannyprideaux。sam在kennedy值晚班的时候也让danny过来。这个安排一直会持续一个月，直到sam认为不会有人在kennedy上晚班时候去骚扰她。

“其实，”她说，她知道我在找danny，“我自己一个人能应付的。”

在bontemps的每个人都知道kennedy自己能应付，不过这就是问题所在，她的名声正好吸引了某些男人（那些该死的男人）不怕死的想去挑逗她。“我知道你能，”我友好的笑笑，不过还是有dannyprideaux在更保险。

正说着，他就刚从门口进来了。他比kennedy高几英尺，他是属于那种混合人种吧，我至今还猜不出他有哪几个种族的混血。danny有很深的橄榄色肤色，棕色短发，很宽的脸。他退伍有一个月了，还没决定从事什么职业。他在在一个建筑商店打零工。他也很愿意一个星期来这上几个夜班当保镖，主要就是看着kennedy。

sam从办公室出来跟他们道了晚安，同时他嘱咐kennedy有一个客人的支票被银行退票了，然后我们就一起从后门出来了，“我们去crawdad餐馆吧，”他建义，我也觉得这主意挺好。那是一个很老的餐馆，出了这就在法院附近。就象这片区的其他店一样，位于古老的bontemps这部分，这个餐馆也有悠久的历史。它最初的老板是perdita和crawdadjones，他们开了有四十年吧，perdita退休的时候她把餐馆卖给了charlsietooten的丈夫——ralph—他从一个鸡肉加工厂离职后就接管了这个餐馆。他们成交的条件是如果ralph仍保留餐馆原来的名字crawdaddiner那perdita就给他所有的餐馆的菜单配方。当ralph因为关节炎不得不退休的时候，他又把crawdaddiner以同样的条件卖给了pinkiearnett。所以一代一代的bontemps的人才有这个机会一直吃到这个区的最美味的面包布丁，perdita和crawdadjones的后人来这餐馆吃饭的时候也是很骄傲的。

当我们坐下点了乡村炸牛排和米饭配豆之后，我告诉了sam这个简单的历史。

“感谢上帝pinkie得到了面包布丁的配方，等绿西红柿上市的时候，我每隔一晚都要来尝下，”sam说，“你跟你表哥住的还惯吗？”他把柠檬汁挤进茶里。

“还不好说，他刚搬来，我们还没什么太多接触。”

“你看没看过他跳脱衣舞的样子？”sam笑着说，“我是说，就是在舞台上正式表演的那样？如果有人在台下看着我我可不做不到那样。”

理论上说，可真没什么人能阻止他不那样做。我曾看过sam赤果的样子，那是他刚从变形的动物恢复到人的时候。嗯。“没有，我一直计划和amelia一起去看的，但是她回了neworleans，我自己又一直没那个心情去脱衣舞俱乐部。你其实应该请claude来你的酒吧上晚斑，“我促狭的说。

“哦，对，”他有点不以为然的说，但看起来还挺高兴。

我们又谈了谈关于amelia的离开，接着我问起sam他的在texas的家人的情况。“我妈妈的离婚已经办好了，”他说，“当然我继父自从朝我妈开枪后就一直在监狱里，她有好几个月都没见他了。说到这个，我猜对我妈来说最主要的问题还是经济方面，她现在能拿到我父亲的部队上给的抚恤金了，但她还是担心不知道夏天过后她在学校的教书工作是不是还能保留，自从她受伤后他们顾了另一个人来代替她的工作，虽然说是等她能回去了还给她保留工作，但这事难说啊。”

在她被枪打伤前，sam的妈妈在一个中学做前台接待秘书工作。不是每个人都能接受有一个随时能变成动物的人和他们在一个办公室工作，虽然sam的妈妈还是跟她以前一样没什么区别，但如果有些事别人知道了就会看她跟以前不同，唉，我真是不理解人们的想法。

女服务生给我们上菜了，还有一兰子面包卷，我不禁满足的叹息，这跟自己动手做饭的感觉就是不一样啊。

“crag的婚礼怎么样？”猛吃了一通香喷喷的牛排后我问。

“他们完成了夫妻双方的宣布仪式，”他耸了下肩说，“现在她父母要他们还要完成一个家族仪式，谁知道那是什么意思。”

“这样没道理啊。”

“有些人的想法就是怪，”sam一边往他的第二个面包卷上抹黄油一边说，“看起来craig不会同意。”作为一对变形人夫妇的第一个孩子，只有sam能感到月亮的召唤。

“对不起，”我摇了摇头，“我知道现在对你的家庭来说也是个非常时期。”

他点了点头，“我姐姐mindy对这个情况倒还适应的挺好，上次她邀请我去她那玩，我准备在7月4号去texas，她那镇上有场很大的烟火表演，我们全家都去，我想那会挺有意思的。”

我笑了笑，他们家里能有sam这样的人真是幸运—我真的是这样想的。“你姐姐一定很聪明，”我说，又咬了一大口沾满汤汁的牛排，真是太好吃了。

他也笑了，“嗯，说到家庭，”他说，“你可要跟我好好说说你最近的情况了，你跟我说起过关于你那伟大的祖父和发生的一些事，那你受的伤怎么样了？我不是想要窥探你生活的全部隐私，你知道，我是关心你。”

我稍微犹豫了一下，但又想跟sam说说也没什么，我就大概跟他讲了下过去几星期发生的事，并最后总结了一句“现在jb正在帮我做物理治疗。”

“你走路的样子可一点也看不出来，除非是你特别累的时候能看出点吧，”他回想着说。

“在我左边大腿上有好几处伤，都没肉了……”我看着我的纸巾，停了一会。“不过基本上都长回来了，还有点痕迹，有几个巴，不过看起来不太可怕，erick也不介意。”其实eric自己在做人的时候身上也留了几个巴，不过在他那白肤色上竟看不大出来。

“你真是挺坚强的，全挺过来了。”

“我有时候也会做恶梦，”我坦白的说，“也有很难过的时候。我们不说这些了，”我对sam微笑，露出最灿烂的笑容，“看看我们这些年经历的，sam。我现在和一个精灵住在一起，有一个吸血鬼男朋友，你在跟一个能把别人脑袋捏碎的狼人约会。当我第一天来merlotte工作的时候，谁能想到会有这一天呢？”

sam倾过身子来握住我的手，正这时pinkie过来问我们喜不喜欢晚餐，我给她看吃的底朝天的盘子。“我们就差把盘子吃了，”我笑着说，她也笑了。pinkief块头很大一看就是那种喜欢烹饪的人，又一些客人进来了她过去招呼了。

sam把手收回去又开始吃了，“我想……”sam说，接着他又停住了，用手揉了揉头发，他的头发修的挺短的，本来看着还挺顺的结果他又把它弄乱了。他放下刀叉，我注意到他也几乎把东西全吃光了。

“你想说什么？”我问。要是换成别人在这种情况下我可能不大敢让对方继续说下去，但对sam，我没什么顾虑，毕竟我们是这么多年的朋友了。

“我想你如果换个男朋友的话也会幸福的，”他说，“我知道，我知道，这不是我该管的，而且eric对你也确实很好，当然他应该对你好。”

“他是对我很好，”我说，“我也只有他了，我没法想象如果没有他我会怎么样，我们真的非常相爱。”我说，耸了下肩，不赞成他的说法，对现在这个话题我可真有点不喜欢。

sam点了点头，不过他稍微抿了下嘴角，我不用特意去听他的想法都知道他实际还是不赞成eric做我的男朋友的。很高兴我实际上听不清他的想法。我也认为jannalynn不适合当他的女朋友，那样一个凶残的狼人女朋友实在配不上他，他应该跟一个眼里只有他的好女孩在一起。

但我就什么也没对他多说。

所以说我还是很有数的。

我其实还想告诉sam昨夜发生的事，但还是算了吧。我还是尽量的不要把sam也扯到有关吸血鬼的事里面吧，尽管他多少也牵扯进一点了。不会有人喜欢这些事的。虽然日夜夜的都在担心着这些事。

这时我的手机响了，sam正在付他的那半账单，我看了下是pam，我觉得心都要跳到嗓子眼儿了，我赶快出去接电话。

“什么事？”我问，紧张的要命。

“你好，”

“pam，到底什么事？”我真是没心思跟她罗嗦。

“bruno和corinna今天没有到neworleans上班，”pam说，开始认真了，“victor也没往这打电话，当然，他们也没有理由来这。”

“他们发现那辆车了吗？”

“还没，不过道路巡检人员一定在那车上贴了个条让失主来领。我知道，他们一定这么做。”

“当然他们会这么做。”

“不会有尸体出现的，那夜雨那么大，什么痕迹都冲走了。”pam挺得意的说，“不会有任何迹向怀疑到我们的。”

我站在那，紧紧拿着电话，在这个小镇的空旷的街上，街灯在几米外闪着微弱的光，我突然感到前所未有的孤独。“我真希望死的是victor，”我从心里说。

“你还想再杀人啊？”pam有点揶揄。

“不，我是想这一切结束，我希望一切都恢复正常，不再有任何杀戮。”sam从餐馆出来站在我身后正好听到我这几句沉痛的话，他把手放到我肩上。“我要挂了，pam，保持联系。”

我挂了电话转向sam，他看起来有点担心，路灯在他的脸上投下深深的阴影。

“你有麻烦。”他说。

我只能保持沉默。

“我知道你现在不能说，不过什么时候你要是想说了就来找我。“他说

“你也一样，”我说，因为考虑到sam有那样一个强悍的女朋友，我觉得他迟早也会觉得头能想找人诉说的。



w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



Chapter 5

周五早上我正沐浴的时候电话了，反正我有电话自动留言设置，就没去管它。我闭着眼睛去拿浴巾的时候，马上感到有什么不对劲，果然，我一睁开眼就看到claude赤果果的站在我面前。

“你的电话，”他说，接着把我的手机递给我，然后离开。

我下意识的把电话放在耳边，“你好？”我有气无力的说，不知道现在应该先担心什么：我看见claude赤果了，还是claude看见我赤果了？又或者不管怎么说我们在同一个房间里都看见彼此赤果了。

“sookie？你听起来真有趣，”一个不太清楚的有点熟悉的男性声音。

“哦，我刚才有点事，”我说，“那个，不好意思，…….你是哪位？”

他笑了，听起来是很热情友好的声音。“我是remysavoy，hunter的父亲，”他说。

remy娶了我的已去逝的表姐hadley，他们的儿子hunter和我正准备见面呢，我原打算给remy打电话订一个跟hunter见面的时间，这要怪我把这事彻底忘了。“你是不是打电话跟我说这周末可以跟hunter见面？”我说，“我周日要上班，不过周六有时间，就是明天。”

“太好了！我正要问你方不方便今晚上带他过来，他可以在你这住一晚。”

要跟一个我还不认识的小孩呆这么长时间，主要是，这个小孩也不认识我，“remy，你是不是有什么特别的原因？”

“是啊，我父亲的姐姐昨天去逝了，他们打算明天举行葬礼，但跟遗体告别是今晚。我不想带hunter去参加遗体告别还有葬礼……特别是，你知道，他的……问题，这对他可能很不好，你知道那个……真不知道他会说什么。”

“我了解，”我接着说，带一个有心灵感应的小孩去是不太好。我父母真应该感激remy的远见，“他多大了？”

“五岁，刚过了生日party，我本来还担心呢，不过生日party过的很顺利。”

我深呼吸了下，我应该跟他说我愿意帮他，“好的，那就让他在这住一晚吧。”

“谢谢，真的，太感谢了。我今天下班后把他带来，行吧？我们大约5点半到？”

我一般五到六点下班，不过那还要看来替我班的人几点到以及是不是太忙。我给了remy我的手机号。“如果我不在家就给打我手机，我会尽快回来。他喜欢吃什么？”

我们又聊了一会hunter的日常习惯，然后就挂电话了。此时我身上已经干了，不过头发还在滴水。我用了几分钟吹干头发，当我确认我已经很安全的穿上了整套工作服后，我决定找claude谈谈。

“claude！”我在楼梯底下大喊。

“什么事？”他听起来好象什么都没发什么。

“你给我下来！”

他出现在楼梯口，手里拿着梳子，“有事？表妹？”

“claude，我的手机有自动留言设置。请不要不敲门就进我房间，尤其不要不敲门就进我浴室！”我以后一定要把我的门锁好，我以前可真没想过我还有这一天。

“你是那种老古板女人吗？”他看起来真是挺好奇的问。

“不是！”不过接着，我又说“不过如果跟你比，那我是！我喜欢有隐私，我有权决定在谁面前赤果。你明白我的意思了吗？”

“哦，好的，客观的说，你身材不错。”

我想我给他气的头顶都要冒烟了，“我同意你来住的时候没想到会有这样的事发生，你喜欢男人。”

“当然，我喜欢男人，不过我也可以欣赏美女。事物都有两面性啊。”

“如果早知道我才不会同意你住进来，”我说。

claude耸了耸肩，说，“那我以后离你远点好吧？”

“听着，”我说，又停了下，我给气昏了，不管怎么样，看见claude赤果……你的反应不只仅仅是愤怒吧。“我要跟你说几件事，我希望你好好记住我的话。”

他副洗耳恭听的样子，梳子拿在手里。

“第一，我有一个男朋友，他是吸血鬼，我不想欺骗他，包括看到别的男人果体…….在我的浴室，”我快速加上后面这点，“如果你做不到这一点，就请离开，你要在这住就要好好的守规矩。第二，今晚我有个客人，是个小孩，我要看他一晚上，你最好在他面前注意下言行。你记住我说的这些了吗？”

“不要果体，对人类小孩友好。”

“对。”

“是你的孩子吗？”

“如果是我的我当然会自己养他，不信你就打赌。是hadley的。她是我表姐，linda姨的女儿。她是，呃，sophie-anne的女友。你知道，就是那个前女王？她最终变成吸血鬼了。这个小孩，hunter，是hadley在发生所有的事之前有的儿子。他父亲今天会把他送来。”claude和hadley有亲戚关系吗？当然有，同样的和hunter也是。我指出这点。

“我喜欢小孩，”claude告诉我，“我会好好表现的。我很难过让你不高兴了。”他说，做出痛悔的表情。

“是吗，你看起来不象难过的样子啊。”

“我的心在哭泣，”他说，冲我坏笑。

“唉，看在上帝的份上。”我说，转回去继续收拾我的浴室。

我开始工作的时候已经平静下来了，不管怎么说，claude大概在他工作的地方见过成百上千的人赤果。很多人也不认为赤果是件了不得的事。我和claude还有远亲关系—我的伟大的祖父也是他的祖父，这对他来说没什么了不起；事实上，对很多其他人来说也不是什么大事。所以，我对自己坚决的说，不是什么了不起的事。我抽了点时间给eric打了个电话留了个言关于我今晚要照顾小孩的事。“如果你过来当然很好了，我只是提前跟你说声还有别人在这，”我说着电话留言，hunter会占用我的很多时间。接着我又想到了我那个楼上的房客。“另外，还有个事那天晚上我忘了告诉你了，可能你不会高兴。还有，我很想你。”突然一个忙音出现，是留言时间到了。好吧…….很好，我要说的那个事又没说出来。

我刚想起来那个追踪者叫heidi的也是今晚上要过来，自从eric说派她过来感觉就好象过了一年似的。想到这个我有点不安，要是remy知道今晚上有什么人要来我这，他还会不会放心把hunter放在这，或者他会想不如把他带去葬礼吧。我是不是有点不负责任？让一个小孩处于这个情况？

不，是我想太多了，heidi只是过来在我房子周围的森林里看看。

快下班的时候我已经不去想这些不必要的操心了，kennedy又来值晚班了，因为sam今晚要带他的狼女出去约会，吃饭。我真希望她好好的对sam，他值得别人对他好。

kennedy正在酒吧的镜子前整理自己，想让自己看起来瘦点。我低头看了看自己，jannalynn其实够苗条了。事实上，我都可以叫她皮包骨了。上帝对我也算不错了，不过jannalynn真是精品啊，她穿着紧身tank装都不用带bra，还穿着挺高的鞋。和她比起来我的着装只能算是孩子，我叹口气。

“祝你今晚过的愉快！”kennydy轻快的对我说，我挺了挺胸，笑了笑，和她挥手告别。很多人都认为kennedy的无时不刻的笑脸和良好的修养是装的，不过我知道她是真诚的。她自小被培养成随时保持微笑谈吐文雅的性格，我知道。dannyprideaux并不是一直盯着kennedy的，我觉得他是那种会让大多数女孩都会感到紧张的人。danny，从小生活的环境让他形成了这么一种性格—这个险恶的世界随时都会致他于死地那么为了活命他要先对别人发动进攻。他也对我举了下指头以示再见。我看到他面前放了杯可乐，工作时他从不喝酒。他看起来倒挺自得其乐的，不管是独自用nintendods玩着mariokart还是只是在吧台后看着kennedy工作。

另一方面，很多男人也会怕kennedy吧，因为她曾因谋杀入狱。当然女人也会怕吧。但我一点也不介意。我很高兴sam给她这个机会来工作，倒不是说我支持谋杀—但是有的人可能会求你杀他，不是吗？从我自己这些年的经历来看，不得不承认有时候会有这样事发生的。

我到家的时候过了5分钟remy和hunter就来了，那时候我刚换下工作服，把它们扔到洗衣筐里，刚穿上一件t恤和一条短裤，就听到remy敲门声了。

我从猫眼里往外看了下才开了门，本着宁肯不礼貌也要安全第一的原则。

“你好，remy！”我说，他大概三十岁出头，一个有着很厚的浅棕色头发相貌好看的不太好动的人。他穿着适合参加遗体告别及葬礼的衣服：khakis，一件白色和棕色相间的条状的衬衫，鲜亮的流浪者。我第一次见他的时候他穿着法兰绒衬衣和牛仔裤，那时候他看起来更舒服。我看着他的儿子，hunter比我上次见他高了一些。他有着跟他妈妈一样的深色眼睛和头发，就是hadley，不过现在说他长的想谁还太早了。

我蹲下跟他说，你好，hunter，我并没真的说出来，我对他微笑。

他可能有点忘了，接着他的脸抬起，sookie阿姨！他说，脸上充满幸福激动的表情。“我有一个新的卡车了，”他说出声音，我笑了。

“那你要不要给我看下啊？快进来，你们两个，进来歇会。“

“谢谢，sookie，”remy说。

“我长的象我妈妈吗，爸爸？”hunter问。

“为什么这么问？”remy有点吃惊。

“因为sookie阿姨刚才说的。”

remy看来对这种情况也不太奇怪了，他知道如果他表现吃惊会让这情况更糟。“是的，你象你妈妈，她是很漂亮的，”remmy告诉他，“你是幸运的小男孩儿，孩子。”

“我可不想长的跟女孩一样，”hunter有点不高兴的说。

你当然不象，“一点也不”，我说，“hunter，你的房间在这。”我给他指那个门，“我以前小时候也住在这个房间。”我说。

hunter到处看着，有点小心。但是那个很矮铺着白色床单的双人床，古老的家具，以及床上有些旧的但干净的毯子，这一切看起来都让人放松有种在家的感觉。“那你住哪呢？”他问。

“也在这，就穿过这个厅，”我告诉他，打开我房间的门，“有事你喊一声我就马上过来，或者你要是晚上一个睡害怕就过来和我一起睡。”

remy站在那，看着他的儿子观察着这一切。我不知道这个小男孩以前有多少个夜晚没有跟他爸爸一起睡而是独自一个人睡的；没多少，我读到这孩子的脑子里在回答我的问题。

“浴室就在隔壁，看到了？”我指给他看，他看着这个古老的浴室有点惊讶的张开嘴巴。

“我知道它跟你家的看起来有点不一样，”我说，回答他脑子里的想法。“这是个老房子，hunter。”那个古老的浴缸及黑白色的瓷砖并不是你能在出租的房屋或remy和hunter在katrina住的房子里能看到的。

“楼上是谁？”hunter问。

“哦，我的一个表哥住在上面，他现在不在家，他回来的很晚你大概等不到那时候，他叫claude。”

我能上去看看吗？

明天我们一起上去看吧，我给你看你可以进去看的房间还有claude正在住的房间。

我看了下remy，他正在看我和hunter，他不知道对我和hunter这样不用说话就可以交流的行为是该高兴呢还是该担心。

“remy，没关系的，”我说，“我已经长大了，我知道这个事没什么的，一开始可能不太容易，不过hunter是个聪明的男孩，他的小问题只是……嗯，跟别的男孩比起来有点不那么直白。”

“你这是从好的方面去看问题。”remy仍是担心。

“要不要喝点什么？”我说，真不知道现在该和remy说什么了。hunter已经没有直接说出来在脑子里问我可不可以打开他的包，我用同样的方式告诉他可以。他已经打开自己的小包拿出一包玩具在地上玩。

“不用了，谢谢。我要回去了。”

我意识到我对remy来说某种程度上有点象remy之于其他人，这让我有点不愉快。remy虽然需要我的帮助，但我能读出他的思想，他认为我是个漂亮的女人但同是也是个奇怪的女人。“遗体告别是在redditch吗？”我问。那是remy和hunte住的镇子。从bontemps去开车要大约一小时零15分钟的时间。

“不，是在homer。那我们就这样吧，如果有任何问题，就打我的手机我会来接他回家。如果没什么问题，我就在homer呆一晚，第二天去葬礼，然后在我表姐那呆到吃午饭，之后我下午过来接hunter，你看行吧。”

“放心吧，不会有事的，”我说，虽然心里没大有底。自从上次跟我朋友arlene分开后我就再没看过小孩了。我真不想回忆上次那事，友谊最终破裂真是件悲哀的事。那些孩子现在大概很恨我吧。“我有一些录像我们可以看，还有一两个拼图玩具，我还有一些图画书。”

“在哪儿？”hunter问，接丰四处看，好象他可以看到一个玩具印着“r”标识。

“跟你爸爸说再见，然后我们就去找这些玩的。”我跟他说。

“再见，爸爸，”hunter说，同时跟remy挥了下手告别。

remy看起来不太满意，“不给我个拥抱吗？

hunter举起手，remy把他抱起来转了一圈。

huntwr乐得哈哈大笑，remy也笑了“真是我的好儿子，”他说，“乖乖的跟你sookie阿姨在一起，要有礼貌。我明天来接你。”他把hunter放下来。

“好的，”hunter说，就象没什么大不了的事一样。

remy可能觉得hunter的反应应该更强烈一些，因为他还从没和这个小男孩分开这么长时间呢。他看着我，接着就笑着摇了下头。他是在笑自己太紧张吧，我觉得他能这样想开很好。

我在想hunter这样处之泰然的态度能持续多长时间。hunter抬头看了看我。“我不会有问题的，”他说，我接着明白他是在回答我刚才脑子里想的事。虽然我以前有过这样的经验，有时候这会人让紧张的，不过我们这样互相通过心灵感应来交流倒是挺有趣的，因为hunter并没象某个年长的人曾经对我做的那样试图掌控我的思想。

又拥抱了他儿子一下，remy终于恋恋不舍的走了。hunter和我找到了那些图画书，我发现hunter喜欢画画要超过任何对这个世界上其他东西的兴趣。我把他放在厨房的桌子边，然后开始考虑晚餐吃什么了。我自己可以随便弄点吃，不过第一次跟他在一起我最好把晚餐弄的好点。喜欢自制汉堡吗？我没有真的说出来。他抬起头，我给他看那个汉堡盒子。

我喜欢，hunter说，仍在专注着画图，他看起来把所有注意力都放到画那个小乌龟和蝴蝶上了。那个乌龟是绿色和棕色的，就是一般的乌龟颜色，hunter已经完成了现在在画那个蝴蝶，是紫红色，黄色，蓝色还有绿色交织的彩色蝴蝶……他正在画着，我发现他注重色彩更大于线条，不过他喜欢就好。

kristen曾经也做过这种自制汉堡，她曾是remy的女友。remy跟我说他们分手主要是因为她不能接受hunter的特殊能力。这不奇怪，kristen一直认为hunter是怪胎。我小的时候也有人这么看我。尽管我现在想开了，当时对我来说也是很难受的。她害怕我，hunter说，他抬头看着我，我很理解他的这种有点受伤的表情。

她只是不能理解，我说，不是每个人都象我们一样。

除了你就我一个这样的吗？

不，我知道还有另外一个人，他是成年人，男的，住在texas。

他过的好吗？

我不知道要怎么来理解hunter说的这个“好”所以我又深入读了下他的思想。这个小男孩正在想着他爸爸还有其他一些他认识的成年人—有工作，有妻子或女友的正常男人。

是的，我回答，他自己有谋生的主式，他为吸血鬼工作，你可能并不知道吸血鬼。

我从没碰到过，真的

这时门铃响了，“我就回来，”我跟hunter说，接着我跑去前门，同样的先看了下猫眼。是个年轻的女性吸血鬼—大概是heidi，那个追踪者。我的手机这时也响了，我从口代拿出手机。

“heidi现在已经到了，”pam说，“她到你门口了吧？”

“棕色马尾，蓝眼睛，个子高高的？”

“对，你可以让她进来。”

她的电话可真是及时。

我开了门，“你好，请进，”我说，“我是sookiestackhouse。”我站在旁边，并没有伸手，吸血鬼不喜欢握手。

heidi点了点头然后进来了，她快速的四处看了下，好象要是认真打量周围是个不礼貌的行为一样。hunter也出来了不过站在起居室打量heidi。她很高，瘦骨嶙峋的，大概还是哑巴。hunter很快就可以知道她到底是不是哑吧。

“heidi，这是我朋友hunter，”我说，等着hunter的反应。

他有点激动，他试图读她的思想，但读不到。他对这个结果很满意。

这时门铃响了，“我就回来，”我跟hunter说，接着我跑去前门，同样的先看了下猫眼。是个年轻的女性吸血鬼—大概是heidi，那个追踪者。我的手机这时也响了，我从口代拿出手机。

“heidi现在已经到了，”pam说，“她到你门口了吧？”

“棕色马尾，蓝眼睛，个子高高的？”

“对，你可以让她进来。”

她的电话可真是及时。

我开了门，“你好，请进，”我说，“我是sookiestackhouse。”我站在旁边，并没有伸手，吸血鬼不喜欢握手。

heidi点了点头然后进来了，她快速的四处看了下，好象要是认真打量周围是个不礼貌的行为一样。hunter也出来了不过站在起居室打量heidi。她很高，瘦骨嶙峋的，大概还是哑巴。hunter很快就可以知道她到底是不是哑吧。

“heidi，这是我朋友hunter，”我说，等着hunter的反应。

他有点激动，他试图读她的思想，但读不到。他对这个结果很满意。

heidi蹲下了，“hunter，你是一个好孩子，”她说，我松了口气。她的声音听起来有点象minnesota。“你要跟sookie住很长时间吗？”她笑了露出有点尖尖的长长的牙齿，能把很多人吓跑的，我以为hunter也会害怕，但他只是睁着好奇的眼睛。

你是来跟我们一起吃晚饭的吗？他问heidi。

说出声，hunter，我说，她跟人类不同，但她也跟我们不一样，知道吗？

他看了我一眼好象害怕我生气了，我冲他笑着点了点头。

“你是来跟我们一起吃晚饭的吗，heidi小姐？”

“不，谢谢，hunter。我是来这附近的森林查看一些东西的。我不会打扰你们太久的，我的老板让我来介绍下自己，接着我就要去工作了。”heidi站起来向下看着这小男孩笑着说。

这时候才我突然意识到我有点大意了，我真是太蠢了，如果我不提醒他我怎么能帮到他呢？不要让她知道你能读到人们的思想，hunter，我告诉这个孩子。他抬头看了看我，他的眼睛可真象我的表姐hadley的。他这会看起来有点害怕了。

heid看看hunter又看看我，显然她感到有什么存在于我和hunter之间但她感觉不出来。

“heidi，希望你能发现点什么，”我简单的说，“你走之前麻烦过来再和我说下。”我不仅想知道她发现了什么，还想知道她什么时候离开。

“我大概需要不到两小时的时间吧，”她说。

“哦，不好意思忘了早说了，‘欢迎来到louisiana，’”我对她说，“希望不会太麻烦你，要你从lasvegas来这。”

“我可以回去继续画画吗？”hunter问。

“当然，亲爱的，”我说，“我一会儿就过去。”

“我要去嘘嘘，”hunter喊，接着我听到卫生间的门关了。

heidi说，“我儿子在我转化的时候差不多也是这年纪。”

她说的很突然，声音平稳，我过了一会才反应过来她说的是什么。

“很抱歉听到这个，”我说，是真心的。

她耸了下肩，“有二十年了吧，他现在也长大了，他在reno，是个吸毒的。”她的声音听起来仍旧是没什么感情的，就好象她正在说的她的这外儿子只是个陌生人。

我很小心地说，“你见过他吗？”

“是的，”她说，“我一直去见他，至少在我的前任老板把我派到这之前。”

我不知道说什么，不过她还在这站着，所以我只好又冒险问了另一个问题。“那你也让他看见你吗？“

“是的，有时候吧，有一次他吸毒过量我为他叫了救护车。还有一晚有一个吸血上瘾的吸血鬼要杀他，我把他救了下来。”

一大堆想法涌进我的脑子，都是不令人愉快的。他知道那个看着他的吸血鬼是他母亲吗？如果他白天的时候吸毒过量怎么办？那时候白天对她来说是不能做什么的。即使是夜晚如果哪天他有事的时候她不能及时赶到又怎么办呢？她不能总是一直在他身边。他之所以染上毒瘾是不是就是因为他妈妈总是出现但事实上她应该死了？

“在以前的时候，”我说，因为我不得不说点什么，“‘吸血鬼制造者’一旦完成对新的吸血鬼的转化就会立刻带着新吸血鬼离开那个地方，为了不让新的吸血鬼的亲属有机会见到他们。”eric，bill，还有pam都跟我说过这些。

“我离开lasvegas有十年吧，不过我又回去了，”heidi说，“我的制造者需要我回去。我们身处的这个世界，有时候它对那些领导者来说并不象对我们来说这么大。我想victor把我派到这来为eric工作就是想让我远离我儿子吧。他们说只要我一直关心charlie的麻烦，那我在那儿对他们也没什么用处。可能因为我的追踪术只限于追踪出是什么人卖给charlie劣质毒品吧。”

她轻轻一笑，我能想象到那个人最后的结局是什么，heidi也想到这一点了吧。

“好了，我现在要到你的领地去看下能发现什么了。我走的时候会来和你说下。”她一出门就消失不见了，当我进屋往外看的时候她已经进入森林里接着什么都看不到了。

我曾经也跟别人有过很多奇怪的谈话，也有过一些让你觉得心里难受的谈话—可是刚刚跟heidi的谈话是既怪异又让你心里难过的。不过幸运的是，当我准备晚饭同时帮着hunter画画的时候慢慢从这种情绪里恢复过来了。

我很高兴这小男孩吃饭前也习惯祈祷，于是我们一起低头祷告。他很喜欢吃这个自制汉堡，还有青豆和草莓。吃完后，我们一起收拾桌子，他顺便给我讲了些关于他父亲的囧事。要是remy在这听到我敢说他一定会吓坏的，因为hunter说的是面面具到毫无遗露的，我尽量让自己不笑出来。我猜我们这样的讲话方式对别人来说也是很怪异的，因为有一半的谈话内容我们是通过头脑直接交流的，另一半的内容我们是说出来的。

不用我提醒，hunter自己把吃光的盘子从桌子拿到水池那，我是屏着呼吸看他把盘子小心的滑下去的。“你有狗吗？”他问，同时四处看好象他真的能发现一条似的。“我们总把吃剩下的给狗吃。”我记起来在remy在redditch的家后院曾看到过一条小黑狗。

我没有，我告诉他。

你有一个可以变成狗的朋友吧？他说，睁着大大的眼睛闪着好奇的光茫。

“是的，是这样，”我说，“他是一个好朋友。”我不知道hunter会怎么理解这件事，这有点不好解释。

“我爸爸说我很聪明。”hunter说，看上去却有点不太确定似的。

“当然，你是的，”我告诉他，“我知道跟别人不同有时候是不太好受的，因为我也是这样，不过我现在长大了而且过的很好。”

可是你听起来好象也不太好，hunter说。

我不得不同意remy的观点，hunter真是个聪明的男孩。

‘我现在很好。我曾经也很难过，成长的时候，因为没有人理解为什么我跟别人不同，人们总是不相信你。’我在桌子边坐下来把hunter抱到我腿上。我有点担心这样的接触对他来说是不是太亲密了，不过他看起来很喜欢这样坐着。‘人们不会喜欢有人可以听到他们在想什么，如果他们周围有很多这样的人那他们就会感到没有隐私了。’

hunter不太明白什么是‘隐私’，于是我们又对这个概念谈论了一会儿。也许对他这样5岁的男孩来说谈这个有点早—不过hunter本来也不是一般的孩子。

‘那么那个森林外的东西也是你的隐私吗？’hunter问我。

‘什么？’我知道我的反应有点太惊慌失措了，这让hunter也有点不安。‘别管那个，亲爱的，’，我说，‘不，他不是问题。’

hunter又放松下来我觉得是时候换个话题了，他看起来还有点迷惑，我把他放下来。他开始玩他带来的duplos游戏，用他的卡车把它们从卧室运到厨房。我想给他一些我从一个迟到的生日礼物得到的legos来玩，不过又想最好先得到remy同意。我一边洗碗一边听着hunter的动静。

我发现他其实跟其他的五岁男孩没什么不同，他觉得他要站着嘘嘘而我要坐着是件有趣的事，他不喜欢kristen是因为她也不喜欢他。‘她假装喜欢我，’他告诉我，他好象一点不奇怪我正在读他的思想。

我坐在水漕边背靠着hunter，不过这一点没有影响我们之间的头脑交流，这真是挺神奇的。

‘当我读你的思想的时候你能感觉到是吧？’我有点吃惊的问。

‘是的，那会有点发痒，’hunter告诉我。

是因为他很小吗？如果我跟他一样大然后遇到另一个心灵感觉者我也会有“发痒”的感觉吗？还是因为hunter是一个很特别的心灵感应者呢？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



Chapter 6

“刚才来的那个女的已经死了吗？”huner说，我正在擦一个锅，他跑过来就站在我旁边。

“是的，”我说，“她是一个吸血鬼。”

“她咬人吗？”

“她不会咬我们的，”我说，“可能有时候她在得到别人允许的时候会咬别人吧。”孩子，我对咱这话题可有点不放心啊。这就象没经过父母同意就跟一个孩子谈论种族问题。“我记得你说你以前从没碰见过吸血鬼？”

“没有，女士，”他说。我刚要跟他说不用叫我“女士”，但马上我又把话咽回去了。他越有礼貌那么将来他在这个世界上混就越容易些。“我也从没遇到过那个林子里的东西。”

这下他可真让我紧张了，我尽量不让他读到我的情绪。我正准备小心的问他几个问题的时候，听到后门的门廊上的隔断开了，接着有脚步声过来。后门轻轻的敲门声告诉我那是heidi从树林那回来了，但我还是先从窗户往外看了下以确定，果然是她。

“我看过了，”我一开门她就说，“我要回去了。”

我发现hunter这次倒没有跑出来。不过我知道他在我后面，我能感觉到他的脑子有点乱。他倒不是害怕，是一种焦急的情绪，就象他这个年纪的孩子对未知事物的好奇。但他显然地对听不到她的思想这一点非常高兴。我以前当发现听不到吸血鬼的思想时也很高兴。

“heidi，你发现什么了没有？”我有点不确定的问，因为这可能不太合适让hunter听见。

“你林子里的精灵的气息是最近的，而且很明显，有两个不同的气息曾出现过。”她深吸了口气，高兴的说，“我喜欢夜里闻精灵的气味，比栀子花的香气还好闻。”

我一早知道她一定会发现basim曾和我说过的精灵的气味，所以对这点我不太吃惊。可是heidi发现了两个，这可不太妙，这也证实了hunter之前说的。

“你还发现了什么？”我往后退了几步，这样她就能看到hunter在我后面，这会让她说的时候注意下措词。

“这两个精灵的气味都不是我在你家闻到的这个。”坏消息。“另外，我还闻到很多狼人的气味，还有一个吸血鬼—我想是billcompton，虽然我只见过他一次。有一具老的尸体。还有一具新鲜的尸体，就在你房子向东那位置，在那个河边的空地上，就是那个长李子树的位置。

这些事可真没有一件是让人心安的。那个老的尸体，好吧，我早知道是谁。（有那么一刹那我真希望eric没有把debbie埋在这。）如果那个吸血鬼是bill，那倒没什么……虽然我有点担心他这样整夜的只是出来瞎逛，成天胡思乱想的，而不是好好的规划下他未来的生活。

那个新的尸体可真是个问题。basim可一点没提这个。是前两天晚上有人在我房子周围埋尸体了？还是basim发现了只是出于某种原因他没告诉我？我想着这些的时候眼睛无意识的盯着heidi，导致她终于皱了下眉我才反应过来。“哦，谢谢。”我说，“真是很感谢你花时间过来。”

“好好照看那小男孩儿，”她说，接着她就穿过后门走了。我甚至一点都没听到她走到她的车那儿的声音，不过这很正常，吸血鬼有时候可以不发出一点声音的。不过我听到了她发动汽车的声音，接着车开走了。

我知道hunter可以感应到我的思想，所以我尽量不去想这些事，这可真不太容易做到。不过还好我不用费太多努力，因为我接着发现我的小客人困了。他开始忙着准备睡觉了，我告诉他可以在那个古老浴室的浴缸里洗个澡。hunter在那噼哩叭拉的一边洗一边玩水，我就在浴室一边看一本杂志。我想他在水里这么一会玩潜水艇一会玩鸭子的也能把自己洗干净的。

我想还是不要给他洗头发了吧，我预感那会是场灾难的，remy也没告诉我要怎么给他洗头发。我拔下浴缸插头，hunter很兴奋的看着那水沽沽的流走。他救下了那些鸭子以免被水冲走，这让他看起来象个英雄。“我是鸭子之王，sookie阿姨，”他大叫着。

“他们需要国王的，”我说，其实我知道鸭子是很蠢的。gran曾经养过一些。我帮着hunter擦干身上换上睡衣。又跟他说再去下卫生间，他接着刷了牙，虽然刷的马马虎虎的。

我给他讲了一两个睡前故事，有45分钟了吧，他终于睡了。按他的要求，我没有关门廊的灯，他的门也留了个缝没关严。

这时候我觉得自己累的筋疲力尽了都没有力气去想heidi发现的问题了。我发现自己其实不太适合照顾小孩，还好hunter还算容易看的，他跟一个不太认识的阿姨第一次处这么长时间还适应的不错也不容易。希望他也喜欢跟我的这种头脑对头脑的直接交流，希望他没被heidi吓着。

真的相信唉。我讨厌并bs他。现在我更深的体会到sam曾经的感受了。

“我会观察你的，stackhouse小姐。虽然我现在被命令停止这么做，不过一旦我发现什么证据你还是会被调查的，我一定会的。你不会如意的。我现在要走，不过希望你—”他还没说完就被打断了。

“不要想对我的sookie阿姨做什么坏事，”hunter生气的说，“你这个坏蛋。”

我自己发生的事已经发生了，不过我不希望再给hunter带来什么麻烦，为了他自己好其实他不应该说话。lattesta的脸白的象一张纸。

claude笑了，“他害怕你，”他对hunter说。claude把这些倒不当一回事，我觉得他其实一直知道hunter的事情。

我想lattesta的坚持对我还真是个潜在的危险啊。

“特别探员lattesta，非常感谢您来告诉我这个消息，”我说，尽量语气平稳，“祝您回batonrouge一路顺风，或者回neworleans，或随便什么您要回的地方。”

lattesta立刻起身走到门口了，正好我也不用再多说了，我把hunter交给claude，然后我跟着他往外走，lattesta下了楼来到他的车前，仍是气愤的掏着口袋，他不知道我就跟在他后面，他掏出一个录音设备才发现我，接着又给我一个愤怒的眼神。

“你竞然利用一个孩子，”他说，“真下作。”

我直视了他一会儿，接着说，“你在担心你自己的孩子，跟hunter一样大但有自闭症。你害怕你这次来查的这个枪击案会给你或者weiss探员带来不好的事。你害怕因为你对claude有反应。你想调到louisiana的bva来工作。你对我认识某些人能让你停止调查这一点非常生气。”

lattesta吓得都要把自已和他的车挤到一起了，其实我不应该说这些就让他直接走好了，但我的骄傲让我不后悔对他说了这些。

“要是我告诉你是谁命你停止对我的调查，”我说，“那会吓得你尿裤子的。”既然说了，我就说到底算了，是吧？我转回去走回屋了，过了一会儿，我听到他汽车开走的声音，那是飞也似的逃走吧因为听到砂砾四溅声音。

hunter和claude在厨房里大笑着，我看到他们在那个水槽里用吸管吹汽泡玩，那水里还漂着很多肥皂泡呢。hunter站在我有时候用来拿柜子顶部东西用的一个小登子上。这真是一副其乐融融的和谐画面啊。

“嗨，表妹，他走了？”claude问，“干得好，hunter，我觉得水下有一个妖怪！”

hunter吹得更卖力了，水都碰到窗帘上了。他笑的也太野了。

“好了，孩子们，别玩了。”我说，就让一个精灵跟一个小孩单独呆了这么一会儿时间，局面就这么不好控制了，看看他们都闹成什么样了。我看了下表，还真亏了huner那么早就叫醒我，现在才9点。remy要到下午才来接hunter。

“我们去公园玩吧，hunter。”

claude对于我不让他继续玩水显得有点失望，不过hunter倒很兴奋可以出去玩。我捡起一个垒球和另一个球，又给hunter系了下鞋带。

“那我也可以去吧？”claude有点堵气的说。

我可真有点吃惊，“当然，你也来吧，”我说，“非常欢迎，你顺便也开你自己的车吧，因为我们不知道接下来还会去哪。”我这个以自我为中心的表哥还真是喜欢跟hunter一起。我可真没想到—说实话，他自己可能也没想到。claude开着他的impala跟着我来到了公园。

我们来到magnoliacreek公园，延伸到小溪的两头。这比那个在小学旁边的公园好点。bontemps不是一个很富裕的地方，所以公园也不太多，不过这里面必要的设施都有，有一个跑步区域，还有很多空地，有野餐桌，还有树。hunter对一个儿童攀登架产生了很大兴趣，就好象他以前从没见过一样，可能是真的吧，因为redditch比bontemps更小更穷。

hunter就象一个猴子一样爬着，claude在旁边随时准备接着他如果掉下来。如果是我去那边帮着他他可能会不喜欢的。我不知道为什么但就是知道会这样。

我正把hunter从那架子上哄下来让他去玩球，这时一辆车停下来，接着tarab从车里出来向我们这望着。

“你的朋友是谁啊，sookie？”她喊着。

她穿着衣服显得有点胖，比她来酒吧吃中饭那会儿，她穿着个什么孕期短裤松松地搭在肚子上。我知道对在rone/thornton的人来说是没多少闲钱的，不过我还是希望tara能尽快省出点钱买些真正的怀孕穿的衣服。很不幸地，现在她的衣橱里明显没这样的衣服。

“这是我表弟huner，”我说，“hunter，这是我朋友tara。”clauded原本在那荡秋千，这时候借个劲跳下来来到我们这。“tara，这是我表哥claude。”

现在，tara认识我家族里所有的成员了。我给她足够的时间来消化这一切，同时朝hunter笑了笑。tara转向了claude，她应该认识他—因为她以前见过他一次。但她现在还是不眨眼的看着他。

“你几个月了？”claude问。

“才三个多月，”tara说，叹了口气。我猜tara已经习惯总有人问她这个问题了。她以前告诉过我当你怀孕的时候所有的谈话酒吧都取消了。“人们总会问你所有的事情，”她说，“女人就会告诉你一些生产的细节让你听的头发都能竖起来。”

“你想知道是男孩女孩吗？”claue问。

这问题问的有点过了。“claude，”我有点责备的说，“这是个人隐私。”精灵们总是不能理解人类的象个人信息或个人空间这样的概念。

“抱歉，”我表哥说，听起来一点也不真诚，“我只是想你可能会有兴趣知道，这样你可以提前准备小孩衣服什么的。”

“当然，”tara突然说，“是男孩儿还是女孩儿？”

“都有，”他笑着说，“你怀了双胞胎，一个男孩一个女孩。”

“我的医生说只有一个心跳，”她说，想尽量不伤他自尊的告诉他他错了。

“那你的医生就是个傻子，”claude兴奋的说，“你有两个baby，都很好很健康。”

tara明显不知道要怎么回答，“那我下次去看的时候让他好好听一下，”她说，“我到时会让sookie告诉你他怎么说的。”

幸运地，hunter没有理会这个谈话，他正学着怎么把垒球扔到空中再接住，现在他在努力的把我那个露指手套带在他的小手上。“你玩棒球吗，sookie阿姨？”他问。

“是垒球，”我说，“你说对了，我打右位的。也就是说我站在场外看着是不是那女孩打出位然后我就接住它，再把它扔回去或扔给哪个最需要的队员。”

“你的sookie阿姨可是ladyfalcons历史上最好的右位呢，”tara蹲下看着hunter说。

“是的，那段日子是值得回忆的。”我说。

“那你玩垒球吗？”hunter问tara。

“不，我只是去给sookie加油，”tara说，她说的是事实，好心的tara，上帝保佑她。

“看这，hunter，”claude说，扔了垒球给hunter，“去接住再扔回来。”

这两个外形上不太配的伙伴在公园里跑来跑去的玩着，把球扔来扔去的，虽然总是扔的不准，他们倒是玩的兴高彩列的。

“好啊，好啊”tara说，“你总是能把家里人带到好玩的地方。表弟？你什么时候又多了个表弟？他不会是jason搞出来的吧，不是吧？”

“他是hadley的儿子。”

“哦……哦我的天。”tara的眼睛睁的大大的。她看着hunter，试图找出什么象hadley的地方。“那个不会是他爸爸吧？不可能啊。”

“不是的，”我说，“那是claudecrane，也是我的表哥。”

“他不会是hadley的孩子，”tara说，笑了。“据我所知hadley是你唯一的表兄弟姐妹。”

“啊……是那种类似非婚生子什么的，”我说，不用gran的理论来解释这个是很难的。

“eric如果想让人不愉快那就可以让人不愉快。”我试着描绘出eric能有的反应。“如果我试图跟别人约会，他会……”

“杀了那个人吗？”

“总之不会高兴的，”我说，下了个大概的结论。

“那么，你是不是要跟我说发生什么事了？”tara把手放在我身上，这对她来说是很贴心的动作了，因为通常她不喜欢这样接触人。

“坦白说，tara，我也不确定。”我有一种强烈的感觉有什么事不太对劲，而且还是重要的事。但我还不能感觉出那到底是什么事。

“是吗?”她说。

我耸了下肩。

“好吧，我要去商店了，”她说，“mckenna今天为我开放一天，我不能一直让她这样做。”我们说了再见，都很高兴我们现在这样好的关系。我意识到我应该给tara一个婴儿淋浴器，但奇怪为什么刚才我没有想到这个呢。我要赶快开始准备了。如果要做一个淋浴器，同时还要自己做饭……哦，我还要告诉人们tara和jb要有一对双胞胎了。我一点也不怀疑claude判断的准确性。

我想明天还是我自己去林子里看看吧，明天就我一个人了。我相信heidi的嗅觉和观察—同样的，还有basim—都比我自己的要敏锐的多，但我就是有一种很强烈的直觉要去看看我能看到的。再一次，那种强烈的不安的感觉又涌进我脑子了，一个象记忆又不象记忆的画面，好象是跟林子有关的…….还有一个受伤的男人。我摇了摇头去掉这种幻象，忽然发现周围安静了。

“claude”我大叫。

“在这儿！”

我绕过一丛矮树林看见那个精灵和那小孩正在玩一种转陀螺的游戏，至少我一直是这么叫它的。就是几个孩子可以玩的那种游戏，围成一个圈跑，一个追另一个直到追不上为止。claude跑的有点快，尽管hunter喜欢玩，不过他的笑里还是露出一点紧张，我也能感到他头脑里也确实有点紧张情绪。

“哇哦，claude，”我说，声稍大了点。“那速度对孩子来说快了点。”claude有点不情愿的慢下来了。看来他确实玩的很尽兴。

尽管hunter对我的好意不领情，不过他还是放松了下。后来claude跟他说要去monroe经营自己的俱乐部的时候他跟claude拥抱了下。“是什么样的俱乐部？”hunter问，我立即给了claude一个警告的眼神然后让自己头脑一片空白什么也不想。

tara看出我跟这个叫claude的东西在一起是多么的不自在了。

“你跟那个金发高个处的还好吗？”

“我们很好，”我小心的说，“我现在没有别的想法了。”

“要我说就不好！没有一个头脑正常的人会在已经有eric的情况下还跟另一个男人出来。漂亮又聪明的。”tara听起来有点向往。好吧，至少jb也是漂亮的。

“eric如果想让人不愉快那就可以让人不愉快。”我试着描绘出eric能有的反应。“如果我试图跟别人约会，他会……”

“杀了那个人吗？”

“总之不会高兴的，”我说，下了个大概的结论。

“那么，你是不是要跟我说发生什么事了？”tara把手放在我身上，这对她来说是很贴心的动作了，因为通常她不喜欢这样接触人。

“坦白说，tara，我也不确定。”我有一种强烈的感觉有什么事不太对劲，而且还是重要的事。但我还不能感觉出那到底是什么事。

“是吗?”她说。

我耸了下肩。

“好吧，我要去商店了，”她说，“mckenna今天为我开放一天，我不能一直让她这样做。”我们说了再见，都很高兴我们现在这样好的关系。我意识到我应该给tara一个婴儿淋浴器，但奇怪为什么刚才我没有想到这个呢。我要赶快开始准备了。如果要做一个淋浴器，同时还要自己做饭……哦，我还要告诉人们tara和jb要有一对双胞胎了。我一点也不怀疑claude判断的准确性。

我想明天还是我自己去林子里看看吧，明天就我一个人了。我相信heidi的嗅觉和观察—同样的，还有basim—都比我自己的要敏锐的多，但我就是有一种很强烈的直觉要去看看我能看到的。再一次，那种强烈的不安的感觉又涌进我脑子了，一个象记忆又不象记忆的画面，好象是跟林子有关的…….还有一个受伤的男人。我摇了摇头去掉这种幻象，忽然发现周围安静了。

“claude”我大叫。

“在这儿！”

我绕过一丛矮树林看见那个精灵和那小孩正在玩一种转陀螺的游戏，至少我一直是这么叫它的。就是几个孩子可以玩的那种游戏，围成一个圈跑，一个追另一个直到追不上为止。claude跑的有点快，尽管hunter喜欢玩，不过他的笑里还是露出一点紧张，我也能感到他头脑里也确实有点紧张情绪。

“哇哦，claude，”我说，声稍大了点。“那速度对孩子来说快了点。”claude有点不情愿的慢下来了。看来他确实玩的很尽兴。

尽管hunter对我的好意不领情，不过他还是放松了下。后来claude跟他说要去monroe经营自己的俱乐部的时候他跟claude拥抱了下。“是什么样的俱乐部？”hunter问，我立即给了claude一个警告的眼神然后让自己头脑一片空白什么也不想。

差不多该吃午饭了，于是我带hunter去了麦当劳吃了快餐。他爸爸没说不能吃这些垃圾食品，我想偶尔吃一次也没什么。

hunter倒是很喜欢他的欢乐儿童套餐，一直兴致勃勃地玩着那个赠送的玩具车，最后我实在看不下去了，他又去儿童区域玩了。我坐在长登上看着他，真心希望这些玩具和滑梯能让他至少玩十分钟吧，这时有一个女的也带着一个跟hunter差不多大的小男孩过来了。虽然我马上有一种不好的预感不过还是冲她们笑了下，希望不会有不好的事情发生吧。

这两个男孩开始互相都不太接触，不过过了一会他们的陌生感渐渐消除，他们开始在这个玩乐区域里大叫着互相玩闹着了，我松了口气，但还有点不放心。我主动朝那个妈妈笑了下，但她只是陷入自己的沉思里面，我甚至不用特意去读她的思想就知道她过了一个糟糕的早晨。（我知道了她的干衣机坏了，而她在至少两个月之内是没有钱再买一个新的的）。

“这是你最小的儿子吧？”我以比较轻快的语气问道。

“是的，四个孩子里最小的，”她说，这也说明了她的生活困窘不能很快再买一个干衣机。

“其余的孩子们在littleleague棒球训练场。现在是夏季放假时间了，他们都要回家来住3个月。”

哦，我真不知道能说什么。

我这个不快乐的同伴又开始陷入自己的忧郁的沉思里了。我努力让自己不去读她的思想，还真不太容易，因为她就象一个充满了烦恼思想的黑洞吸着我也快陷进去了。

hunter跑过来站在她面前，目瞪口呆的看着她。

“你好，”这个女人努力说出这个词。

“你真的想逃走吗？”他问。

这真是一个尴尬的时刻，“hunter，我们要走了，”我很快的说，“快过来，就现在，我们要晚了，晚了！”我接着抱起hunter带他走了，他还在挣扎着扭动着以示抗议（这让他变得比平时要重）。他甚至踢了我大腿一脚，我差点就失手把他摔下来。

那个母亲还在那吃惊的瞪着我们，她的嘴惊讶的张着，她的小儿子也站到她面前了，在迷芒着为什么他的小伙伴突然离开。

“我正玩的高兴呢！”hunter喊着，“为什么要走啊？”

我看着他“hunter，在我们上车之前你最好给我闭嘴，”我说，我是认真的。在他仍然大喊大叫中我带着他穿过餐厅，一路上引来很多人的注目，我也没办法只好承受着，这里面还有很多认识我的人，回头势必要跟他们解释一番了。这不是hunter的错，但确实让我不愉快。

我把他放在座位上系上安全带的时候才意识到我让huner玩的太累了，我在心里对自己说下次可不能再这样了。我能感到他的小脑袋里的思想也上下波动着。

hunter以一种严重受伤的表情看着我，“我正玩的高兴呢，”他又说一边，“那个男孩是我的朋友。”

我转达头看着他，“hunter，你对他妈妈说的话会让她发现你跟别人不同的。”

他还算是意识到我说的对。“她真是疯了，”他咕哝着，“妈妈竟然想扔下自己的孩子。”

他自己的母亲也扔下了他。

我想了一会接下来要说什么，最终我还是决定先不管这事的副面影响。hadley确实离开了remy和hunter，她现在是死的再也不会回来，这些事实是我不能改变的。但remy希望我能帮助hunter让他更好的生活。

“hunter，我知道要克服这个不太容易，我也是这么过来的，你能听到那个妈妈的脑子里在想什么，然后你把它说出来了。”

“但她真的是这么说的！就在她脑子里！”

“但没有说出来。”

“那就是她说的。”

“是在脑子里。”他现在开始倔了，“hunter，你现在还小，不过为了你自己好，你以后在说什么之前要先想想。”

hunter的眼睛睁的大大的而且含着泪花。

“你一定要多想想，不能多说话。”

两行泪水流向他的粉红脸蛋。唉，作孽啊。

“你不能问别人你从他们脑子里听到的事。还记得我们讨论过的关于隐私的事吗？”

他先是不确定的点了下头，后来又重重的点了下，因为他确实是记起来了。

“大家-不管是大人还是小孩—如果知道你能听到他们的思想会很不高兴的。因为他们脑子里想的事是他们的隐私。你也不想让人知道你正想着要怎么狠狠的嘘嘘吧。”

hunter不满的瞪着我。

“看，这感觉不好吧，是吧？”

“不好，”他有点不情愿地说。

“我希望你能象其他的人一样正常的成长，”我说，“如果有着不同于别人的地方那就会比较困难了。你认不认识其他的外表有什么跟别人不一样地方的孩子？”

想了一会儿，他点了点头，“jennyvasco，”他说，“她的脸上有一块大大的黑斑。”

“你看这其实是差不多的情况，只不过你可以把你的不同隐藏起来，但jenny就不能，”我说，这么说有点对不住jennyvasco。而且教一个小孩学会虚伪和算计似乎也不太好，谁让这个世界还不能接受一个心灵感应者呢，很可能永远都不能接受的。

我看着他那沮丧的充满泪水的小脸觉得自己就象个邪恶的老女巫。“我们回家吧，我给你读个故事，”我说。

“你是不是生气了，sookie阿姨？”他抽了下鼻子，说。

“没有，”我说，虽然对他踢了我一脚我是有点不高兴。反正他也能读到我的想法，我干脆说了，“我不高兴你踢了我一脚，hunter，但我没有生气。我只是对这个世界不满因为它让你活得不容易。”

在回去的路上他没再说话。到家后他先去了下卫生间然后找出几本书，接着我们坐在长沙发上。我还没读完那个“慢吞吞的小狗狗”的故事他就睡着了。我轻轻把他在沙发上放平，给他脱下鞋，又找出本自己的书他睡的时候我就在一边看书，有时候也起来干点零星的家务。hunter睡了都快两个小时了，这真是一段难得的安静的时间，虽然如果hunter不来的话这一天大概也会很闷的。

收拾了一堆要洗的衣服后，我看着那个睡着的男孩儿，如果我有自己的孩子会不会也会有象hunter这样的问题呢？我希望不会。当然，如果我继续和eric这样的关系那也不会有自己的孩子除非人工授精。eric会怎么想如果我要怀一个不知道是谁的人的孩子，我不禁吃吃地笑起来。

在很多方面eric都可以接受先进的思想，比如他喜欢手机带来的方便，他也用自动开关的大门，他喜欢看电视新闻，但是人工受精……我不觉得他能接受，我知道他对整形手术很反感，我有种感觉他会把人工受精也划到这一范畴的。

“有什么好笑的吧，sookie阿姨？”hunter说。

“没什么，”我说，“要不要来点苹果片和牛奶？”

“没有冰激凌吗？”

“你已经吃了汉堡，署条还有可乐当午餐，所以现在最好来点平果片。”

我给他准备吃的的时候放了獭子王给他看，他坐在电视前的地板上一边吃一边看。放到一半的时候hunter就有点不喜欢看了（当然他以前看过），我就教他怎么玩candyland，第一局他赢了。

我们正要玩第二局的时候传来了敲门声，“爸爸！”huntter大叫着，我还没来得及阻止他，他就跑到门口开了门。谢天谢地果然是他爸爸看来他能感应到，我刚还真有点担心来着。remy站在那穿着较正式的服装，看起来跟他平时不太一样。他看着huner那表情就好象有好几天没见着他了，紧接着，这小男孩张开了双臂。

这真是让人感动的时刻，他们紧紧的拥抱着，我都有点哽咽了。

接下来，hunter就开妈眼remy讲我们正玩的那个candyland，还有麦当劳，还有claude，remy聚精会神地听。他抽空冲我笑了下那意思是待会再和我说，等他宝贝儿子的讲话的欲望是不那么强烈了。

“儿子，你不去收拾下你的东西吗？别拉下什么啊。”remy提醒他儿子。hunter冲我很快笑了下接着就跑进去收拾东西了。

“还好吗？”hunter一离开remy就问我，尽管hunter可能会听到，不过没法管那么多了。

“是的，没问题，他很乖，”我说，我还是不提他踢我那下吧。“我们在麦当劳的时候出了一点小问题，不过我已经跟他通过谈话把问题很好的解决了。”

remy看起来象刚放下心但又提起来的样子，“很抱歉，”他说，他这个抱歉倒是应该的如果考虑到踢我那下。

“没事，那只是小事，也是你之所以把他带来我这让我帮忙的原因，”我说，“不用介意。我表哥也在这，他在公园和hunter一起玩的，当然我也在场。”不能让remy以为我把hunter扔给一个老男人就不管了。我在想着还有什么可以和这个有点担心的父亲说的，“他吃的很多，睡的也好，虽然睡的时间不长，”我说，remy接着笑了。

“我知道，”他告诉我。

我告诉remyeric在我屋的壁橱里睡觉，hunter也看见过他，我已经跟他说过claude了，看得出来remy对听到这些并不太高兴，也是一个做父亲的正常反应。

“葬礼还好吧？没什么突发事件吧？”真不知道关于葬礼要问什么合适。

“没人掉进坟墓或突然晕倒，”remy说，“再正常不过了。就是在餐桌上有点小问题因为所有的孩子都想把他们的行李包放上去。”

我点了点头，这些年我听了不少有关遗产问题的纷争，我祖母去逝的时候我和jason也有过问题。“如果涉及到分割财产什么的人们不是总是能保持好修养的。”我说。

我问remy喝点什么，不过他微笑推辞了。显然地他已经着急和他儿子回家了，他又问了一些关于hunter的礼貌问题，我都表扬了下，还有他的饮食习惯，我也夸了下。hunter不是个淘气的孩子，这真是幸运。

几分钟后，hunter带着他的所有行李出来了，虽然我看到他拉下了两个duplos。我把那本“慢吞吞的小狗狗”放他包里了，他很喜欢那个故事，这样他在家就可以看了。又说了好边感谢的话，然后hunter又给了一个大大的拥抱，他们就走了。

我看着remy的老旧的卡车驶出去了。

屋子一下显得空了下来。

当然，eric在下面睡觉，但他还要保持这种“死”的状态几个小时呢，如果有什么紧急情况我倒可以把他叫起来。但有些吸血鬼在白天是怎么也起不来的，即使着火了。我不去想这个了，让我起鸡皮geda。我看了看表，我还有半个下午的太阳，这是我的休息日啊。

于是我换上我黑白相间的比基尼躺在那个老旧的长椅上做日光浴，管它什么“晒阳光其实对身体不好。”



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



Chapter 7

太阳刚一落山，eric就从客房的壁橱里出来了。他把我扶起来给了我一个很长的吻。我已经给他热好了trueblood，他冲我做了个鬼脸然后喝了。

“那个孩子是谁？”他问。

“haddley的儿子，”我说，hadley以前跟sophie-anneleclerq-就是现在已经不存在的louisianna的女王在一起的时候，eric曾见过她。

“她嫁给了一个可以呼吸的人类？”

“是的，但是在她遇到sophie-anne之前，”我说，“是一个很好的男人叫remysavoy。”

“就是我现在闻到的那个男人的气味吧？怎么还有重的精灵的味道啊？”

哦-哦。“是的，remy下午来接hunter了。我帮他看孩子因为remy要去参加一个家族里的葬礼。他不想带孩子去那种地方。”我没提hunter的那个问题，越少人知道越好，也包括eric。

“还有呢？”

“我那天晚上就想告诉你的，”我说。“知道我表哥claude吧？”

eric点了点头。

“他问我能不能在这住一段时间，因为他所有的姐妹都死了就剩他一个人了所以他觉得有点孤独。”

“你让一个男人跟你一起住。”eric听起来不象生气的样子—更象是装着生气的样子，你知道我在说什么吧？只是他的语气听着有那么点尖锐。

“相信我，他对女人不感兴趣，”我说，虽然想到他到我浴室那回事我觉得有点对不住eric。“他只喜欢男人。”

“我想如果有什么精灵伤害你的话你知道如何对付的。”停了一会儿，eric说。

我以前还真杀死过精灵。不过我可不想别人提醒我这不愉快的经历。“是的，”我说，“好吧，如果能让你感到好受些的话，我会在我床头柜上放一把装有柠檬汁的汽枪。”柠檬汁加铁—精灵的弱点。

“那确实会让我感觉好很多的，”eric说，“这个claude就是heidi在你领地上发现的气味吗？我能感觉到你很焦虑，这也是我昨夜过来的原因之一。”

我们之间的血链还真管用啊。“她说她感觉到的精灵气味没一个是claude的，”我说，“这真让人担心，不过—”

“我也担心，”eric看着那个空的trueblood瓶子说道，“sookie，有些事我想让你知道。”

“哦。”我其实正要跟他说那个新鲜的尸体的事。我确信如果heidi也跟他讲了这事他应该也会愿意讨论的，现在这个对我来说是非常重要的。可能我的语气里露出了一点对他打断我的话的郁闷吧，eric有点不满的瞪了我一眼。

好吧，我的错，原谅我吧。我也许应该尽量多的了解eric认为会对我处理那些险恶的吸血鬼政治有帮助的信息吧。事实上有那么几个晚上我确实对更多的了解我的男朋友的生活有很大兴趣。但是今天晚上，在经过让我高度紧张的关于hunter的那些事，我现在想跟他谈的（再原谅我一次）就是林子里的那个新尸体带来的危机。

一般说来，eric应该也是愿意和我讨论这类问题的。

不过显然，今晚不行。

我们在厨房的桌子边面对面的坐下了，我尽量让自己的哀声叹气不那么明显。

“你还记得在rhodes的那个高层会议吧，当时还邀请了一些南方到北方的代表，”eric开始讲了。

我点了点头，这听起来可真没意思，我的尸体都比这重要的多，更不用说了。

“我们曾经从那个新大陆的一边迁移到另一边，当时的白种人类也在迁移—我们是第一批探险者—我们决定制定一些规定来更好的管理我们的人口。”

“当你们迁过来的时候这里有土著的美国吸血鬼吗？嗨，你们是不是也属于leifericson探险队的？”

“不，那不是我那一代。奇怪的是，这里没什么纯正的美国吸血鬼，都是有那么点不一样的地方。”

现在这话题开始有趣点了，不过我知道eric不会停在这对这个话题再多说什么的。

“在第一次国会的时候，也就是大约三百年前，有很多争议的地方。”eric看起来非常非常严肃。

“不会吧，真的？”吸血鬼的争论？我打了个哈欠。

他对我的态度非常不满，我看到他皱了皱眉，就好象在说“我能接着讲完吗？还是你非要让我不痛快呢？”

我摊了摊手：“继续继续。”

“不是象人类那样来划分我们的世界，我们在划分的每个区里都引入了一些北方和南方的部分。我们认为这样可以保持均衡。所以最东部的地方，也就是沿海一带，叫moshupclan，就是美国神话里的象征，代表鲸鱼。”

“好吧，也许我看起来对这个有点迷糊吧。“上网查一查，”eric没什么耐心的说。“我们的clan—在rhodes的组成了这个—amun，一个古埃及神，我们的象征是羽毛，因为amun就戴了一个羽毛的头饰。你记不记得我们那时候都戴着一个羽毛的别针？”

啊，不记得。我摇了摇头。

“好吧，那是一个很忙的国会，”eric肯定的说。

什么炸弹啊，爆炸啊，什么什么的。

“我们的西边是zeus（宙斯），来自于罗马传说，当然他们的象征是闪电。”

当然，我也使劲点了下头。eric可能也感觉出我确实有点不在状态里，他又严重不满的瞪了我一眼。“sookie，我讲的这些是很重要的，作为我的妻子，你必须知道。”

我今晚确实有点听不进去。“好的好的，你继续讲，”我说。

“第四个部落（clan），西海岸线的，叫narayana，来自于印度教，它的象征是眼睛，因为narayana从自己的眼睛里创造了太阳和月亮。”

我觉得应该问点什么，比如“谁他妈的起了这些奇怪的名字？”不过当我自己内部再审查一下这些问题就知道最好别问。我说，“但是在rhodes的国会里—那个amun部落的会议—其实应该是zeus吧，是吧？”

“是的，很好！有一些来参加会议的客人，他们中有的是因为对某一个会议的议题有兴趣，有的是跟那个区里的人有一些法律纠纷，还有的是正要跟某人结婚而某人正在开会。”他满意的笑了，这时候他的眼睛也弯弯的，我一下想到他刚说的narayana从自己的眼睛里创造了太阳，我也冲他笑了。

“我明白，”我说，“那么，为什么是felipe统治louisiana呢，既然我们都属于amun，就那个……啊，是narayana在nevada的还是zeus？”

“是narayana。他统治louisiana是因为他不象别人那样害怕sophie-anne。他有计划行动迅速，高层…narayana部落的同意了他的计划。”

“他在进一步行动前要先提一个计划？”

“是这么操作的，narayana的国王和王后不希望他们的领土变弱，如果felipe失败那sophie-anne就得到nevada了，所以他必须先提个计划。”

“他们不会想到我们也想对那计划说点什么吗？”

“他们不关心这个，如果我们太弱被侵占，那也算适者生存。sophie-anne是一个很好的领导者，也很受尊敬。felipe认为如果没有她的话，我们会变弱容易被侵犯。自从stan在rhodes受伤后，他的手下挣扎了几个月，但他仍然很难保住texas。”

“他们怎么知道sophie-anne受伤的，还有stan？”

“间谍，我们一直互相监视。”eric耸了下肩。（不简单啊。间谍啊）

“如果narayana有人欠sophie-anne人情然后偷偷告诉她关于新的接管者的情况呢？”

“确实有这种情况，但sophie-anne严重受伤，我猜他们现在比较看重felipe。”

这真让人心惊。“那么有没有什么人你可以信任的？”

“没有。除了两个例外，你和pam。”

“哦，”我说，我试图想象这是种什么感觉，“这真可怕，eric。”

我还以为他又会象往常那样耸一下肩呢，但没想到他很严肃的表示同意。“是的，确实很糟糕。”

“那你知道第五区的间谍是谁吗？”

“当然是felicia，不过她不怎么样，再说她的身份也不是什么秘密了，都知道她在监视着什么人，可能是texas的stan或是oklahoma的freyda。”

“我不认识freyda。”我倒是见过stan，“texas是属于zeus还是amun？”

eric斜了我一眼。我象是他的问题学生。“zeus，”他说，“但stan必须出席那个会议因为他想在mississippi发展度假项目。”

“当然是felicia，不过她不怎么样，再说她的身份也不是什么秘密了，都知道她受雇于什么人，可能是texas的stan或是oklahoma的freyda。”

“我不认识freyda。”我倒是见过stan，“texas是属于zeus还是amun？”

eric斜了我一眼。我象是他的问题学生。“zeus，”他说，“但stan必须出席那个会议因为他想在mississippi发展度假项目。”

“他一定花钱雇间谍了，”我说，“既然他们有间谍，那我们也有，是吧？”

“当然”

“是谁？是什么人我不知道的吗？”

“你应该知道，就是你在纽奥良见过的rasul。”

我点了点头。rasul是middleeastern的，他挺幽默的。“他在政变中幸存下来了。”

“是的，因为他同意为victor当间谍，也就是为felipe。他们把他派到michigan。”

“michigan？”

“那有一个很大了阿拉伯人居住地，rasul适应的很好。他告诉他们他在政变中幸存下来了。”eric停了下，“要知道，你要是跟别人透露了这讯息他可会有生命危险的。”

“哦，呃。我当然不会告诉任何人这些事的，象什么你说的你们那部分什么神的名字命名的…….”我摇了摇头，这都是些什么复杂的东西啊。我真不知道我该是什么感觉。骄傲？无知？迷惑？“还有，我喜欢rasul。”我觉得他接下这个任务远离victor还是很聪明的，不管干什么也比在victor眼皮底下好啊。“为什么你突然要跟我讲所有这些事呢？”

“亲爱的，你应该知道在你周围都在发生什么。”eric从来没象这样看起来这么严肃。“昨夜我工作的时候，突然有种感觉你可能会因为对某些事缺乏了解而招致危险。pam也这么想，她这几个星期以来一直想跟你介绍下我们种族的整个背景情情况。我觉得这些东西可能会给你造成负担，因为你已经有很多要操心的事了。pam提醒我说如果无知可能会招致杀身之祸的，我怎么会让你有这种危险呢。”

我的第一个念头是还不如就这么让我无知着呢，我自己还挺享受这种无知呢。不过，好吧，eric真是想让我溶入他生活里的方方面面的。他正在帮我努力适应他的世界因为他把我当作他的世界的一部分。想到这点，我努力让自己对这些事也热情起来。

所以，我说，“谢谢。”我要想点什么有营养的问题来问，“嗯，好吧。那每个洲的国王和王后总会在某个特定的时期做什么决策和整合吗—是不是，每两年一次？”

大多是靠开会。除了我们需要面对面来讨论，那就是治安官会议，根据具体的情况来定。比如如果我跟另一个治安官有点纠纷，我就会给他打个电话，如果他不能给我满意答复，那么他的上一级上官就会和我的上一级长官见面。”

“如果这样也解决不了呢？”

“那这纠纷就会一级级的上报直到最高会议。在每两年的最高会议的其余时间里，也会有一些不是节日和庆祝之外的非正式聚会。”

我还可以想出很多问题，但这些大多是什么“如果….呢？”什么的，反正我也不是非要知道这些问题的答案。

“好的好的，”我说，“嗯，这些事可真有趣。”

“你听起来可不象觉得有趣的样子，你看起来挺烦这些事的。”

eric挺认真的看了我一眼，他并不是总能全部了解sookie的想法的。“是的。”他说。“除非在一些紧急情况下也会召开会议。每个洲并不都是一个单独的王国。比如，在纽约有一个单独的统治者然后其余部分是一个统治者。florida也是分开的。”

“为什么？”这让我的理解又开始退步了，不过接着我想明白了。“哦，是因为太多游客了，容易掠夺，所以就有很多的吸血鬼人口。”

“如果这样也解决不了呢？”

“那这纠纷就会一级级的上报直到最高会议。在每两年的最高会议的其余时间里，也会有一些不是节日和庆祝之外的非正式聚会。”

我还可以想出很多问题，但这些大多是什么“如果….呢？”什么的，反正我也不是非要知道这些问题的答案。

“好的好的，”我说，“嗯，这些事可真有趣。”

“你听起来可不象觉得有趣的样子，你看起来挺烦这些事的。”

eric点了点头。“california就分了三份—californiasacramento，californiasanjose和californialosangeles。不过也有其他情况，象北dakota和南dakota就是一个王国，因为那里人口太少了。”

我开始掌握用吸血鬼的方法来看问题了。如果在一个羚羊很多的地方当然就会有很多狮子，相反的，动物越少的地方捕食者就越少。“那么生意呢—嗯，就是比如说amun—怎么通过这个两年一次的会议来安排呢？”一定有什么相应的办法的。

“大多是靠开会。除了我们需要面对面来讨论，那就是治安官会议，根据具体的情况来定。比如如果我跟另一个治安官有点纠纷，我就会给他打个电话，如果他不能给我满意答复，那么他的上一级上官就会和我的上一级长官见面。”

“如果这样也解决不了呢？”

“那这纠纷就会一级级的上报直到最高会议。在每两年的最高会议的其余时间里，也会有一些不是节日和庆祝之外的非正式聚会。”

我还可以想出很多问题，但这些大多是什么“如果….呢？”什么的，反正我也不是非要知道这些问题的答案。

“好的好的，”我说，“嗯，这些事可真有趣。”

“你听起来可不象觉得有趣的样子，你看起来挺烦这些事的。”

“因为当我知道你在我这睡觉的时候我可不是期待着你跟我讲这些事的。”

“那你期待的是什么？”

“我期待的是，你过来是因为你为了跟我有一场轰轰轰烈烈激动人心的做爱，连一分钟也不能多等呢。”先让那个尸体见鬼去吧。

“我跟你讲这些事是为了你好。”eric严肃的说。“不管怎么样，现在也讲完了，那么好吧，就来一场做爱吧，当然我会令你兴奋激动的。”

“那就来吧，亲爱的。”

eric的动作快的我都还没看清什么他就把衬衣脱了，然后我还没来得及欣赏一下他又把其余的衣服也脱了。

“现在我可要来抓你了？”他说着，露出了尖尖的牙齿。

我还没跑到客厅他就抓住我了，接着他把我抱回卧室。

这真是太棒了。虽然我还有那些烦心的事，可是在接下来的快乐到极致45分钟之内这些烦心的事可一丁点都没来烦我。

eric喜欢一边用一个胳膊肘支撑着躺着，一边用另一只手抚摸我的肚子。我对他的这个动作进行抗议，因为我的肚子不是很平坦的，这样会让我觉得自己有点胖，他真心的笑着说。“我可不喜欢皮包骨。”他说，语气十分真诚。“我可不想跟一个女人睡觉的时候被她的骨头戳伤。”

这是很长时间以来他说的我最喜欢听的一句话了。“那么你那时代的女人……就是你是人类的时候你们那的女人也减肥吗？”我问。

“我们那时候对胖瘦可没那么多选择。“eric没什么感情的说。“在困难的时候，我们都瘦的只剩一层皮包着骨头。在境况好些的时候我们有的吃就吃。”

我觉得有点不好意思。“哦，对不起。”

“现在可是一个生活的好时代啊，”eric说。“你什么时候想吃就可以什么时候吃。”

“如果你有钱付账的话。”

“哦，没钱还可以偷啊，”他说，“关健是，要有食物在那放着。”

“除了非洲。”

“我知道在这个世界上还有一些地方人们仍在挨饿。不过早晚有一天，这个世界上的任何地方都不会存在饥饿了。只是我们这先达到这一步了。”

我发现他可真有乐观精神。“你真的这么想？”

“当然，”他简单的说。“帮我辫一下头发吧，你会吧，sookie？”

我拿了把梳子和发带开始给他梳头。bs我吧，不过我真的很喜欢干这个。eric坐在我梳状台前的登子上，我穿着一件他给我的睡袍，是件很漂亮的桃红色和白色相间的蚕丝的。我开始梳eric的长头发。得到他同意后，我用了一些者喱让他的头发顺滑拢在脑后。我用了很长时间编了个我能编的最好的辫子，然后绑好末尾部分。现在的eric看起来有点严肃，因为没有头发在前面挡着他的脸，不过当然还是很帅了。我叹息了一声。

“你那叹气是什么意思？”他问，然后转来转去的想在镜子里看到他的不同侧面。“你对自己的作品怎么看啊？”

“我觉得你看起来很不错啊，”我说。只要他不指责我说这话是太不负责任了就好。“那么你现在要做什么呢？”

“现在换我给你弄头发。”

“现在换我给你弄头发。”

这可让我感觉有点不那么合适，因为我以前第一次跟bill的时候，bill用手轻轻的梳着我的头发，那暖昧的动作最终转换成了把暖昧变成事实的行为。“不用了，谢谢。”我轻快的说道。

我觉得自己突然这样可能会显得有点奇怪吧。

果然eric把我上上下下看了一圈说道：“你没什么不对吧，sookie？”

“嗨，那个关于阿拉斯加和夏威夷是怎么样呢？”我突然问道。那梳子还在我手里，不自觉的我松了手，然后梳子就掉在地上了。

“什么？”eric先看了看地上的梳子，又看了看我，有点迷惑。

“它们是属于哪个区的？都是在nakamura吗？”

“narayana。不是，阿拉斯加可以划分到canadians里，他们有自己的体系。夏威夷是独立的自制区。”

“这样分不对。”我刚有点生气，但突然地我意识到我忘了说那个重要的事了。“heidi从我这回去后有没有跟你汇报？她有没有说那个尸体的事？”我的手下意识的握紧了。

eric还是紧盯着我的每一个动作，他眯了眯眼。“我们不是已经谈过debbiepelt了吗。如果你还想谈的话好吧我也不反对。”

我全身都有点激动的发抖了。我要和他谈的是那个新的尸体。我应该马上开始说，但不知为什么我觉得现在我组织句子都有点困难了，这真是有点反常。eric抬起头凝视着我。“你的行为可是有点奇怪啊，sookie。”

“你觉得alcide能不能从尸体的气味分辩出是不是debbie？”我问。我这是怎么了？

“从气味里是辩别不出来的，”他说。“尸体就是尸体。它不会有活着时作为一个人的特有的区别性气味，更不用说都过了那么久了。你这么担心alcide的想法吗？”

“不象以前担心那么多了，”我说，又开始语无论次了，“那个，我今天从收音机里听到广播说是oklahoma的一个议员已经站出来承认自己是狼人了。他说要他在什么政府部门登记的话除非他先死了。”

“我觉得这个现象对吸血鬼也有好处，”eric有点赞同的说。“当然，我们知道政府总是想对我们有一个备案的，不过现在如果狼人可以赢得他们作为自由人的权力，那么我们就也有可能同样得到这个权力。”

“你还是穿上衣服吧，”我说，有什么不好的事情马上就要发生，eric会需要衣服的。

他又转过去最后照了下镜子。“好吧，”他有点吃惊的说。他还是赤果果的，不过这时候，我却一点没受到诱惑。因为我有种很不好的，很奇怪的让我紧张焦虑的感觉。就好象是身上爬满了蜘蛛那样。我不知道会有什么事发生在我身上，我想说点什么但发现我现在连话都说不出来，我只有努力冲他做了个“快点”的手势。

eric也很快的有点担心的看了我一眼，终于什么都没说开始找他的衣服了，他找到短裤然后穿上了。

我不自禁的坐到了地上，两手抱着头，我觉得我的头快要炸开了似的，我开始轻声哭泣，eric扔掉衬衣过来了。

“你能告诉我到底怎么了吗？”他问，也在我旁边坐了下来。

“有什么人要来了，”我说，“我感到很奇怪，有人正在过来，马上就要到了，是有你的血链的什么人。”我觉得快晕了，这种感觉似曾相识，以前我面对bill的制造者lorena的时候就是这种感觉。我和bill还没有血液关系，至少没有象我和eric的这种关系。

眨眼间eric就站起来了，我听到他深吸了口气。他的手也紧握着。我靠在床边，eric站在我和开着的窗户之间。又是一眨眼的功夫，我感到有什么人已经站在外面了。

“appiusliviusocella，”eric说。“已经过了一百年了。”

天哪。eric的制造者。



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



Chapter 8

透过eric的腿缝我看到一个男人，是个身上有伤疤的肌肉发达的人，有着黑色的眼睛和头发。我知道他挺矮的因为我能看到他的头和肩膀。他穿着牛仔裤和一件blacksabbatht恤，我忽然止不住的笑起来。

“你有没有想念我啊，eric？”这个罗马人说话有严重的口音，好象包含了好几种成分，我实在分不出来。

“ocella，你的出现对我来说一直是很大的荣耀的，”eric说。我笑的更大声了，eric在说谎。

“我妻子怎么了？”他问。

“她现在感觉有点混乱，”那个老吸血鬼说。“你有我的血，她又有你的血。这还有我的另一个孩子。所有这些我们之间的关系让她的感觉和思想变的混乱。”

真是他妈的废话。

“这是我的新儿子，alexei，”appiusliviusocella告诉eric。

我透过eric的腿往外看，那个新“儿子”只是一个最多不过十三或十四岁的的男孩。事实上我几乎看不到他的脸，我让自己冷静，不发表意见。

“弟弟，”eric叫了声，用来表示欢迎他的新弟兄。他说这个词的语气也是冷冷淡淡的。

我现在努力站起来了，我不能再蜷缩在这儿了。eric把我挤在床和床头柜之间的狭小空间里，浴室的门又恰好在我右边。他还是一点也没改变他这样的保护我的姿势。

“打扰下，”我说，同时努力朝前移动，eric终于也往前挪了一步给我空出点地方，不过他还是站在我和他的制造者还有那个男孩中间。我扶着床站起来了，还是有点站不稳。我看着eric的那个前辈，我直看入他的眼睛深处，这让他有那么一刹那的惊讶。

“eric，你应该到前门去请他们进来，”我说。“虽然我认为他们其实用不着邀请。”

“eric，她可有点不一样啊，”ocella说着他那古怪口音的英语。“你从哪找到她的？”

“我请你进来是出于礼貌，因为你是eric的父亲，”我说，“我其实可以一直让你在外面呆着。”如果我听起来还达不到我想要的那种强悍效果，那么至少我听起来也是一点没有害怕的。

“但我的孩子在这屋里，如果他是受欢迎的，那么我也是，不是吗？”ocella挑了下他的浓浓的眉毛。他的鼻子……嗯，就是那个什么你可以想象“罗马鼻子”这个叫法是怎么来的了。“我在等你请我进来也是出于礼貌，我们可以不用邀请就能直接进到你卧室的。

下一刻他们果然进来了。

我没去理会他的问题。我看了一眼那男孩，他的脸是苍白的，他不是纯种罗马人，我估计他成为吸血鬼应该还不到一百年时间，他看起来应该是德裔的，他的头发剪的短短的也挺整齐的，他的眼睛是蓝色的，当我们视线相遇时，他歪了歪脑袋。

“你的名字是alexei？”我问。

“是的，”他的制造者说，那个男孩还是不说话。“这是alexeiromanov。”

虽然这个男孩没反应，eric也没说什么，但我突然有种可怕的感觉。“你不是，”我对eric的制造者说，他差不多和我一样高。“你不是吧。”

“我是想救一个他的姐妹们的，不过她离我太远了，”ocella淡淡的说。他的牙齿很白很整齐，尽管少了一个靠近左边犬齿的。如果在你成为吸血鬼之前就少了牙齿，是不会再生的。

“sookie，怎么回事？”eric没马上明白我们在说什么。

“romanovs家族，”我说，尽量让声音小点就好象这个在我二十码外的男孩听不到一样。“最后的俄国皇室贵族。”

对eric来说，关于romanovs家族的处决可能就象昨天发生的事，也许在他千年来看到的死亡里面也不算什么。但他也知道他的制造者做了什么不寻常的事。我看着ocella，没有生气也没有恐惧，就这么看了一会儿，我看到的这个男人，也只是一个孤独的被遗弃的人，只是在寻找他能找到的最不平凡的“孩子”。

“eric是你制造的第一个吸血鬼吗？”我问ocella。

我这大胆的态度让他愣了一会儿。eric的反应就更强烈些，因为能感到他的恐惧从我的身上穿过，我知道eric会做任何ocella命令他做的事。在以前，这只是一个抽象的概念，现在我知道如果ocella让eric杀了我，eric也会被迫这么做的。

这个罗马人决定回答我的问题。“是的，他是第一个我成功转化的，其余的我曾想转化的—都死了。”

“我们能不能离开我的卧室到客厅去？”我说。“这里不是招待客人的地方。”看吧，我还是很有礼貌的吧。

“嗯，我想也是，”这个老吸血鬼说。“alexei？你猜客厅在哪？”

alexei半转了身子指向正确的位置。

“那么我们就去吧，我最亲爱的，”ocella说道，接着alexei就在前面带路了。

我看了下eric，我知道我的脸上写着问号呢，“这他妈的是些什么事啊？”不过他看起来也受惊了，还有点无助。eric，无助？！我的头更晕了。

当我有点缓过来能思考的时候，我可真觉得挺恶心的，alexei还只是个孩子，我确信ocella和这个男孩有性关系，就象他曾经跟eric的关系一样。不过我还没愚蠢到认为我能制止这件事，当然我也知道就算我提出反对也不会对这事有一点的影响。事实上，我也不确定如果我真这么做了alexei会不会感谢我，因为我还记得eric以前告诉过我在他刚成为吸血鬼的头几年，他是多么的绝望却不得不依赖他的制造者。

alexei已经跟ocella在一起有很长时间了吧，如果按人类对时间的概念来看。我记不清romanov家族被处决的确切时间，不过应该是1918年左右吧，很显然是ocella从死神手里救了这个男孩。所以不管他们之间的关系是怎么样的，他们也在一起相处了80多年了。

我们跟着这两个访客去客厅的路上，这些念头就在我脑子里一个接一个的闪现。ocella说他可以不受邀请就能进到我房间，如果eric能早告诉我这个事就好了。不过我可以想象他是希望ocella永远不会出现的，所以好吧就不怪eric了……不过我还是忍不住想他与其花那么多时间跟我讲他们吸血鬼是如何来划分区域的，还不如告诉我他的制造者能自由进入我的房间来的有用些。

“请坐，”我说，虽然ocella和alexei在这之前已经很自觉的坐下了。

“还真是够可笑的，”ocella说，“接下来你是不是还要款待我们啊？”他上上下下的打量我，虽然他眼睛的色彩是丰富的，但却是很冷的。

这一刻我十分庆幸自己穿着睡袍，我宁愿吞掉一颗alpo也不想在这两个人面前赤果。“我对你突然出现在我窗户外面的行为不是很赞同，”我说。“你可以到前门去敲门的，就象那些有教养的人会做的一样。”我不是在跟他说什么他还没有发现的事；吸血鬼很容易就知道人类在想什么，越老的吸血鬼这个能力越强。

“是的，不过那样的话我怎么能看到这么精彩的画面呢。”ocella毫不掩饰的目光扫过eric还没穿衬衣的赤果身体。alexei，第一次，也有了一点反应，他看起来有点害怕。他是在怕ocella会不要他了，就这样把他扔给这个残酷的世界？还是害怕ocella仍会留着他？

我从心里同情alexei，我有点为他担心。

他跟eric一样无助。

ocella又开始看着alexei了，以一种令人惊惧的眼光看着。“他现在已经好多了，”ocella轻轻的说。“eric，你的存在对他有很大帮助。”

我还以为现在发生的这些事已经够古怪了，不过突然从后门传来一阵猛烈的敲门声伴随着“sookie，你在吗？”，让我知道今夜的事情还可能会更糟的。

我的哥哥，jason，还没等我去开门就进来了。“sookie，我看见你还亮着灯所以想你可能还没睡，”他说，接着他停下了，因为他看到了我都有些什么客人，而这些客人又是什么。

“抱歉打扰，sook，”他说的有点慢。“eric，你好。”

eric说，“jason，这是我的……这是appiusliviusocella，我的制造者，这是他的另一个儿子alexei。”eric又说了一边正确的发音，“ap-pi-usli-wee-usoh-kel–ah。”

jason冲他们点了下头，不过他避免直接跟那个老吸血鬼的视线相对。很好的本能。“晚上好，okelly。嗨，alexei。那么你是eric的小弟了，是吧？你也是象eric一样的维京人吗？”

“不”，这男孩有点弱弱的说。“我是俄国人。”alexei的口音比那个罗马人轻很多了。他感兴趣的看着jason。我希望他不是在想着要咬我哥哥一口。关于jason，以及他对人类的吸引力（特别是女人），是他自然而然的散发着的。他就是有那么一股乐于助人的额外的精力和体力，很明显他已经走出了他妻子去逝的阴影然后这份精神又回到他身上了。这是他的精灵血统在他身上运作的方式。

“呃，很高兴见到你们，”jason说。接着他就转移了注意力，“sookie，我来拿那个阁楼上的小边桌，我上次过来的时候想顺便拿着，不过我忘带钥匙了你又不在家。”jason有我家的钥匙，我也有他家的，为了以防万一有什么紧急情况可以用到。

我都忘了上次我们一起吃饭的时候他问我要那个桌子来着。不过这时候就算他问我要我卧室里的东西我也会同意的，为了让他远离危险啊。我说，“没问题，我用不着那个桌子，拿去吧。它应该在离门口挺远的位置。”

jason说了声打扰就离开了，不过每个人的视线都跟随着他直到他上了楼。eric大概只是在想问题的时候让眼睛随便看点什么，可是ocella就是赤果果的很满意的眼神，而alexei的那就是露出渴望了。

“你们要不要来点trueblood？”我咬着牙问这些吸血鬼们。

“那就来点吧，如果你不想提供你自己或是你哥哥的血，”这个古老的罗马人说。

“我不想。”

我转身去了厨房。

“我能感觉到你在生气，“ocella说。

“随你便，”我说，连看他都没看。我听到jason下楼了，挺慢的因为他搬着桌子。“jason，你要不要过来？”我说。

他也不愿意呆在厅里，虽然他对eric还算友好因为知道我很爱eric，不过他不喜欢跟吸血鬼呆在一起。他把桌子放在了厨房的一角。

“sook，这是怎么回事啊？”

“去我房间说，”我从冰箱拿出来几瓶trueblood。如果我多穿点衣服我会感觉更好点的，jason在后面跟着我，我们一进我房间我就关了门。

“看着点门，我不相信那个老的，”我说，jason接着就转过身盯着门了，我急忙脱了睡袍，以我从未有过的最快的速度穿着衣服。

“哇哦，”jason说，我吓得跳起来。我转过头就看见alexei已经开了门如果不是jason拦着早就进来了。

“对不起，”alexei说。他说话的声音就象一个鬼魂，象是一个声音的魂灵。“很抱歉，sookie，还有你，jason。”

“jason，让他进来吧。你为什么对不起呢，alexei？”我问。“来吧，我们去厨房我要去热下这些trueblood。”我们又去了厨房。这离客厅挺远的，所以现在eric和ocella听不到我们说话。

“我的主人并不总是这样。他的年纪，让他这样的。”

“让他哪样？一个彻头彻尾的混蛋？一个虐待狂？还是一个恋童癖？”

一个虚弱的微笑出现在这男孩脸上。“时不时的，这些都包括吧，”他简单地说道。“不过说实话，我自己也有点问题，这就是为什么我们来这。”

jason开始生气了，他一直是很喜欢孩子的。虽然alexei可以在一秒钟的时间内杀死jason，但jason还是把alexei当成一个孩子。我的哥哥心里的怒火正在慢慢上升，他正想着要冲进客厅去指责appiusliviusocella。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

“听着，alexei，如果你不想跟那个人在一起就不用跟他在一起，”jason说。“如果eric不要你，你可跟我或者sookie在一起。没有人可以强迫你跟你不喜欢的人呆在一起。”上帝保佑jason，很明显他不知道自已现在在说什么。

“当大坟墓被发现的时候，主人知道他们也会很快发现我和我姐姐的。不过我们大概还是过高估计了那些搜寻的人，整用了16年他们才找到。不过这期间我们也没闲着我们去了我被埋葬的地方。“

我觉得眼睛里都溢满泪水了。‘我被埋葬的地方……’

他继续说，“我们必须弄一些我的骨头，因为那时候我们也知道dna这个说法了。不然的话我们当然可以很轻松的弄到一个这么大的孩子的……”

我真不知道这种情况下我该说什么。“所以你就割了自己的骨头放到坟墓里，”我有点发抖的说。

“是逐渐的，花了一些时间。我的骨头会长回来的，”他轻松的说。“我们还不得不烧一下我的骨头，因为他们也烧了我和maria，还给我们浇了硫酸。”

终于，我能找出话说了“可是为什么一定要这么做呢？把你骨头放到那儿？”

“主人希望我得到真正的平静，”他说。“他不想有任何疑点，他认为如果我的骨头被发现那就不会有任何争议了。当然也不会有人真的会想到我还能活着，虽然这跟我以前的表现不太一样。也许我们想到的还有不全面的地方，毕竟我们远离这世界太久了……在叛乱后的头五年里，我曾被几个认识我的人见到过，不过主人后来都把他们处理了。”

这也让我花了点时间来理解。jason看起来挺反感的，我差不多也是这种情绪。不过我们的这个谈话时间也挺长的了，我可不想他那个“主人”认为我们在讲什么不利于他的话。

“alexei，”appiuslivius尖着嗓子叫他。“你还好吧？”

“是的，先生，”alexei说，接着就跑回那罗马人身边了。

“主耶稣啊，”我说，然后转过身子拿着那个放有trueblood的拖盘去了客厅。jason很明显不高兴，不过他还是跟着我。

eric还是不眨眼的盯着appiusliviusocella就象一个7-eleven的店员在看着一个可能带枪的顾客。不过他看起来还是稍有那么一点放松，多多少少从见到他的制造者的震惊里恢复了一点。我能通过血链感觉到这一点。当我深入想到这方面的时候，我觉得我能理解。eric感到放松是因为这个老吸血鬼带着一个床伴。eric，作为ocella的性伙伴有过那么长的时间，当然对这段记忆是尽量想忘记的，所以可以想见当他突然见到他的制造者时是多么的不能自制的震惊。现在eric正在重新积聚力量武装自己。他又回到eric应该有的那个样子了，作为治安官，从之前的失态又回到正常的eric，一个新吸血鬼并且是沉浸在爱情中的。

我还是能感到eric还是不能真正的回到跟原来一模一样的状态了，我知道他还在害怕。我从eric那感受到的更多是精神上的东西，不管怎么样，eric是不想再回到他的制造者的控制之下了。

我给了每个吸血鬼一瓶trueblood，小心地放在纸巾上递给他们。还好我不用操心同时再提供给他们别的点心了……除非ocella突然决定他们三个要拿我当点心。如果真那样，我可真没有希望能活下来了，而且在那种情况下我的能力也做不了什么。我应该让自己做好准备，要选一个好位置坐下来，不应该老老实实的束手就擒。

不过这可真tmd让我害怕。

eric的手在握紧，我知道他是在读我的思想。他想让我放松，冷静，在他的保护之下。他可能不会再跟ocella在一起，但他毕竟也爱过那个吸血鬼。我让自己退后一步想，我也没给过这个罗马人机会，我其实也根本不了解他。我知道的只是一些我不喜欢的他的事，也许他有一些其他的事是可能会让我喜欢或尊敬的呢。不管怎么说他也算eric的父亲，我应该给他点机会证明他自己有别的好的方面是我还不了解的吧。

我不知道ocella是不是也能感受到我的想法。他还是把注意力放在eric身上，似乎永远都会这样，不过eric和我又是有着连系的。可是看来我的感觉没有传到他那儿，这个罗马人没怎么注意我这个方向。我闭上了眼，我应该学会如何偷偷地观察，要马上。通常来说，我是很善于掩饰自己自己真实的想法的，不过现在离这个老吸血鬼那么近，还有他的新人，他们的血又跟eric的接近，这些都让我的处境艰难。

“我不知道如何称呼你，”我说，看着那个罗马人的眼睛。我努力模仿我祖母的最好客的声音。

“你可以叫我appiuslivius，”他说，“因为你是eric的妻子。要知道eric可是花了一百年的时间才拥有这个权力叫我appius，而不是主人。然后又过了一百年他才有权力叫我ocella。”

原来只有eric才可以叫他ocella啊。好吧，反正我无所谓。看来alexei还只是在叫“主人”的阶段啊。alexei还是一动不动的坐着就象服了大量镇定剂那样，他的那瓶血也只是喝了一小口就一直放在他前面的咖啡桌上。

“谢谢，”我说，我知道自己听起来不是真的感谢的样子。我又看了下我哥哥。jason正想到一个绝妙的主意要怎么称呼这个罗马人，不过我朝他很轻微的但是很坚决地摇了摇头。

“eric，跟我说说你近来过的如何，”appiuslivius说。他听起来好象真的对这话题感兴趣。他的手同时放在alexei身上，我看他轻轻地拍着这男孩的背，就好象alexei是一个小狗。但你不能否认这里面有暖昧的成分。

“我很好。第五区是很有前途的。我是那场felipedecastro接管的政变里唯一幸存下来的louisiana的治安官。”eric让他的话听起来很正式。

“那是怎么回事啊？”

eric给了这个老吸血鬼一个大概的关于victormadden的政治形势的介绍。差不多他觉得appiuslivius已经能跟上现在这个有关felipedecastro/victormadden的形势的时候，eric就问他，“你是怎么能及时救下这个年轻人的？”他冲alexei笑了笑。

现在他们的谈的话题值得我也跟着听听了，虽然我已经听alexei讲过他的恐怖的经历了。于是，alexeiromanov仍保持着静静的坐着的姿势，appius开始跟eric讲他是怎么在1918年找到这个皇室家族的经过。

“虽然之前我有预感到，不过我还是要行动迅速，”appius说。他喝光了那瓶trueblood。“对他们的处决决定的太快了，执行的也很快，他们不想给那个决策者任何反悔的机会。对大多数士兵来说，他们做的可真是件可怕的事。”

“你为什么要救romanovs家族呢？”eric问话就好象当alexei不存在似的。

appiuslivius笑了，越笑越大声。“我恨他妈的布尔什维克，”他说。“再说我和这个男孩儿还有一点关联。rasputin一直给他提供我的血，有几年了。我以前就去过俄国；你还记得那个圣彼得堡大屠杀吧？”

这可真是太神奇了，我正在跟一个可能见过活着的上帝的生物在谈话。尽管他把他称作“传说”。接着我又回到对这个罗马人感到害怕的感觉里去了—不是因为他已经对我做过的事，或是他曾对eric做过的事，也不是因为他正对alexei做着的事，而是因为他还没有对我们做的事，如果他要决定对我们做什么的事。我总是习惯发掘出人们的好的一面，不过对于appius，我只能说我目前发现的他最好的一面只是他在选择什么人成为吸血鬼方面是有着绝佳的眼光的。

我在想着这些事的时候，appius开始跟eric讲他是怎么找到叶卡特琳堡的地下室的，那时候alexei因为伤口全身的血都快流尽了，于是他就以极快的速度给了这个男孩很多他自己的血，而且没有被行刑的人发现。接着他就偷偷在暗处看着他们把尸体给埋了，然后第二天，他们又把尸体给挖出来了，因为这些凶手害怕romanovs家族的灭亡会引起动乱。

“第二天太阳一落我就开始跟踪他们了，”appius说。“后来他们停下了要重新埋葬尸体，就是—alexei和他的一个姐姐……”

“maria,”alexei平静的说，我可吓了一跳。他就这么不知什么时候就静静地出现在客厅了，而且就站在appius的椅子后面。“是maria。”

又那么一会儿的沉默，然后appius看起来象是松了一大口气。“是的，当然，亲爱的，”appius说，他还尽量让自己听起来是很关心的语气。“你姐姐maria是回不来了，不过在你身上还是发生了奇迹。”alexei把自己的手放到appiuslivius的肩上，appiuslivius伸出手拍拍他的手。

“他们朝他开了好几枪，”他给eric解释。“两枪在头部，我直接让我的血流到他头上的枪洞里。”他转过身看他后面的男孩。“在你已流失了很多自己的血的情况下，我的血可是发挥了很好的作用啊。”他说的就好象这是件多么愉快的事一样。唉，可怜的孩子。这个罗马人又转过来看着我和eric了，他还挺自豪的笑了。不过我看到了alexei的苍白的脸色。

appiuslivius显然是把自己当成了alexei的救命恩人了，我可不大确信alexei自己是不是也是这么认为的。

appiuslivius显然是把自己当成了alexei的救命恩人了，我可不大确信alexei自己是不是也是这么认为的。

“你哥哥呢？”appiuslivius突然问，我只好强迫我的两条腿站起来去找他。我明白eric的制造者是想知道alexei没有把jason的血喝光然后把他丢在外面。

正这时候jason进来了，一边把他的手机扔进口袋。他眯了下眼，jason不是那种很敏感的人，不过他也知道我生气了。“对不起，”他说。“刚给michele打完电话。”

“嗯，”我说。我能感到appiuslivius是不太放心alexei单独和人类在一起的，其实我也挺担心这点。这夜已经过去大半了，不过我还有重要的事要做呢。“那个，抱歉打扰，不过我有点事要说。”

“什么，sookie？”eric问，并看着我—自从他的老主人出现后这还是他第一次直视我呢。他现在开始运用我们之间的血链关系来感受我的思想了。

“我有几个问题想问，”我说，并尽量笑的和蔼。“你们以前有没有来过我这个地方？”

我看着那个古老的深深的眼睛，仍是很难看透这个appius；其实要把他当作一个“人”来看是很难的，他是有点他妈的吓到我了。

“没有，”他温和地说。“我们以前没来过。我们是从西南方向oklahoma来的，也才刚刚到louisiana。”

“那么你们对于我土地上新埋的那个尸体是一无所知了？”

“嗯，不知道。你是不是想让我们帮你挖出来？不是什么好事，不过也能帮。你想看看到底是什么人吧？”

这可真是个没有预料到的帮手啊。eric很奇怪地看着我。“不好意思，亲爱的，”我告诉他，“我正准备跟你说这事来着，不过那时候我们突然来客人了。”

“不是debbie，”他说。

“不是，heidi说有一个新尸体。不过不管怎么样我们也要知道这尸体是谁以及是什么人把它埋在这儿的。”

“是狼人，”eric立刻说。“这就是你让他们用你的土地的回报。我要给alcide打个电话，应该跟他见个面。”eric看起来倒是满意他现在这种象个大老板似的讲话口吻。他接着还没等我说什么就拿出手机给alcide打电话了。

“eric，”他先是在电话里自我介绍了下。“alcide，我们需要谈谈。”我能听到电话另一端传来嗡嗡的说话声。

过了一会儿eric又说，“那是不太好，alcide，抱歉听到你有麻烦。不过我有另外的事找你，你们在sookie的土地上做了什么？”

哦，天哪。

“你应该亲自过来看看。我觉得你们当中有些人有问题。那好，就这样，十分钟后见。嗯，我正她家。”

他挂了电话，看起来挺得意。“alcide在bontemps吗？”我问。

“不是，不过他刚好在附近，”eric解释。“他刚在monroe开完会正在回去的路上，louisiana的狼人部落准备联合起来反对政府。不过他们以前从来没有这样组织过，所以这可能行不通。”eric有点轻蔑的说，“狼人总是这样—你还记得fema的事吧，sookie？‘先下手为强，后下手遭殃’，是吧？反正他快来了，到时候我们就知道是怎么回事了。”

我叹了口气，决定不发表意见。事情的发展可是有点出乎我的意料了啊。我又问了下eric，appiuslivius还有alexei是不是还要再来点trueblood，不过他们都说不用。jason看起来挺烦的了，我看了下表。

“我这可只有一个适合吸血鬼休息的地方。你们打算在哪休息到明天日出？我只是提前问下，如果需要另找地方我也可以早做准备。”

“sookie，”eric轻轻的说，“我会带ocella和他儿子回我那儿的，他们可以用我客房里的棺材。”

eric习惯睡在他自己的床上，因为他卧室没有窗户。在他客房里有几个棺材，很光滑的玻璃做的，很精致象船一样，他放在床下面。要是alexei和appiuslivivus跟eric住在一起的话，那我就只能呆在这儿了，这可不太好。

“我想你的宝贝是很高兴在白天的时候过来然后用一根木桩插进我们的胸口的，”appiuslivius说，就好象是在开一个大玩笑。“如果你觉得你能成功，那么你就试试吧，小姑娘。”

“哦，当然不会，”我说，没有一点真诚的说。“我连想都不会想对eric的父亲做这样的事的。”虽然这可真是个不错的主意啊。

eric在我旁边抖了一下；这可真是个有趣的动作，就象条狗在睡着的时候动了一下。“注意礼貌，”他对我说，他的话可一点儿也不有趣，他是在给我下命令呢。

我深吸了口气。真想废除eric进我屋子的权力。如果那样的话，appiuslivius和alexei大概也会走吧。就是这个“大概”没让我真的这么做。我是不想冒一点险有任何可能跟appiuslivius单独呆在一起，哪怕是一秒钟，所以还是再等下吧，然后高兴的看着他们三个一起走吧。

这时候门铃响了，这对我们三个来说可是件好事。我冲过去开门，就好象后面有老虎追我。能有什么能呼吸的生物过来总是好事啊。

alcide穿着件西装，他旁边是annabelle，穿着绿色外套和高跟鞋，还有jannalynn—sam的新欢。jannalynn还算是个有点品位的人，虽然她的品位总是能吓到我。她穿着件闪亮的几乎都盖不住自己身上重要部位的银色衣服，还有一双也是银色的前面系带的高跟鞋。在她的画的浓浓的眼线下是同样的银色的眼影，让她全身的颜色得到了统一。虽然有点恐怖，不过她看起来还不错。sam总是和些有点特别的女性约会，哪怕对方有着强大力量，这事我以后要再想想怎么办。也许是因为是变形人的关系？alcide也是这样的。

我跟这人狼人头领拥抱了下，又跟annabelle和jannalynn打了招呼，后者朝我轻点了下头。

“eric为什么要把我叫过来啊？”我站在一边请他们进来的时候alcide说。而当他们看到这屋里一共有三个吸血鬼的时候，他们都立刻紧张了。他们一定以为只有eric一个人。当我又去看这些吸血鬼的时候，我发现他们也同样紧张，就连alexei也提高了警惕。

jason说，“alcide，很高兴见到你。女士们，今晚上很靓啊。”

我又提高情绪。“hi，大家好！”我轻快的说。“这么短时间内你们能来真是太好了。eric，你已经认识alcide了。alcide，这是eric的老朋友appiusliviusocella，他跟他的，嗯，他的新人alexei正好过来看望我们。eric，我不知道你是不是已经见过alcide的朋友annabelle，是他们部落的新成员，还有jannalynn，她在longtooth已经有很长时间了。jannalynn，我们没什么机会说话，不过sam经常说起你。还有我的哥哥jason，你们都认识的。”

呼。我可完成了这个马拉松式的介绍了。反正吸血鬼也从不握手，所以这个开场白算是结束了。然后我又请他们坐下，问他们要不要喝点什么，又是都说不用了。

eric开始了谈话。“alcide，在basimalsaud提醒了sookie在她土地上的陌生气息后，我的一个追踪者也过来查了一下，她发现了一个新的尸体。”

alcide看了看eric，就好象第一次看他说话似的。

“我们那晚上没有杀任何人，”alcide说。“basim说他告诉了sookie我们感觉到一个旧尸体，还有一到两个精灵的气息，和一个吸血鬼。不过他一点儿没说什么新尸体的事。”

“不过现在这有一个新尸体了。”

“这跟我们一点关系都没有。”alcide耸了下肩。“我们在这的那晚上到你的追踪者发现新尸体是三天前的事了。”

“这可真是太巧了啊，不是吗？就在你们离开后就在sookie的土地上出现了一个新尸体？”eric让他的话说的很有道理的样子。

“也许更巧的是sookie的土地上早已有了一个旧尸体呢。”

哦，孩子们，这个话题就不要说了吧。

jannalynn都开始对着eric吼叫了，配上她那滑稽眼影这表情还挺有趣的。annabelle是胳膊微张的站在那儿，好象随时准备着要扑到什么方向一样。

alexei目无表情的看着前方，这好象是他的自我保护的姿势，appius只是一副很无聊的样子。

“我说我们还是先去看看这尸体是什么人再说吧，”jason突然插进来说了一句。

我很赞同的看着他。

于是，我们就去林子里挖尸体了。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter 9

alcide换了双他放在卡车里的靴子，并脱了领带和西装。jannalynn明智的脱了她自己和annabelle的高跟鞋。我给了她们我自己的运动鞋，又给了jannalynn一件旧t恤来遮一下她那闪亮的外套以免被林子弄坏了。她穿上了，甚至还说了声，“谢谢，”，虽然听起来没多少真的感谢成份。我从工具室拿了两把铁掀，alcide拿了一把，eric拿了另一把。jason拿了一盏可以提着的灯是叫提灯的吧，他从他卡车的工具箱找出来的，主要是给我照明用的。吸血鬼在夜间视物没任何问题，狼人在夜间也能看得清楚。自从jason也变成了werepanther，他在夜间也能视物了，所以这群人里面只有我是瞎子。

“我们知道往哪走吧？”annabelle说。

“heidi说在东边，就在河边的那个空地上，”我说，于是我们就朝东行进了。我要小跑才能跟上队伍，过了会儿，eric把铁掀给jason拿着了，然后他蹲下让我趴到他背上，我还借这机会把脸藏到他背后这样就不会被树枝刮到了。这下我们的行进速度快多了。

“我闻到了，”jannalynn突然说。她接着就跑到前面去了，就好象她在他们这狼人部落的职责就是给他们头领探路似的。一到了林子里她可就是个完全不一样的女人了。虽然我看的不太清楚不过我知道是这样的。她跑的很快，而且方向也很明确。她在前面飞奔，过了会儿她回头喊，“在这儿！”

我们到那的时候jannalynn正站在一块土地边上，很明显这块地最近被翻动过，虽然做了掩饰仍能看出来。

eric把我轻轻放下，jason拿来那盏灯照着那块地。“不会是……?”我小声咕哝着，但又停下了因为忽然意识到大家都能听到我说什么。

“不是，”eric肯定的说。“这是最近的。”不是debbiepelt，她在另一个地方呢，在一个更旧的坟墓里。

“只有一个办法能知道这到底是谁，”alcide说。jason和alcide就开始挖坑了，他们都挺壮的，所以速度还挺快的。alexei过来跟我站到一起了，我想到现在这个林子里的坑可能会让他想到自己的不愉快的经历。于是我就把一只手放到他肩上，就好象是把他当普通人类一样，虽然我看到appius对我这一举动投来嘲讽的一瞥。alexei一直看着在那挖坑的人，特别是jason。我知道这个孩子自己仅凭他的一双手就能干的跟他们用铁锨一样快，不过他看上去太脆弱了，很难想象他和其他的吸血鬼一样强壮。真不知道在过去的几十年里有多少人也曾犯过这样的错误而最后却死于alexei的幼小的双手。

jason和alcide挖的尘土飞扬的。他们干这活的时候，annabelle和jannalynn就在周围巡视着，可能是在探查什么她们能感知到的气味吧。虽然两天前下过雨，不过在这地方由于树林的阻挡可能还会保留点什么气味吧，heidi并没追踪凶手的气味，她只是列出了都有什么人在这片土地上经过。我在想要说有什么人类可能在我这土地上经过，最有可能是老年人了。如果狼人在撒谎的话，那么就很有可能是被狼人杀的了。要不就是在这经过的精灵杀的了，根据我的观察那可是个好战的种族。再可能凶手就是bill了，因为heidi分辨出了在这经过的那吸血鬼是bill。

开始的时候我不象其他人能闻到那样，我是一点儿也没闻到什么尸体的气味，因为我的嗅觉当然比不上他们。不过随着这坑越挖越深，我也开始能闻到味了。哦，该死，我竞能闻到。

我把手堵在鼻子上，不过没什么用。真不知道其他人是怎么忍受的，他们可是比我要感觉灵敏多了。也许他们不在乎这个，或者是习惯了。

这时候他们停止了挖掘。“他被包起来了，”jason说。alcide弯腰从坑底捞出个什么东西。

“我已经打开了，”alcide过了会儿说。

“把灯给我，sookie，”jason说，我把灯扔给他，他拿着照了下。“我不认识这个人，”他说。

“我认识，”alcide用一种奇怪的声音说。annabelle和jannalynn立刻来到坑边，我也稍往前移了移好看看到底是谁。

我认出了这个人。这三个狼人开始抬起头吼叫了。

“是longtooth的成员，”我对其他吸血鬼说。我停了下然后继续说。“是basimalsaud。”那天见他的时候他可是完全不同的，不过我还是立刻认出了他。那健壮有型的身体啊。

“该死，”jannalynn尖叫，当他们吼完了以后。

这算是个结束语了吧。

等狼人们平静下来后，可是有许多要谈的啊。

“我只见过他一次，”我说，“当然，那时候他好好的，是和alcide和annabelle一起上的车。”

“我只见过他一次，”我说，“当然，那时候他好好的，是和alcide和annabelle一起上的车。”

“他告诉我他在那儿闻到一些陌生的气味，我让他去告诉sookie的，”alcide告诉eric。“她有权力知道。我们在回shreveport的路上也没有再多说什么，是吧，annabelle？”

“是的，”她说，我能看出她还在抽泣着。

“我把他放在他公寓那儿了。第二天我打电话找他一起参加我们的那个代表大会，他说他不能去了因为他要工作。他是个网络设计师，他说他跟一个重要客户有个会议。我不太高兴他不能来，不过他总要先考虑生存问题的。”alcide耸了下肩。

annabelle说，“他那天其实不用工作的。”

有那么一会儿的安静。

“你打电话那会儿我正在他公寓里，”她说，我能看出她正在尽最大努力控制她的情绪让声音平稳。“那时候我已经在那儿有几个小时了。”

哇哦，真是想不到的情况。jason已经爬出了坑了，我们互相看了看。这可真象我祖母以前喜欢讲的的故事，就是那些她以前爱看的肥皂剧一样。

alcide又吼叫了，对死者进行的吼叫仪式让他显出狼的本性了。

“我知道，”annabell说。“我们可以等会儿再谈，我会接受我应得的惩罚的。不过basim的死因比我的惩罚更重要。我应该告诉你发生的所有的一切。basim在接你电话之前已经接过另一个电话，他不想让我听到。不过我还是能听出他的这个电话是某个付他钱的人打来的。”

alcide吼的更历害了。jannalynn站在她的狼人姐妹旁边，不过我能看到的她这么做只是为了扑到annabelle身上。她轻微的蜷着身子，手也弯曲着，好象随时就会变成动物的利爪。

alexei已经慢慢地靠近了jason，当这局面越来越紧张的时候，jason用胳膊环着这个男孩的肩膀。jason就象我一样，有着泛滥的好心。

annabelle在alcide持续吼叫下往后缩了缩，不过她还是继续讲。“所以basim就找了个借口把我支出公寓，接着他就请假了。我想跟踪他来着，不过跟丢了。”

“你有嫌疑，”jannalynn说。“你没提早告诉头领，也没告诉我，你任何人都没有说。我们让你加入我们，成为我们的一员，但你背叛了我们。”突然地，她用拳头揍了annabelle头一下，是跳起来揍的。紧接着，annabelle就躺到地上了。我吸了口气，我不是唯一做这动作的人。

不过我是唯一注意到jason正努力帮着alexei恢复镇静的人，刚才的暴力很明显给了这个男孩一个不好的触发。如果他身形再大一点，jason可能早就倒在地上了。我用胳膊碰了下eric，用头向那边示意了下。eric立刻跳过去帮着jason制住那正在他们胳膊里挣扎着的男孩。

有那么一会儿这里变得特别的安静，因为每个人都在看着alexei和他的疯狂挣扎。appiuslivius看起来很难过，他过去用他自己的方式抱着这孩子。“嘶…….”他说。“我的孩子，乖。”慢慢地alexei终于安静下来了。

alcide用低沉的嗓音说，“jannalynn，你是我的新副手。annabelle，起来。现在这是我们部落的事了，我们会开一个部落会议。”他转过身子去，然后就要走了。

眼看着狼人们就要走出去然后开车回去了。“稍等下，”我大声说。“关于这个尸体为什么要埋在我的土地上，这背后一定有什么特别的原因。”

狼人们停下了脚步。

eric说，“是的，”这个人的话可是有力多了。“alcide，我觉得我和sookie也应该出席你们的狼人会议。”

“只有狼人成员才行，”jannalynn说。“单种人不行，死人也不行。”她还是象以前那么瘦小，不过现在她的地位提到副手了，她看起来在精神上更强硬了。不用怀疑，她只是个不懂礼貌的小家伙。我想sam要不就是非常勇敢，要不就是非常愚蠢。

“alcide？”eric安静的问。

“sookie可以带他哥哥来，因为他是两种人，”alcide说。“她是单种人，不过她是我们部落的朋友，但是吸血鬼不行。”

eric看着我哥哥，“jason，你会陪着你姐姐吧？”

“当然，”jason说。

于是这事儿算是解决了。我用眼角余光看到annabelle正蹒跚着爬起来，jannalynn给她那下可不轻。

“你们打算怎么处理这尸体？”我冲alcide喊，他正朝外走着。“你需要我们把他埋回去还是怎么着？”

annabelle在jannalynn和alcide后面犹豫地走着。那可真是个不太愉快地回程之旅啊。“今夜会有人过来带走他的，”jannalynn回头大声喊，“所以今夜你树林里会有响动，你不用觉得奇怪。”annabelle也回过头看的时候，我发现她的一边的嘴角在流血，接着我就感到这些吸血鬼也注意到这个了。事实上，如果不是appiuslivius紧紧抓着alexei，alexei早就离开jason身边去跟着她了。

“我们要先把他埋起来吗？”jason说。

“如果他们要派人来带走他，那我们就是白费力气了，”我说，“eric，我很高兴你派了heidi过来，否则……”我努力思考，“听着，如果他是埋在我的土地上，那么当然他就能在这儿被发现，是吧？所以就不用说如果有什么人得到什么线索就能过来我这找他吧。”

看来唯一一个跟上我的思维的人就是jason，他说，“好吧，那我们就把他弄到别的地方。”

我在空中挥了下手，我在着急了。“我们是应该把他弄到其它地方，”我说。“我们可以把他放到墓地那儿！”

“不行，那太近了，”jason说。

“那你房子后的池塘呢？”我说。

“不，当然不行！那有鱼！那我以后还怎么吃鱼啊。”

“啊，”我说，这到是真这么回事！

“你平常和她就是这么过日子的？”appiuslivius问eric，eric聪明的没有回答他。

“sookie，”eric说，“虽然不是什么好事，不过如果你说个地方我还是可以帮你把他带到那儿的，用飞的。”

我觉得我的头脑在飞速旋转就象在迷宫里且不放过任何死角，我还真的想到一个主意，也许可行。“好的，eric，穿过我的车道对面有片树林，就把他放那儿吧。还有一点车道在那儿，不过没有房子。狼人可以用那点车道做为标志来带走他。因为就要有人来找他了，马上就来了。”

没多说一句，eric就跳进洞里又包起basim了，不知用什么东西包的。虽然提灯照出他的脸色是很厌恶的，他还是嗖的一下飞上了天空，只眨眼间就看不见了。

“哇，”jason很震撼的说，“太酷了。”

“我们把这坑填上吧，”我说。于是我们开始填坑了，那个appiuslivius只是在一边看着。很明显他没那个意识如果他也帮忙的话这工作会快得多。到是alexei在那儿帮着铲土什么的，而且看样子他还干得挺高兴的。也许因为这才是一个正常的十三岁男孩会偶尔做的事吧。慢慢地，坑填平了。不过看起来仍象个坟墓。这个沙皇王子开始用他的小手把突出的边缘又拍平了，我正要问他在干什么不过接着我明白了，他在重新把这个坑的表面弄得凹凸不平的就象是自然形成的而不是人为的，象是下雨或是土块倒塌造成的那样。他弄完后回头看了下我们，jason过去拍了下他的后背。jason又在这坑表面撒了些树枝，接着我们又在这周围也撒了些树叶树叶树枝什么的，alexei对做这个兴致也挺高的。

终于，我们完成任务了。我实在想不出还有什么更多的要做的了。

真是又累又脏，还受过极度惊吓，我扛了一把铁锨就准备往回走了，jason拿了另一把，右手拿的，于是alexei就拉起了jason的左手，就好象他比看起来的年龄还要小似的。我的哥哥，尽管脸色有点不自然，不过还是抓住了他的手。appiuslivius终于让自己起点作用了，他带领我们穿过树木和草丛，并让自己同时起点保护我们的作用。

当我们回去的时候eric已经回来了，他刚脱掉外衣扔到垃圾筒里然后正要洗澡。如果换一个时间，我是很想跟他一起洗的，不过现在这个时候可不是暖味的时间。尽管我也又脏又臭的，不过谁叫我是女主人呢，所以我又给这两个吸血鬼热了一些trueblood，然后指给他们楼下的卫生间，如果他们也想洗洗的话。

jason来到厨房跟我说他要回去了。

“他们开会的时间定下来后你跟我说声，”他用一种不太情愿的声音说，“我还要跟calvin汇报，你知道的。”

“我了解，”我说，真是讨厌死这些各个种族的政治东西了。我不知道美国政府知不知道把这些两种人也集合起来统一登记管理要面临一堆什么样的政治麻烦。其实美国政府真的最好是让他们这些非人类就自己管理自己吧，人类自己的政治问题就已经够头痛的了。

jason从后门出去了，过了会儿，我听到他的卡车开走的声音。几乎就在appiuslivius和alexei喝完他们的饮料的同时，eric从我卧室穿着新的干净衣服出来了（他在我这放了一套衣服备用的），他闻起来有一股我的杏仁沐浴露的味道。唉，有他的制造者在这，他是不可能跟我有什么贴心的举动了，假设他心里也是想的吧。有他的父亲在这儿，他其实表现的一点儿也不象我的亲爱的，可能有好几个原因让他这么做吧，可我一点儿也不喜欢这样。

这之后不久，这三个吸血鬼就出发回shreveport了。appiuslivius还对我的热情招待表示了感谢，以一种很冷漠的方式表达的，所以我真不知道他是不是在讽刺我。eric还是安静的象一块石头。alexei，安静的微笑着就好象他从来也没变疯狂过，还给了我一个冰冷的拥抱。我要很大努力才能平静的接受这个拥抱呢。

他们刚走我就给pam打电话了。

“他妈的是谁啊，希望你所有的恶梦都变成真的，”一个很不耐烦的声音说道。

“pam，听我说。”

“我这不是把电话放在耳朵上听着吗，快说吧。”

“appiusliviusocella刚才来过我这儿。”

“去他妈的！”

我不确定她到底说的什么，“是的，他刚才真在这儿。我想他应该是你的祖父？他还带了个新的儿子，他们现在正在去往eric家的路上去过白天。”

“他来有什么目的？”

“他没说。”

“那eric怎么样？”

“有点轻微的受惊，另外，还发生了很多其它的事，他会跟你讲的。”

“谢谢提醒。我现在也会去他那儿。你真是我最喜欢的人类。”

“呃，好吧……这太好了。”

然后她就挂了电话。我想她会去做些什么准备呢。难道在shreveport的夜间俱乐部工作的吸血鬼和人类会去eric那儿来个大扫除？我只在他那儿见过pam和bobbyburnham，不过我想其他的手下也会时不时的过去吧。pam会不会去抓几个志愿者当他们睡前的宵夜呢？

我思想太紧张了以致于一点都不想睡觉。不管eric的制造者来的目的是什么，都不会是我喜欢的。而且我已经知道appiuslivius的出现对我们的关系也没什么好事。在我沐浴以及之前我收拾eric扔在地上的浴巾的时候—我进行了一些认真的思考。

吸血鬼的行为是很复杂的，不过我还是努力想象这个罗马人来的目的。当然他不是不远万里的来到美国，来到louisiana，来到shreveport—只是为了闲话家常。

也许他是为了借钱，这倒也不太坏，eric总是能挣很多钱的。虽然我对eric具体的经济情况不是很了解，不过因为soophie-anne的不动产抵了欠我的债这让我在银行有了笔不小的存款，再加上claudine留给我的那笔钱也很快就会到账，所以如果eric需要的话，我可以借给他先用。

可是如果不是钱的因素呢？也许appliuslivius来是因为他在什么地方惹了麻烦呢。也许是什么布尔仕维克的吸血鬼在追杀alexei！虽然这倒是挺好的，我一直希望他们能干掉appius…只要不是在eric的家里就好。

或者是因为eric的制造者被felipedecastro或是victormadden请求来劝说eric的，因为他们想要某些eric还没有交出来的东西所以他们就利用eric的制造者来对他施加压力。

不过我脑子里有一个更可能猜想：appiusliviusocella跟他的新玩具（男孩）一起来访是为了混乱eric的头脑。这个猜想我敢打赌。appiuslivius是很难了解的，有时候他看起来正常，看起来是关心eric的，他看起来也是关心alexei的。关于eric的制造者和alexei的关系—这个男孩如果不是appiuslivius的话早就死了。考虑到整个背景—alexei亲眼目睹了他整个家族的毁灭包括他的仆人和朋友—也许让这个男孩死对他倒是一个更好的结果呢。

我很确定appiuslivius和alexei有性关系，但是很难看出来alexei是怎么看这个关系的，无论是因为他要被动的承受这个性关系的行为还是他要永久地忍受看到他的家族被一次次的枪杀的精神创伤。我耸了下肩，我已经全干了也刷完牙了，希望现在能睡会儿。

我忽然想到我还要再打一个电话，虽然很不情愿地，我还是拔了bobbyburnham的电话，eric的白天的代理人。bobby和我从来不喜欢彼此。bobby对我有种很奇怪的嫉妒心，虽然他对eric的衷心跟性一点儿关系也没有。在bobby看来，我转移了eric的注意力和精神，而这些精力本应放在更合适的事情上—就是bobby和那些eric白天睡觉的时候他为eric管理的生意。我对bobby很失望是因为他不仅仅只是不喜欢我，他还付诸实际行动的让我的生活变得艰难，这些要说起来可就话多了。不过不论怎么样，我们还都是跟eric相关的。

“bobby，我是sookie。”

“我能从电话号码知道。”

讨厌的家伙。“bobby，我希望你知道eric的制造者现在在镇上。如果你要去他那儿汇报工作请示什么的，小心点吧。”bobby通常会在eric进行白天的睡眠之前去他那儿听一些指示什么的，除非eric在我这儿他就不来了。

bobby是想了一会儿才接着说的—一般是在想我是不是正在跟他开什么精心策划的玩笑。“他是不是想咬我呢？”他问。“那个制造者？”

“我不知道他想要干什么，bobby，我只是觉得我应该给你提个醒。”

“eric不会让他伤害我的，”bobby很肯定的说。

“客观的说—如果这个人说跳，eric只会问要跳多高。”

“不会的，”bobby说。对bobby来说，eric是月亮底下最强大的生物。

“会的。他们必须遵从他们的制造者。这不是说着玩的。”

bobby一定也听说过关于这方面的事。我知道有些专门的网站就是为了给吸血鬼的助手什么的提供信息。我确定那上面一定充满了各种各样的关于怎么和他们雇主打交道的情况。不管怎么样，bobby没有再自欺欺人的和我争论，这是个好的转变。

“好吧，”他说，“我会有准备的，eric的制造者曾经是…是什么样的人？”

“他已经不再象是一个人了，”我说，“而且他带着一个曾是沙皇长子的十三岁的男朋友。”

一段很长的沉默后，bobby说，“谢谢。这样我可以事先有准备。”

这是他对我说过的最好的话了。

“不客气，晚安，bobby，”我说，然后我们就挂了电话。我们刚完成了一场文雅的谈话。吸血鬼啊，总是能把美国人聚到一起！

我换了件睡衣然后爬上了床。我必须睡会儿，不过这可真不容易。我不断的看到那提灯在林子里basim的坟墓上面晃来晃去的。我还看到了那个死去的狼人的脸。不过最后，终于，那个脸渐渐模糊了，我沉入到黑暗里了。

我睡的晚第二天醒的也很晚。我一醒就感觉到什么人在厨房做饭。我让我的特别能力去感知，接着就知道是claude在煎培根和蛋。还有咖啡，我不用心灵感应也能知道。因为能闻到，早晨的香味啊。

去了一直趟卫生间后，我慢慢地穿过大厅来到厨房。claude正坐在桌边吃饭，我看到咖啡壶里还给我留着足够的咖啡。

“那有饭，”他说，指着炉子。

我拿了一个碟子和一个杯子，真是一天的一个很好的开始啊。我看了一下表，今天是周日，直到中午merlotte才会开门的。sam正试着重新在周日营业，尽管所有员工有一半希望这不会营利的。claude和我安静又和谐的吃着饭，我感到前所未有的平静，因为eric正在睡白天的觉，也就是说他不会来我身边走动，他的麻烦的主人和新“弟弟”也不会出现，我满足的叹了口气。

“我昨晚上看见dermot了，”claude说。

什么！好吧，想要平静会儿还真是不容易。“在哪？”我问。

“他来俱乐部了，一直用渴望的眼神看着我，”claude说。

“dermot是个同性恋？”

“不是，我不这么认为。他想的不是我的小弟弟，他只是想在另一个精灵的身边。”

“我希望他不再出现。niall告诉jason和我dermot帮着杀了我的父母。我希望在那个大门关闭的时候他也进去了精灵的领地。”

“如果那样他会被杀的。”claude喝了口咖啡才继续说，“没有精灵会理解dermot的行为的。他应该一开始就跟niall站一边的，因为他的血缘也因为他有一半是人类而niall也准备原谅人类。不过他的自我厌恶—至少这是所有我能想到的—让他站到了另一边的精灵那里，他们是不能容忍他的，而且那一边最后也失败了。”claude看起来挺高兴的。“所以dermot就是“发脾气的时候反而弄伤了自己”。人类的谚语有时候还真是不错。”

“你觉得他还会伤害我哥哥和我吗？”

“我觉得他从来没真的想伤害过你们，”claude说，然后想了一会儿。“我觉得dermot疯了，虽然几十年前他还是一个很好的人。我不知道是他人类的那面导致他这样，还是他的精灵面吸收了太多人类的不好的因素。我甚至不能解释为什么他要杀你的父母。我以前认识的dermot可绝不会做这样的事的。”

我想说真正疯狂的人会无意识的伤害周围的人，他们甚至意识不到他们在做什么。不过还是没说。dermot是我的曾叔叔，据所有见过他的人说，我的哥哥长的很象他。我不得不承认我对他有点好奇。我想到了niall曾说的关于dermot就是那个打开卡车门让我的父母被拉出来被neave和lochlan淹死的人。dermot的行为，在我看来，是跟那个右怕的事故有关的。dermot还把我当作亲戚吗？jason和我对他来说有足够的作为精灵的吸引力吗？bill曾说过因为我的精灵血统他在我身边呆着会感觉特好，我对他的说法可一直怀疑来着。

“claude，你能看出我不是完全的人类吗？我有什么作为精灵族明显的特征吗？”我说。

“如果你是在一群人类中间，即使闭着眼我也能把你找出来并知道你是我的亲戚，”claude一点儿也没犹豫的说。“但如果你是在一群精灵中间，我会把你当成人类。那是种很难形容的气味，大多数吸血鬼会想，‘她闻起来很香，’他们也很喜欢呆在你周围。那是那气味的范围，他们一旦知道你有精灵血统就知道这是那气味的原因了。”

那么bill因为我的小小的精灵气息还真是会感觉舒服点了，至少他现在能辨别出了。我起来洗我的盘子又冲了一杯咖啡，经过claude那我顺便也拿走了他的空盘子，他竟然连谢谢也没说。

“我很感谢你的早饭，”我说。“我们还没谈过如何分配开支以及分摊家务的事情。”

claude看起来很吃惊，“我还没想过这个，”他说。

好吧，至少他还诚实。“那我和你说说我和amelia是怎么做的吧，”我说，接着用几分钟的时间我列出了大概。claude听得有点晕不过还是同意了。

我打开冰箱。“这两层归你用，”我说，“其余的都是我的。”

“好吧，”他说。

我真有点不信，虽然claude听着好象是要给我个印象他明白并同意，不过我有种感觉今天的谈话我们不知道什么时候可能还要再进行一次。他上楼的时候，我开始做清洗工作—不管怎么样，毕竟饭是他做的—之后我换了衣服，本想读会儿书的，不过看来是很难有这个读书的空闲的。

我听到有车驶进来的声音。我从窗户往外看了下，是两辆警车。

我其实早有预感的，不过我的心还是沉了下去。有时候我真希望自己的感觉不这么敏锐，到底是谁杀了basim然后把他的尸体埋在我这暗示他的死和我有关的。“claude，”我冲楼上喊，“穿得合适点，如果你现在还没这么做的话，警察来了。”

claude，象以往一样好奇地，跑下了楼。他穿着牛仔裤和t恤，跟我一样。我们出了前门，buddearborn，治安官（人类的治安官），在第一辆车上，andybellefleur和alceebeck在第二辆车上。一个治安官和两个警察—我一定是个可怕的罪犯。

bud慢慢地从车里出来，这些日子他做事都是这样。我从他的思想知道他正遭受受关节炎的痛苦，另外他的前列腺也有点问题。bud走过来的时候他的脸上倒一点没露出这些身体上的不适造成的痛苦，他的粗粗的腰带上因为挂着的东西嘎嘎的响着。

“bud，什么事啊？”我问，“我不是说看到你们我不高兴。”

“sookie，我们收到一个匿名电话，”bud说，“你知道的，没有这些非正式的消息来源仅靠法律是不能解决所有问题的，尽管我个人并不喜欢这种不愿透露姓名的人。”

我点了点头。

“那是谁？”andy问，他看起来有点疲惫。我听说了他祖母的事，把他养大的现在快死了。可怜的andy，他一定是宁愿回去陪他祖母也不愿来这儿的。alceebeck，另一个警察，确是很不喜欢我的，从来没有，他的不喜欢倒是有一个名正言顺的基础—他的妻子曾被一个想攻击我的狼人袭击过。虽然我不想跟这个人说话，他倒是朝我走过来了。也许他是少数几个憎恶我的精灵气味的人吧，不过更可能的是，他一点儿也不把我当会儿事。跟他较劲是没什么意义的，我冲他点了点头，他没有回应。

“这是我表哥claudecrane，从monroe来的，”我说。

“这是怎么来的亲戚呢？”andy问，他们都知道这整个教区的所有人的亲属关系。

“这说起来有点不好意思了，”claude说，（他才不会因为任何事觉得不好意思呢，不过他装得倒是挺象的。）“我是那种你们说的，嗯，私生子什么的。”

第一次，我很感谢claude这么讲话的方式，我闭了眼就好象我对谈论这事很羞愧似的，

“claude和我发现我们的血缘关系后我们开始熟悉。”我说。

我能感知他们接受了这说法。“为什么你们都来了？”我问，“那个匿名电话说什么了？”

“说你的林子里埋了一具尸体。”bud向周围看着就好象他有点遗憾要说这么血腥的事，不过我知道不是这样的。在警界这么多年，bud对于人类能做出什么可怕的事是很了解的，即使是那些看起来很老实的人类你也不知道能做出什么事来。即使是那些胸大无脑的美女，也许最危险的就是这些人。

“你们没带追踪的狗来啊，”claude问道。我真希望claude闭上嘴，不过很明显我的希望是注定要落空的。

“不用狗就可以的，”bud说。“埋的地点是很明确的。”（要雇追踪的狗是很贵的，他正想着。）

“哦，我的天哪，”我说，是真的吃惊。“如果这个人竟连具体的埋葬地点都这么清楚的话，那么有什么理由说明他和这事儿没关系呢？我不明白。”我希望bud能告诉我更多的事，不过他没再多说。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



Chapter 10 梗概

ㄧ开始sookie把她从bill家偷来的吸血鬼光碟片放到电脑中查询。因为她看到bill银中毒的状况很久都没好而且好像每况愈下，bill需要他制造者的血才会好，但蕾萝娜死了…所以sookie想说是不是能在吸血鬼资料中查到是否还有其他被蕾萝娜转变的吸血鬼，他们的血对bill也有很大的帮助。然后她找到了，一个叫judithvardamon的女吸血鬼也是蕾萝娜转变的，她写了封邮件给她简单说明bill现在需要她的帮助因他银中毒。

(中间有一段sookie在墓地旁遇见andy的一堆对话，省略啦)

sookie上班去-发现新厨师antoine是fbi派来监视他们的间谍。sookie马上跑去跟sam说，antoine解释-因他在katrina风灾后没地方住所以他偷了一辆车到德州找他亲戚，被警察抓到后进监狱，然后fbi的tomlattesta(在rhodes爆炸案中他一直在查sookie)找到他跟他交换条件-要他到sam这里工作并监视sookie&sam一举ㄧ动，因tomlattesta深信sookie不是普通人类(tom也知道sam是变种人)，最后sam同意让antoine继续待在他那儿工作，但让antoine一样跟tom回报—不过是回报假的讯息(就是sookie方面都说假的)。而eric自从他制造者到访后已经好几周都没跟sookie连络了，让sookie相当担心。sookie问sam他家庭的问题现在解决的如何了(sam的姐妹要结婚，但对方因他们是变种人的关系还是在协调中)，sam问sookie是否决定要跟他去参加婚礼，sookie怀疑的回sam为什麼他不找jannalynn一起去？sam说-他觉得jannalynn脾气不是很稳定可能会跟他妈合不来(原来sam已经了解jannalynn是个火爆的女人了)，sookie说jannalynn最近有新的责任(因她升官变第二副手)对她的组织要负责，sam不知道sookie在说什麼还反问她是什麼责任？sookie问sam他是不是很久没跟jannalynn见面了，sam说我们两个(指他跟sookie)的情况一样惨阿(因为eric也很久没跟sookie连络)。然后sam邀sookie明晚一起外出吃饭聊聊彼此的状况，不然都不知道对方到底最近发生了什麼。sookie很高兴这个提议，因为她身边所有认识的亲朋好友都很忙碌—jason跟michele正热恋著、eric显然忙碌著,claude也都不在家里、tara忙著她怀孕的事务、amelia只会偶尔发个邮件给我。

当sookie下午下班开车回家时，她想著在她吃些点心前要做一些运动(看健身dvd那种)，她到家时依然没看到claude的车，然后她看到jason竟然坐在她后门的台阶上，因她没看到jason的卡车停在停车场。sookie下车时对著jason喊说她要问他一些事情时，她接收到他脑中的精神状况，发觉她面前这位并不是jason—而是她那精灵叔叔!sookie完全冻住-想说他会不会冲过来杀死她。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



Chapter 11

我站在那里-他本来可以在大约60秒的时间内杀死我。尽管他没有，我仍然不想把我的眼睛从他身上移开。

“不要害怕”dermot说，带着jason永远不可能匹配的优雅。他的动作像是关节是机器制造且涂上润滑油的。

我通过麻木的嘴唇说”没有办法”

“我想解释一下,”他说,他走近了，

“解释?”

“我想更接近你们俩人，”他说，在那个时候他已经走到我所在的地方了。

他的眼睛是蓝色的跟jason一样，坦率像jason，可是-真正的，认真地，疯狂的-不像jason，

“我感到困惑。”

“关于什么？”我想要让谈话继续下去，我肯定，因为我不知道停下来时会发生什么

“关于我的忠诚要放在哪里”他说，像一只天鹅一样优美地鞠躬他的头。

“当然。请告诉我。“哦，如果我有我的玩具水枪满载着柠檬汁在我的钱包的话，但我答应eric把它放在我的床头柜-当claude搬进来跟我ㄧ起住时(eric真是的~连guy也要提防阿~爱吃醋呦~)，所以它就躺在那里。而铁铲子当然在它应该在的地方-工具房里。

“我会的”他说，站的够接近到我能闻到他的气味，他闻起来真棒。精灵总是这样。“我知道你遇到了我父亲，niall。”

我点点头,一个非常小的动作，“是的，”我说，要确保。

“你爱他吗？”

“是的，”我毫不犹豫地说。”我是.没错!”

“他很容易去爱;他很迷人,“dermot说“我的母亲，einin，也很美丽，不像精灵那种美，像niall，但她是美丽的”

“niall也是这样跟我说的”我说，我用我的方式警慎的利用会话的局势。

“他有告诉你我双胞胎的兄弟是被水精灵谋杀的吗?”

“niall有没有告诉我你的兄弟是被谋杀的吗?没有，但我有听说过”

“我看到fintan部分的尸体，neave和lochlan把他撕成一块一块”

“他们也帮忙淹死我的父母”我说，屏住呼吸。他会说什么?

“我…”他挣扎地说，他的脸令人绝望。“但是我不在场，我…niall”这真是糟糕的看著dermot挣扎得说不出话来，我不应该对他有任何怜悯，自从尼尔告诉我关于dermot有参与我父母的死亡，但我真的无法忍受他受苦。

“那在战争中你为何最终选择站在breandan的军队那边?”

“他告诉我,我的父亲杀死了我的兄弟”dermot阴郁地说，”而且我相信他，我怀疑我对niall的爱，当我想起我母亲的痛苦在niall再也不来拜访她时，我想breandan最终是对的，我们不能与人类往来，对他们来讲似乎从来都不会成功。而且我恨我的身分，半个人类，在任何地方似乎都不是我的家”

“那，你现在感觉好些了吗？当作一点点的人类?”

“我试著接受它。我知道我以前的行为是错的，而我很伤心我父亲不让我进入精灵国度。“蓝色的大眼睛看起来很悲伤，我太忙了试著努力不动摇不让这个充分影响我。

吸一口气、吐一口气，冷静，冷静。”所以你现在认为我跟jason是okay的？你再也不会想要伤害我们了？”

他用他的双臂拥抱着我，这是“拥抱sookie”的季节，而且也没有人提前告诉我，精灵们是非常非常多愁善感的，而且个人的空间对他们来说都没任何意义的，我本想告诉我的叔叔向后退，但我不敢。我不需要读dermot的头脑，就能了解几乎任何事情都有可能让他爆发，如此微妙的是他的心理平衡。我必须坚定所有我的决心并控制我的呼吸，这样我才不会颤抖和动摇。他的贴近和在他出现后的紧张，巨大的力量轰地通过他的手臂带着我回到一个黑暗毁坏的空间，而两个有心理问题的精灵真正地需要他们的死亡。我的手臂抽搐而我在dermot的眼睛中看到闪现一丝恐慌。冷静…冷静!

我对他微笑，人们告诉我我有一个迷人的笑容，虽然我知道有点过于明亮，有点傻，不过这完全地适合接下来的谈话。

“你最后一次见到jason"我说，然后想不出怎麼接下去…

“我攻击他的同伴，那个野兽伤害了jason的妻子”

我努力地吞咽和多一些微笑，”如果你先跟jason解释说为什麼你要追杀mel的话这样会比较好一点，还有并不是mel杀了她，你知道的”

“是的，是我的族类要了她的命。但不管怎样她还是会死。他也没带她去寻求帮助，你知道的”

我不知道还能说什麼，因为他对发生在crystal身上的事是准确的。我发现我没有得到dermot连贯的回应-为什麼他将jason遗留在mel无知的犯罪中

"但是你没有跟jason解释"我说，吸气吐气——在一个非常柔和的方式。在我看来，我跟dermot接触时间越长，我们两个都得到了平静。而dermot明显地更加一致的。

“我很牴触，”他认真地说，意外地借用现代术语

也许这是一个好答案是我想要的，我决定采取另一种策略，”你想要见claude吗?”我满怀希望地说”他现在跟我住在一起，只是暂时性的，他今晚应该会回来”

“我不是唯一的一个，你知道，”dermot告诉我，我抬起头看见了他疯狂的眼睛，我知道我曾叔叔试著想告诉我一些事，我向神祈祷希望我能够使他理性。仅仅五分钟，我向他后退几步,试图弄明白他所要的。

“你不是唯一的精灵遗留在人类世界的，我知道claude在这里。还有别人，是吗?”在这几分钟内我开始喜欢上我的心灵感应。

“是的!是的!”他的眼睛恳求我明白

我冒险问了一个直接的问题““是谁在仙境的这边？”

“你不会想和他见面的”dermot向我保证“你必须要小心。他现在不能作决定,他很矛盾”

“好吧”不管他是谁，他并不是唯一一个有复杂感觉的人，我希望我知道正确的胡桃夹子可以打开dermot的头脑。

“有时后他在你的树林里”dermot把手放在我的肩上并轻轻压著，就好像他试图传递他不能说的东西直接进入我的体内。

“我听说过了”我酸酸地说

“别相信其它的精灵,”dermot告诉我，“我就不应该。”

我觉得好像有一个灯泡突然出现在我头顶上“dermot你身上有魔法吗?像咒语那样？”

在他眼中的轻松几乎是显而易见的，他疯狂的点头，“除非他们处于战争状态，精灵不想杀死其他精灵，neave和lochlan除外，他们喜欢杀死任何东西，但是我还没死。所以还有希望”

精灵可能是不情愿的杀死他们自己的同类，但是他们并不介意使他们变得疯狂，显然地。

“有没有什么是我能帮忙来逆转这个咒语的?claude能够帮助吗？”

“claude是有一点魔法，我想”dermot说“他一直以人类生活的时间太长了，我亲爱的侄女，我爱你，你的哥哥情况怎么样?”

我们回到了疯狂的土地上，上帝保佑可怜的dermot，我拥抱了他，跟随著冲动，”我哥哥很快乐，dermot叔叔，他跟一位适合他的女人约会，而她也不把他当成屎来看，她的名字叫michele-跟我妈妈一样，只是2个e取代1个e”

dermot低头对我微笑，很难说这些他感兴趣的有多少。

“deadthing爱你(真是没礼貌…人家有名字的耶——eric大人啦~)dermot告诉我，我让我继续保持微笑，

“吸血鬼eric?他说他是”

“其他的deadthing也是，他们在拉扯你”

这是一个不太受欢迎的揭示。dermot是对的，通过我们的连结我一直感觉得到eric，通常，但是在天黑后的每个时刻有二个跟我在一起的灰色存在:alexeiandappiuslivius，那压榨著我。

“今晚,”dermot说，“你将会接待访客”

所以，现在他是一个先知“是好的吗？”

他耸耸肩“这是一个品味和权宜的问题。”

“hey,dermot叔叔，你经常在这附近的土地逗留吗？”

“也惊吓到了另外那个”他说，“但是我试著看顾你ㄧ些些。”

我弄明白了-如果那是好事还是坏事-当他消失时，噗！我看到了一种模糊的但什么都没有。他的双手放在我的肩上，之后手就放下了。我假设与另一个人的交流让dermot达到紧张状态

boy!这真的是非常，非常奇怪。

我环顾我四周，认为我可以看到一些其他他通过的踪迹，他甚至可能决定回来。

但是什么事都没发生。没有任何声音除了我的胃发出普通的咕噜声，提醒了我我没有吃午餐而现在是晚饭时间了，我颤抖著双脚走进屋子并崩溃的坐在桌子旁。跟间谍的对话，跟ㄧ位精神错乱的精灵面谈，oh是的，还要打电话给jason告诉他可以解除精灵对他的威胁了，这一些事我可以坐下来做的。

在这个对话之后，当我的脚可以开始运作时我还记的拿报纸进来。当我烤了一个mariecallender’s的波特派时我读了前2天的报纸，不幸的是，在头版上有很多有趣的事，在什里夫波特有个可怕的谋杀-或许是帮派间的争斗。受害人是年轻的黑人男子佩带著帮会的颜色，这对警方来说就像一个闪烁的箭头，但是他没有被射杀。他被刺杀了很多次，然后他的喉咙被削减，啐对我来说这比帮派的杀人看起来更像是私人恩怨。然后在第二天晚上发生了同样的事情，这次是大约19岁的人身上配戴的是不同帮派的颜色，他死在同样可怕的方式中。

我摇了摇我的头-以上的年轻人愚蠢的死亡关我什麼事，并看下一个新闻，我发现这令人振奋且令人烦恼的。在狼人们注册问题上的紧张正在上涨，根据报纸上说的，变种人是一个很大的争议。故事几乎不提到另外的two-natured。我至少还知道-一个狐人、一个扁蝠人、两个虎人、大量的黑豹人，还有变形人。狼人-在two-natured中数量最多，首当其冲面对冲击的反弹。他们都抱怨，但这是他们应该做的事。

"为什么我应该登记,好像我是违法的外星人还是死掉的公民吗?scottwacker一位军队将领,被引述说，“我的家庭在美国已经六个世代了，我们所有人都是军人。我的女儿在伊拉克。你还想要什么?”该州西北部的一个州长说，“我们需要知道谁是狼人，谁不是。在发生事故时警官们需要知道，为了避免血液受到污染和帮助识别。”我将我的汤匙插进派饼皮里好让波特派里的热气释放出来，我认为这太超过了。废话一堆，我得出的结论。

“这真是胡说八道!”将军wacker在下一个段落中回答，所以wacker和我有共识，”首先，当我们死亡时我们会变回成人类的形体，警官他们在搬运尸体时已经戴上手套，跟一个one-natured在一起的话识别上是不会有任何其他问题出现，为什么还要这样做？"

加油吧!wacker.

根据报纸说，街道上的人们激烈的辩论(其中有些人不是简单的人)国会的成员,军事人员、消防员，宪法学者的法律专家。

代替全世界或全国来想，自从公告后我尝试评估出现在merlotte酒吧的人群。收入有下降吗？是的,刚开始有很轻微的降低，在酒吧顾客看到sam变成狗和tray转化成为狼之后，但后来人们开始跟之前一样的喝酒。

所以这是一个造成的危机，而不是一个问题？

这几乎不是我所喜欢的，我决定看几个更多的文章。有些人真的很讨厌他们早知道的个人看法-他们所有的生活还有另外一方面-一个神秘生活-不知情的(这是不是一个很棒的词？它是在我前一周的日历上每日一句中看到的)对普通老百姓。

那是我以前获得的印象，现在看起来好像仍是真的。没有人对这立场是强硬的，weres变得更生气，而群众得到更多恐惧。至少某些公众非常积极地发言。

在redding已经有示威游行和暴乱，california,和lansing,michigan，我怀疑在这里是否将会有暴动或在什里夫波特，我发现很难相信而且痛苦的去想像。我通过厨房窗口注视着聚集的薄暮，好象我期望看到一群村民拿著火把前往merlotte。

这是一个奇异空洞的夜晚。我吃完东西后没有须要清理的，我衣服都洗完了，电视的节目也没有我想看的，我检查我的邮件也没有judithvardamon的消息

alcide倒是发了个讯息给我“sookie,我们已经决定帮派会议时间在星期一晚上八点在我家。我们一直在试图找一个巫师来当评判，那时我会见你跟jason”它几乎快一个星期了，自从我们在森林中发现basim的尸体后，这是第一次我想听到的。帮派说的“一至两天”已经延长到6天了，这就意味着这是一个很长的时间自从我听到来自eric的消息以来。

我再次打电话给jason并留言给他。我试著不去担心帮派的会议，但每次我跟帮派在一起时都会发生暴力事件。我再次想到关於在空地的坟墓中的尸体，是谁把他放在那里的？想必凶手要basim沉默，但尸体并不是错误的计划要埋在我的土地上。

我阅读了30分钟左右，然后天已完全黑暗我能感觉到eric的存在，不可否认的也感觉到些微那两个吸血鬼同伴。一旦他们醒来，我便觉得很累，这让我焦躁不安我打破了自己的决心。

我知道eric会知道我不开心和担心，他不可能不知道这一点。也许他认为维持跟我的距离是在保护我，也许他不知道他的制造者和alexei都在我的意识中。我做了一个深呼吸并打给他。电话响了，我把它压在耳朵上就好像我握著eric一样，这是我想的，我也不敢相信已经过了一个星期了，如果他不接电话怎麼办？

“sookie，”他说。“你能来这里吗？”

在我开车到什里夫波特时，我至少想了4次我这样做对吗，但我认为不管我是对或错的(急著去见eric当他问我时)简单来说都是一个死亡的问题。我们两个都在彼此拉长的线的终端，一条血做的丝线上。在任何一个特定的时刻上它战胜了我们对彼此的感觉，我知道他很累且绝望，他知道我很生气,不安,伤害-我怀疑.虽然。如果我打电话给他，并说同样的事情，他会不会跳上他的车(或进入空中)到我家门口来？

他们都在fangtasia,他会这样说。

pam大步的走到桌子旁，她拖着她在fangtasia固定穿的薄纱黑服装尾摆，当她靠近时我看到她的表情是恐慌的这是我从来没见过的，”很抱歉打扰”她说，朝客人的方向鞠躬，”“eric,katherineboudreaux今晚会到fangtasia，她与sallie有个小派对要办”

eric看起来好像他将要爆发，”今晚!”他说，用一个字代表一切，”我深感抱歉，ocella，我必须请你和alexei到我的办公室里去”

appiuslivius起身并没有要求任何解释，而alexei-令我惊讶的是，没有疑问的跟著在他后面。如果eric有呼吸的习惯的话，我会说他一定会松了一口气-当他的访客离开他视线范围。他用古老的语调说了一些事，但我不知道是哪件事。

然后一个矮胖的，有吸引力的金发碧眼女郎站在桌子旁，另外一个女人站在她身后。

“你应该就是katherineboudreaux了”我愉快地说，“我是sookiestackhouse;我是eric的女朋友”

“嗨，甜心，我是katherine”她说，“这是我的同伴sallie，我们跟一些对我的工作感到好奇的朋友来到这里，我尝试在一年期间访问所有吸血鬼的工作场所，而我们在这个月都没来过fangtasia这里，既然我把shreveport当作我的基地，我应该经常到这里来走一下”

“我们很高兴你来到这里”eric圆滑地说，他听起来比较像是以前的eric了，”sallie总是很高兴见到你，税收的生意做的如何？”

sallie，一位苗条的黑人她的头发刚刚开始变成灰色，她笑，”“税收正蓬勃发展,一直都是这样的,”她说，”你应该知道的，eric，你也付了不少阿”

“很高兴看到我们吸血鬼公民与人类公民相处的这麼融洽"katherine衷心的说，并环顾酒吧，但人数稀少看起来好像没营业的样子，她金色的眉毛稍微皱了一会儿，这位ms.boudreaux注意到eric的生意正在往下跌。

pam说”你的桌子已经准备好了”她的手往两张为了派对已经靠在一起的桌子那边一挥，而州的bva代理说了“请原谅，eric。我必须去注意我的公司了。

经过一阵寒暄和你先请的客套话后，终於我们两个单独在一起了-如果坐在酒吧中间位置的雅座算是单独在一起的话。pam准备开始，但是eric检查了她举起的手指。他用他的一只手握住了我的手，而另一只手放在他的额头上。

“你能告诉我你是怎么了吗?”我直截了当地说“这太糟糕了，在我们之间很难有信任尤其当我不知道发生了什么事时”

“ocella有某些生意要与我讨论”他说，“一些不受欢迎的业务，而且你也看到了，我的兄弟是有病的”

“是的，他把那个跟我分享了”我说，那还是很难相信我在这个男孩身上看到他遭受的——通过他的记忆-那些他爱的所有人的死亡过程。俄罗斯的皇储-大屠杀中唯一的幸存者-或许可以接受辅导谘询。又或许他跟dermot可以在同一个谘询团体一起做辅导。

“你没经历过像他这样的过程并遗失心理健康，但是我也从来没有经历过这样的事情，我知道那对他来说像身在地狱，但我也必须承认…”

“你也一样不想经历那样的事情”他说，“你不是一个人这样做的，这我们最清楚：ocella，我，你，但是他也可以跟其他人分担，对他们也不用说的太祥细。没有人想要那种记忆，我们都背负著自己很多不好的回忆，我很担心他可能无法以吸血鬼的身份生存下去”他停顿了一下，用trueblood的瓶子在桌子上转来转去，”显然地，是夜晚折磨alexei去做最简单的事情，而不是其他的，你听到他谈论对十几岁的青少年生活的观念，我不想去提到细节，然而…你最近有看报纸吗？shreveport的报纸？”

“你的意思是alexei可能要为这两起谋杀案负责？”我只能坐在那儿盯著eric看，”那刺杀的伤口-喉咙？但他是这么小又这麼年轻”

“他是疯狂的，”eric说，”ocella最后告诉我alexei以前有做过像这样的事件-但没有那么严重，这使得他考虑-非常勉强地，让alexei步入最终的死亡”

“你的意思是让他沉睡吗？”我说，不太确定他的意思，”像狗一样？”

eric直直看著我的眼睛，”ocella爱这个男孩，但他不允许杀人或杀其他的吸血鬼-当这些行为已经掌控他时，这些事件会出现在报纸上，如果他被抓到呢？如果一些俄罗斯人经由这些事件去认出他呢？那我们与俄罗斯吸血鬼的关系会变成怎样呢？最重要的，ocella不可能每分钟都盯著他。有二次，这个男孩独自出去了-并造成两人死亡。在我的区域！他将推翻我们设法在美国做的所有事情。并不是说我的制造者不关心我在这个国家的位置”eric带著少许苦涩地补充说

我在eric的脸颊上轻轻拍了一下，不是用手掌打而是轻抚。”好吧,让我们不要忘记那两个死掉的人”我说，”因alexei的谋杀-在痛苦和可怕的方式下。我的意思是，我知道这关於到他和你的制造者和你的名誉，但让我们对那些被他杀害的人默哀一下吧”

eric耸肩，他很担心,他已经束手无策了，他也完全不在意那2个人类的死亡，他可能感到欣慰的是alexei挑选的受害者都不会引起太多的同情而且也很容易去解释他们的死亡。毕竟帮派之间很常发生流血事件。我放弃了我的观点-至少大部分是因为我有一个想法，如果alexei能够转而反对自己的同类，或许我们可以将他引到victor那里去？

我不禁打了个寒颤，我感到毛骨悚然的。”所以你的制造者把alexei带来这里是希望你会有一些聪明的意见能够让你的兄弟继续生存下去，并教他一些自我控制的方法？”

“是的，这是他来这里的原因之一”

“appiuslivius与这个男孩的性关系不能帮助alexei的心理健康吗？”我说，虽然我并不想说出来。

“请理解。在ocella的时期上，这不是一个考虑因素，”eric说，“alexei在那些时代来看已经够大了，而某些男人在自由放纵的问题或小罪行上是很少有内疚感的，ocella在这些事情上并不以现代的方式来考虑。当它发生，alexei就变成了这样…好了他们现在已经没有性行为了，ocella是一个高尚的人。”eric听起来很有含义，很严肃，好像他要说服我他的制造者是正直的。而这一切的关注是关於那个杀死他的人。但如果eric钦佩ocella，尊敬他，我是不是也要这样做呢？

我有个念头突然浮现-eric没有为他的兄弟做任何事情就好像我也没有一样。

然后我有一个讨厌的想法，我的嘴巴开始乾燥”如果appiuslivius现在没有跟alexei有性关系，那他现在是跟谁？”我用一个细小的声音问

“我知道这关系到你，自从我们已结婚以来-但我坚持的东西，你会轻视”eric说，他的声音又有了苦涩，“我只能告诉你，我没有跟我的制造者发生性关系。但是如果他告诉我他要的话我必须去做，我别无选择”我试图想办法来绕过这个谈话，避免掉一些尊严，”eric你去忙你的访客吧”繁忙用我未曾想象的方式，”我会去alcide礼拜一晚上的那个会议，我会告诉你事情的发展，如果你给我打电话的时候,。还有一些事情我需要告诉你并让你能跟的上，如果你有机会到我的地方来聊一下的话”像是dermot出现在我门廊上。这个故事eric会有兴趣想听，天知道我有多想告诉他，但现在不是正确的时机。

“如果他们留到星期二，不管他们在做什么我都会去见你”eric告诉我，他听起来有点像自己了，”“我们会makelove。我想要买礼物给你。”

“对我而言这听起来是个很美好的夜晚”我说，一个充满希望的感觉激增，”我不需要礼物，只要你来就好，所以我礼拜二可以见到你-不管如何，这是你说的喔”

“跟你保证!”

“那么好吧，到星期二见了。”

“我爱你！”eric用一种沙哑的声音说，”你是我的妻子，在一种方法来说对我是最重要的，”

“我也爱你”我说，对他的声明作出回应，因为我不知道这是什么意思

我起身要离开pam突然出现在我身边并陪我走到我的车旁。在我眼睛余光中，我看到eric起身走到boudreaux桌子那边去确保他重要的客人是否高兴。

pam说”他会毁了eric，如果他留在这里”

“怎么会呢？”

“男孩会再次行凶，我们将无法掩盖事实。他可以逃跑，如果你眨一下眼的话，他需要随时被注意著，ocella与他自己在拉扯关于要把男孩处理掉的想法”

“pam，让ocella自己决定”，我警告她，我想既然只有我们俩在这里，我可以自由的叫eric制造者个人的名字，“我是认真的。eric将会杀死你，如果你带走alexei的话”

“你是关心我的，对吧？”pam意外地感动著

“你是我的bud我说，“当然，我在乎。”

“我们是朋友”pam说

“你知道的”

“这不会有好结果的”pam说，我进到我车里

我想不出一个简单的回答。

她是对的。

当我回到家时，我吃了一点debbie牌肉桂卷，只因为我想这是我应得的。我是如此的担心甚至不能够想到要上床睡觉的问题。

alexei已经给我他个人的噩梦了。我从来没有听说过一个吸血鬼(或任何其他种类，不管是不是人类)能够那样的传送记忆，它给我的印象相当可怕，它应该是alexei特有的”天赋”，当他有这样一个恐怖的记忆去分享时，我再次经历了王室那令人难以忍受的苦难，我可以理解为何这个男孩会变成这样了。但是我也能理解他为什么必须要-“被安乐死”，我顶著桌子站起来，感觉是完全疲惫不堪的。我准备要上床睡觉了，但我的计划被改变了当门铃响时。

你会认为-当住在车道尽头并需要穿越树林的城市郊区中，我应该不会有大量的访客来。但这并不总是这样，特别是关系到超自然生物时。我不认识这个我从窥视孔中看见的女人，但是我知道她是一位吸血鬼。这代表她没有我的邀请是不能进来的，所以对我来说是安全的并能查出为什么她来到这里，我打开门-大部分感到好奇的。

“嗨，我可以帮你什麼吗？”我问

她把我上下都瞧了一遍”你是sookiestackhouse吗？”

“我是”

“你有邮件给我”

alexei磨灭了我的脑细胞，我今晚反应有点慢“judithvardamon?”

“就是她”

“所以lorena是你的陛下？你的制造者？“

“她是”

“请进来吧”我说，并往旁边站，我可能正犯下一个大错，但是我几乎已经放弃judith会回应我邮件的希望了，既然她大老远从littlerock来到这里，我认为我欠她一个信任。

judith扬起她的眉毛并跨过了我的门槛“你一定很爱bill不然你就是一个笨蛋”她说

“都不是，我希望啦，你要来些trueblood吗？”

“现在不用，谢谢你”

“请找个位置坐下吧”

我坐在躺椅的边缘同时judith选择了沙发坐下，我认为这令人难以置信lorena同时创造了bill和judith。我想要问一堆问题，但我不想冒犯或激怒这个吸血鬼-毕竟她已经帮了我一个大忙了。

“你认识bill吗？”我说，开始我们必须要的会话

“是的，我认识他”她似乎很谨慎，这很奇怪尤其当我想到她是比我还要强壮的

“你是妹妹吗？”她看起来顶多30岁，至少是她死亡时的年纪，她有深棕色的头发和蓝眼睛，她是矮的但相当丰满，她是我看过最没威胁感的一位吸血鬼，至少在表面上来看是这样。而且她看起来相当的面熟。

“对不起，我不懂你的意思？”

“lorena是在bill之后转化你的吗？她为什麼挑选你呢？”

“你跟bill是好几个月的爱人，我猜？经由阅读你留言里的讯息”她转变话题

“是的，我曾经是，但我现在跟别人在一起”

“为什麼他从来没告诉过你他是怎麼遇见lorena的？”

“我不知道，这是他的选择”

“很奇怪。”她看上去表明的不相信

“我不知道为什么bill不告诉我,但他就是没有。如果你想告诉我，也行，就告诉我吧。但这不是最重要的，重要的是bill现在非常的严重，他被精灵用银的牙齿咬伤了，如果他有你的血来治疗的话他或许能撑的下去”

“或许bill有暗示过你要你来找我？”

“不，女士，他没有。但是我讨厌看到他受伤”

“那他有提过我的名字吗？”

“呃，没有，是我自己发现的所以我才能够联系你。在我看来如果你有lorena的血，你一定知道他现在正在受苦，我自己在怀疑为什麼你之前都没有出现”

“我会告诉你为什么。”judith的声音听起来是不祥的

哦,这真是太好了…另一个痛苦和磨难的故事要开始了…我知道我不会喜欢这个故事的

我是对的



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



Chapter 12

judith问我问题然后开始她的故事。”你有见过lorena吗？”

“有的，”我说，并停在这里。显然地，judith并不知道我到底是在何种情况下遇见lorena-在我将木桩插进她心脏并结束她那长久卑鄙的生活之前-我只见过她几秒钟。

“那你就知道她是残忍的”

我点头

“你需要知道我这些年为什么要远离bill，当我是非常喜欢他时”judith说，“lorena有一个艰难的生活，我根本不相信她告诉我的任何事，但我的确从其他人那边确认了几部分”judith没有再看著我，她在回想过去-在过去的几年里，我猜。

“她到底几岁了？”我说，为了让故事继续下去

“lorena遇见bill那时候，她已经当吸血鬼好几十年了。她在1788年时被一位叫solomonbrunswick的男人所转变，他在neworleans的妓院中遇到她”

“他用这麼明显的方式遇见她？”

“不完全是。他在那里吸另外一个妓女的血，一个男人有特别奇怪欲望的要求，跟她其他的顾客相比之下一个小小的啃咬并不是特别的异样”

“那solomon当吸血鬼很久罗？”尽管我自己是好奇的，吸血鬼是活生生的历史。好吧-自从他们已经走出棺材，给大学的课程添加了很多材料。带吸血鬼到课堂上讲他或她的故事的话，你会得到很多的出席人数来听课。

“solomon那时候已经当了20年的吸血鬼，他是意外变成吸血鬼的。他是一个修补工匠，他卖锅子和水壶之类，且他修补损坏的。他有其他的商品那时在newengland是很难找到的，针,线.跟一些零碎的东西。他带著他的马跟手推车从一个城镇到另一个城镇，从一个乡村到另一个乡村，都靠他自己一个人。当solomon在树林中扎营的一个晚上他偶然碰见了我们其中的一位。他告诉我他幸免于首次的偶然相遇，但吸血鬼在晚上期间跟随他到下一个营地并再次的攻击他。第二次的攻击是致命的，solomon不幸地意外被转变，由于吸血鬼吸乾他的血并离开他直到他死亡，没有意识到他有的变化，或者至少，我是这样想，solomon没有被训练过而他必须靠他自己去学习”

“这听起来真的很糟糕”我说，我是真心这样想。

她点头，”这是真的，他在neworleans低调的工作以避免有人怀疑他为什麼看起来都不会老。就在那里他碰见了lorena。他用完餐后正要从后门离开，但他在黑暗的庭院中看见了她，她跟一位男人在一起，那位顾客不想付钱给她，然后在一眨眼间lorena抓住他并切开他的喉咙。”

那听起来像我知道的lorena。

“solomon对她的野蛮留下了深刻印象且对新鲜血液很兴奋，他抓住那个垂死的男人并吸乾他的血，当他把身体丢进到隔壁的院子里时，lorena很惊奇并很著迷，她想要变成跟他一样”

“这听起来很合理”

judith淡淡的微笑，“她是个文盲，但是个顽强且巨大的幸存者，他是超乎想像的聪明，但他杀人的技巧是非常粗劣的，那时，他想通了一些事情，因此他就这麼转变了她。他们有时候彼此喝对方的血，那带给他们勇气去找到像我们这样的其他人，去学习他们需要学习的-且过著富裕的生活，而非只是生存。他们两个练习如何成为一个成功的吸血鬼，测试他们新本质的极限，并变成了一个出色的团队”

“所以solomon是你的祖父-从他是lorena的爸爸来看的话”我引用圣经话说

“在那之后发生了什麼事？”

“最后地，盛开的玫瑰凋谢了，”judith说，”制造者跟他们的子女可以以情侣的关系在一起很久-但并不是永远，lorena背叛了solomon。”

“她被抓到她带著一个血液剩下一半并已经死掉的小孩，但是她能扮演一个令人信服的漂亮人类女人，她告诉那些人说她是被solomon俘虏的，而那个小孩就是被他杀死的，而且他还逼她背著小孩所以血才会流满她全身，solomon差点没机会活著走出那个城镇-他们在mississippi.的natchez市，他从来没再见过lorena了，他也从来没见过bill。在战争爆发后lorena才发现到他(这是指bill)”

“bill后来告诉我，有天晚上lorena在那个地区中徘回，保持隐蔽是很困难的特别是在农村地区，那里没有许多人去追捕你，是真的,而且那里很少或者是没有通讯的，但是在人口稀少的地方陌生人是会引人注意的，猎物的选择也很少。个体性的死亡更是特别引起关注，尸体必须隐藏的非常仔细，或者是精心安排死亡状态，至少那里没有太多的执法机关。”

我提醒自己不要看起来是反感的，这算是什么新的知识阿…而这就是几年以前吸血鬼还没出棺的生活方式。

“lorena从他们家的窗户外面看到了bill和他的家人”judith看向远方，“她坠入爱河，有好几晚，她听著家庭中的一举一动，白天时-她在树林里挖个洞并埋住自己，到了晚上她就观察。”

“最后-她决定行动了。她明白-即使lorena清楚-bill永远不会原谅她如果她杀死了他的孩子，所以她等待-直到bill在半夜时出来门口看为什麼狗会叫个不停，当bill拿著他的来福枪走出来，她悄悄地爬到他身后并带走他”

我幻想lorena-如此接近我的家人-就在树林里面….她可以很容易地到我的曾.曾.曾祖父母住的地方，而我全部的家族历史可能就完全改变了。

“她那个晚上就转变他了，并把他埋起来，3天后的晚上他就复活了”

我无法想像bill会如何震惊他的情况，所有事情在一眨眼之间都消失了，他的生活被夺取且改变-在可怕的形式中又归还给他…

“我猜她带他离开这里，”我说

“是的，这是必要的。她为他安排了一个死亡过程，她用他的血洒在空地上并把枪留在那并撕碎他的衣服放在周围。他告诉我这样看起来就像是黑豹攻击他并带走他。然后他们就一起展开旅程，即使他被她约束住-他还是恨她的，他跟她在一起是痛苦的，但是她对他是沉迷的。30年过后，她试著让他高兴-在杀死一个看起来非常像他的妻子的女人”

“哦，天哪，”我说，试著不要赶到恶心，”就是你吗？”这就是为什么她的脸我依稀感到熟悉，我看过bill之前那个家庭的照片。

judith点头。“显然地，bill看见我跟我的家人进入邻居的房子参加一个派对，他跟随我回家并观察我，因为我跟他妻子的相似之处引起了他的幻想，当lorena发觉到他的新兴趣时，她认为bill会继续跟她在一起如果她为他提供一个同伴的话。”

“我很遗憾，”我说。“我真的，真的感到很遗憾。”

judith耸耸肩，”这并不是bill的错。但你要了解我为什麼在回答你的留言之前必须考虑一下，solomon现在在欧洲，或者我可以请他跟我ㄧ起来，我惧怕再次看见lorena，而且我害怕….她会在这里，害怕你也有请她到这里来帮助bill。又或者这是她编出来的故事只为了把我叫来这里，就我所知道的来推测，她有…她有在这附近吗？”

“她死了，你不知道吗？”

judith蓝色的瞳孔放大，她不可能再更苍白了，她闭上眼睛有好几分钟。

“我大约在十八个月前心中感觉到一股强烈的猛绞感，那就是lorena死亡的时候吗？”

我点头。

“这就是为什么她没有召见我的原因，喔~这真是太棒，太棒了！”

judith看起来像变了另外一个人

“我想我有点惊讶bill没有联系你并告诉你这个消息”

“也许他认为我应该会知道。子女跟制造者之间是连结的。但我不是很确定，这似乎真的太美好了”judith笑了，她看起来突然变的很漂亮，即使有獠牙。“bill在哪里？”

“他住在穿过树林的那边”我指出正确的方向，”在他以前住的房子里”

“一旦我在外面我将能追踪到他”她快乐地说，”oh，能跟他在一起而没有lorena在身边”

呃…什麼意思？

之前，跟judith坐在一起并喋喋不休看起来是ok的，但现在突然地，她就像一只惊吓的猫准备要跳离开的样子，我坐在那并皱起我的眼睛，怀疑我到底做了什麼

“我将会治好他，而我相信他之后会向你道谢的”她说，而我感觉我好像被抛弃了。

“当lorena死亡的时候bill在旁边吗？”

“是呀”我说

“他有因为杀害她而受到很大的惩罚吗？”

“他并没有杀死她”我说“是我做的！”

她僵住，盯著我看，好像我等下会宣布说我是金刚的样子。她说“我欠你我的自由，bill一定很重视你”

“我相信他是，”我说，对我的窘态来说。她弯腰在我额头上吻了一下，她的唇是冰冷的。

“我和bill现在可以在一起了”她说，”终於！我会在其它夜晚来见你并让你知道我是多麼的感激，但是现在我需要去见他”她马上走出房子通过树林直冲向南边-我还没来得及说jackrobinson。

我有点儿感觉好像有个很大的拳头打在我头部上方。

我恰恰感受到任何事都不是愉快的-但我却为bill感到高兴。现在他可以跟judith聚在一起好几个世纪，如果他愿意的话。跟他那个永远都不会变老的复制妻子在一起。我让自己用高兴的心情微笑。

看起来是快乐的脸却不会使我快乐，我做了20个交互蹲跳，跟20个仰卧起坐，好吧，这样感觉好多了，我认为，我平躺在客厅的地板上，我很惭愧我的手臂肌肉在颤抖，我想起了垒球教练falcons女士的训练曾经带我们做这些动作，我知道peterson教练会踢我屁股若他看到我现在的样子。但用另外一方面来看，我也不再是17岁了。

当我翻过身用我背部躺著时，我清醒地考虑到这个事实，这已经不是第一次我感受到时间的流逝，但这是第一次，我发现我的身体发生了变化-有些东西不再那麼的有效率。我不得不跟那些我认识的吸血鬼们来做比较，至少他们之中有99%是在他们生命的高峰时变成吸血鬼的，在他们中很少有年轻人-像是alexei-也很少有老年人-像那位古老女祭司。但是他们绝大部分人按照他们第一死亡时间来排列的话年龄都是在十六到三十五岁当中。他们从来不用申请社会保障及医疗保险，他们也不需要担心时髦的替换或肺癌或关节炎。

在那时候我已经步入中年(如果我那麼幸运的话，因为我的生活就是一句话-“高危险性的”)，我在感觉方面将会减弱，这之后，皱纹只会增长并且加深，我身上的皮肤将会松弛并且有斑点，头发颜色会退色，我的下巴会凹陷一点，我的胸部也会。我的关节会疼痛，当我坐在一个位置太久时，我必须带老花眼镜。

我可能会有高血压，我可能会有一个动脉阻塞住，我的心跳会不规则，当我得到流感时我会病的很严重，我害怕帕金森氏症，阿尔茨海默氏症，中风，肺炎….在变老时躺的床下会隐藏一个流行音乐舞会狗熊。

如果我告诉eric我想要跟他永远在一起呢？假设他没有尖叫和用他最快的速度跑掉的话，假设他真的改变我。我试图想像当一个吸血鬼是什麼样的感觉。我会看著我所有的朋友渐渐变老和死亡，我会自己一个人睡在衣柜地板下的洞里。如果jason跟michele结婚，她或许不会让我抱他们的小孩。我会感到冲动并攻击人们，去咬他们，他们对我而言就像是会走路的mcbloodburgers(血汉堡吗？)。我会把人看做食物。我抬眼盯着天花板风扇，并试图想像要咬andybellefleur或holly.ick。

另一方面，我永远不会再生病，除非有人向我开枪，或用银的牙齿咬我，或是用木桩刺我，或是把我放在阳光下。我可以保护脆弱的人类免於危险，我可以跟eric永远在一起…(拜托~这才是重点~快叫eric转变你吧~)，除了有一点-吸血鬼情侣通常都没办法长久的在一起…

好吧，至少我还能跟eric在一起好几年。

那我如何维持我的生活呢？我只能在merlotte做晚班的时段，而那是在夜晚来临的时候，如果sam让我保有这份工作的话，而sam-当然也会变老并死亡。新的老板可能不会喜欢有一个永生的招待员只能工作一个班次。我可以回到大学里读夜校跟上电脑课直到我拿到某些学位。这样如何呢？

我达到了我的想象极限。我曲起我的膝盖并从地板上站起来，怀疑我是否想象到我的关节是轻微僵硬的。

在那天夜里睡的很沉，仅管我有一个非常长且很吓人的一天。房子的沉静包围住我，claude在凌晨回到家并吹著口哨。

当我第二天早上起床时，天还没完全亮太早了。我觉得行动迟缓和沮丧的。我拿著我的咖啡走向门廊时我发现有2个信封乱塞在我的前门底下。第一个纸条来自mr.cataliades，而这是由他的侄女diantha在早上3点亲手送来的，她有在信封上注记，我有点难过错过了跟diantha谈话的机会，但我很感激她没有叫醒我。我在纯粹的好奇心下先打开了那个信封，

“亲爱的missstackhouse,”mr.cataliades写.“这是claudinecrane帐户金额的支票-当她过世后，她希望你接受它”

简短但是重点的，这比大多数我最近交谈的人要来的轻松许多。我把支票翻过来看发现上面的金额是15万美元。

“喔，我的天阿！”我叫了出来，”喔，我的天阿！”我把它落掉了因为我的手指突然地失去力量，而支票飘到了门廊前，我手忙脚乱地把它捡起来并再检查一遍确认我并没有看错，

“喔…”我说，我站在这里像生了根一样无法动弹，因为就算说任何话都无法把我带回现实中。

我甚至无法想像我有这麼多钱要做什麼，这也在我预期之外。我不得不给自己一点空间-直到我能想到这个意外的遗产要用在哪些合理的计划下。

我拿著另人惊喜的支票进到房子里，把它放在一个抽屉里。害怕在我拿去银行存之前会不会发生什麼事。当我肯定它是安全的后我才想到要打开我另外一个信封，这来自bill。

我拿著它回到门廊的椅子上并吞了一口我那冷掉的咖啡，我撕开信封。

“我最亲爱的sookie，我不想在早上的2点钟敲你的大门并吓醒你，所以我留下这个好让你在白天能看到。我在想为什麼上礼拜你来过我的房子，我知道你进来过，而且我知道你的动机迟早会出现。你慷慨的心已经给了我需要的治疗了。”

“我从来没有想过在我们最后一次分开后我还会再见到judith。这麼多年来我从来没找过她是有很多原因的，我知道她有告诉你为什麼lorena会挑选她转变为吸血鬼，在她攻击judith前lorena从来没问过我，请相信这点。我永远不会迫使某人加入到我们的生活中除非她想要并要求我这样做”

好吧，bill正在告诉我一些关於完全信任的想法。我也从来没怀疑过bill会叫lorena去帮他找一位类似他死去的妻子当他的同伴。

“我从来没有足够的勇气自己去连系judith因我怕她会恨我。我很高兴再次见到她，还有她无私的给我她的血，这对我的伤已经起了很大的疗效了”

太好了，这是全部的重点所在。

“judith已经答应我要留在这里一个礼拜所以我们可以跟对方叙叙旧，或许你愿意在晚上也来加入我们？judith对你的仁慈留下了很深刻的印象，爱你的-bill”

我强迫我自己对著手中折起来的信纸微笑，我马上动笔回信给他并告诉他我感到很高兴他的伤好多了，还有他跟judith找回了他们以前的亲密关系。当然，我并不感到高兴-当他跟selahpumphrey约会时-一位人类房地产销售员-因为我们才刚分手没多久，我也知道他不是很在意她。但现在我是真心地为bill感到高兴。我不想要变成那些糟糕的人其中之一-当自己的位置被别人取代时扭曲了自己的行为。这是虚伪和自私到了极点，我希望我是一个更好的人。至少我下定决心要成为具有良好典范并可供人模仿的人。

“好啊”我对著我的咖啡杯说，”让我们变的伟大吧”

“你宁愿跟你的咖啡杯说话而不是跟我吗？”claude问

我通过敞开的窗户听到楼梯传来的脚步声，也接受到另外一个大脑已经起床并开始运作了，但我没料到他会到门廊上加入我。

“你今天较晚起床喔，要我帮你去拿一杯咖啡过来吗，我煮了很多”

“不用了，谢谢你。我在一分钟前已经喝了一点凤梨汁了，今天是很美丽的一天”claude没穿上衣，至少他穿著抽绳短裤上面布满达拉斯牛仔的图案，哈~他期盼着！

“呀”，我说，明显地兴致缺缺，claude扬起他那完美弧形的黑眉毛，

“谁让你变成这样闷闷不乐的？”他问

“没有阿，我非常高兴呢”

“是阿，我可以看到所有的喜悦表现在你脸上，怎么啦，cousin？”

“我确实地拿到了claudine遗产的支票了，上帝保佑她。她是如此慷慨。”我抬头看向claude，尽量展示我的真诚在脸上，“claude,我希望你不会生我的气，那真的是…ㄧ大笔钱。我到现在还是ㄧ点线索也没有-想到要如何去处理它”

claude耸耸肩，”那是claudine的遗愿，现在，告诉我到底哪里有问题？”

“claude，你必须体谅我很惊讶你对这件事的看法。我得承认你并不像我预期会出现的感受。现在你对hunter表现出的亲切，还有你主动提出帮我打扫阁楼的主意…

“或者我只是在扮演一个尽责的堂兄职责而已”他扬起一边的眉毛

“你这样做-连猪都会飞了”

他大笑，”我只是试著更人类化一点罢了”他坦承，”既然我已经在人类世界存在一段时间了，显然地，我想变的更…”

“讨人喜欢？”我替他下断语

“唉呦，”，他说，但他并不是真的感到受伤。在感到受伤的前提之下是他会介意我的意见。

“你男朋友最近到哪去了？”他问，”我爱死了房子周遭有吸血鬼的味道呢”

“昨晚是这一个礼拜以来我第一次见到他，而且我们不能够单独在一起。”

“你们吵架了吗？”claude把他ㄧ边的臀部靠在门廊栏杆上，而我看的出来他想传达给我-他对别人的生活很感兴趣。

我觉得我有点被激怒了。

“claude,我正在喝我的第一杯咖啡，我睡的不是很好，我过去几天也过的糟透了，你是不是能够走开去冲个澡或做其他事呢？”

他叹了口气好像我伤了他的心一样，”好吧，我知道你的暗示了”

“那不算是一个暗示而是一个明确的声明”

“好.好，我走就是”

但当他转移方向并朝门边走去时，我突然想到我还有一些事必须说，”我收回这个声明。有一些事情我们必须谈一谈”我说“我还没有机会告诉你dermot有来过这里”

claude直挺挺的站著，就好像是一根栓紧的螺丝。”他说了什麼？他要什麼？”

“我不是很确定他要什麼，我想-他像你一样-他想要跟有精灵血脉的人亲近吧，而且他想要告诉我他被下了咒语”

claude脸色苍白，”是谁的咒语？难道grandfather从通道那边回来这里了吗？”

“没有”我说，”但有没有可能是某个精灵在通道关闭前就先对他下咒语？我认为你应该知道还有另外一个纯精灵在门户的这边，或通道，不管它叫什麼”正如我理解精灵的心理，他是不可能直接回答我的。

“dermot已经疯了，”claude说，”我不知道他下一步会做什麼，如果他直接和你联系的话，他一定是在极端压力下才会这样做，你知道他对於人类的感觉是多么矛盾的。”

“你并没有回答我的问题”

“是的”claude说，”我并没有，而这是有原因的”他转身面对我并看着窗外的院子”我喜欢我的头还在我的肩膀上”

“所以还有另外一个人在这附近溜达，而你知道他是谁，或者你比你承认的更加知道如何下咒语？”

“我不会去跟你谈论这个”然后claude走进去，约一分钟我听到他走出后门，听到他的车发动并朝hummingbird路那边开去。

所以我得到了一点点珍贵的资讯但却是完全无用的。我不能够召唤精灵，问这位精灵为何他或是她仍然还在人类国度这边，问他还是她-的意图到底是什麼。但是如果要我猜的话，我不得不说我相当肯定claude是决不会害怕一个想要散布善良和希望的亲切精灵。(这句话应该是在反讽claude知道的另外那位精灵是可怕的)，而真正地善良的精灵也不会对可怜的dermot下咒语让他变成如此的凄惨。

我祈祷了一次或者是两次吧，希望这能重建我那正常的情绪，但是今天却不管用。也许我不是接近正确的精神在祈祷吧，跟上帝的沟通并不像直接吃快乐丸一样立即见晓-那是远远超过的。

接下来sookie去祖母的墓地跟她说话，这样会让她的心情好过一些。然后她又决定到教堂去做礼拜，她有稍微打扮一下。在教堂她需要很努力的关闭她的天赋，因为人多嘴杂，她也跟著人们一起唱圣歌，虽然她说她的声音很差所以她是小声的唱。后来她很惊讶在教堂里看到sam，因为sam在bontemps从来不上教堂的。

sam告诉sookie他会到教堂的原因是:他蛮喜欢教堂的(只是以前都认为自己不需要到这里)，第二点是因为现在two-natured的表态，他想让bontemps的人们觉得他是正常人、是好人。

sookie接下来是去跟tara夫妇吃午餐。讨论tara的babyshower。后来回到家做了一些家务事，接到jason电话确定明晚狼人帮的会议时间，他会来接sookie一起去。

隔天sookie上班时遇到一群手拿抗议布条群众到sam的酒吧前抗议，要sam离开小镇，他们反对two-natured在他们生活的地区出现。作者描述这个事件蛮多页的，我就不翻了。



www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter 13

jason准时来接我，我爬上他的卡车，我换上我在oldnavy买的蓝色牛仔裤跟浅蓝色t恤，上面有用金色黑体字印”和平”二字。我希望这看起来不会像是我在暗示什麼，jason总是穿著新奥尔良圣徒t恤，看起来像作好了准备。

“hey,sook!”他用愉快的声音说-并带著满怀期待的心情，他从来没去过狼人帮的会议，而且-他也完全不知道这些狼人到底有多危险，或者他知道，这也是他为什么如此兴奋的原因。

“jason，我必须告诉你关於狼人帮聚会的一些事情“我说

“好吧，”他说，有一点清醒了

察觉到我听起来像是他无所不知的姐姐而非是他的妹妹，我给他上了一课。

我告诉jason，weres是敏感的，骄傲的，重视协议的。解释weres如何可以公开放弃帮派里的成员；强调指出basim是一个新加入的成员而他身处重大责任的位置且是被信任的，那他背叛了这种信任将会使得帮派成员们变的更敏感。而他们就会怀疑alcide挑选basim作为执法者的判断，他甚至可能会受到挑战。帮派对annabelle的审判是无法预料的，“在她身上也许会发生相当可怕的事”，我警告jason，”我们必须忍受它并接受它”

“你是说他们可能会对一个女人用苦刑只因为她欺骗领导而跟另外的帮派成员偷情？”jason说，”sookie你对我说话的感觉就好像我也不是two-natured的一员一样，你认为我会不知道那些事吗？"

他说的没错，我的确是用这种态度在对待他。

我做了个深呼吸，”我道歉，jason，我仍然把你当成我那正常人类的哥哥，我始终没记住你已经身在其中了。坦白的说，我很害怕。我之前看过他们杀死人，就像我曾经看过你们黑豹人杀害和残害人们，当他们认为这是正义。让我害怕的不是你做了什麼而是那是不对的,但是,我已经开始接受…如果你是属於two-natured一方-这就是你做事情的方式。今天当那些示威者在酒吧时，我对他们很生气因为他们在完全不了解变形人跟狼人的状况下而去憎恨他们，但现在我怀疑如果他们真的知道更多关於帮派的运作的话，他们会感觉如何。不知奶奶会怎麼想-我若要监视一个女人或任何人，因为他违背了某些规则-而被打和可能被杀害，但这不是我遵守的法律之一。”

jason的沉默让人觉得过了好久的时间。

“我认为事实上，过去的这几天其实是一件好事，这会让alcide冷静下来。我希望其他帮派里的成员也有花时间去思考”最后他说，而我知道这是所有我们能够说的了，或许超过了我应该说的。我们沉默了一会儿。

“难道你听不到他们在想什么吗？”他问

“血统纯正的狼人是相当难以读取的，有些人比其他人更难，当然，我会注意到我所能读到的，当我专注时我可以封锁周遭的想法，但如果我卸下防备的话…”我耸肩，

“这是一个案例我可以知道我想要知道的任何事情-只要是我要的”

“你认为是谁杀死那位在坟墓里的老兄？”

“我已经有一些看法了”我轻声地说，”我看到三个主要的可能性，但我怀疑这3个的关键都是在于他是被埋在我的土地上，而我必须认为这不是偶然的。”

jason点头

“好吧，开始了，或许是victor-louisiana新的吸血鬼领袖杀了basim，victor想要击倒eric的位置，自从eric当上警长以来。那算是相当重要的职位。”

jason看著我的表情好像我是一个白痴，”我或许不知道他们那些花俏的名称和所有他们那些秘密的往来”他说，”但我知道谁是管事的人-当我见到他的面时，如果你说这位victor阶级高於eric但也要他消失的话，我会相信你。”

我必须停止低估我哥哥的精明。“也许victor认为如果我因谋杀罪被逮捕的话-由于有人通风报信说在我的土地上有尸体-eric会被我连累到。或许victor认为这样就足够使他们共同的老板考虑去取消eric的职位。”

“把尸体放在eric的房子里并打给警察这样不是更好嘛？”

“这是一个很好的看法，但在eric的房子里发现一个尸体对所有吸血鬼来说是坏消息。另外我在想，或许annabelle就是杀手，她跟basim和alcide乱搞，也许她嫉妒了，也许basim威胁说他会告诉alcide，所以她就把他杀了，由于他们刚刚到过我的土地，她就想说这是一个适合埋尸体的好地方。”

“开著卡车并载著一个尸体开到那麼远的地方来吗”jason说，他清楚地要扮演唱反调的人。

“当然，我的想法还是有漏洞。”我说，听起来就完全像他的妹妹了。

“我曾经跟他们一起共事过。但你是对的，那将是我不想要冒的一种风险”我补充说，在一种更成熟的水平上。

“alcide也有可能是凶手”jason说

“是阿，他有可能。但你也在场，在你看起来-间接地-他看起来像知道那是basim吗？”

“不”他说，”我觉得他很震惊，但我并没有看向annabelle”

“我也没有。所以我不知道她的反应。”

“那你还有其他的想法吗？”

“嗯”我说，“而这是我最不喜欢的。你记得我曾经告诉过你吸血鬼heidi在树林里闻到了精灵的气味吗？”

“我记得”jason说，“也许我应该要你定期去查看一下树林，”我说，”不管怎样，claude说那不是他的味道，heidi也确认了。但是如果basim看见claude跟另外的精灵见面呢？在房子周围附近，那里有claude的气味应该很自然吧?”

“这是什么时候发生的？"

“就在狼人帮在我土地上活动的那晚，claude那时还没搬进来，但他常会过来看看我。”

我看的出来jason尝试要找出其中的相关性。”所以basim警告你关於他追踪到的精灵气味，但是他没告诉你他是不是有看见过他们？我不认为这连的起来耶sook”

“你说得对，”我承认。“而且我们仍然不知道另外那个精灵是谁，如果那时有两个，其中一个不是claude，另外一个是dermot的话”

“那就表示还有一个精灵是我们不认识的”

“dermot严重地陷入麻烦了，jason。”

jason说，”我担心的是他们全部”

“包括claude吗？”

“看，他为何选择现在出现在你面前呢？当你的森林中出现其他精灵的时后？哇~这听起来真是疯狂当我说出口时，对吧？”

我笑了，但只有一下下。”是呀，听起来是有点傻的，而且我了解你的说法。我也并不完全是信任claude的，即使他称的上是我的家人。我希望我没有答应他搬进来，但另一方面，我也不相信他打算伤害我或是你。而且他并不像一个混蛋-虽然我认为他是。”

我必须把这些思绪先丢到一边，因为我必须进入一间充满着狼人的房子。jason搂着我的肩膀并给我半个拥抱，“有时后你必须向我解释我们为什麼要做这个，”他说，”因为我认为我有点儿忘记了”。

我笑了，这是他想要的。我举起一只手要按门铃，但在我的手指接触之前门打开了，jannalynn穿著运动胸罩和运动短裤站在那里，（她总是做出使我大吃一惊的个人服装选择。）运动短裤秀出了她臀部的凹陷曲线，我叹了口气。”凹陷曲线”这个字从来没在我身上出现过。

“新工作适应的如何呀？”jason问她，并往前进，jannalynn不得不后退或是挡住他的路，但她选择了后退一步。

“我天生是适合这个工作的，”年轻的狼人说

我必须赞同她，jannalynn似乎喜欢随时用暴力做事，同时，我想知道她在现实世界能保住什么工作，当我第一次见到她时，她是在shreveport中狼人开的酒吧里当酒保，而我知道酒吧老板已经在帮派间的斗争中死亡了。”你现在在哪里工作，jannalynn?”我问，因为不应该有任何需要保留的秘密是我已经知道的。

“我在管理狗毛酒吧，所有权转让给alcide了。他觉得我能胜任这项工作，我有帮上忙。”她说，坦白的让我惊讶。

ham，他的胳膊勾著一位穿著夏天洋装的美丽黑人女子，他们在打开的客厅门对面的门厅等候著，他拍拍我的肩膀并向我介绍他的女伴叫patriciacrimmins。我认出她是在狼人帮派斗争后加入alcide长牙帮的其中之ㄧ位，我试著集中精神在她身上，但我的注意力一直在偏离。patricia笑着说”这真是一个不错的地方，不是吗？”

我点头表示默许，我之前从没进来过这间房子，我的眼睛被房间另一头的法国式门所吸引。那里有灯光从广大的后院照射出来，那不仅仅是依附的栅栏而是有7英尺高的围墙包围著，而且外墙还有快速增长的柏树排成整行看起来就像是长矛一样。在院子中间是一个喷泉这会使喝水变的容易许多，如果你转变成狼时。那里也有许多铁铸的家具散布在石板地周围，哇，我早知道herveauxes是富裕的，但是这还是令人印象深刻。

客厅本身就是很“男人的俱乐部，”所有深色光泽的皮革和镶板，而壁炉在如今这个时代来看是异常的大，还有动物的头安装在墙上，在我看来是有点儿可笑。每个人似乎都有一种饮料在手上，我找到这个酒吧就位於一大群狼群的中间点。我没有发现到alcide，通常他的身高和他的出现在任何人群中都会很突出。

我到是看到了annabelle。她跪在房间的正中央，尽管她没有以任何方式被强迫这样做，在她周围则空出了一个空间。

“不要靠近！”当我往前靠近时ham静静的说，我停下了脚步。

“或许-你之后可以跟她说话”patricia悄悄的说，这句”也许”的意思困恼著我，但这是狼人帮的分内事，而我现在在他们的地盘上。

“我要去拿啤酒喝”在看到annabelle的处境后jason说，”sook你想要喝什麼？”

“你现在必须上楼去”jannalynn非常轻的说，”不要喝其他的东西，alcide已经为你准备喝的了”她的头猛地向我左边的楼梯点了一下，我皱起我的眉毛，而jason看起来好像准备要抗议，但是她再次猛然点了她的头。

我发现alcide在楼梯口顶端沉思著，他正看著窗外。那里有一杯模糊不清的黄色液体就放在书桌的记事本上。

“什麼事？”我说，我对於今晚的感觉已经很不好了现在则觉得更糟糕了。

他转身面对我，他黑色的头发依旧凌乱，而且他应该要刮一下胡子，但外表的装饰跟领袖人物的超凡魅力没有关系。我不知道是否角色可以提高一个人的价值，或者是在角色中成长，因为alcide已经变的比我两个冬天以前见到的更有魅力了。

“我们已经没有任何巫师了，”他完全没有预告的说，“我们这四年来从来没有。很难找到一个狼人是愿意担任这个职位，但也必须要有这个天赋才能胜任这个工作。”

“好吧，”我说，等著看他打算要说什麼。

“你是我们有的最接近的一个。”

如果背景里有鼓声的话，它们将会开始发起不祥的隆隆鼓声。”我不是巫师”我说，”事实上，我也不知道巫师是什麼，你也并不拥有我。”

“那是一个名称我们用来称呼巫医的。”alcide说，”是一个天赋用来理解和运用魔术的一种，它对於我们来说比用女巫称呼来好听的多，而这种方式，我们就知道我们在谈论谁，如果我们组织里有巫师的话，那位巫师就会喝掉这杯东西，并能帮助我们确定在basim身上发生的事实真相，并且找出大家涉入程度的罪状后，组织会决定出适当的责罚。”

“那是什麼？”我问，并指向那杯液体

“那是从最后一个巫师藏匿处中留下来的，”

“那是什麼？”

“是一种药”他说，”但在你走开之前，让我告诉你，最后一个巫师喝过好几次都没有任合持续的不良影响，”

“持续的？”

“好吧，他第二天有胃痉挛，但他之后还是能够回到工作岗位上。”

“当然，他是狼人-而且他可以吃的东西我又不能吃。它对你有造成什麼影响吗？或者更确切地说，它会对我造成什麼影响？”

“它会带给你对於现实中不同的洞察力。这是那个家伙告诉我的。而且我很清楚我不是巫师的资质，这所有的一切都是他告诉我的。”

“我为什么要喝下一个未知的药物？”我问,是出於真正的好奇。

“因为不这样做的话我们永远不会把这件事弄个水落石出。”alcide说，“现在，我看见的唯一犯罪的人是annabelle，她可能有罪仅仅是对我不忠实而已，我讨厌那个，但是她不值得为它而死。如果我不能找出谁杀了basim并埋在你的土地上的话，我想组织将会谴责於她，因为她是唯一一个与他有关的人。我猜我也像是一个因为妒忌而会杀死basim的嫌疑犯，但是我能够以合法的方法完成，但我也不会责怪你。”

我知道这倒是真的。

“他们将会宣布她死刑”他说，一直强调这点-而这又对我最有影响。

我几乎很坚强的耸耸肩。几乎。

“我不能尝试用我的方法去做吗?”我说，”把我的手放在他们身上？”

“是你自己告诉我说你很难从狼人身上得到清楚的想法。”alcide几乎可怜的说

“sookie,我希望我们有一天会成为一对。现在我是帮派领导，而你跟那个冷冰冰的混蛋eric相爱，我想那永远不会发生了。我曾经认为我们可能会有机会，因为你不能清楚的读到我的心思。因为我知道这个，我不认为我可以依赖你用你的手来得到准确性的思想。”

他是对的。

“一年前，”我说，”你不会要求我做这种事。”

“一年前，”他回应，“你不会有犹豫地就马上喝下。”

我越过桌子抓起杯子大口咽下。



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



Chapter 14 小说结局TXT

我在alcide的搀扶下走下楼梯。我的头已经感觉到有一点晕眩了，在我的人生中第一次喝下不合法的药物。

我是一个笨蛋。

然而，我是一个感到越来越温暖和舒适的笨蛋。巫师饮料有著愉快的副作用，我几乎感觉不到eric和alexei和appiuslivius的直接连结，这样的放松真是难以置信的。

一个不太愉快的副作用是，我的腿感觉好像不属於我的一样，也许这就是为什么alcide扶著我的力道那麼重的原因。我记得他说过关於他之前的希望是我们将会变成一对，而我猜去吻他或许是个不错的想法，能够让我回忆起那是什麼样的感觉。然后我意识到

我最好通过那些温暖和模糊的感受进而去找出alcide所面临难题的答案。我控制我的感觉，这是一个极好的决定。我对我的优秀感到骄傲因我能掌控它。巫师大概知道一些小技巧来让手中的模糊状态保持专注。我用最大的努力来提高能力。在我的缺席中，客厅中的人数明显增加许多，整个帮派人员都到了。我可以感觉到它的整体性，完整地。

当我们下了楼梯，所有目光都转向我们。jason看起来惊恐，但是我给他一个可靠的微笑，一定有发生一些事情，因为他的表情不是很平静。

但有几个少数绿色的颜色。我握住我的手放在我面前好象我正在告诉其他世界的国家停止运转而我认为这是个新的诠释。

“今晚sookie是我们的巫师,”alcide的声音从远处向外散开，我可以放心地忽视那个，我可以跟著那些颜色，因为颜色可以出卖人们。

绿色,寻找绿色的，虽然我的头脑是静止的眼睛是闭起来的，不知怎么的，我以某种方式转身看著发出绿光的人们。ham是绿色的。patricia是绿色的。我看向其他的方向，那里有一个比绿色还更绿的，但是他在淡黄色和微弱的绿色中变化不定，哈，真是矛盾！我明智的对自己说，目前还不算叛徒，但是对alcide的领导心存疑虑。这个摇摆的影像属于一个年轻的男人，所以我把他排除在嫌疑犯名单之外。我再次看向annabelle，仍然是鲜红色的，但闪烁的琥珀色是她强烈的恐惧并冲破了她的忠诚度。

我睁开眼睛，我应该要说什麼—“属於绿色的人们都应该要抓起来？”我发现我开始移动，在帮派人群间穿越就好像气球飘过树一样，最后，我站在ham和patricia面前。这个时候手就派上用场了，哈，这真是有趣，我笑了一下。

“sookie?”ham说，patricia整个紧缩并放开ham

“不要离开，patricia，”我说，并对她微笑。她畏缩,准备开始逃走，但十几双手抓住她紧紧固定住她，我抬头看向ham，把我的手指放在他的脸颊上，如果我的手指有油漆的话,他看上去就像一个电影中的印第安人，“是嫉妒，”我说，”ham，你告诉alcide溪流上有人在那边露营，所以这就是为什麼帮派需要用我的土地来奔跑是吧，是你邀请那些人的对吧？”

“他们…不”

“噢,我明白了,”我说，触摸著他的鼻尖，”我明白”，我可以清楚地听见他的想法就好像我现在在他的脑子里一样，”所以他们是政府派来的人，他们试图收集在louisiana中狼人组织的情报以及帮派是否做了某些坏事。他们要你去贿赂执法者，第二副手，描述他所做的所有坏事，这样他们就可以推动通过-要你们大家出来登记就像外星人一样的法案。hamiltonbond-你真是可耻!你告知他们去强迫basim说出一些事情，就是houston狼人组织把他踢出来的事情。”

“这些都不是真的，alcide,”ham说，他试著听起来是严肃的，但对我来说，他听起来像是一个吱吱作响的小老鼠。“alcide，我认识你一辈子了。”

“而且你认为alcide会挑选你做为他的第二副手，”我说，”“相反地，他挑选了basim，他曾经有当执法者的经验。”

“他已经被houston除名了！”ham说，”他就是那麼的坏，”愤怒突破出来，在金色和黑色中浮动。

“我想问他，我想知道真相，但我现在不能，对吧？因为你杀了他并把他放在很冷很冷的空地上”其实，它并不是十分寒冷，但我觉得我应该要表现的戏剧化一点。我的头脑运作的异常快速且超越了所有的事物，我能看到这么多，我感觉像神一样，太有趣了。

“我并没有杀basim！好吧，或许是我做的，但这是因为他玩弄了领导的女人，我不能忍受这样的不忠!”

“哔，再试一遍喔，”我在他脸庞前摇晃我的手指，我们需要知道其他某些事情，不是吗？其他的一些问题必须得到答案。

“他在我们月圆那个晚上在你的树林中遇到了某个生物，”ham脱口而出，”他，我不知道他跟那个生物谈论什麼，”

“是哪个种类的生物？”

“我不知道，某个人…某个….，我从来没看过像他那样的人。他很英俊，像电影明星或是什么地，他有很长的头发，非常苍白的长头发，而且他这秒在这里时下一秒又不见了，当basim还处於狼的形体当中他在跟basim说话，那时只有basim一个人。在我们吃完鹿后，我在月桂树灌木丛的另外一边睡著了，当我睡醒后我听到他们说话声，另外那个家伙正试图用某些事来陷害你因为你对他做了一些事，我不知道是什麼。basim打算要杀死某个人并将他埋在你的土地上，然后通知警察，那会让你陷入麻烦中，然后精灵….”ham的声音突然消失，

“你早知道那是一个精灵，”我说，并对ham微笑，”你知道，所以你决定自己先下手为强，”“这不是alcide要basim去做的事情对吧，alcide?”

alcide没有回答，但他的波动在我的视觉看起来就像一枚冲天火箭准备要爆发，

“然后你跟patricia说你要做的事情，她也帮忙了，”我说，并抚摸着他的脸，他想要让我停止但他不敢，

“她的姐妹在战斗中死亡，她无法接受她的新帮派，我是唯一一个对她好的人，这是她说的，”

“咳，你对美丽的狼人女人是如此慷慨的友善”我嘲讽地说，

“你好样的，ham，替代basim杀死某人和埋葬他们的计画，你杀掉basim并埋葬他。替代basim从精灵那获取奖赏，你想你能够从精灵那得到奖金，因为精灵都是富有的，对吧？”我用我的指甲压进他的脸颊。”basim需要钱来摆脱那些卧底的政府官员，而你需要钱只是单纯的贪心而已。”basim在houston欠了一笔血债，”ham说，”basim在任何的情况下是不会跟反对他的狼人说话的。basim想要付清他杀死帮派里的人类朋友所欠下的罚款，那是个意外，当basim处於狼的型态时，那个人类用锄头戳他，所以basim杀了他。”

“我知道这件事，”alcide说，他都没说话直到现在。”我告诉basim我可以借他一笔钱，”

“我猜他想靠自己赚这笔钱，”ham凄惨地说，（悲惨，我学到了，是深紫色的。）“他以为他会再次见到精灵，搞清楚到底精灵要他做什麼，从太平间偷一个尸体或在某个小巷里发现醉汉的尸体，然后计划埋在sookie的土地上，那将会完成精灵想要的结果，而不会有任何伤害造成，但是相反的，我决定…."他开始哭泣，而他的颜色转变成褪色的灰色-信仰褪色的颜色。

“你要到哪里去见他？”我问，”去领取你的钱，你赚取的，我并不是说你没有，”我很骄傲我是如何的公平，当然，公平是蓝色的。

“我将会在你的树林中相同的地点跟他见面，”他说，“在公墓旁的南边，今晚晚一点的时候。”

“很好，”我喃喃地说。“你不觉得好些了吗？”

“是的，”他说，在他的声音中没有讽刺的意味。”我的确感到好多了，我已经准备好接受组织的裁决。”

“我并没有，”patricia哭了，”我因投降而免於帮派战斗的死亡，我要再投降一次，”她跪了下来，像annabelle一样，“我乞求得到宽恕，我唯一的罪只是爱错了人，”像annabelle一样，patricia低下她的头，她的黑辫子垂在一边肩膀上，她紧握双手放在她脸上，真是一付好看的画面。

“你并不爱我，”ham说，真的感到震惊。”我们搞砸了。你对alcide生气是因为他并没有挑选你作为床伴，而我对alcide生气是因为他没有挑选我作为第二副手，这个总和，是我们唯一有的共同点！”

“他们的颜色肯定现在变得更明亮了，”我观察到了，他们相互指责的激情使他们的氛围充满活力，我试图总结我自己学到了什么，但只出现一大堆的混乱，也许jason之后可以帮助我整理出来。这个巫师的事情好像一场比赛，我觉得我很快会被耗尽，而且这场比赛的结果是看得见的。

“是时候决定了，”我说并看向alcide，其灿烂的红色波动仍然是稳定的。

“我认为annabelle应受到纪律处分，但不用逐出帮派，”alcide说，但有小部份的抗议声，”杀死她，”jannalynn说，她表现出凶猛的脸孔，她已经准备好要大开杀戒了，我在猜若sam知道他约会的对象是如此的凶残的话，他应该会跑的跟飞的一样吧。

“这是我的推理，”alcide平静地说，房间里帮派们安静的听著。

“根据他们所说的，”他指著ham和patricia，“annabelle唯一的罪是带有道德的，同时跟2个男人发生关系并告诉其中的一个说她是不忠实的，我们不知道她是怎样跟basim说的，”alcide说的是事实…至少，是他看到的事实，我看著annabelle并看到她的全部：曾经接受过空军训练的女人，一个实际的女人要平衡她后半辈子的帮派生活，一个女人因为sex而失去了她所有的实用性和克制力。annabelle目前是彩虹的颜色，他们都不快乐，是因为alcide没有计划要杀死她。

“至於ham和patricia，ham谋杀了帮派里的成员，这是一个公开的挑战，他开了从没有过的先例-这将要要求严厉的惩罚,可能是死亡。我们应该考虑到basim是叛徒-不仅仅是帮派成员，但第二，谁愿意与帮派外面的人打交道，密谋反对帮派的利益和反对帮派好朋友的名声，”alcide继续。

“噢，”我对jason轻声的说。“那就是我。”

“而patricia，曾经诺忠于这个帮派，但她打破了她的誓言，”alcide说，”所以她永远的被逐出这个帮派了，”“领导，你太仁慈了，”jannalynn激烈地说，”ham清楚应该为他的不忠实而街受死亡，ham，至少。”

有一个长时间的沉默，被越来越多的讨论嗡嗡声打破。我环视了一下房间，看见思考的颜色（褐色，当然）转变成一样的激情玫瑰的颜色。jason从后面环抱着我。”你需要离开这里”他耳语，以及我可以看见他的话是粉红和弯曲的，他是爱我的。我把手压在我嘴巴上这样我才不会大笑出来，我们向后退，一步，二,三,四，五。然后我们就站在休息室中了。

“我们必须马上离开，”jason说，”如果他们打算要杀死两位好看的姑娘-annabelle和patricia的话，我不想要看到这个画面，若是我们没有看到任何事，我们就不用在法庭上作证，如果走到这步的话，”

“他们不会辩论太久。我认为annabelle会看到明天的太阳。alcide会让jannalynn说服他去杀死ham和patricia，”我说。“他的颜色告诉我的。”

jason目瞪口呆的看著我，”我不知道你在楼上是吃了、抽了，或吸了什麼，”他说，“但是你现在需要离开这里。”

“赞同，”我说，突然间我意识到有种很糟的感觉。我走到外面alcide的灌木丛在我吐之前。

在我冒險进入jason卡车之前，我等待著第二波的悸動吞噬我。

“若是奶奶知道我做了這些事並知道它的結果後卻馬上離開的話她會怎麼說我？”我難過的問他，”在狼群戰爭後當alcide正在庆祝他的胜利時，我離開了。我不知道你們黑豹人是怎麼慶祝的，但是相信我，我不想要當他在上另外一個狼人時我在附近，看到jannalynn在處決傷者時就已經夠糟糕的了，另一方面…"我在另一波的恶心波動中失去了我的思考能力，尽管这一个不是如此暴力的。

“奶奶会说妳不用被迫去看人們彼此殘殺，而且這也不是妳導致的，是他們自己造成的。”jason轻快地說，我能看出來我哥哥是有同情心的想讓我在這回家的路上不讓我的胃感覺那么紧张。

“嘿，我可不可以讓妳在eric家那裡下車？”他說，“我知道他一定有一个或两个浴室，這樣我的卡车就可以保持乾淨了。”

在任何其它情况下我会拒绝，自从eric在这样一个緊張的狀態下，但是我觉得很虚弱，而且我仍然還看的到颜色。我咀嚼2片從置物櫃中找到的胃藥，並用jason車上有的雪碧汽水反覆的漱口，我必须同意若我要在shreveport渡過這個晚上的話這樣會更好。”我可以在早上回來這裡接妳，”jason提議，”或者他白天的工作人員可以載妳回bontemps，”

bobbyburnham寧可去運送一大堆火鸡群。

當我在犹豫時，我发现到，我现在並不是被狼人們包围，我感覺經由血液連結傳來的痛苦，这是最强最活跃的情緒是我在這几天内從eric身上所感覺不到的，這種苦难情緒开始膨胀不快樂和身体上的痛苦淹没了他。

jason張著他的嘴巴開始問一些問題關於我在狼人會議前是吃了什麼東西，”帶我去找eric，”我說，”趕快！jason，有点不对劲。”

“那裡也是？”他憂鬱的說，但我們已從alcide車道狂飆而出。

當我們停在門口讓警衛dan可以看到我時，我几乎是焦虑的颤抖著。他并没有认出jason的卡车。

“我來找eric，這是我哥哥jason，”我說，試著表現正常一點。

“進去吧，”dan笑着说。“妳很久沒來了喔。”

當我們停在eric的車道上時，我看到他車庫門是打開的，虽然车库的灯是关闭的。事实上，这所房子是在完全黑暗的情况下。也许每个人都在fangtasia，不是的，我知道eric在裡面，我就是知道。

“我不喜欢这樣子，”我说，僵直的坐著。我努力对抗药物的影响，虽然我開始接近正常，因为我一直在生病，我还是觉得好像我是通过纱布在看這個世界。

“他從不讓它這樣打開的對吧？”jaspn從他的方向盘上凝視外面。

“對，他從來不會讓車庫的門開著。還有你看！廚房的門也是開的！”我走出卡車，我聽到jason也從他那邊下了車，他的车灯自动停留了几秒钟，这样我足够容易走到厨房门口。

我总是会敲敲eric的门如果他不期望我来的话，因为我从来不知道有谁会在这里或者他们在谈论什麼事情，但这一次我仅仅是推开这个宽阔的门，我只能看到厨房里面一些些空间，因为卡车的灯光，不对迳的感觉愈来愈重，这种混合的感受-有我天生的能力和因喝了药物后给予的额外作用，我很高兴jason就在我背后。我可以听到他呼吸声-很快且大声的。

“eric,”我说，非常安静地。

没有人回答。没有任何类型的声音。

我走进厨房就在这时jason卡车的灯熄灭了。街上还有一些路灯的灯光透进来，它们提供了黯淡的光芒，”eric？”我呼喊他，”你在哪里？”紧张使我的声音变哑，一定发生了非常恐怖的事情。

“在这里，”他的声音在房子的后方，而我的心抽紧了一下。

“感谢上帝”我说，我的手伸到墙壁上找开关，我压下开关顿时灯光充斥在房间里，我看了看四周。厨房是原来的,一如既往。

所以可怕的事情并没有在这里发生。

我蹑手蹑脚地从厨房走到eric的大客厅去，我马上知道有人死在这里，到处都有血迹，有些还是湿的，有些是滴落下来的，我听到jason吸了一大口气的声音。

eric坐在沙发上，他的头埋在他的双手中。在房间中没有其他人还活着。虽然血液的气味几乎使我窒息，我冲到他身旁，”亲爱的，”我说，”看著我，”

当他抬起头时，我可以看到他额头有一条可怕的很深的裂缝，他头上的伤口流了很多血，他脸上遍布著乾掉的血液，当他坐直时，我可以看到他白衬衫上的血，头上的伤口正在愈合，但其他的….“衬衫下的是什麼？”我说。

“我的肋骨折断了但它们正在长回，”他说，”“他们会愈合，但会需要一些时间。你必须把他们推进去到原本的位置。”

“告诉我到底发生了什麼事？”我拼命的让声音听起来冷静，当然，他知道我并不是。

“有个死人在这里，”jason喊，”是人类”

“那是谁，eric？”我小心地移置他的赤脚抬起到沙发上这样他就可以躺下。

“那是bobby”他说，“我试图让他及时离开这里，但是他相信他可以做些什么来帮助我。”eric听起来令人难以置信的疲惫。

我甚至没有先扫描在这所房子是否还有其他人，我几乎气喘吁吁地念我自己的粗心。

“alexei突然崩溃”eric说，”“今晚他离开了他的房间，当ocella到这儿来跟我说话的时候。我知道bobby那时还在房子里，但是我没有考虑他是处于危险中的，felicia也在这里，还有pam”

“为什麼felicia会在这里？”我问，因为eric并没有要求他的工作人员到他家，这是一项规则。felicia，fangtasia的酒保，在吸血鬼图腾杆上是属於最低标准的。

“她在跟bobby约会。他有一些文件是我需要签名的，而她是跟他一起来的，”

“所以，felicia….？”

“有一部分的吸血鬼在这里，”jason喊，“看起来其他部份已经剥落了。”

“她终於走到她最后的死亡了，”eric告诉我。

“喔，我很遗憾，”我用手臂环抱著他，过了一秒后，他的肩膀放松下来，我从来没看过eric这样的挫败，即使在那个可怕的晚上我们被拉斯维加斯的吸血鬼包围，且被迫向victor投降时，那晚他认为我们全部都会死亡，而他当时有决心和魄力，但是目前，他消沉恼怒和无助完全感到不知所措，多亏了他那该死的创造者，因自私主义将一个精神上受创伤的男孩从死亡中带了回来。

“现在alexei到哪里去了？”我问，让我的声音听起来是俐落的，”appius在哪里?他还活著嘛？”这2个名字像是从地狱里出来的。我认为这是很棒的，如果alexei足够有能力杀死这位老吸血鬼，并使我免除麻烦的话。

“我不知道”。eric听起来完全地措败。

“为什么呢？”我真的很震惊。“他是你的创造者耶，老兄！你会知道他是不是已经死了。如果我一直都有感觉到你们三个，那你一定对他的连结更强烈啊。”judith说过她在lorena死亡那天有感到拉扯的感觉，虽然她不明白那代表什麼。

eric活了这么久，如果appius死掉的话，也许实际上会造成他身体上的伤害也说不定。一瞬间，我完全反转了我的思考，appius应该要活著直到eric的伤口复元为止。”你要马上离开这里并去找他们！”

“当他出去追alexei时，他要求我不要跟著他，他不想要我们两个都死亡，”

“所以你只要坐在家里，就因为他这样说？当你不知道他们在哪里或他们在做什么，或他们跟谁在做什麼？”我不知道我想要eric实际上去做些什麼，药物仍然通过我的系统在运行，虽然它有一点微弱的-我还是时不时的会看到不应该出现的颜色。但我的想法和我的发言非常难以控制，我只是简单的想让eric恢复成原本的eric，而且我要他停止流血，我要求jason来将eric的骨头推回进去，因为我能看到他们已经长出来了。

“ocella要求我這樣做，”eric說，并且他怒视著我。

“就這樣，他要求？那对我而言听起来不象是一個命令，那听起来象是请求。如果我错了請纠正我，”我說，用我最諷刺性的聲音。

“不是，”eric咬牙切齒地說，我能感受到他的愤怒正在上升，“这不是一个直接的命令。”

“jason，”我喊道。我哥哥出現的時候看起來很冷酷。”請把eric的肋骨推進去，”我說，這段話我从未想过會從我嘴裡講出來。沒有多說什麼，jason將他的手放在傷口的兩邊，他看著eric的鼻子，然後說”準備好了？”沒等到回答他就把骨頭推了進去。

eric發出了很恐怖的聲音，但我發現流血停止了且開始癒合。jason低頭看著他沾滿血的雙手然後開始找浴室去了。

“好了，現在呢？”我說，遞給eric一瓶放在咖啡桌上已打開過的trueblood，他做了個鬼臉但一口飲盡，”你現在要怎麼辦？”

“晚一點，我們必須要談談這個，”他說，他給了我一個眼神。

“隨便！”我瞪回去並賭氣的轉身走開。“而当你在列出你应该做的事情时別忘了加上這筆。清扫工作人员在哪裡？"

“bobby”他开始說,然后突然停了下来。

bobby會替eric打电话给清扫工作人员。

“好吧，讓我來負責這個部份吧，”我說，然後想電話簿會放在哪裡，

“他會把重要号码清单放在我辦公室裡右边的桌子抽屉里，”eric靜靜的說。

我找到一個位於shreveport和batonrouge中間地理位置的吸血鬼清扫服务的名字-fangstercleanup。既然現在是吸血鬼的起床時間，他們應該有營業。一个男人立即接起电话，然後我描述了问题。“我们将在三小时內到達那里，如果房主可以保证我们有一个安全睡覺的地方以防工作超過時間的話，”他說。

“沒有問題，”現在沒有辦法知道住在這裡的那2位吸血鬼到底在哪裡，或者他們會在天亮前活著回來，如果他們真的回來了他們都可以睡在eric那張大床上，或在其他緊密的臥室，如果還需要棺材的話，我想到還有其他幾個玻璃製的就放在洗衣間裡。

现在，地毯和家具将會被清理乾淨，我们只是要再确認今晚没有其他人死亡。當我掛上話筒後我覺得自己很有效率但是卻十分的空洞，但我把它歸因於是我的胃今晚都沒吃東西的關係，而我感覺很輕所以我走路就好像是用飄的。好吧，或許我身體裡還是有一些藥物存在。

然後突然地我想到——eric说pam也在这个房子里。那她在哪裡？

“jason!”我大喊，”趕快趕快找到pam，”

我回到了恶臭的客厅，快步走到窗口，并打开它们。我转过身来面对我男朋友-在今晚之前是——傲慢自大，思维敏捷，意志坚强，帶著秘密，而這還只是短短的名單，但他从来没有过举棋不定，而且他从来没有绝望過。

“有什么计划？”我问他。

他現在看起來好一點了jason這個工作倒是做對了。我沒有再看到任何骨頭了，”沒有計劃，”eric說，但至少他說這句話時看起來是內疚的。

“有什么计划？”我再问一遍。

“我告诉过妳。我没有计划。我不知道该怎么做。ocella現在或許已經死了，如果alexei足够聪明的半路攻擊他的話，”eric血淋淋的眼泪顺着他的脸颊流下。

“bzzzzzt！”我發出一個類似蜂鸣器的聲音。”你會知道appiuslivius是不是死掉了，他是你的創造者耶，計劃到底是什麼？”

eric帶著轻微的抽搐站起來。這很好。我激励了他。“我还没有想到，”他怒吼。“不管我怎么做,都有人会死的，”

“沒有計劃，有人會死的，你也知道這點。某人或許就在這秒鐘死亡，alexei已經瘋狂了，讓我們訂計畫吧，”我高舉雙手在空中揮動著。

“妳为什么闻起来這麼奇怪？"他終於穿上印著”和平”兩字的t恤，”妳聞起來有狼人和藥物味，而且妳一直都不是很舒服，”

“我今晚已經到過地獄一趟了，”我说，也许夸大了一点点。”而現在我又要再經歷一次，只因為有人會在路上遇見你那維京人的麻煩，”

“那我该怎么办呢？”他说，聲音異常的合理性，

“你認為alexei殺死appius的話對你來說沒關係囉？我的意思是，我確定我沒關係，但我一直以为你会反对。那是我猜错囉，”

jason摇搖擺擺的走進來，”我找到pam了，”他說，他非常突然地坐在一张扶手椅上。”她需要血，”

“但她還有在動吧？”

“勉強，她被割傷，她的肋骨被踢出來，還有她左手臂跟右腳都斷了。”

“oh天阿，”我說，匆忙地赶去找她。因為藥物的影響我完全沒有仔細的思考，她會是我的首要任务，一旦我发现eric還活着的時候。她開始從浴室中爬出來到客廳，显然alexei是把她困在那里。刀子的切口是最明显的伤害但jason说有破碎的骨头是正確的，但这是在她喝了jason的血液后。

“別說任何話，”她哼了一声，”他趁我不住意時抓住我，我…真是笨蛋，eric怎樣了？”

“他会好起来的。我可以幫妳站起來嘛？“

“不，”她痛苦地说，“我喜欢沿着硬木地板拖著我自己。”

“bitch，”我说，蹲下来並帮助她起來，這真是困难的工作，但自從jason已經捐獻不少血給pam了，我不想要叫他來幫忙。我們蹣跚的走進客廳。

“誰能夠想到alexei能夠造成這麼大的傷害？他是非常弱小，而妳又是一個偉大的鬥士，”

“別諂媚了”，她說，聲音是粗啞的，”在這個時候對我沒啥作用，這都是我的錯，那個小兔崽子跟在bobby周圍，而且我看到他从厨房拿了一把刀子，當bobby走出房子時我試著把他逼到角落，好让ocella有机会去讓男孩冷静下来，但他卻朝我衝過來，他就像蛇那樣快，”

我开始怀疑我能不能夠把pam帶到沙发那。

eric不穩定的走過來並用他的手臂圈住她，我們兩個合力的把她移動到沙發上。

“妳需要我的血來療傷嗎？”eric問她，”我很感謝妳盡妳最大的努力要去阻止他，”

“他也是我的亲人，”pam說，帶著放鬆的神情靠在枕頭上，

“通過你，我跟那個小兇手也有關係，”eric將他的手腕擺了個姿勢，”不，你需要體力如果你要去追他的話，我已經開始愈合了。”

“因為妳已經喝了我一品脫的血了，”jason虛弱的說，帶著一点他通常會摆的架子。

“它是很好的。谢谢你了，黑豹，”她說。我認為我哥哥傻笑了一下，但是就在這时，他的手機响了起来，我知道這個鈴聲這是他愛的那首queen唱的“wearethechampions.”

jason从他的口袋裡掏出电话並打开它，”嗨，”他說，，然后他倾听。

“妳還好吧？”他問。

他又聽了一會，

“好的，謝謝妳，甜心，妳待在家裡，並鎖上門，還有不要回應他們直到妳聽到我的聲音，等一下，就等一下，直到妳聽到我的手機，好嗎！”

jason阖上手機，”那是michele，”他說，“alexei剛剛到我住的地方去找我，她走到門口時看到他是吸血鬼後她並沒有邀請他進去，他告诉她他想要温暖我的生活，不管那是意味什麼。他從妳家辨出我的味道後追蹤到那裡，”jason看起來不是很自然，好像他担心他忘记噴上一些除臭剂的樣子。

“那個老的有在他之後到嗎？”我問，我傾斜的靠在旁邊的牆上，我開始覺得快解體了。

“是啊，在一分钟内。”

“michele怎麼跟他們說的？”

“她告訴他們回去到妳的房子那邊，她猜若他們是吸血鬼的話，那他們就是妳的麻煩。”這就是michele，好吧。

我的手機放在外面jason的卡車上。我就用他的手機打電話到我家，是claude接的，”你在那裡幹麻？”我問。

“我們星期一不營業，”他說，”如果妳不要我接電話的話那妳幹麻還打電話來？”

“claude，有一個非常可怕的吸血鬼將會到達房子那裡，而且他可以進到房子裡，他之前去過。”我說，”你必須出來，進到你的車子並馬上離開！”

alexei的精神崩溃加上claude精靈的吸引力-對吸血鬼來說-这是一个致命的组合。這個夜晚，很显然地還没有结束。而我想或許真的永遠不會結束。這個可怕的时刻中，我看到永无休止的恶梦和從一個危机到另一個危机，而且永遠都是落后一步。

“給我你的車鑰匙，jaspn，”我說，”在你血液供獻後你也沒力氣可以開車了，而eric還在復原中，我不想開他的車，”我的哥哥从他的口袋掏取他的钥匙後將它們拋向我，我很感激某人沒有爭論這個。

“我馬上來，”eric說，並且再次起身，pam已經閉上雙眼，但它们突然的睜開因为她意识到我们要离开了。

“很好，”我說，因为我会采取任何我可以得到的帮助，即使脆弱的eric還是比大多數的東西要來的強壯，我告訴jason有清潔隊員會來這裡，然後我們全都走出門口並進到卡車裡，而pam還在抗議說若我們把她也一起帶去的話她可以在這一路上慢慢癒合。

我開車，而且開的很快。沒有意思去問eric若是他可以用飛的趕快去到那裡，因為我知道他現在不行。eric和我在這一路上都沒說話，我们已经沒有话要说，或者是不够。當我們在離到達房子前還有五分鐘的時候，eric感受到雙倍的疼痛，這不是他身上的，我也從他那邊得到一個衝擊，有大事发生了。在離開shreveport之後我們不到45分鐘就火速的到達我房子，這真的是非常的快！

在我家前院的安全燈照亮了一个奇怪的场景。一個蒼白頭髮的精靈我從來沒見過正跟claude背對背的站著，這位我不認識的精靈拿著一把細長的劍，claude拿著两把我廚房中最长的菜刀，兩隻手各拿一把，alexei似乎是徒手的，像一台小白色杀人机器正环绕著他们，他全身赤裸並覆盖著污点，这些都是红色的形狀。

ocella則四肢攤開的躺在碎石地上，他的头滿滿都是黑暗的血液，那个看来似乎是今晚的主题。

我們滑行的停下來並爬出jason的卡車，alexei笑著，所以他知道我們來了，但他沒停止他的繞行動作，”你沒有帶jason來，”他大声问，”我想要見他，”

“他不得不給pam很多他的血，以防止她死亡，”我說，”他現在很虛弱，”

“他應該就讓她這樣死去，”alexei叫喊，飛快的躲過劍並用一個坚硬的拳头打在不知名的精靈肚子上，若是alexei有刀子的話，他或許會覺得很好玩。這位精靈揮舞劍的速度快的我眼睛都跟不上，而那劃到了alexei，添加了一道刻痕流著血滴到他胸膛下面，

“你能不能停下来？拜託，”我問，我搖搖擺擺，因為我幾乎沒有一點氣力了，eric環抱著我。

“不要！”alexei用他那男孩聲音大聲的說，”eric對妳的愛有通過我們的連結轉移給我，sookie，但是我不能停下來，这是我几十年來感觉最棒的時候了。”他確實感覺很棒，我感覺它也通過連結傳給我，尽管药物临时使它變的减弱，现在我感觉到细微差别，同時它們之中是互相矛盾的，这就好像风在不断的变换方向，eric正試圖讓我們緩慢的靠近到他製造者躺臥的地方，“ocella”他說，”你還活著嗎？”ocella從他那血淋淋的臉孔上睜開一隻他黑色的眼睛，他說，“在這個世纪以來第一次，我认为我希望我沒有活著。”

我想我也希望你不要活著，我想，而我觉得他瞄了我一眼，“她将會杀了我而不帶内疚，”羅馬人這樣說，听起来另人莞爾，他用同樣的語調說，”alexei弄斷了我的脊椎，直到它痊愈前，我都無法移動。”

“alexei，請你不要殺害那個精靈，”我說，”那是我的堂兄claude，而且我已經剩下不多的親人了。”

“那另外那個是誰？”男孩問我，驚人的跳躍起來並拉著claude的頭髮越向另外那個精靈，，这个时候他的剑就不够快了。

“這我就不知道了，”我说，我开始补充说他不是我的朋友或許是敵人，因为我想到他或許就是那个跟basim勾结的精靈，，但我也不希望再看到任何人死亡了，可能除了appiuslivius吧。

“我叫colman，”那個精靈咆哮，”我是天上的精靈，而我的小孩就是因為妳而死掉的，女人！”

喔！

他是claudine肚子裡小孩的爸爸。

當eric手臂放開我時，我必須勉強的支撐住我自己，alexei飛快的衝到圓圈的邊緣並用力的擊向colman的腿讓那位精靈差點倒下，我懷疑colman的腿是不是斷了，但當alexei趨近時，claude設法要靠近他並拿刀從他背後肩膀下方刺下去，若他是人類的話這樣或許會讓他死亡，而這時alexei在碎石地上几乎滑倒但他手忙腳亂的穩住後繼續前進，不管是不是吸血鬼，這個男孩開始累了。我不敢看向别处去看eric在做什么，或他在哪里。

我有個主意。在這個动力下，我跑進去房子裡雖然我沒辦法跑直線，而且我必須停下來在走上門廊階梯時用力的呼吸。在我的床头柜的一个抽屉裡有一條银色的鎖鏈這是很久之前斂血人为了bill的血液绑架他時我拿到的，我抓起鍊子搖搖晃晃的退出房子，緊密的將它抓在我手裡放在我背後，缓缓移动靠近三位战斗员附近，但他們都像在跳舞一樣，圍著alexei旋轉，即使在那個小空檔中我都有可能死亡，他似乎動作已经变得有点慢，但是colman一個膝蓋已經跪下來了。

我讨厌我的计划，但是这些必须停止。

下一次男孩靠近時我已经准备好了，我用双手紧握住大量松弛的链子。我往上挥動我的手臂，然后降下，一圈圈的鏈子围绕住alexei的脖子，我交叉我的手並拉回它，然後alexei就跌躺在地上尖叫，在片刻之后，eric已經拿著他折斷的樹枝到他身邊，他举起了双臂，往下用力刺去。

短暫之後，alexei，俄国的皇儲已经面對了他最后的死亡。

我喘息着，因为我太疲倦以至於哭不出來，我跌到在地。两个精靈逐漸卸下他们的战斗姿势，claude幫助colman站起來，而他們把他們的手放在彼此的肩膀上，eric站在精靈和我之间，持續緊盯著他們的動作，colman是我的敵人這不用懷疑，eric是谨慎的。我發現到一個優勢趁他沒注意我時我拔起alexei身上的木桩並爬行到無助的appius身邊，他微笑着看著我過去。

“我想要現在就殺死你，”我说，非常安静地。”我是這麼的渴望你死掉，”

“既然你已经停下来跟我说话，我知道妳不打算这样做。”他充满信心地這樣说，

“妳也無法永遠留住eric的，”

我想要证明他這兩點都是错的，但這個晚上已經有太多的流血和死亡了，我犹豫了一下，然後我抬高破裂的樹枝，第一次，appius看上去有點擔心，或者他只是單純的認命。

“別這樣做，”eric說。

如果不是他的声音帶著恳求的話我或許仍然可以下手去做。

“appiuslivius，你知道你能夠做什麼而那实际上會有很大的幫助，?”我說，

eric大叫了一声，appiuslivius的眼睛從我身後瞥過去，而我感覺到他叫我移開，我用盡我剩餘的力氣將我身體往左邊推靠過去，劍從我旁邊飛越直接進到appiuslivius身體裡，而那是精靈的刀劍。羅馬人立即陷入痉挛而傷口周围的面积也迅速地变黑，colman，用他震惊的眼睛低頭看著被他意外谋杀的受害者，僵硬的站著，然後他轉過身要走，我看到在他们中間有一把匕首，eric把顫抖的colman推飛。

“ocella！“eric尖声大叫，他的声音很恐怖。突然地appiuslivius不動了。

“嗯，好吧，”我疲倦地说，並轉動我那沉重的頭去看到底是誰丟出刀子的。claude低頭看著他兩隻手上還拿著的刀子，好像他期望看到其中一個消失的樣子。

這使我們疑惑。

eric抓住受傷的colman並咬住他的脖子。精靈對吸血鬼來說是致命的吸引力—他們的血，而且eric有正當的理由殺死這位精靈，他沒有任何修飾而且看起來非常的恶心，他大口的吞嚥著，血顺着colman的脖子流下來，他漸漸失去光彩的眼神….當兩隻眼睛都失去光彩後，我查覺到eric完全的補足了血液，而colman是完全的死亡了。colman一直以来都被他许多伤口削弱了體力而無法反擊eric，eric一會後臉色看起來充滿紅潤。

claude一瘸一拐地走到草地上坐在我旁边，他把我的刀子小心地放在我旁邊的地上，好像我有要求他要還我的樣子。“我试图说服他回家，”我的堂兄说。”我只看過他一次或二次，他有一个周密的计划要讓妳進人類的监狱。他计划要杀死妳，直到他看到妳帶著hunter在公園玩，他想過要帶走孩子，但即使在愤怒下，他也沒辦法這樣做。”

“你搬進來是為了保護我，”我說，這另人驚訝，尤其是像claude這種自私的人。

“我的姐姐很愛妳，”claude說，“colman找到了claudine，而且很骄傲她选择他做為她孩子的爸爸。”

“我猜他也是niall的追随者之一。”他說過他是天空精靈其中之一。

“是的，‘colman的意思是指”白鸽”。”

它現在已經没有什么差别了。我為他感到遺憾。“他必须知道不管我說什麼都無法阻止claudine去做她認為是對的事，”我说，

“他是知道的，”claude承認，”這也是為什麼他無法親自下手殺死妳的原因，甚至在他看見男孩前，那也是为什么他跟狼人谈话，去策劃这样一个间接的计划。”

他嘆了口氣，“如果colman真的相信是妳导致claudine的死亡，没有什么东西会阻止的了他。”

“我會阻止他的，”一個新的聲音出現，然後jason從樹林裡走出來，喔，不，那是dermot。

“好吧，是你丟出刀子的，”我說，”謝啦，dermot，你還好吧？”

“我希望….”dermot祈求的看著我們，

“colman對他下了咒語，”claude注意到，”至少，我認為是這樣，”

“他說你並沒有很多魔力，”我對著claude說，”他告訴我過關於咒語的事，至少是他能夠表達出來的，我想這一定是其他的精靈-就是colman下的，但由于colman已經死了，我还以为这會破除咒语。”

claude皱起了眉头，“dermot，所以这不是colman下的咒语？”

dermot在我們面前蹲下身，”很長的時間，”他省略的說，我思索了那個一会儿，

“他在很久以前就被下咒了，”我说,终于觉得有点搏动的兴奋。

“你是说你在几个月前就被施咒了?”

dermot用他左手抓住我的手也用他的右手握住claude的手，

claude說，”“我觉得他的意思是他被施咒在更长的时间，是好幾年，”

眼泪沿着dermot的脸颊滚下來

“我跟你打賭一定是niall做的，”我說，“他大概完全在他的腦中计划好了。dermot值得去擁有它，我不知道，對於他疑慮關於精靈的精神或某些事情。”

“我的爷爷是很可親的但是不是很容忍的，”claude說

“你知道他们是如何撤消施在精靈中的法术吗？”我说

“是的，我曾經聽過人類講的童話故事，”claude說，“那么，告诉我他们怎麼說的-如何去打破咒语。”

“在童話故事裡，一個親吻就能夠破除，”

“這很簡單，”claude說。以及好象我们心有靈犀一樣，我们俯身向前亲吻了dermot，

而這有效！他全身顫抖，然後看著我們兩個，智慧好像從他的眼睛泛出來，他开始认真地哭了起來，過了一會claude起身並幫助dermot站起來，”我們待會見，”他說，然後他領著dermot進到房子裡。

eric和我變成單獨在一起了。eric坐在我前院並離那三個屍體有一段距離

“这是积极的莎士比亚”我說，四处张望留下的遺骸而血液已滲透進去地底了，alexei的屍體已經分裂了，但還是比他那古老的制造者還慢。現在alexei已經面對他最終的死亡，那他在俄羅斯墳墓裡中那可悲的骨頭也會消失，eric往碎石地上的精靈屍體丟石頭，而那已經開始變成灰塵了，這是精靈死掉的過程。這跟吸血鬼的瓦解是相當不同的，但卻是相當方便，我發現我不用煩惱去掩埋這3個屍體。在這個真正可怕的一天中我发现到在过去几个小时中幸福的时刻，eric看起来和闻起来就像從恐怖电影中走出來一樣，我們的眼神交會，他先移開目光。

“ocella教會我所有關於如何成為吸血鬼的一切事情，”eric非常安靜的說。”他教我如何獵食，如何躲藏，當跟人類混在一起生活時，他教我如何跟男人sex，之後他同意讓我跟女人sex，他保護我而且愛我，几十年来，他使我痛苦。但是他給我生命，我創造者死亡了，”他说話的語氣好像他几乎无法相信这个事实，不知道如何去感受。

他的眼睛在appiusliviusocella大量崩溃的薄片上逗留。

“是的，”我說，試著聽起來不要太高興，”他死了，而且這不是我做的，”

“但妳本來要做，”eric說

“我有考虑要這麼做，”我说。這点不用去否認。

“那時候妳要问他什麼？”

“在colman刺傷他之前嗎？”虽然“刺”，并不是個適合的字，“刺穿”聽起來是比較准确的。是的，就是“刺穿”。我的大腦移动的象個乌龟。

“好吧，”我說，”我是要告訴他如果他為你殺掉victormadden的話，我會讓他活著，”我讓eric吓了一跳。

就好像有人在他面前突然消失一樣因為他真的是呆住了，“那将會是件好事，”他缓缓地说。“这真是一个好主意，sookie。”

“嗯…是呀，但現在永遠都不會發生了…”

“沒錯…”eric說，，仍然是非常缓慢的声音，“这就像莎士比亚话剧的結尾。”

“而我們是碩果僅存的，對我們來說真是幸運”

“我自由了，”eric說，他閉上雙眼，多亏药物最后的作用我能夠實際的看到精靈的血液在他的系統裡流動，我可以看到他的能量開始上升，所有他身體上的傷都已完全痊癒，而现在随着colman血液的關係他已經慢慢忘記失去他創造者跟他兄弟的悲傷了，以及感觉到擺脫他们的釋放。”我感覺是如此的棒。”他真的做了個呼吸夜晚空氣的動作，仍然还充满著血和死亡的气味，他似乎在品尝味道。“你是我最亲爱的，”他说，而他的眼睛是狂熱的蓝色。

“我很高兴听到這個，”我说，根本无法微笑。

“我必須回到shreveport去查看pam，而且必須馬上安排一些關於ocella死亡的後續事情，”eric說，”“但是一旦我可以，我们将會再次聚首，而我们将會补偿我们失去的时间。”

“聽起來不錯，”我说，我們再次因連結單獨在一起，尽管它不像以前那樣强而有力是因为我们没有再次喝彼此的血，但是我也不想告訴eric，至少不是今晚。

他抬起头，再次吸氣，然後就一蹦地進入到夜晚的天空裡。

當所有的躯体已经完全分裂後，我挪動我的腳進到房子裡，我感覺身上的骨頭仿佛會从疲惫中掉落。我告诉自己，我应该要感到一定程度的胜利，我沒死，而我敵人死了，但是在药物的空虚感中，我只感受到某些严峻的满足。我能听到我的叔公和我的表弟在大厅的浴室裡說話，而且有水流聲，在我關上我浴室門時。

在我洗完澡並準備睡覺，我打开门走到我房间時發現他们在等着我。

“我們想要跟妳在一起，”dermot說，”“我们都睡在一起會更好。”

这聽起來令人难以置信的奇怪而且我覺得很古怪—或許也只是我這樣想吧，我太累了懶的反對他們，我爬上床，claude也爬上來在我旁邊，dermot在另一邊，正當我在想我绝對不可能睡著时，因為这种情况很奇怪，是錯誤時，我感觉到一种幸福的放松跑遍我的全身，一种陌生的安慰感，我跟我家人在一起，我是這個血脈的。

而且我睡著了。



www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整