《死囚特工》查看《死囚特工》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《死囚特工》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6823/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　我叫闻天际，85年生人，其实和这个名字一切相关的资料讯息早已被注销，因为我是一名死囚，一名已被执行枪决的死囚犯。

　　接下来我要说的就是一个关于死囚的故事。

　　你一定会奇怪死囚还能有啥故事，无非就是拖出去一枪毙之？

　　这是绝大部分死囚应有的下场，但我却是“另一类”死囚。

　　我拥有顶级军事装备，熟悉并掌握丰富的军事技能，是一名被武装到牙齿的死囚。

　　当然这些东西不会是上帝送来的礼物，之所以会得到是因为我必须去一些特殊区域执行一些特殊任务。

　　其实招募死囚执行特殊任务在世界各国都不是秘密。

　　甚至一些成绩斐然的超级特工本身就是死囚。

　　因为囚谁能真正看轻生死？不是死囚谁能真正做到置之死地而后生？

　　相比一些训练有素的特种军人，由死囚进入险地执行任务获得成功的可能性反而更高。

　　在我的职业生涯中曾经和人类中最强悍的族群交过手，虽然在他们面前我是那样的不堪一击。

　　我也曾亲眼见过被茂密丛林所掩盖的血腥杀戮场，然而最震撼我的却是隐藏于杀戮表面下的秘密，那是一个我至今都无法释怀的可怕秘密。

　　而从来不懂信仰为何物的我居然真的亲眼见到了只存在于密宗传说中的圣物，她们是那样的神奇……当然也极度危险。

　　有的地方至今想来我都会怀疑是不是真实存在的地狱？比如说那座古老的地宫，真的和地狱一样充满了绝望与恐怖的气息。

　　甚至还有那些不可思议的淫巧密术，我也“有幸”体验了一番。

　　命运之神是公平的，他在折磨你的同时偶尔也会给点福利。

　　总之幸运的是我现在还活着，所以接下来我要说的就是那些不可思议的经历，我相信看过后你一定会明白一个道理。

　　这个世界远比我们想象的更加疯狂。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 四具冻尸


　　我所执行的第一项任务是搜救五名失踪的武警战士，他们失踪的区域位于中蒙交界处一段名为百合子的无人区。

　　这五人再进入无人区前曾用通讯器材和总部取得过联系，他们传回了一条令人毛骨悚然的讯息。

　　五名战士同时看见四名身着白色纱巾的人抬着一口鲜红颜色的棺材进了百合子黑松林区域。

　　百合子的自然环境一年有十个月风雪漫天，年平均气温保持在零下四十度左右，甭说这四人只披了条白纱巾，就是穿一件白棉袄在那种地方也会被瞬间冻成冰坨。

　　所以这五人很有可能看到了类似于海市蜃楼的幻象，否则……

　　那只能是见鬼了。

　　当然这只是我的猜测，再进入百合子无人区前我们谁也没有想到这项营救任务真的诡邪万分，一切全不在我们预料之内。

　　在执行这项任务之前我已经在禁区接受了为期六个月的特训，掌握了想当的军事技能，当然我也不是白丁，在沦为死囚之前我曾是一名盗墓贼，为了对抗并不存在的“僵尸”我苦练弹弓技艺十五年，所以无论是打移动靶、固定靶我的手眼都很稳定，基本保持在百发百中，使用稳定性更好的九五式突击步枪自然更不在话下。

　　而且作为一名盗墓贼，我能人所不能，就是以风水玄学的概念去理解任务执行地是否可能存在大凶之物。

　　当然这些作战经验都是后来才总结并开始使用的，执行第一场任务时我当然就是个白丁，相比于其余三位队友，我执行直接战斗任务的能力差了十万八千里。

　　先说我的队长苟长青，他犯罪前曾是一名黑帮大佬，经常组织实施大规模的火并，所以具备出色的“指挥能力”，而老二雷震更牛逼，他曾是一名超级特工，全世界奔走处理那些可能对国家安全造成威胁的人。老四卢宇凡则是一名特种兵，他所在大队的射击成绩纪录至今由他保持。

　　关于我们四人的“犯罪历史”稍后会详细告诉大家。

　　而我们进入的军事部门代号叫“禁区”里面自然全是死囚，四人为一个战术分队，而我们分队的代号是“猎鹰”。

　　我们第一次执行任务根据定级是e级，也就是普通搜救、救援任务，只有上c级才算作战任务，执行完六次战斗任务如果还活着，禁区就会安排我们去一些南美非洲小国“安享晚年”。

　　不过据我所知自从禁区成立直到此时此刻还没有一个死囚能全身而退的，运气好一点的成植物人或是疯子被救回来永远关在禁区的内部医院里，但更多的人是下落不明。

　　当然此时的我还没有明白这个世界的可怕，我只知道自己能活着就是好事，怀着对于“未来生活无比美好的憧憬”，我们四人第一次踏上征途。

　　因为是“e级”任务，所以我们的装备也只是普通装备，三把九五式、一把八五狙，每人配备手枪一把，战斗匕首一把，弹夹若干，另外食物、野外生存器具各若干。

　　我们谁也没有把那四个身披白纱的人和那口血红色棺材放在心上，因为我们认定这就是一场发生在雪原中的海市蜃楼。

　　于是在位于百合子五名军人失踪的区域我们下了军用直升机，以旅游的心态开始了生平第一场军事行动。

　　甚至发现到意外状况前卢宇凡还在引吭高歌。

　　沿着既定路线走了大约三四公里，所有人用肉眼都能看到正前方四名端着枪挺立不动的军人，那一刻我们就像见到最想见的亲人，一路高声叫喊着朝他们跑去。

　　这次任务实在太顺利了，刚刚才到现场就已经结束，这对于我们分队的“名望”是一次极大的提高。

　　虽然我想的很愉快，但是靠近后我才看清楚雪原上站立不倒的居然是四具尸体。

　　银装素裹的雪原中，四名边防军战士背靠背而立，手中握着的81式突击步枪高高举起对着空旷的四周。

　　这四人早被冰冷的冻气冻成四具冰尸，眉毛，鼻孔，嘴巴甚至枪孔上都挂着冰凌，死亡的战士却依旧顽强的屹立着，冻僵的表情定格在临死前的一刹那……

　　我相信作为常年在无人区巡逻的边防武警，他们一定见过怪事儿，见过狠人，可就是这样有见识的一群士兵，四人脸上都布满了惊慌失措的表情。

　　他们一定是看到了可怕的景象，否则不可能以这种方式死去。

　　四名军人站立的阵型是典型的防御阵型，每人锁定一个方向，但是在由生到死这段时间，他们没有遭到任何攻击，为何四人宁可僵在原地被冻死，也不愿意撤退进入黑松林区？而且报告里明明说的是他们跟踪四人进入黑松林区后失踪的，可这四具尸体就站在黑松林入口，他们并没有进入，所谓的失踪其实是四人死亡。

　　这四名军人不是傻子，肯定知道雪原的御寒方法，没有道理这样硬挺到活活冻死。

　　我忽然联想到冰天雪地的无人地带，四名白衣胜雪的人抬着一口朱漆棺材缓缓行走在阴暗的松林中，虽然只是想想，但诡异的场景还是瞬间惊起了我满身的鸡皮疙瘩。

　　雷震查完现场对我们道：“身上没有别的伤口，于其说这四人是冻死不如说他们是被吓死的，那四个抬棺材的白衣人我倾向于是真实存在的。”

　　“雷哥，咱们还犹豫个啥，赶紧发讯号让他们来接应啊。”我立刻产生了撤退的思想，做为一个盗墓贼我还是愿意相信这个世界真有怪事存在的。

　　“你说得简单，还有一个人没找到。”苟长青说话向来言简意赅。

　　“说不定人就在那口棺材里，咱们找到了四个人，任务已经完成，咱们非得和鬼魂较劲有意思吗？”我有些着急，因为活了二十年出头我还是个处男，没谈过恋爱，没牵过娘们手，没亲过娘们嘴，更没和娘们上过床，光就是自己撸自己了，要就这么不明不白的死在这片无人区，我这辈子和谁比清高呢？”

　　然而这边话音未落忽然一阵轻微的悉悉索索声传来，循声望去只见四名军人尸体右侧一处雪层开始缓慢的塌陷，陷坑越来越大，随后隐约能看到一只手正由雪层下往外拔雪。

　　我头皮一阵发麻道：“这是闹鬼了。”

　　说完这句话我转身就想跑，却被苟长青一把拉住军旅包拖了回来，他用极低的嗓音道：“别害怕，咱们看看究竟能出来个啥子东西。”

　　接下来那只手越来越清晰，看来禁区那帮王八蛋根本没打算让我们落着好，什么e级任务，他就是不打算让我们好死。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章 死亡警告


　　再看向那只鬼爪子，它似乎已经急不可耐，越挖速度越快，我们四个人都端起枪齐齐对着魔鬼将要现身的出口，反正甭管有用没用，只要它敢招惹咱们，先打它一梭子再说。

　　哗啦一声，一颗胖胖的脑袋从雪堆里钻了出来，互相对视片刻后可以确定这是个人。

　　我们拎着的心顿时放回了肚子里，他见到我们似乎也很高兴，从雪地里站起身后笑道：“你几位是来救命的解放军？真是感谢政府，我可算是得救了。”这位胖胖的中年人说这话时激动的满脸肉都在颤抖

　　“先别激动，这四名军人是怎么回事？是不是你害死的？”雷震冷冷的道。

　　“我滴个娘嘞，恁几位看俺这幅熊样能一下杀死四位拿枪的军人？俺就是琴科草原放羊的羊倌。”

　　琴科草原从地理位置上来说等于就是百合子的邻居，虽然冠以“草原”二字，其实也人迹罕至，但再往外围就居住着不少蒙古牧民，所以确实会有羊倌选择琴科草原作为放牧场。

　　“你既然是个羊倌，为何会在这里？”我道。

　　“唉！俺倒霉透顶，前些日子放羊时遇到一队军人，他们逼我带路来百合子，说如果不同意，就杀了我们全村的人，他们手里全拿老长的枪杆子，我怕他们真杀人没法子才把人带过来的”

　　这话顿时引起了我们的警惕，苟长青道：“是啥样的军人？”

　　“肯定不是解放军，解放军头发胡子必须整理干净，还有军服也都干净整齐，但那些人比俺个放羊的还脏，有的人头发很长，有的人满嘴大胡子，说话腔调啥的也不可能是解放军，说是土匪倒还真有点像。”我们立刻明白，他说的就是一群边区流寇，说白了就是一群非法武装分子，为一些毒品贩子提供“安保”，类似于雇佣军这样的人。

　　“这四名军人是如何死亡的？”苟长青问道。

　　“不知道嘞，来时就看到四人尸体，当时还有一个活着的，现在也不知道咋样，后来我们遭遇了狼群的袭击，稀里糊涂就被冲散了，我身上有厚皮袄子，就躲在雪层下面，否则早就被狼群吞的一点不剩了。”说到这儿他想了想又道：“对了，当时还有一名军人在场，被那帮人给抓了，听那些军人的意思像是准备用这名活着的军人胁迫谁。”

　　“胁迫谁？”我们异口同声的问道。

　　“俺就不知道了，他们商量事也不当俺面来。”

　　问清楚了状况，我们经过商议，相信他是个羊倌，因为这人眼神中自然流露着淳朴和憨直是无法假装的，于是拜托他回村找村民来运走军人的尸体，没想到他居然一口就回绝了道：“军人同志，不是俺没觉悟，百合子这个地方邪门的很，俺从小就听老人说过这里面不但有怪物，还有一对睡在血棺材里的男女凶神，谁碰到都是九死一生，一些家禽牲口如果走失，到了百合子入口那是饿死都不会往里走一步，您几位再看看这四位牺牲的解放军，就知道可不是瞎说，您四位还是不要进去，黑松林里面太凶险了。”

　　羊倌这番话证实了朱漆棺材的存在，而且他进一步说清楚了棺材里有一对凶神，这话虽然不能全信，但我心里还是忍不住一阵阵发毛。

　　可无论百合子有多怕，我们不可能像他一样掉头就离开，我们必须救出被雇佣军绑走的军人，就算他死了，也得带回尸体，顺便搞清楚那些非法武装人员进入黑松林区的目的。

　　百合子地貌除了部分雪原区域，绝大部分区域长满了野生黑松林，所以当我们进入林区，光线立刻暗了下来，这里每一株黑松树都生长巨大，巨大的树杆树枝全是墨一般的黑色，犹如枯死一般，以至于庞大的林区给人整体感觉就是死气沉沉，恍若地狱。

　　虽然是白天，但林区内却始终弥漫着一股白色的薄雾，所以目力无法极远，我们走的小心翼翼，总觉得心头上被压着一块石头，整个人感觉非常压抑。

　　走了不多会儿雷震道：“老三，都说盗墓贼能从地貌环境上判断一个区域有没有鬼怪出没，这是真的还是封建迷信？”

　　“风水玄说可不是封建迷信，这其中有一个概念其实很容易被理解，就是大凡穷山恶水必有精怪的原因在于这种地方人迹罕至，没人的地方植物生长的必然茂盛，有植物自然就会繁衍出大量的食草动物，相对应的也就给食肉动物增加了实物量，所以一些长寿命的冷血动物就会活很久，体型自然也就越大了，我听爹妈说过，他们有一同行曾经在一座荒山深处发现一口古墓，打算开挖时有懂风水的同行警告他不要轻举妄动，这人以为是同行间使诈执意要动土，同行见劝不了他就给了一件气味难闻的衣服，让他下去时一定穿在身上，万幸这人还不是太糊涂，穿着这件衣服下的墓，结果在古墓里他发现了五条巨大的山壁虎，那些不知活了多少年的山精把古墓做成了窝，有些盗墓贼进去一口就被潜伏其中的山壁虎用粘舌头粘住活吞下肚子。”

　　“我操，想想我后背都发麻，那件衣服是啥东西做的，这么顶用？”卢宇凡皱眉道。

　　“这是盗墓贼专用服装，我们叫隐身衣，原理就是抹点洞里生物的尿液，掩盖身上的人味，这样就不会成为怪物的盘中餐了。”

　　“听起来你们这行也挺精彩的，不是常人理解的那种满头黄泥刨土的泥腿子。”雷震笑道。

　　“盗墓是个非常具有技术含量的工种，且不说如何仅凭一双肉眼发现深埋于土层下的古墓，如何打盗洞，如何防机关这都是有讲究的，一般人可做不了盗墓贼。”

　　我正说得得意，空旷黑暗的林区内忽然传来一阵古怪的铃铛响声，所有人面色立刻就变了，各自寻找隐蔽点，以防遭遇突发变故。

　　铃声断断续续并不急促，似乎和山风同步。

　　这种地方突然出现铃铛响声肯定不是一件正常的事情，分辨出声音传来的方位，我们分两组悄悄靠了过去，在林地中央一颗巨大的黑松林前随着苟长青一声令下，四人分别从两边包抄至树后，还没等“不许动”三字说出口就看到树后倒挂着一具无头的军人尸体。

　　无头尸体倒垂的左手上挂着一个造型奇特的铃铛，在微风吹动下发出叮叮当当的声音。

　　而周围数十棵粗大的黑松树表皮都被削掉，原木色的树身上有人用鲜红的颜色写着“入内者死”四个血淋淋的大字触目惊心。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第4章 恶灵之地


　　看到林区内诡异的状况，我们四人面面相觑，过了好半天苟长青才道：“你们怎么看？”

　　“会不会是雇佣军吓唬我们故布疑阵？”我道。

　　“这人不是被那帮雇佣军杀死的，从上冻程度看他应该死了有很长时间。”雷震说到这儿从尸体手上摘下铃铛道：“挂在尸体上的铃铛就是为了吸引进入林区人的注意，看来有人不希望我们进去。”

　　“那么这个人会是谁？百合子是无人区？”苟长青道。

　　“谁知道呢？国际犯罪组织、恐怖分子、贩毒集团都有可能在这片无人区中打造一条秘密通道，这是他们一贯使用的手法，我太熟悉了。”说到这儿雷震忽然显露出不解的神情，他凑到其中一棵树前仔细看了看道：“我还能给大家提供一条信息，在我们之前进入那帮雇佣军可能就是为了树上写字的人而来。”

　　“依据？”苟长青也凑了上去。

　　“树杆上有弹孔，而且弹孔内结冰程度并不高，说明是不久前射击的，没人会无缘无故的射击一棵树，他这么做的原因有可能是看到这些字后变的愤怒，用这种方式表达对警告者的蔑视，由此可以进一步推断，那些军人来到这片树林或许就是为了找写字的人麻烦。”

　　特工挖掘线索的能力确实比我们强的太多，经过雷震一番分析，本来波云诡谲的状况顿时变的清清楚楚，我道：“那敢情好，这两帮孙子要是打个两败俱伤，咱们正好来个渔翁得利，既完成了任务，又抓住了两帮非法武装分子，第一次执行任务就能达到这种程度，还有比我们更牛逼的战队吗？”想到这儿我忍不住要笑。

　　“别太乐观了兄弟，加上我们这林子里一共有三拨人，说不定谁是那个渔翁呢，而且雇佣军手上还有我们的人，绝对不能让他受到伤害。”

　　我们一边走一边说很快就进入了林区深处，只是中午十二点刚过，林子里黑的就像夜晚，除了黑暗，还生成了一层薄薄的雾气，虽然不是很浓，但绝对影响观察角度，偏生我们还不敢使用照明设备，为了避免碰到机关陷阱，我们四人就像狗一样趴在地下缓缓爬行。

　　没爬多远就听见一声凄厉的狼嚎，我没丝毫心理准备差点被吓的诈尸般跳起来，只见身子前方不远处的黑暗中亮起了数点绿油油的光点，我们居然遭遇了一个狼群。

　　我顿时紧张的浑身毛发全部竖立起来，下意识的就握住胸前的九五式突击步枪，雷震却一把按住我的肩膀轻声道：“不要轻举妄动，吃饱的狼不会对人感兴趣，咱们都是过路客，都别招惹对方。”

　　说罢我们四人悄悄趴伏在雪地上一动不敢动，我心里不停叨念着老天保佑，赶紧让这帮畜牲该干嘛干嘛去，然而那些狼并没有离开的打算，绿色的目光始终朝我们所在的方向一动不动凝视着。

　　就在我已经做好最坏打算时，忽然听到一个浑厚的声音道：“在这作死吗？赶紧走路。”黑暗的环境完全遮掩了说话的人，我们只能听见声音，不知道他的模样，但这句话说完那些原本站立不动的群狼立刻向前跑去，黑暗中不断传来雪被踩踏时发出的“嘎吱、嘎吱”声。

　　足足过了很长时间脚步声才算完全消失，仅凭这点判断我们刚刚遭遇的绝对是一个数量众多的大狼群。

　　这世界上居然有人和一整个狼群生活在一起，这简直不可思议，因为狼不是狗，狼是所有哺乳类野生动物中唯一一种无法驯化的野兽，所以即便如马戏团这样善于驯服凶猛野兽的地方也没有养狼的，因为它随时有可能对你展开突然袭击。

　　看来百合子中除了那四个身着白纱，抬红棺材的人，又得加一个“养狼人”了。

　　“几位哥哥，我有一种不祥的预感，继续深入咱们很有可能被人爆菊。”我小声说出了自己的担忧。

　　“你是不是有被虐倾向？神经病啊？”卢宇凡显然对于“爆菊”二字非常不适应，有些愤怒。

　　“我只是说出自己的顾虑，听不听在大家，撤退这种决定我一个人说了也也不算数，想想林子外那四名军人吧，如果不是遇到特殊情况，他们何必宁可冻死也不撤退。”

　　“你要真想拿军人说事，就得学学他们宁死不屈的精神。”

　　苟长青一句话呛得我直翻白眼，过了好一会儿我才反驳道：“不过是个死囚犯，做人至于那么认真吗？”

　　“之前做错了事，就应该懂得赎罪，我们不过是四个死人，用来换一个活着的军人，我觉得值。”

　　这句话说的是铿锵有力，也让我无地自容，雷震赶紧打圆场道：“现在不是辩论的时候，林子怪事太多，咱们自己可不能先分裂了。”

　　“关键时刻只想着自己的人，有他没他一个样。”苟长青毫不留情的道。

　　我也不说啥了，毕竟理在人家那边，只是心里有些奇怪，经历过一次死刑，黑帮大佬怎么突然就变成了关心爱护同志的劳动模范？

　　或许是为了缓和僵硬的气氛，卢宇凡道：“老三，能发挥一下你盗墓的本领给咱们指条太平点的路走。”

　　我没好气道：“最太平的路就是往回走，你敢确定咱们失踪的同志在撤退的道路上？”

　　随着时间流逝，林子里的光线越来越暗，气温越来越低，于是我们决定找一处安全地带休息，到天亮时再赶路，吃饭时我嚼着无味的压缩饼干喃喃自语道：“我吃的是烤猪肉、红烧里脊、葱爆海参……”

　　“老三，求求你别说了，我越吃肚子越饿。”卢宇凡道。

　　我笑道：“你小子也没啥出息，不这么说光吃这种食物你能咽下？只有想象着咱们手上拿的是个大鸡腿，靠的滋滋冒油，再撒上一把孜然，那个香味……”话音未落我鼻子里忽然涌入一股奇异的香气。

　　我用力抽动了两下鼻子道：“是不是我的幻觉？”

　　雷震压低嗓门道：“不是幻觉，有人在咱们附近烤食物，看来要和那帮雇佣军见面了。”听他这么说所有人收拾好装备，卢宇凡带上夜视仪我们跟在他身后开始行动。

　　穿过几株大树间隙，来到一片相对较为开阔的林间空地，空气中香气越发浓郁，卢宇凡却停下脚步道：“我操，这帮人是不是疯了？”

　　“你看到了什么？”我小声道。

　　“这里是安全的，打开手电自己看吧。”

　　周围确实静的连一点声音都没有，只有枯枝燃尽后发出的噼啪声响，确认安全后我点亮了一根手电，随着一束雪白的亮光射出，我清楚的看见身前不远处一具巨大的棕熊尸体被吊在烤架上，它的身体还冒着热气，下方则是一堆燃尽的炭火，油脂滴落不停发出“兹兹”声响。

　　我不由自主的惊叹道：“听说过烤乳猪、烤全羊的，今天真开了眼，居然还有靠全熊的。”我边说边用手电四下乱照，在光束闪过一处黑暗区域时猛然见一张堪比死人般苍白的面孔，他眼眶只有眼白，没有瞳仁，死死的瞪着我们。

　　最为可怕的是他脖子上长着两颗脑袋，其中一个居然是骷髅头。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第5章 大刀疤


　　虽然手电闪过只是一瞬间，但我可以确定刚才是见鬼无疑，顿时体内形成一股寒气，几乎要将自己冻成冰块，可是当我再把光束转回去想确认一下，那个诡异恐怖的“双头人”却彻底消失在黑暗中不见了。

　　我深深吸了口气道：“刚才有没有人看见？”

　　无人出声。

　　在这样一个常年被黑暗、严寒包裹的世界中必定会有一些区别于光明世界的诡异状况存在，就像那口大红色的棺材、放养狼群的人、被烤熟的整个棕熊尸体、还有那个“双头人”，天知道接下来我们还会遇到些什么。

　　但我也知道自己根本没有抱怨的权利，这并非因为我是一个死囚犯的身份，而是我们脚下踩着的这片土地本来就不属于人类，这里的“主人”很明确的在入口处摆放了“大型标语”，但我们执意要闯入。

　　或许那四名士兵和我们一样也曾经踏足了这片充满着诡异气息的土地，所以他们彻底失去了活着离开的机会，而现在的我们就是在重复着他们的所为。

　　事到如今我反而淡定了，因为当你明确知道自己必死无疑时，心情反而变得轻松。

　　“我觉得这次任务根本就被低估了，如果这都算e级，那a级任务得成啥样？”我将手电筒插在雪地上道。

　　“定级的对与错不管我们的事，只要我们做得对那就成了。”苟长青道。

　　我忽然觉得好笑，忍不住笑的躺倒在冰冷的雪地上，这次没人打圆场，因为大家心情都很沉重。

　　过了一会儿苟长青淡淡的道：“我明白你为什么会笑，无非是个死囚犯，不过就是个人渣，为什么要在那儿装腔作势，冒充好人……”

　　“老大，我敢肯定老三不是这个意思，咱们现在处境很危险，有些话以后……”

　　苟长青直接插话打断了想要圆场的雷震道：“还是让我说吧，以后说不定就把这茬忘了，其实我刚混黑道时想法和老三现在的状态比较接近，觉得自己无非就是个流氓人渣，多坏都是应该的，但没过多长时间我就觉得自己错了，因为……”说到这儿他似乎自嘲的笑了一声继续道：“算是我人生中的第一次执行特殊任务吧，那年我刚刚十七岁，跟第一个老大去杀一个叫马明宝的人，因为这个人打死了他的朋友。”

　　“马明宝亲哥哥是我们那的刑警队队长，所以很多人都劝老大这事儿算了，马明宝也愿意赔钱，让他开个数字就成，按正常的逻辑被打死的人是个流氓，从刑法上说马明宝即便被抓都判不了死刑，而且他也愿意赔钱，老大也不丢脸甚至还能得到一个强援，但他坚持要干掉马明宝，我实在无法理解他的动机，于是就在埋伏时问他为啥非要做这事儿。老大和我说的话至今一个字没忘，全在心里记着，他说流氓也是人，是人就得有原则有底线，兄弟们把命交给自己，自己就得负起责任，每个人的命只有一条，多少钱也换不来，所以马明宝杀了人只有以命抵命。”

　　“老大还说人活着就得有个活人的样子，甭管你是干啥的，腰板得挺，喘气得足，别人是不是看起你这都不重要，最重要的是你得看的起自己，三儿，你呢是个盗墓贼，打交道的人里没几个正经说话做事的，所有有现在这个思想状态我能理解，但我只想问你一个问题，请你认真回答，当年你爹妈为什么会被盗猎者杀死？”

　　我的养父母死在四名盗猎者的枪口之下，我正是因为为枪杀四人中还活着的两人所以成了死囚，当时的场景历历在目，盗猎者想抢走他们手上刚刚挖出的几件老物，父母拼死抵抗，最后惨遭枪杀，而我是躲在棺材后才幸免遇难的。

　　我心里忍不住难过道：“他们不想自己辛苦找到的东西被别人抢走。”

　　“他们当然知道盗猎者心狠手辣，如果不从就会被枪杀，但在最危险的关头他们坚守了自己的底线，没有因为外在的威胁而选择当一个逃避的懦夫，所以你的爹妈和我的老大虽然都不是好人，但至少活出了人样，而这就是我的追求。”从来不说长话的苟长青今天几乎说了一个月的量，也把我彻底说明白了。

　　“老大，我承认自己不应该老想着退缩，我、我真的错了。”这是我生平第一次极其认真的承认错误。

　　“有错你不需要对我说，对你自己说，对着良心说就成了。”说罢苟长青站起身子道：“刚才咱们都看见那棵树后有一张恐怖的人脸，甚至他有两个脑袋，但我还是打算过去看看，我不强求你们，愿意跟着我的咱们一起往前，害怕的按原路返回就成了。”说罢他起身端起枪朝对面树林走去。

　　我们三个人立刻跟了上去，一个好的头领可以在最关键的时刻鼓舞队伍的士气，苟长青具备这样的能力。

　　枪口对着那片黑暗的区域，我们所有人都全神贯注，然而随着距离越来越近，我们耳朵里也传入一阵细若游丝的哼哼声，似乎是哭的声音，又像有人以极低的声音喃喃自语。

　　这必定是刚才那张“鬼脸”传出的响动，想到这儿我浑身冷汗一股股的往外涌，端着枪的手不由自主的颤抖，我甚至能清楚的看见自己鼻子里喷出的白颜色雾气，急促而剧烈的喘息可以说明我内心的惶恐，我不知道枪对于这东西是否具有杀伤性，所以我无法确定一旦照面自己是否有对付他的办法。

　　其实作为一名盗墓贼，虽然我从来没有见过传说中的鬼神，但驱鬼的法门我还是学过的，比如说撒狗血、用五帝钱做成的剑、还有一些镇尸所用的符箓，可这次作为一场军事行动，我们身上不可能准备这些东西，早知道我应该申请要一些。

　　我告诉三人道：“老法上说荒山野岭遇到当横的鬼身边什么东西没有吐口水也成，而且鬼也怕狠人，咱们四个都是杀人犯，万一真见到这东西都别怂，和它大声喝骂说不定能把这玩意吓跑。”

　　一路说这话走到那片闹鬼的区域，苟长青做了个手势，其余三把手电同时亮起，赫然只见我们正前方不远处的一刻黑松树旁蹲着一个白晃晃的人影，面对着狼眼手电发出的刺眼强光，他那张苍白的脸和只有眼白的双眼一动不动，就这样木然看着我们，嘴巴不停的蠕动着，也不知再说些什么。

　　与此同时我也看清楚了他的全貌。

　　所谓长了两个脑袋，其中一个是骷髅头的道理在于这个长相奇特的人手里杵着一根黑黝黝的拐杖，而拐杖顶端插着一个骷髅，因为手电光源太窄，所以产生了“蒙太奇”效应，我还以为这人长着两个脑袋。

　　他穿着一身白色的麻布长袍，虽然是在冰天雪地中却精赤着一双脚，满头雪白的长发直披到腰，蓬松犹如烫过的“爆炸头”，蹲在地下杵着拐棍就像是个成精的老猕猴。

　　正当我们要开口发问，对面的黑暗中忽然亮起数点刺眼的光芒，我们毫无防备，立刻就被晃的双眼发晕，下意识闭上眼睛后眼里全是“小星星”天旋地转整个人几乎要晕倒。

　　过了好一会儿我双眼才恢复知觉，揉了揉睁开后只见一根黑黝黝的枪管对着我的脑袋。

　　在我面前站着数十名荷枪实弹的军人，就像羊倌所说一个个蓬头垢面，脏的和鬼一样，其中有一个身材极其高大魁梧者嘴里叼着根粗大的雪茄烟，默不作声的瞪着我，脸上一道疤痕从额头直到下巴，几乎将一张脸分成两半。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第6章 诡异老巫


　　真是没想到任务刚刚开始我们就做了俘虏，还是太大意了。

　　缴械时苟长青铁青着脸道：“你们就是那帮雇佣军？”

　　刀疤脸有些诧异的望着他道：“听这话你们就是为了我才来的？”

　　“我们的人呢？把他交出来。”

　　刀疤脸喷出一口烟语带嘲讽道：“我怎么觉着被枪指着的人是我。”一句话说完他手下哈哈大笑。

　　卢宇凡冷冷道：“这里天气太冷，小心嘴张的大把舌头冻住了。”

　　话音刚落用枪指着他的人掉转枪把对他肚子狠狠戳了一下，卢宇凡捂着肚子倒在地下，苟长青和雷震立刻指着刀疤脸齐声怒骂，于是有更多的枪对准他两。

　　这一下戳的不轻，卢宇凡趴在地下喘了半天气才勉强坐住，他冷笑道：“妈的，有种把枪还给我，不用多，我只要五颗子弹就能包圆你们。”

　　“牛逼还是待会在吹吧，你们进到这段无人区到底是为什么？真的只是为了一个军人？”刀疤脸眯着眼道。

　　“就是为了干你老妈。”卢宇凡捂着肚子着道。

　　刀疤脸挂着的一丝微笑骤然消失，牛蛋般的双眼透出凶光道：“敬酒不吃吃罚酒，把他摁住了。”立刻上去三个身强力壮的年轻人，掐脖子按胳膊的将卢宇凡摁在雪地上，我们下意识的就要冲上去帮忙，雷震被人一枪托打晕，苟长青被狠狠踹到在雪地上，我面部也中了一拳头晕目眩摔倒在地。

　　刀疤脸从靴子里拔出一把匕首走到卢宇凡面前道：“看看究竟是你嘴巴硬还是我的刀硬。”

　　“******，有种把老子栽了，否则我非干了你。”卢宇凡也够硬气，到这份上他居然比刀疤脸更愤怒。

　　眼看着他狞笑着举刀朝卢宇凡脸上割去，我虽然满脑子犯迷糊，还是大吼一声道：“别动手，我告诉你这次任务。”我想站起来，可两腿根本使不上劲，挣扎了几下便放弃了，只见刀疤脸迷迷糊糊的身影走到我面前道：“说罢，你们来这儿到底为什么？”

　　“我们就是为了搜救那名失踪的军人，只要你把他交给我们，我们立刻撤退，不会妨碍你们做事的。”

　　听了我的话他呵呵大笑道：“还真有个明事理的。”说罢做个手势，两名雇佣军压着一个人走到我面前，此时我意识已经恢复，清楚的看见这人身材不高，很瘦，大约十六七岁的年纪，满脸稚气未脱，也就是个半大小孩，他满脸惶恐的望着我，似乎要哭出声来。

　　我努力点了两下脑袋道：“你是五人中的一个？”

　　“是，我叫陆旭升。”

　　“好，我们是来带你回去的，从现在起你安全了。”我看他只是个孩子，用话稳定住他的情绪，这也是特种搜救时对于被救援者的一种心理鼓励法。

　　不知道为什么，刀疤脸严峻的表情此刻忽然放松了一些，但他还是道：“现在主动权不在你的手上，你没有能力承诺他的安全。”

　　“我有这个能力。”

　　“你连自己的安全都无法保证，何况别人的。”

　　“我相信你不会伤害我们，因为你也是一名军人，这次军事行动我们不针对任何人，只是为了寻找失踪的战友，你也有战友，应该能体会我们的心情。”那一拳居然把我脑子打明白了，我说的每一个字都入情在理又让他无法反驳。

　　他或许真的被我“感动了”，居然紧皱着眉头半天没说话，嘈杂的林子忽然又无半点声音。

　　就在我准备乘此机会继续煽情两句，以促进他做出放人的决定，那个鬼一样的老东西忽然爆发出一声尖利的啸叫，接着将那根插着骷髅头的拐棍高举过头顶，又蹦又跳，嘴里也不知道在嘟囔着什么，我却心里一动：难道这是个巫师？

　　因为“工作”的关系，我经常出入一些崇山峻岭，所以和不少原住民打过交道，这些人大多保持着一部分原始生活的状态，巫师文化就是其中很重要的一种，在这些原住民看来，巫师是通晓阴阳两界的信使，他们能和鬼神直接对话，并且将消息传达人间，可问题在于百合子这种自然气候极其恶劣的区域能有人居住？

　　我立刻就否定了自己的想法，因为人居住的区域必须具备很多因素，而这些因素百合子一样都不沾，这里只有三样东西：白毛风、暴雪和黑松树，至多还有一样“特产”就是怪事太多。

　　人在这种地方如何生存？

　　随着巫师的舞动，我又发现一个新的状况，那就是他的脚脖子和手腕上都带着铃铛，无论形状还是发出的声音都和黑松林入口死尸身上挂着的铃铛完全一样，我顿时震惊了，难道这就是那个写“警示标语”的人？

　　老巫师跳了半天一跺脚停止了，他用拐杖指着我们嘿嘿笑道：“你们这些人，闯入神的禁区，亵渎神的林地，管教你们个个不得好死，有来无回。”那声音犹如夜枭一般尖利刺耳，听的人浑身发麻。

　　一名雇佣军抬枪对准他道：“老子要是不得好死，第一个就拉你陪葬。”对于他的威胁，老巫师只是发出难听的“嘿嘿”笑声，似乎根本不把这人放在眼里，他急了一把拉开枪栓就要射击，刀疤脸却握住他的枪管道：“别乱来，现在还不是时候。”那人气咻咻的喘了几口粗气，走到一边去抽烟了。

　　刀疤脸依次打量我们四人道：“你们谁是领头的？”

　　苟长青冷冷道：“我。”

　　他不动声色的点点头道：“我不想找麻烦，所以尽量保证不伤害你们，但现在也没法让你们走，大家互相体谅，和气生财如何？”

　　“你们来到这里到底为什么？”苟长青道。

　　刀疤脸平静的道：“你不是我的领导，所以别用这种口气对我说话，如果你是头领，就必须保证手下和我们能和平相处，真要闹翻脸倒霉的可是你们。”等了一会儿又道：“既然没人提反对意见，我就当你们默认了，这笔交易即刻生效。”说罢使了个眼色，所有人收起了枪，那名失踪的小军人也走到我面前，看他样子就要哭出声来，我低声道：“这种时候千万别让自己显得软弱，你有机会说出战友的遭遇，但绝不是现在。”他点点头，表情难过至极。

　　“好了，为了庆祝我们的不打不相识，林子外正好有一头烤熊，咱们喝酒吃肉莫辜负了这顿大餐。”

　　虽然吃了一代压缩饼干和巧克力，但我肚子依然饿的咕咕直叫，早就想大快朵颐了，于是一群人来到林外，开始分食这头热气腾腾的烤熊肉。

　　到这份上大家的情绪都稳定下来，同是天涯沦落人，而老巫师见我们吃上了熊肉他那诡异狠毒的表情也换成一副令人直起鸡皮疙瘩的笑容，挨个问：“熊肉香不香？好吃吗？”所有人都当他神经病，也没人搭理他。

　　正当我们吃的开心林中窜出一条白影，以迅雷不及掩耳之势窜入人群，居然是一头成年公狼，它一口咬在刀疤脸的肩头用力撕扯，随即林子里又接二连三窜出几头野狼瞬间近身，来不及开枪，只能用匕首甚至烧火棍子与之对垒，而我们被夹在当中反而免受其害，只是武器被收走，也没法子帮助他们。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第7章 复仇之人


　　刀疤脸也是见惯大场面的，虽然遭遇突然袭击，但没有丝毫慌乱，一把掐住野狼的脖子让它无法直接啃咬脖子，接着稳稳掏出手枪对准狼的下巴颏就是一枪，血光四射，那头狼顿时毙命。

　　我身边坐着的雷震忽然起身朝刀疤脸冲去，看来这是准备乘乱擒拿敌首了，只见他冲到刀疤脸切近纵身跃起左手一翻便多了把银光闪闪的匕首，之前搜身时也不知他藏在哪儿，刀疤脸一直很稳定的表情终于显得慌乱，他抬手就要对雷震射击，不过终究还是迟了片刻，那柄银光闪闪匕首已从雷震手中****而出。

　　只听“啊呜”一声悲鸣，雷震稳稳站在地下，刀疤脸身后第二头企图偷袭他的野狼被雷震手上的匕首穿透脖颈，牢牢钉在土地上。

　　刀疤脸回头看了一眼，再转回来脸色惨白，他冲雷震点点头以示感谢，那个老巫师忽然又爆发出一阵愤怒的尖叫，正在围攻人的狼群似乎被他一嗓子吓住，齐齐停止了攻击。

　　只见一只背上长着灰毛，肚皮毛色雪白的大狼看了同伴尸体，虽然龇牙咧嘴露出一脸凶相，但旋即转身隐没入黑暗的区域，眼见“首领离开”所有野狼也跟着离开，林子中一场激烈的人狼搏杀眨眼就结束了。

　　老巫师愤怒的对我们吼道：“嗜杀神的子民，你们这群魔鬼会遭到最痛苦的报应。”

　　一名满嘴大胡子的军人冲他啐了一口吐沫道：“去你个卵子的。”说罢抽出匕首将刀疤脸打死的那头狼开膛破肚剥了皮毛接着生火开始烧烤，老巫师痛心疾首的跪在地下连连磕头道：“雪原神啊，原谅我的无能吧，我无法阻止这群残忍凶手的屠杀。”

　　大胡子为了刺激他，特意从狼腿上割下一块生肉，血呼啦的塞入嘴里嚼了几口咽下肚子道：“你的雪原神呢？怎么不出来惩罚我？”

　　刀疤脸拔出野狼身上的匕首擦干净递给雷震道：“我是否可以理解这柄匕首是你为我专门留下的礼物？”

　　“我还不至于蠢到发动自杀式袭击，但如果你把我们逼到绝境那就能换一个算一个了。”

　　“好，是个痛快人。”说罢他缓缓起身道：“洛奇、白马，你两过来。”两人满嘴赛的都是熊肉，口齿不清的道：“老大啥事？”

　　“看你们这幅模样，先把东西咽下去再说。”他笑道。

　　等两人咽下满嘴食物，他举起枪对两人脑袋毫不犹豫扣动扳机，瞬间死尸倒地。

　　刚才还笑眯眯的和这二人说话，突然就开枪杀人，行为上的巨大反差刺激的我怒吼道：“你他妈的这是疯了吗？”

　　他冷冷对自己手下道：“如果以后再有人搜身像他们这样迷迷糊糊的，全都是这个结果，记住了吗？”

　　这个混蛋只是为了树立尊严，毫不犹豫杀死自己两名手下，心肠之歹毒是我想都无法想象的，血淋淋的刺激下顿时没了胃口，刀疤脸却像啥事都没发生，坐下来继续吃肉喝酒。

　　“兄弟，你叫啥名字？”

　　“雷震。”

　　“好名字，有气魄，我叫岳金刚，今天就交你这个朋友了。”他粗鄙的笑着，伸过自己的右手。

　　雷震不动声色的和他握了手道：“现在能告诉我你们来这儿的目的了？”

　　“你救了我的命，咱们就是生死弟兄，这个秘密当然能与你一起分享，其实我进这片林子也是为找人。”

　　“在这里失踪的手下？”

　　“准确的说是曾经的手下，他是一个叛徒，出卖了这个组织所有人员的信息，将我手下的兄弟置于危险中，所以必须得死，我派了三名最得力的手下暗杀此人，没想到被他发觉，于是两拨人前后就追到了百合子，可是这三人遇到了伏击，两人死亡一人重伤，受伤的那人硬撑着给我通报了讯息，叛徒买通了一个在百合子开辟通秘密通道的贩毒集团，他现在受到这个集团的保护，我们这种人甭说区区一个贩毒集团，就是天王老子也没怕过，所以就来这儿找他们了。”

　　“既然如此你为什么要绑架一名军人？”苟长青问道。

　　“绑架他？我觉得你用词不当，营救二字似乎更契合实际，不信你问他。”

　　没想到那名军人真的点点头道：“确实是他救了我，否则我早和那四位哥哥一样被活活冻死了。”说到这儿他眼眶里溢满了泪水。

　　这就是个娃娃兵，根本不具备成为一名军人的素质。

　　“为什么你的四位战友死亡，只有你活了下来？”苟长青沉声问道，他最痛恨的就是抛弃兄弟独自求活的人。

　　“那是因为……因为班长说我年纪最小，事发时打晕我将我藏到雪堆下面，他们把身上御寒的大衣都盖在我身上，否则也不至于冻死。”说到这儿他再也无法抑制内心的愧疚，大滴眼泪落下。

　　“那天究竟发生了什么事情，让你班长四人宁可冻死在原地也不愿撤退。”雷震道。

　　“在事发之前我们追踪一队毒贩子进了百合子，可没多久就遇到了一队扛着血红色棺材的人，班长说这是山精冲撞不得，可班副说不能让这帮毒贩子就这样逃走，于是我们决定继续追踪，可不知道为啥进了林区后我们看到一溜排的血脚印，还有树杆上溅满了鲜血，可把我们吓的够呛，本来想把消息传回去，可电台没一点信号，我们五人吓得够呛就打算撤离，可到了晚上刮起白毛风，无法赶路，我们就造了雪包住在里面寻思等天亮了再走，结果睡到半夜一头狼钻了进来，那脸就像被人用锤子夯了，大长鼻子挂在胸口上，满头都是血，我们也不知道遇到啥情况，就听外面一阵阵狗熊咆哮，后来我就被班长打晕了，再醒来发现躺在雪层下面，身上盖着五件军大衣，刨出去就看到四名战友冻僵的尸体，我都吓傻了，也不知道怎么办，就跪在那儿不动，后来遇到这帮人把我带进林子。”

　　“你没告诉他们这里面的怪事？”雷震道。

　　“说了，可这些人不信，说手上有枪，啥都不怕。”

　　老巫师又阴测测的笑道：“你们以为自己厉害，在雪原神眼里你们不过只是个蝼蚁。”

　　“我们如果是蝼蚁，那么架子上烤的是啥玩意？”大胡子故意将烤成金黄色的野狼肉对准老巫师的方向。

　　“你会受到最严厉的报应，你会死无全尸。”老巫师一张脸几乎都扭曲了，那双没有瞳仁的双眼蓦然对着前方怒吼道，与此同时树林中响起了此起彼伏的狼啸声，我们似乎已经处在了群狼的包围中。

　　刀疤脸冷笑道：“你太高看这些畜牲了。”

　　雷震却暗中对我们道：“得想法子弄几把枪，岳金刚不会让我们活着离开的。”

　　正在这时黑暗的树林间连续不断传来狼群捕食时联络彼此的吠叫声，其音和狗叫差不多，期间还夹裹着一个女孩惊呼惨叫声，我们顿时紧张起来，雷震毫不犹豫对刀疤脸道：“给我们几条枪去救人。”

　　“这林子里怪事太多，你敢确定不是对方布置的陷阱？”

　　“可万一真要是条人命呢？不能如此草率。”

　　“黑夜之中的无人区即便是我们这样训练有素的军人都不敢独身一人进入，一个女孩子为啥会在这里面出现？最基本的判断力你们作为训练有素的军人都不具备？”

　　话音刚落又是一阵清晰无比的女子尖叫声传来，所有人都听得清清楚楚，就在此时老巫师忽然又像被注射了鸡血，激动的哈哈大笑道：“有了、有了，这下一切全都有了。”

　　雷震忽的站起身子道：“不能见死不救。”

　　“好吧，别说我不帮你。”说罢刀疤脸取来四把匕首丢在我们脚下道：“你飞刀功力如此深厚，这些匕首应该足够使用了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第8章 斗兽场


　　“岳先生，不得不说你就是个混蛋。”

　　听了雷震的话刀疤脸哈哈大笑道：“谢谢你对我的夸奖。”

　　其实雷震的心思我明白，救人不过是个借口，主要是借机离开这群毫无人性的雇佣兵，因为他们杀人只凭兴趣，而且他们绝不希望信息被我们透露，所以最终我们还是难逃一死。

　　虽然一把枪都没有，但我们还是捡起匕首离开了他们，因为这群人绝不是我们的保护神，走出林口有野外生存经验的卢宇凡道：“弄几根粗树杆把头削尖，那玩意比匕首管用。”然而不等我们动手制作“红缨枪”，女人的尖叫声和狼吠声连绵不断的传来，听声音实在不像是“造假”。

　　“咱们时间不多了，去看看是怎么回事，然后一起退出林子，咱们也找到陆续生，任务已经完成。”苟长青拍了拍少年的肩膀。

　　我们五人小心加小心的朝声音传来的方向走去，这帮混蛋甚至没有给我们一根手电，一边要提防可能存在的陷阱，一边又要小心不被隐藏在暗处的狼群突袭，我们心里紧张程度可想而知。

　　就在我们两眼摸黑的行动时，不远处忽然亮起了几根火把，而且正是呼救女人所在的位置。

　　火光指明了方向，我们五人以最快的速度赶去，赶到现场后我们赫然看到十分惊人的一幕。

　　躲在一株黑松林之后，我们看见林间的大树上插着两根火把，火把下方站着那头背生灰毛的狼王，而树林空地间数十头高大雄壮的雪原狼形成一个包围圈，将一名十六七岁的少女和一头体型巨大的棕熊围在中间，少女穿着一件白色皮毛制成的皮衣皮裤，脚上穿着一双白色的皮靴，当然也是用兽皮简单缝制的。

　　女孩紧紧贴着棕熊紧张的浑身发抖，而棕熊背上的毛根根竖立，身体犹如一张拉满的弓，提防着狼群的攻击。

　　看状况似乎不是陷阱，但同样也让人无法理解，因为这女孩显然不会是雇佣军，更不像是贩毒集团的人，所以她为何会在深更半夜时出现在这片危机四伏的树林中？

　　女孩长的很漂亮，细眉大眼、身材修长，皮肤白皙，满头曲卷的长发油光泽亮一直垂到腰间，长相非常洋气，只要换一件时髦点的衣服，上台走秀丝毫不比模特逊色。

　　最紧张的关头我居然还有心思想这些乱七八糟的念头，足见心理素质有质的飞跃。

　　盗墓贼是一项男人的“事业”，因为像我养母这样敢于挖坟掘墓的女性少之又少，更甭提年轻靓丽的小美妞了，所以我在有生之年除了问路，买东西，就从没有正儿八经的和年轻女孩说过话，如今一个怯生生陷入巨大危机的美女就在我正前方不远处，我顿时起了“屌丝救美”之心，甚至看着这些满嘴利牙的野狼，畏惧之情都大大减弱。

　　我的小宇宙处在爆发的边缘，雅典娜啊，赐予我力量吧。

　　然而狼群并不知道它们身边潜伏着一位即将变成圣斗士的盗墓贼，狼群所有的注意力都集中在女孩和棕熊身上，僵持片刻一头体型较小的白狼嗖呼上前一口咬在棕熊的屁股上，它一声怒吼转身就要施展“熊爪功”，但野狼速度极快，蜻蜓点水的一次攻击，立刻扭头撤下，而另一头在棕熊身后的野狼立刻便发动攻击，这一口咬上它就没松开，棕熊痛的一声怒吼，转身想对付那头咬着屁股的野狼，然而每当它转身，都会有狼攻击背后的空档，这群狼就像训练有素的战士，专门找狗熊毫无防护的空门下手。

　　其实以棕熊的力量，如果它只为冲出群狼的包围，肯定没有问题，但棕熊似乎是为了守护身边的女孩，一动不动的杵在原地，虽然一时半会野狼奈何它不得，但毕竟双拳难敌四手，棕熊迟早会在车轮战中耗尽体能的。

　　群狼深谙“战术兵法”，并没有贸然攻击手无缚鸡之力的女孩，而是将所有进攻力量都放在棕熊身上，因为它一旦倒下女孩就是盘中餐，引颈就戮而已。

　　片刻间棕熊被咬的遍体鳞伤，但两头野狼也被厚重尖利的熊掌拍的开膛破肚、脑袋稀烂，雪原中两方恶兽的交战暂时停止，群狼并没有散去，依旧在原地虎视眈眈的瞪着棕熊，而熊却大口喘着粗气，不停****着身上的伤口，女孩也不在惊叫，只是低声啜泣紧紧搂着棕熊宽阔厚实的肩膀。

　　棕熊和她非常熟悉，虽然已是遍体鳞伤，但仍会时不时的用自己硕大的脑袋挨擦女孩挂满泪水的面庞，似乎是在宽慰她，在这片充溢着血腥杀戮的自然斗兽场中居然让人感受到了温馨的一幕。

　　狼王似乎并不打算拖沓作战节奏，扯着脖子嚎了一嗓，群狼再度展开攻击阵型，我估计这头棕熊已经无法支撑这一波的攻击，所以营救女孩的任务就落在我们的身上，问题在于此地群狼足足有十五只，数量是我们的三倍，即便是雷震这样超级能打的角色也不可能一人独对三头成年公狼，何况还有陆续生这样纯粹凑数字，丝毫不具备战斗能力的人员，此刻的他就在瑟瑟发抖。

　　毕竟只是个孩子，我能理解他内心的恐惧。

　　在这千钧一发之际，女孩毅然以她纤细瘦弱的身躯挡在棕熊巨大的身体前道：“我求求你们让我们离开吧，我们不是有意冒犯，真的是无心路过，求求你们放我两一条生路，我、我给你们跪下了。”说到这儿女孩真的跪在雪地上，将她身前的一头公狼吓的转身就撤，片刻之后才夹着尾巴补回自己的位置。

　　林子中一时又变的非常平静，狼王高傲的挺立着脑袋，眯着眼看着自己眼前的猎物，忽然它左爪用力在雪地上刨了一把，发出沉闷的吼叫，平静的狼群立刻开始行动，其中有两头狼电光火石一般朝女孩窜去，棕熊猛的人立而起，那巨大的身形简直就像一座小山，将女孩遮了个严严实实，接着它将一对前爪猛的插入雪地中，带出一大团白雪兜头盖在两头野狼面前，趁它们视力受阻，棕熊一个箭步窜到它两面前一掌拍飞了一头狼，接着用满嘴尖利的犬齿死死咬住另一头狼的脊骨，骨头碎裂的响声连我们都听得清清楚楚，瘫痪的野狼顿时被棕熊远远抛出，与此同时四五头狼同时扑上了棕熊裸露的后背空档，一场近身肉搏形成，雷震道：“这是咱们的机会，把女孩救回来再说。”

　　说罢扯下一根树枝连吼带嚷的朝狼群冲去，我们也立刻跟了过去，虽然手上的武器确实不咋地，但胜在突然袭击，群狼被我们打了个措手不及，第一反应是夹着尾巴就跑，或许是天意使然，苟长青冲我高声叫道：“你带着女孩先去找那帮雇佣军，权宜之计。”

　　我立刻拉起跪在地下的女孩，朝林子深处跑去，女孩估计是被吓傻了，没有丝毫挣扎，跟着我就跑。

　　因为是原路返回，所以不必担心遇到突发状况，一路平安无事的返回了营地，然而就在我已准备进入营地时忽然升起了一丝不祥的预感，因为原本熙熙攘攘的营地中没了丝毫动静，放哨警戒的人也消失不见了，空气中弥漫着一股难闻的焦糊味，我立刻制止女孩发出的脚步声，掏出匕首悄悄往营地边缘走去，很快我的眼睛里就充满了一片血红。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第9章 屠宰场


　　我不知该如何形容此刻自己的心情，总之仅用恐惧二字肯定是远不够全面的。

　　篝火依然还在燃烧，所以正在烧烤的狼肉已经彻底烤成了一团焦炭，散发着阵阵难闻的青烟，那些强悍凶恶的雇佣军也都坐在原地，甚至连姿势和位置都和我们离开时差不多。

　　但有的人没了脑袋，有的人则被开膛破肚，殷红的鲜血铺满了这片林间空地。

　　他们的枪都挂在身上，但遭遇突袭时所有人居然没人打出一枪，否则以我们的距离肯定能枪声，这意味着十几名军人是在极短的时间内被一锅端了。

　　杀死这群人并不难，无论是专门打击犯罪势力的特种部队，或是各种上规模的犯罪组织，但无论是谁都不可能做到让这些人一枪不发，而且突袭者也没用枪，无论是割脑袋还是破开肚腹都需要近身，这群身经百战的雇佣军为何连这点反应的时间都没有？

　　难道雪原神真的出现了？想到这儿我骤然感到浑身冰冷，因为我越看那具烧糊的“狼尸”其实更像人尸，无论是四肢还是体型。

　　虽然他没了脑袋，但我知道这一定是那个大胡子，烤全狼吃生狼肉的大胡子，虽然他没了脑袋。

　　想到这儿我浑身抑制不住的抖动，完全忘记身边还有一个美女。

　　身后狼吠之声越发清晰，期间夹杂着人的喝骂，我知道自己的队友只怕撑不了多久，所以必须带些装备回去支援他们，问题在于如果我踏入这片被雪原神诅咒的区域，会不会遭遇和这些人一样的下场？

　　犹豫片刻我知道没有更好的选择，于是扭头对女孩道：“如果我发生意外，你就只能靠自己了。”不知道为什么，她对我根本没有丝毫感激神情，对视时双眼还流露出愤恨的神色。

　　我来不及奇怪太多，小心翼翼的走进那片屠宰场。

　　战役之地是集中死亡人数最多的地方，很少有人想过身处其中会有怎样的感觉。

　　血淋淋的尸体、随处可见的残肢断臂、甚至还有一些触目惊心的人体器官散落四周。

　　过去我也这么想，但真正进入了屠宰场之后我才知道最让人感到难受的是那股无处不在的血腥气，血液发出的犹如铁锈般的气味一股股往鼻子钻，我似乎看到无数痛苦的灵魂从我身体中穿过，而浓烈的血腥味就是他们身体的气息。

　　如果真的有地狱存在无非也就是如此。

　　每一支枪都完好无损，枪膛内压满了子弹，一颗未出，我找到了属于自己的九五式，被一个雇佣兵挂在自己身上，他被人扯开的肚腹露出几节血淋淋的肠子挂在枪身。

　　犹豫片刻我最终还是上前取下了这把枪，因为雇佣军用的ak47虽然是枪中之王，但我从来没用它射击过，这种威力巨大、稳定的枪械因为远距离射击弹道容易偏离，加之后坐力偏大已经被各国军队淘汰，只有一些南美非洲小国的军队装备这种武器。

　　当然在地下武器交易市场中，ak47仍旧是销量最高的武器。

　　当我从他脖子上取枪时无意中发现这人的脸上居然插着一枚指甲。

　　我以为自己看花了眼，凑上去正要仔细观察，忽然这人闭着的双眼睁开了。

　　我猝不及防被吓的魂飞魄散，他紧紧一把掐住我的脖子，我感到他的手比冰块都冷。

　　那一刻我甚至觉得自己已经变成了一具冰尸，浑身冰冷梆硬，而我的灵魂被面前这人拖进那深不可测，只有黑暗与痛苦存在的空间。

　　但最终我发现这只是一个垂死之人的垂死挣扎，他瞪着那双布满惊恐的双眼，用力呼吸着挤出一句话：“一群恶魔、这里有一群恶魔，你们、你们……快走。”用尽全身力气说完这句话，他最终还是走向死亡。

　　对我而言最恐怖的不是被他掐死，甚至不是被他带入地狱。

　　而是他猛然活过来那一瞬间我能清楚看到他体内某些器官又恢复了功能，心脏急速的跳动，胃部的蠕动，因为吸入大量冰冷空气肺叶的抽搐。

　　他体内的鲜血其实已经结冰。

　　我吓的跪倒在他面前，脑子里暂时出现了空白，那一刻我不知道自己是谁，身处何地……我什么都不知道了。

　　再恢复意识，周围静悄悄的没一点声音，连人兽搏斗的声音都已消失，我暗道：不好。忙取下那枚指甲还有枪和装备走到林外，万幸女孩还在，她依旧用充满敌意的双眼瞪着我。

　　眼下绝不是和她交心的时候，我拉起女孩又朝原路返回，再赶到那片斗兽场四名同伴已经不在了，只有一头卧着的棕熊和七八条雪原狼的尸体。

　　洁白的雪地上同样被一层殷红的鲜血覆盖。

　　当我仔细观察周遭环境时，女孩却不顾一切的朝棕熊跑去，此刻那头被野狼攻击浑身遍布伤口的棕熊早已是奄奄一息，瞪着无神的双眼望着女孩。

　　跑到棕熊面前女孩跪下紧紧抱住狗熊的脑袋哭着道：“大林我错了，早知道我就不该出来，求求你不要死，不要抛弃我。”棕熊喷了口气，颤巍巍抬起脑袋对着我哼了两声。

　　我似乎能感到它的思想，于是走到它面前点点头道：“你放心吧，只要我活着，就一定不让她受到伤害。”

　　棕熊那双硕大的黑眼珠子居然流出了两滴眼泪，它用尽全身力气最后用脑袋蹭了蹭女孩的面颊，喷出最后一口气，闭目而亡。

　　女孩难过到极点放声大哭，我却好像又看到黑暗的区域闪烁着斑斑点点的绿光，生怕那些狼群去而复还，便道：“姑娘，我能理解你此刻的心情，但这里太过于危险，咱们别耽误工夫，先找到安全的区域再说好吗？”

　　女孩扭脸对我恶狠狠道：“你这贪婪的人类给我滚开，离我远远的，不要让我看到你。”

　　我被她骂懵了，怎么好端端的我就成了一个“贪婪的人”，我到底干啥了？难道我不应该取回自己的武器和装备？想到这儿我道：“随你怎么说我，但是那群狼和杀死那帮军人的恶魔肯定没有走远，说不定就在我们身边，你大概不想再次遇到他们吧？”

　　我这句话似乎对女孩起到了震慑作用，她看着我的眼神终于不在全是愤恨神色，而是再度充满忧伤，脑袋贴在大林脖子上失声痛哭。

　　虽然我对于这女孩的身世充满好奇，不过此刻绝不是问这些的时候，但我也明白一头熊在别人眼里或许就是头野兽，而且是危险的野兽，可对于女孩而言这就是她的朋友、亲人，如今就这样眼睁睁看着它为了保护自己而失去性命，心里的痛苦与自责不是外人能感受的。

　　所以即便再危险我也得为她挤出告别的时间，谁让她是个小美女呢，于是我扛起枪站在她身边警戒，趁女孩和棕熊喃喃告别时我从口袋里摸出那片指甲，借着火光仔细查看，只见指甲确实是人的无异，只是比普通人的指甲更厚、更尖利，尖头的位置布满了鲜血甚至还有些许人体组织，可以肯定袭击并杀死雇佣军的绝不是雪原神，就是一群和我一样的人，问题在于究竟是怎样一群人能在瞬间杀死一群荷枪实弹的军人？甚至让他们连扣动扳机的时间都没有？

　　看来百合子这片区域确实有一群神秘可怕且能力超强的原住民，或许这个女孩就是其中之一，想到这儿我不禁暗中握住步枪扳机，渐渐往后退去，和女孩保持一定的安全距离。

　　美女固然好，但性命价更高。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第10章 秘密基地


　　哭了一会儿女孩渐渐收声，我道：“该走了，一旦那些野兽去而复返，我们可就麻烦大了。”女孩默不作声的站起身走到我面前。

　　掏出指北针准备确定自己的方位，可一眼之下我顿时出了一脑门子冷汗，因为指北针居然损坏了。

　　或许是之前来回的奔跑，或许是当地磁极紊乱，总之一个质量极佳的军用指北针已经失去了效能，我现在根本不知道自己所在的方位。

　　在这种地方一旦失去了方向是非常可怕的一件事，而天空又被大树和薄雾遮掩的丝毫不露，无法观察北斗星，到这份上我只能问女孩道：“你是琴科草原的牧民？”

　　我希望她只是一个普通牧民，我也希望杀死那批雇佣军的就是雪原中的狼群，这样至少我还有生还的可能，我不希望去面对一群具有隐秘力量的生命。

　　女孩美丽的双眼却透露出对我极度不信任的神情，这当然不会是一个牧民该有的眼神，如果真是误入歧途，遭遇绝境，突然见到了军人无论如何也不会用这种眼神与我交流。

　　片刻之后她冷漠的道：“你们这群贪婪的人类又为了杀死我们而到来？这次你们带来了怎样先进的武器？但是我遗憾的告诉你，无论你们的武器多先进，无论你们进来多少人，必将被雪原之神埋藏于此。”

　　看来此地真有一群原住民存在，不过谜团解开我反而不再纠结道：“我只是为了帮助你，没想过从你这儿得到什么？”

　　“你最好别这么想，就是杀死我也不会出卖我的族人，甚至我的敌人。”

　　我认定这只是一个少女的义气话，便笑道：“还是我送你回家吧。”

　　“回家”女孩冷笑道：“你手上拿着用以杀戮的凶器，居然要送我回家？野蛮人确实很单纯，但绝不是傻瓜。”

　　我不明白女孩为何会毫无来由的怀疑我，便道：“如果我是你说的那类人，何必要保护你，五名军人难道还带不走一个小女孩？我和同伴完全失去了联系，陷入绝境，这一切可都是为了救你？而且这些事全是在你眼皮底下做的？难道你可以视而不见？”

　　“我怎么知道你们不是在演戏？”

　　“那群狼也是事先安排好的？我可以肯定它们不会伤害到我，伤害到我的同伴？”这句话将女孩说的哑口无言。

　　我叹了口气道：“走吧，别辜负了朋友为你付出的生命。”

　　这番话彻底捅到了她内心最柔软的区域，女孩忍不住又要掉眼泪，我赶紧拉着她稀里糊涂的找了条路就走。

　　两人默默走了很长时间，她低声道：“前面那片树林你会看到一株挂着熊皮的黑松树，到时候往右走。”

　　“能走出林子吗？”

　　“如果咱两命大、运气够好应该能出去。”听罢我只觉得一颗心拔凉拔凉的，但也没有细问，心照不宣吧。

　　很快我便看见了那株挂着熊皮的大树，熊皮硝制的非常好，整个摊开来吊在树枝上随风摆动，我并不知道这么做的用意何在，但岌岌自危中我早已失去了好奇心，只是按着姑娘所言往右转去。

　　又走了大约三四公里我眼中浮现出了一幕实在无法想象的景物。

　　我甚至呆了片刻才反应过来，指着前方道：“你看见了没有？看见了没有？”女孩没有说话，平静的看着我手所指的方位，对那片存在的事物她似乎早已知晓。

　　我看的的居然是一处临时搭建的军事指挥所。

　　只见占地巨大的灰白色军用帆布帐篷，顶上和四周都挂上了伪装用的藤条树枝，布帘的窗孔处伸出一根黑黝黝的重机枪管，那特殊的造型以至于我一眼就能分辨出是支加特林旋转重机枪。

　　如果在一个区域的战斗中出现了重机枪这种武器那么可以说明两点状况，一、此地存在的是至少一支建制齐全的特种分队。二、此地存在的是一支连级以上的作战部队。

　　这不可能是贩毒集团，因为任何犯罪组织都不可能再秘密通道上安营扎寨，这只会暴露他们的行踪，所以这个军用帐篷里待着的必然是一群专业的外国军人，甚至有可能是特种军人，但无论是何种人，总比面对那些凶残的原住民或是野生狼群要好。

　　我不确定自己的身份是否暴露，将女孩拉到身后，端起枪悄悄靠了过去，里面没有丝毫动静。

　　一处军事哨所四周不可能没有布防，我能轻易突进只能说明一点：这里面要么没人，要么全是死人。想到这儿我不再犹豫大步走到帐篷前挑帘而入。

　　虽然里面很黑暗，但是我的双眼早已适应了黑暗，所以能清楚的看到帐篷方桌前坐着的早已死亡并被冻成冰块尸体，趴在那挺重机枪前的军人也已气绝身亡。五人死亡原因完全一样，脖子处被划开了一条触目惊心的大开口，鲜血喷的到处都是，不过早已变成暗黑色的血渍，五人必然死了很长时间。

　　帐篷分为两间，中间用帘子隔开，靠里的应该是通讯室所在，掀开帘子同样看到三名死亡的军人，但和外面的五人不同，他们是开枪自杀的。

　　两人用手枪近距离射击太阳穴，还有一人含着手枪射击，整个天灵盖几乎都被掀开。

　　他们全都是军人，甭管是哪个国家的，既然能够跨区域执行作战任务必然都是兵王之王，这些意志刚强，装备齐整的军人为何会放弃生的希望，甚至毫无抵抗便结束了自己的生命？

　　他们究竟遇到了什么？

　　在极度绝望中我忽然产生了幻觉，猛的转身用手牢牢按住女孩的肩膀边用力摇晃边道：“为什么要杀死他们，为什么要杀死这些军人？”

　　我甚至有些癫狂，女孩显然被我吓到了，片刻之后才发出一声尖叫，原始部落的女孩绝对比淑女给力，伸手就是一巴掌扇在我脸上。

　　这一下让我冷静下来，颓然坐倒在雪地上整个人就像被抽走了脊梁，感觉连腰都直不起来道：“他们是被你的族人杀死的对吗？”

　　“我不知道，但我可以肯定他们手上沾满了我们族人的鲜血。”女孩以肯定的语气道。

　　“可我眼里看到的是军人的尸体。”

　　“你才来多久？很多事情你根本不知道。”女孩也变的激动，高声对我叫道。

　　“我知道错不在你，你走吧。”我无力的道，我已经知道自己必将死在这片凶险诡异的树林中，因为那帮能力超强的“原住民”不可能让我走出去。

　　“我……”

　　不等女孩话说出口我忽然暴喝一声道：“滚，你给我滚蛋，我不想和一个专杀军人的野蛮人同处一地。”她大而深邃的眸子里又充满了泪水，表情也变的委屈。

　　我苦笑了一声道：“求求你走吧，至少别让我死在你的手上，告诉你的同族，我在这里等他们，看在我确实企图救你的份上，让他们给我来个痛快的死法。”

　　话音未落忽然屋外传来一阵狼嚎，女孩根本来不及和我打官司，吓得花容失色一头钻入我的怀中，柔软而温暖的身体轻轻颤抖着。

　　美女的示弱肯定会激起男人雄性荷尔蒙的分泌，一瞬间我猛然觉得自己从怂蛋包变身为终结者，一把紧紧搂住她的腰道：“别害怕，有我在呢。”

　　我自己都不知道自己究竟再闹哪样。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 玉人腕


　　“求求你别让我落到他们的手里。”姑娘用颤抖的音调说出了这句话。

　　黑天蔽日，鬼气森森。难道还有人敢强抢民女不成？看着怀里柔软喷香的少女我猛男情节彻底被调动起来。

　　对于一个屌丝而言看着苍井空撸啊撸确实很爽。但更爽的是能亲耳听着一个美女在床上像苍井空那样呻吟，亲眼目睹她销魂的表情。

　　其实最让屌丝兴奋的还不是这些，而是一个美女真诚的求救声。

　　“求求你，救救我”远比“雅蠛蝶”更能直接刺入一颗屌丝之心，试想一个屌丝平时能和美女说上句话尚且不易，何况是情真意切的求救？此时此刻便是面对一只手提金箍棒的孙悟空我也直接上了。

　　大不了一死，即便被拍成肉酱又何惧之有？我一把将美少女推到自己身后，挺着腰板站起身子，拉动枪栓一把扣住扳机。

　　所有动作以完全契合军事要领的标准完成，并在瑟瑟寒风中完美呈现出董存瑞炸碉堡时那种完全舍生忘死的英雄气概大踏步的朝入口处走去。

　　“刚才那声狼叫好像是在背面的方向。”站在我身后的美少女怯生生的指出了我行动方向的错误。

　　汗个，我隐约感到自己小脸通红，好在黑暗中她无法看到我羞赧的面色，避免了我的尴尬。

　　我调转枪口走到后门帘子处悄悄掀开一丝缝隙，只见两三头雪原狼漫无目标的走在林间空地，它们时不时四下张望一番，似乎在搜寻着闯入者的行踪，不过对于这处指挥所它们并没有特别的主意，一走而过。

　　看来只是几头路过的野狼，我暗中松了口气，正当我准备放下帘布时余光无意中捕捉到一点信息，扭头望去只见这片指挥所不远处的黑松树上吊着一个人。

　　自从进入百合子，我见的最多的就是死尸，各种各样死的惨不忍睹的尸体，应该说对于尸体我已经产生了免疫力，可当我看到这个吊在树上的死人却还是让我大吃一惊，因为死的这个人从身上衣物看来居然是个道士。

　　这种地方有军人并不奇怪，因为军人本来就是执行秘密任务的，任何国家都有可能在一段无人区域展开军事行动，可为什么在这片危机四伏的丛林中会出现一个道士？

　　他的身份与此地环境实在太不搭嘎。

　　但我也知道他不可能毫无道理出现在此地，而且看他陈尸所在应该和这些外国军人有一定的联系，说不定这个老道就是这帮外国军人请来的帮手。有了这个想法我对美少女道：“你在这儿别动，我去看看外面的状况。”

　　“你、我……”她表情似乎有难以捉摸。

　　但我却和她心有灵犀道：“放心，我不会抛弃你的。”

　　说罢我小心的四下张望一番，确定没有潜藏的野狼才猫着腰窜出了帐篷，小心翼翼的来到尸体之下只见吊着他脖子的绳索绕过树枝绑定在距离他尸体四五米的一株树杆上。

　　看来道士的死亡原因又多了一种猜测，他有可能是被人绞死的。

　　至少他是在有人帮助的前提下完成了自杀的壮举，我推测应该不是那帮军人“施以援手”的，因为都是自身难保，谁还有心情首先协助别人自杀？

　　就在我推测道士是被绞死的可能性更大，又发现了一个状况，而这个状况彻底证明了道士是死于自杀。

　　他在胸口青袍道服上写了一行血淋淋的大字：葬我尸者必有厚报。

　　我暗中叹息一声，都到这份上了即便给我一座金山又能如何？

　　但是我对道士有一份天然的好感，因为教我看风水玄学的师父就是个道士，他的本领至今我回想起来都觉得佩服到五体投地，可惜我没有学到他的十之一二，否则此刻也不会陷入如此被动的境地。

　　绳子早已被冻住，只能用匕首割断，接着尽量小声将他放下来，只见道士大约六七十岁年纪，童颜鹤发，虽然死了已有很长时间，但依然能清楚的看到他表情很平静，并不像那些军人死前表露出极度慌张的神色。

　　我也不敢再屋外挖坑，便将尸体运回了帐篷，找到了一把军工铲，挖成一个成人大小的坟穴正要埋人，又发现他左肩上挎着的布袋子，我心里一喜，如果袋子里是道士使用的玄奥法器那就太好了。

　　来不及查看内容，先将死尸埋好，之后又翻出一堆军用食品，都是美国货，甚至还有自热的牛排和乳酪，我担心香气引来狼群只能继续吃那些毫无营养的压缩饼干和和巧克力。

　　美少女也吃了些，对于压缩饼干这种寡淡无味的东西她很感兴趣，吃的津津有味，此刻我与她之间的关系更进一层，最重要的是她对我有了依赖感。

　　她甚至告诉我她的名字叫“雪莲花”，这次贸然进入这片危机四伏的区域是为了寻找她失踪的哥哥。

　　“这应该是你家人的责任。”

　　“他们都不愿意，但我不能放弃自己的哥哥，他从小就照顾我，和大林一样，他是我最亲的人。”

　　小小女孩就懂得对于生命的永不放弃真是难得。

　　将道士包裹里的东西翻出来，都是我再熟悉不过的物品，风水罗盘、墨斗、黑驴蹄、甚至还有一对我只曾听说，从未见过的“玉人腕”。

　　玉人腕，一代妖妃妲己发明出的残杀之器。

　　这种东西看来就像是古代美女佩戴在手腕上的金饰品，其实早年间是以青铜打制，配套的还有一种叫“鬼人面”的面具。

　　妲己发明酷刑无数，上至朝廷高官，下至宫人女伶都无法幸免，而“玉人腕、鬼人面”就是她转为残杀下人取乐而发明的凶器，也是妲己最有“创意”的杀人凶器。

　　相传这位妖妃曾自创一套舞蹈教授宫女，但是跳舞时必须带上鬼人面和玉人腕，这两样物品玄机在于鬼人面中有对铜产生吸附效用的引力，就像磁铁之于钢铁，而玉人腕中则暗藏着一把非常锋利的匕首。

　　整套舞蹈中会有一个双手滑过脖子的动作，所以当玉人腕靠近鬼人面时，后者的引力会吸出前者体内暗藏的匕首。

　　两把突然冒出的匕首会从毫不知情的舞娘脖颈处瞬间划过。

　　这就相当于是舞女自己杀死了自己，甚至自己砍下自己的头颅。

　　每当见到一群起舞翩翩的舞娘在做到这一动作时刹那间鲜血飚射，有的脖颈处大动脉被划开，有的甚至整个脑袋掉下脖子。

　　最可怕的是个别舞女跳舞时极其投入，用力过大，一刀划断脖颈尚且不自知，甚至无头的尸身还在继续完成之后的动作……

　　这也是妲己未将动作定为最后一跳的原因，因为她最想看到的是无头舞者的翩翩舞姿，而每当有这一幕出现就是她一天中最快乐，最兴奋的时刻。

　　所以玉人腕是一种非常邪恶的杀人器物，后来合金技术出现使这一物件的杀人性能得到进一步的提升，袖剑、袖箭都是根据玉人腕打造的兵器，只是想比较它们的“老前辈”，这两种同样起到杀人功效的物品在恐怖程度上逊色了十万八千里。

　　为了杀人发明的凶器叫兵器。

　　为了玩而发明的凶器叫杀器。

　　玉人腕毫无疑问属于杀器的一种，不过因为其特殊的属性，这东西最终被盗墓贼采用，成了盗墓贼割断僵尸脑袋的法器。

　　我不知道究竟有没有谁真的用这玩意割下了一个僵尸的脑袋，但我知道很多盗墓贼在深山老林终于到了猛兽，都会使用这东西快速上树，因为将它插入树杆中简直犹如刀刺豆腐一般，只要臂力足够，两只手上下配合可以轻松的爬上一棵参天大树。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第12章 盗墓贼日记（1）


　　这个道士模样的人是个盗墓贼，我居然在百合子里巧遇了自己的“同行”。

　　我相信自己的判断力没有任何问题，除了盗墓贼没有人会下如此大的本钱去铸造一对“玉人腕”。

　　这东西虽是合金制造，价值却比黄金都高，而且必须得有盗墓行当有身份的人介绍才能和专门的铸造工匠接上头，所以也可以将这东西视作盗墓行当里身份的象征。

　　即便像我养父母这样做了几十年盗墓贼的人都无法拥有这种东西。

　　看来我遇到了这行里的老前辈。

　　包裹里最后一样物品居然是本笔记，那种黄颜色牛皮封面的老式工作笔记簿。因为天色太黑我看不清字所以揣进了衣服口袋，但我知道这里面必然记录了许多“珍贵”资料。

　　加特林重机枪是美国产世界上名气最大的枪械之一，从这些军人的服装装备来看我感觉这甚至有可能是一支海豹突击队，外国军队居然进入了我国境内，这是赤裸裸的侵略行为，如果我能将消息上报这可是大功一件。

　　想到这儿我准备搜集这些士兵身上的标牌，每一名美国军人都会把编号刻在一块铁制的小牌挂于脖颈，可我摸了一圈，居然一块牌子都没找到。

　　这帮人真是莫名其妙，以这种姿态进入战区难道还怕泄露身份？于是我开始翻找每个人的口袋，依旧空空如也，在这一过程中我发现帐篷的空地上有一个铁桶，里面满是灰烬。

　　看来他们把所有的重要资料包括个人信息都烧毁了，这些人知道自己必死无疑，所以选择了销毁证据，这样一来即便发现尸体，也不能说就一定是某某国家指派来的军人。

　　一场大功劳就这样凭空而去，我有些失望。

　　这就是我，一个身处绝境也没有放弃升官发财梦想的坚强战士。

　　长夜漫漫无心睡眠，我们似乎是暂时安全了，我提议先等到天亮时在外出行动，此刻雪莲花已经变的非常温顺，点点头没说啥，我本着占点便宜大家都不吃亏的心态拥抱她坐在自己腿上柔声道：“天气冷，我们必须抱团取暖。”

　　黑暗中也看不清她脸上是否遍布红霞，只能感觉到她点了点头，我心中大乐，紧紧搂着她，感觉好像和女友零距离亲热，而且女孩身上很香，是那种少女特有的体香味，熏得我飘飘欲仙，简直身入九霄云外。

　　很快女孩就在我的怀里睡着了，显然她没我那么多“联想”，听着她沉沉的呼吸声起初我心内充满了爱怜，可没坚持多一会儿我两条腿就受不了了，这虽然是个女孩但身高也有近一米七，体重至少一百斤左右，长时间压在我两条腿，那滋味真是谁被坐着谁知道，但我又不忍心吵醒她，咬紧牙关坚持着。

　　后来我也睡着了。

　　第二天早上当我醒来发现女孩已经站在地下她正在用雪花梳理头发，看着那优美的背影我忍不住起身就想过去占点便宜再说，没想到刚一站起来猛然就觉得双腿犹如被上万根小刺刺入又麻又痒，紧接着双腿一软我不受控制的跪倒在地。

　　他娘的，昨天那一晚上我两腿被她坐的都不是我自己的。雪莲花转身后便看见我四肢跪伏在地，就像是正上早朝跪拜皇帝的大臣。那模样要有多逊就有多逊，好在她一个蛮邦女子不懂中原跪拜礼仪，否则我这张脸还不被丢的干干净净。

　　我狼狈不堪的扶着桌子坐在雪地上，忍着双腿钻心的麻木感勉强挤出一个笑脸道：“昨天睡得好吗？”

　　“好。”女孩养足了精神笑盈盈的对我道。

　　“好就好，我们休息一会儿上路。”

　　趁不能动的这段时间，我翻开了盗墓贼的日记，之前一些都是记录的一些地点、以及一些秘术的使用方式，这并不是一本日记本，而是一本真正的“工作笔记”，我没时间细看那些玄奥的盗墓方术，走马观花的一路往后翻去，可是从倒数第三页开始他记录的内容发生了变化，开始详细记录进入百合子后见到的一些事情。

　　这正是我所需要的，于是仔细看了起来。

　　我终于来到这片充满了神奇传说的地方，我不知道这里到底有没有师父说的珍贵宝物，但我可以肯定这帮人就是冲着宝物来的，他们雇用我在这片林子里为他们寻找那两个死人，真是好笑，我是个观山道人，我找的是坟墓，可不是死人，看来这帮白人主义者对于中国传统文化根本就不了解，他们骨子里对于自己肤色的优越感让他们觉得自己一切决定都是正确的，真是可怜而又愚昧的人。

　　这名老道果然是个盗墓贼，不过他为何要将一帮军人称为“白人主义者”？这两者似乎谁也不挨着谁，想到这儿我继续往下看去。

　　这帮自作聪明的白人，以为我啥都听不懂，他们却不知道我徒弟的英语比他们还好，你们在背后称呼我为黄种猪，到时候我要你们知道黄种猪的厉害。

　　翻过一页，只见他继续写道：来到这里已经第七天了，洋鬼子打退了无数次狼群的进攻，他们很得意，但我却有一种不祥的预感，因为从地势上我感觉自己所站立的区域似乎是个坟包，从墓穴定位的方式看这座坟使用的应该是“锁局”，看来有人不希望土里面的东西钻出来，这是片大凶之地。

　　或许狼群根本就不是被枪打跑的，这群森林里的恶魔一定知道我们所不知道的秘密，这必然是可怕的秘密。

　　所谓“锁局”是建坟的行话，古时没有火葬，有的地方气候干燥，土壤碱性大，这就是养尸地，有的人家为了避免家中死人僵化尸变便会在埋尸之地使用“锁局”，以防棺木内的尸体从内刨掘而出。

　　我曾听爹妈说过观山道人凭肉眼寻龙穴的能力天下无双，老道必然是其中高手，否则这群外国军人也不肯能找到他做帮手，他既然说此地有大凶之地必然不会看错，再结合之前五名武警看到的白衣人、红棺材，似乎这老道都遇上了。

　　生还的希望越发的渺茫。

　　再翻到最后一页老道写道：遇到大凶之地就往东面走，三天之内如果没事儿才算脱离危险，但愿老天保佑我们能挺过这三天。

　　再往下纸上的字迹开始显得潦草不清，仔细辨认才算勉强看清楚道：我发现自己身上已经开始长尸斑了，妈的，没想到老子纵横半世，居然被一个野物给治了，真是夜路走多终遇鬼，看来是出不去了，那些混蛋似乎已经发现了我身上的异常症状，暗中商量想弄死我，有这么简单？咱们看究竟鹿死谁手。

　　看来老道受了伤，至于他受伤的原因必然是沾染了尸毒，否则身体上不可能出现尸斑。

　　盗墓贼沾染尸毒的可能性有很多种，最常见的是被死尸指甲或是骨头划破身体。还有被一些常在野地靠吞食腐尸为生的野狗野狼咬伤。最后一种是因为常年出入墓穴，吸入尸气过多，日积月累最后总的爆发。

　　以上三种情况老道都有可能遇到，总之他已经走到人生最后时刻，甚至连笔都拿不稳了。

　　最后一行字更加潦草：我实在撑不住了，我会让小六子吊死我，因为我深知人一旦被尸毒入脑将会变成何种怪物，但是再死之前我必须解决这帮白人混蛋，他们为了狗屁伟大元首来到这里妄图寻找复活这个疯子的秘术，他们想让这个世界再度陷入战火纷飞的境地，我虽然不是好人，但我还有子孙后代，他们不能受到被这群自以为是的疯子迫害，但愿五路煞神保佑我，别让我的身体被他们的重机枪打碎。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 盗墓贼的日记（2）


　　五路煞神是盗墓贼的保护神。

　　从日记来看一切都结束了，这帮军人居然是死在老道的手里，实在大大出乎我的意料。

　　可是老道这三页纸的日记却让我留下了一堆疑团，首先在他的描述中这帮军人似乎并不是来自于我臆断的美国，似乎更像是一个白人犯罪团体，可问题是一个犯罪集团上哪有能力弄到如此专业的军事装备？

　　其二老道死后他名叫小六子的徒弟还有可能继续在这片诡异的丛林中生存，如果能找到他说不定对我们会有帮助。

　　其三则是所有疑点中最为重要的一点，这帮人似乎是为了他们的元首来到这里。

　　实力强悍的白人主义者、他们不辞千幸万苦来这儿寻找复活元首的秘术。想到这儿我立刻起身用刀起开一名军人的军服，扒开后只见他胸膛和后背上纹满了奇怪的符号和一些外国语言，我一眼就看到了其中纳粹的标志。

　　我居然在一个军用帐篷里发现了一群新纳粹主义者，这么多年过去了，这帮疯子居然还妄图复活他们的“伟大元首，阿道夫?希特勒。”

　　对于这位差点埋葬了整个人类的超级战犯我还是有一定了解的，我知道他发动战争的目的是为了让这个地球最终成为“雅利安兄弟们”的地球，为此他不惜发动差点毁灭人类的战争，难怪老道会以“白人主义”称呼他们，这些人就是一群纯粹的极端种族论者。

　　因为希特勒就是一名极端种族主义者，当然他同时也是一位满脑子奇思怪想的人，在他纳粹阵营的科学家团体中既发明出了第一颗弹道导弹，也发明出了类似于飞碟一样的飞行器，甚至他早就开始了人体基因的工程研究，并且取得了巨大进展，他相信自己有生之年可以依靠科学技术长生不死，所以如果他留下了诸如“复活自己尸体”的遗言，我一点都不觉得奇怪，因为他本身就是个极度迷信隐性力量的人。

　　其实直到今天希特勒的死亡还是个未解之谜，盟军只是发现了一具具有希特勒dna样本的残尸，没有确切证据证明这位“元首”真的已经死亡。

　　难道他的信徒们依旧保留着他的尸体，企图复活这位超级战犯？这个惊天秘密居然被我给发现了。

　　想到这儿我并没有一丝兴奋，反而遍体都是冷汗，我当然明白这个计划一旦成功对于人类意味着什么。

　　难道我真的就要像好莱坞大片那样即将从一名屌丝成为拯救世界的英雄？想到这儿我紧张的气都喘不过来。

　　打开他们摆放于帐篷里的武器我发现这简直就是一个万国牌的武器库，什么m16

　　、ak47、kg-9、rpg等等，仅从这点就可以知道他们绝不是来自于某一个国家的军人。

　　我努力让自己喘息变的平静下来，不停告诫自己：冷静、一定要冷静。

　　平静了很长时间我才用哆哆嗦嗦的手将日记本塞入自己的怀里，百合子的状况绝不仅仅只是四个不怕冻的抬棺人，这里面隐藏了太多的秘密。

　　想到这儿我真的很感激那五名军人，因为如果没有他们的舍身送出的情报，我们不可能了解其中隐藏的巨大秘密。

　　但随即我又想到了一个大问题，我能不能活着离开还是个未知数，所以消息也未必能传达出去。

　　电台早已损坏，就像那些枪械，所以我没有传递消息的渠道，唯一的方法就是活着走出黑松林，将这条惊天讯息报告组织。

　　然而当我刚有了这个念头，坏运气便随之降临，数十头野狼的呼啸声在帐篷响起。

　　或许是突然失踪的尸体让这群狡猾的畜牲觉察出了端倪，总之狼群开始在帐篷背面也就是老道上吊自杀的区域开始集结，瞬间二十多头成年公狼出现在了林子入口处。

　　来不及多想，我立刻将桌椅板凳抵在帐篷入口，军用帐篷的帆布异常坚固，只要不被它们从帘口突入，帘布四周还是可以抵抗一段时间的。

　　我可不会傻到留在帐篷里抵抗雪原狼，只是堵住了以出入口便拉着雪莲花从正门冲了出去，野狼也再此时开始发动攻击，帆布上不停传来噼里啪啦的撞击声。

　　虽然它们暂时没有发现我们已经逃离现场，但随后不久应该就会追踪而至，我边跑边道：“你真的不知道出去的路？”我必须得活着。

　　这次真的是为了全人类。

　　此时此刻这世界上我的命应该是最值钱的，逃亡之余我忽然有些沾沾自喜。

　　然而很快我就听到野狼追赶的嚎叫声从身后传来，我们没有更好的选择，只能拼命往前跑，很快我们冲出黑松林区，来到一片相对开阔的地势，此时野狼距离我们也就几十米的距离，用不了多久就会被它们追上，眼见身边不远处有一座凸起的高地，我立刻拉着雪莲花冲了上去，接着调转枪口准备居高临下的射击。

　　然而我却差异的发现野狼并没有冲出松林区，它们一个个蹲坐在林区边缘一动不动，那姿势就像被驯化的家狗。

　　我实在无法理解它们这种莫名其妙突然放我两一码的行为，难道这些狼知道我身负的重任，以至于克制自己嗜杀的本性给我一个送出情报的机会？

　　狼群虽然停止了追击，但并没有离开，只是安安静静的坐在林区边缘，时间长了一条体型较小的野狼似乎耐不住寂寞，龇牙咧嘴的发出低声咆哮，迈开四爪就要越过林区，它这一行为必然引起狼群的连锁反应，我暗道不好，不曾想它身形刚动忽然一道青色的影子如闪电般闪过，从侧面狠狠一下将这头狼装的侧飞出去并在地下连翻几个跟头。

　　不等它站起身子，那头身材雄壮的青毛狼王用前爪按着它的身体，低头叼住它的脖颈狠狠一口咬入，那头狼顿时发出一声悲鸣横尸在地。

　　狼王抬起脑袋望向我，嘴巴上布满了殷红的同类的鲜血，更让它的表情显得凶狠毒辣，群狼甚至连脑袋都没动一下，随即它蓦然扬起头发出一声悠长的吼叫，率先朝林子深处走去，群狼齐齐起身再度跟随它们的领袖离开。

　　终于能松口气了，虽然狼群走的实在莫名其妙，但能走就是好事。

　　我松了松肩头的枪绳道：“真是雪原神保佑，否则我们现在就成它们的中午饭了。”

　　“快跑。”女孩声音慌张的道。

　　“不用担心，狼群不会回来了，我能看到它们确实离开走远了。”

　　“我要你快跑，求求你。”女孩的音调似乎有些古怪。

　　我暗道：不好。回头望去只见女孩站地笔直，浑身不停颤抖，美丽的脸庞几乎都要扭曲了，最可怕的是她双眼，那双黑白分明，水汪汪的大眼睛此刻眼白布满了根根血丝，就像是杀人杀红了眼的魔鬼，我不知道她为什么会突然变成这幅样子，呆呆站着不动，女孩似乎用尽全身力气挤出一句话道：“我不想杀你，快离开，我不知道还能控制自己多久。”

　　我无法了解这片森林，也无法了解这片森林里土生土长的生命，但是我有责任有义务为全人类活着。想到这儿我立刻反身跳下小山包往另一端松林区跑去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第14章 雪原巨蛛


　　跑进树林当我再转头朝那片雪丘望去，女孩已经消失了。

　　或许她到了雪丘的另一面，总之茫茫雪原再也没了她的踪影，我在原地犹豫了一会儿，因为一旦离开必然意味着她的死亡，可是看女孩刚才的状态我也不敢贸然再回到她的身边，最终还是觉得送出情报更为重要，虽然心里非常难过，但我还是掉头离开了。

　　虽然相处的时间还没有一天，但女孩的美丽早让我暗中心动不已，无需掩饰，男人有谁不爱美女？

　　可问题在于莽莽森林我也不知该往哪去，只能像个没头苍蝇乱闯乱撞，祈求自己能走上一条正确的道路。

　　之后纷乱的心绪渐渐平静下来，我忽然想到了老道日记里的一句话，他说出了事往东面走。以这句话为判断依据他出事的地点应该是在西面，也就是我从军用帐篷逃出后撤退的方位。

　　如此一来我终于搞清楚了自己所在的方向，赶紧用纸笔做了记录，并在四周几株树上做了印记，而老道所言的“出事地点”估计十有八九就是那片雪丘？想到这儿我心里咯噔一下，岂不是丢下了女孩独自逃生了？

　　想到这儿我最终还是转身往东面返回，无论是良心还是色心都让我无法放弃雪莲花。

　　很快我又返回了雪丘所在，我尽量不去想女孩“变身”后的状态，我只想着她未变身前那曼妙的身姿、美丽的容颜、幽香四溢的躯体。

　　可是雪丘所在这片空旷的雪原上已经没有了雪莲花的踪迹，甚至连脚印都不曾留下，难道她飞走了不成？

　　我暗中奇怪，绕着雪丘转圈，可是当我走到雪丘背面便看到了一幕出乎意料的状况，隆起坡面整个雪层都被铲掉，露出其中暗藏的两扇锈迹斑斑的大铁门，铁门拉环浮雕着一对狰狞可怖的熊头。

　　曾经有老盗墓贼说过荒野之地突然出现的门千万不要打开，因为其后隐藏的很有可能是地狱的入口。

　　但可以肯定雪莲花必定进了这扇门，否则雪地上不可能没有脚印。

　　进还是不进？我纠结良久，最终还是壮着胆子拉开了铁门。

　　随即我便被所见的一切吓疯了，铁门之后其实是一座面积并不算大的山洞，山洞内挂满了巨大的白色蛹，可仔细一看又不像是虫蛹，就像是蜘蛛丝缠裹起的人。

　　丝丝寒风吹入洞内，那些被蜘蛛丝粘挂在洞顶的人茧微微晃动，忽然一个靠外端的人茧用力晃动起来，里面发出含糊不清的声音，似乎是在求救。

　　里面的人没死，居然还活着。一念至此只见洞内亮起了一对古怪的红光，这必然是巨型蜘蛛的双眼，我吓的魂飞魄散想跑一双腿却不听自己使唤，紧接着洞顶上便转下一根白色犹如吸管的空心尖刺，直接刺到了我的肚腹位置，紧接着我清楚的看见一股透明的液体从刺中涌出。

　　万幸我命不该绝，蜘蛛刺正插在老道的阴阳罗盘上，而麻醉人体的毒液并未注射进我的体内，紧接着我就看到一个布满复眼，嘴上长着一对巨大螯齿的丑陋脑袋从洞顶部冒了出来，一蓬蜘蛛丝****在我脸上，顿时白茫茫一片，生死时刻我反应极快，凭感觉举起枪便是一阵扫射。

　　一股又腥又臭的粘液顿时喷了我满头，接着听到噗通一声，最后是一阵刺耳的“滋滋”叫声，我一把捋开面上的蜘蛛丝，赫然见到一只雪白的巨型蜘蛛大肚朝上摔倒在雪地里，头部、腹部布满了枪眼，不同有墨绿色的汁液涌出，起初还在尖叫挣扎着想转过身，但很快如镰刀般尖利的脚爪便无法用力，只能微微抖动，我知道它活不了，也不想浪费子弹，便抄起雪团将身上沾染的蜘蛛体液擦干净，这玩意味道可太难闻了。

　　蜘蛛也没了动静，看它的体型和一个大澡盆差不多，通体呈雪白，奇怪的是它的眼珠并非红色，在阳光下隐隐泛着绿光。

　　那么洞里这双“大红眼”是谁？难道是雪莲花？

　　想到这儿我鼓起勇气点亮手电，只见洞里的人茧只要意识尚存都开始不停扭动，发出“呜呜”的叫声，我忽然有一种错觉，感觉自己来到了埃及金子塔内，参观一个庞大的木乃伊制作工厂。

　　照向那对红眼珠子，我发现却是雪莲花无疑，此刻她浑身上下都被蜘蛛丝裹得严严实实，动弹不得，只露出一个脑袋，看来最后一道工序尚未完成我就冲了进来，万幸我没有放弃她，否则这姑娘……

　　蜘蛛进食的方法可以说是世界上最为恐怖的一种。

　　它将猎物捆缚于丝网之内，然后会通过毒刺往猎物体内注射毒液，这种毒液带有强烈的分解酶，会腐蚀任何一种生物的组织，将之变为脓血，而蜘蛛会再度插入一根“吸管”吸走体内的脓血，之后注射毒液，吸食脓血，周而复始直到完全吸食完猎物体内汁液，只剩一堆空壳方才罢休。

　　这是一个极其漫长而且痛苦的过程，如果换做人体当内脏腐烂时产生的剧烈痛楚可想而知。

　　想到这儿我不禁浑身汗毛倒竖，一阵阵恶心。

　　但是雪莲花的状态并不好，看到我后她似乎恨不能杀了我一般，奋力想挣脱蛛网裹夹，并时不时就冲我低声咆哮，那嗓音浑厚的让世界上最出色的男低音自叹不如。

　　这姑娘必然是撞邪了。

　　对于盗墓贼而言撞邪可不是啥新鲜事，虽然人人都说这是封建迷信，但我却亲眼见过挖一座坟的人忽然停下铲子，用手将自己满脸抓的稀烂，无论如何都控制不住。

　　我身上正好有糯米，便小心翼翼进了洞，确定没有第二只巨型蜘蛛便蹲在雪莲花面前，只见她不停的晃动着脑袋，那表情似乎非常痛苦，我安慰她道：“别乱动，稍微忍一忍就过去了。”

　　她充耳不闻，依旧晃动着脑袋发出低沉的咆哮，我抓出一把糯米割开手腕浇了点鲜血，可又发现无法塞入她嘴里，因为她嘴巴闭的铁紧，又不停晃动脑袋，我几次试图强行按住她，可这姑娘体内迸发出巨大的能量，让我根本无法制止。

　　忽然我想到蜘蛛射出的麻醉剂。

　　它必然使用这种东西制服了女孩，并将她裹成这副模样，于是我用匕首将位于蜘蛛肚腹处那根白色的刺割下，里面还残留着一些汁液，闻了闻并没有难闻的气味，便走到女孩面前道：“忍一忍，一会儿就好。”说罢将刺扎入她大腿上。

　　果不其然，很快女孩就停止了晃动，那双血红的眼珠子也缓缓闭上，我赶紧撬开她嘴巴塞入一些沾染着鲜血的糯米，接着用匕首割开了女孩身体上的蜘蛛丝，在这一过程中我发现她体温高的异乎寻常。

　　我忽然觉得一阵心跳加剧，耳朵红脖子热。

　　我突然产生了一个合情合理耍流氓的念头，既然姑娘体温高成这样，我得替她降温，而降温的唯一方式只能是脱光衣服在她身上扑白雪了。

　　想到这儿我激动的心脏都快从嗓子眼里蹦出来，嘴巴更是一阵阵发干。

　　我不是流氓，我是为了救命，就像那些替人打针的护士医生，他们必须面对男女患者的屁股。

　　我……我这也是实在没有办法。

　　想到这儿我用颤抖的手解开了女孩的腰带。
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第15章 死亡仪式


　　我对天发誓当时我的本意只打算脱下她的上衣，仅此而已。

　　可解开腰带我才发现这身兽皮是连体衣，也就是说要脱必须全脱。

　　我知道自己没有选择，只能把衣服脱光，刹那间美如白玉般的胴体毫无亏损的展现在我面前，美丽妖娆的锁骨，一对坚挺包满的雪丘，纤细健美的细腰，修长浑圆的双腿、还有……

　　一时间我看傻了。

　　过了好一会儿才回过神来赶紧弄把雪擦了擦脑袋，此刻要降温的不仅是雪莲花，还有闻天际。

　　这操蛋的人生，看了以后才发现不看难受，看了更难受。

　　但理智告诉我一切到此为止，再有进一步行动，我就是个禽兽。

　　我赶紧去了洞穴外被寒风吹吹燥热的身体，我头一次感到百合子这零下四十多度的气温简直太让人感到舒适了。

　　赶紧弄点雪回洞里盖在女孩的身体上，一会儿工夫就被她灼热的体温消耗成了一堆水，于是我几次三番的来回运雪，最终雪莲花的体温有明显回落，我这才取出一团纱布仔仔细细将雪莲花的身体擦拭干净。

　　我能说自己是故意仔仔细细擦拭的吗？

　　总之当我把包括穿衣在内的一切事情办妥，奇巧无比的女孩醒了过来。

　　睁开那双眼睛依旧是明亮如许，再也没有半点血丝，吐出嘴里的糯米却满是黢黑，看来糯米拔毒的功效极其灵验，我暗中长长出了口气。

　　“刚才我让你离开，你为什么又回来了？”说完这句话女孩看到了屋外蜘蛛的尸体顿时面色大变道：“你把雪蛛杀死了？”

　　“是啊，难道你想成为它的食物。”看雪莲花的神情，她似乎并不希望我救她。

　　她叹了口气道：“这不能怪你，因为你不知道这片松林的秘密。”

　　“如果我有幸能从你口中得知那将是我一生中最大的荣幸。”

　　“为什么？”雪莲花有些不解的道。

　　“因为愿意吐露秘密说明你对我信任，而你又是一个美丽的女孩，我能得到美丽女孩的信任当然非常荣幸了。”

　　我终于看到了雪莲花的羞涩神情，只见她情不自禁的微微一笑，接着满脸通红的侧开脸用手遮了一下面颊道：“爹妈说林子外面的人嘴巴都很坏，看来一点没错。”

　　“拜托，我说的是真心话，骗人才是嘴巴坏，但我可没有。”

　　她又笑了，接着抱着双腿坐在我身边，虽然只贴着一条肩膀，但这也让我高兴，因为这种行为证明女孩不讨厌我。

　　洞里的气氛似乎有些暧昧，当然如果没有那些人发出“呜呜”声响，一切就完美了。

　　女孩微微晃动着脑袋，头发丝一下下抽打在我的脸上，这让我想起了那首歌词“我愿做一只小羊，跟在她身旁，我愿她拿着细细的皮鞭不断轻轻打在我身上。”

　　被所爱的人虐也是一种情调。我终于体会了这句歌词的真谛。

　　“雪蛛是这片雪原的圣物，真没想到就这样被你给杀死了。”雪莲花终于开口了。

　　“我杀死了你们的圣物？那么你能让我活着离开？”

　　雪莲花用她千娇百媚的头在我肩膀上轻轻撞了一下道：“这就算惩罚你了。”

　　我心里一荡，真恨不能搂过她的脑袋来狠狠亲一口，但理智还是让我摆起一副正襟危坐的嘴脸道：“你能告诉我这片森林到底是怎么回事？怪事简直太多了。”

　　“别急啊，我就是打算对你说呢，黑松林区分为东西两段，东段的是德西族人居住，西段的是纳比族人居住，而我是纳比族人，但是我们现在所在的领地是德西族人控制的。”

　　“看来你们两个部落之间的关系并不融洽对吗？”

　　雪莲花叹了口气道：“纳比族和德西族在黑松林中生活了近千年，族里的老人曾经说过纳比和德西都是雪原神的儿子，他们与自己的母亲一起保卫这这片圣洁的雪原不受妖魔鬼怪的污染，可随着两兄弟手下的战士越来越多，他们的私欲也在膨胀，于是一对亲兄弟反目成仇，从此纳比族和德西族成了冤家对头，千年来一直争斗不断，因为都是雪原神的后人，纳比族和德西族一个继承了熊的力量，一个继承了狼的意志，所以两方战士一旦交手必有死伤，这片白雪下不知掩盖了多少雪原神后代的遗骨。”

　　我顿时心中透亮，难怪那些新纳粹分子会不远万里来到百合子，十有八九就是为了这两个原始部落中传承千年的神秘能力，这也很好的解释了那些军人为何会不发一枪一弹被人歼灭干净，因为他们袭击他们的的本来就是一群超人。

　　想到这儿我道：“你跑到德西族的领地寻找自己哥哥就不害怕？”

　　雪莲花顿时直起了身体，脸上浮现出一丝倔强的神情道：“为什么要怕？我的哥哥真心实意的爱上了德西族的女孩，我希望能把她娶回家，这样一来不但可以缓解两族间的矛盾，也能遂了哥哥的心愿。”

　　“可惜你的父母不同意对吗？”

　　听了我的话她表情又变的黯淡道：“不光是我的父母，女孩父母也不同意，所以哥哥想带着女孩逃走，但很快就被发现了，眼下两方族人都想找到两人，德西族成名的战士都做这件事了，否则你早就遇到他们，还能活到现在。”

　　阴差阳错我留了条性命，看来幸运之神对于我的眷顾远远超过那帮雇佣军。

　　“可是这头雪蛛又是怎么回事？”

　　“这是两族人的传统，我们在成年之前都不会获得战士的力量，但是我们的身体会发生异动，一旦出现这种状况如果不被雪蛛丝缠缚，就会导致无法预料的后果，只要能渡过以后就没问题了。”

　　我勒个导弹的，合着我这又上麻药、又脱衣服、又弄冰雪根本就是白忙活，她恢复正常就是正常的自然规律，想到这儿我不仅为自己邪恶的行为脸红不已。

　　我所需要的谜团都得到了答案，起身道：“只要你们不是鬼怪一切事情都好商量，我替你找哥哥，然后你带我离开黑松林，这个要求不过分吧？”

　　“当然。”我拉着女孩的手站起来，正打算将这些人放下来，忽然洞穴外一个浑厚的声音传来道：“我估计这次人未必足够。”

　　另一个尖利的声音道：“总共就两个人，应该够了。”

　　要了亲命，我们上哪去躲？两人惊慌失措的左右看了看，发现只有洞穴深处一处石壁凹陷处能勉强藏身，其实也很容易被他们发现，也只能赌一把了，否则一旦被德西族战士发现两人都得死。

　　凹档勉强能挤下我两，我将枪横在胸前以防不测，一会儿只听尖利的声音道：“坏了，雪蛛被人杀死了，是谁干的？”

　　“还能是谁，肯定是带走洛洛的纳比族混蛋干的，他想毁了我们的人。”浑厚的声音慌张的道。

　　尖利声音立刻道：“赶紧去看看。”人影晃动他走了进来，只见身材矫健，极度寒冷的区域他居然精赤着上身，胸口纹着一个龇牙咧嘴的狼头，溜光的脑袋上留着一处月牙形的短发。

　　他伸手按了门边左手处，只听喀拉拉声响，靠近入口的位置石块移开露出一个空挡，里面隐隐射出一层金光，这人急急忙忙的走下去，片刻之后又走出来道：“没事儿，估计他没发现机关，咱们赶紧把这事儿做了吧。”说罢伸手将一个人茧摘下来，脑袋冲着洞口此时人茧里的人似乎意识到了什么，锋利扭动，不停叫喊，他顺手从腰间取出一把弯月形的短刀在脖子上一抹，血光迸射，那人体内的鲜血顺着洞口射入，甚至能听见哗哗声响。

　　如法炮制他将洞内所有人茧喉咙割开，鲜血放入那个洞里，一会儿工夫地上堆满了死尸，身旁的雪莲花抖成一团。

　　接着两名战士跪在尸体环绕的地下开始喃喃自语的说起我根本无法听懂的咒语，他们闭着眼睛对周边一切似乎充耳不闻，如果现在开枪我有把握能杀死他两。想到这儿我右手不自禁的扣在扳机上，掌心里布满了汗水。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第16章 血图腾


　　其实这两人只要稍微留心就能看到我两，但他们确实大意了。

　　我一直纠结是否应该持枪射击，可万一这二人要是刀枪不入那我就白饶自己和雪莲花两条命了。

　　思来想去又觉得这二人再牛逼也不过是血肉之躯，不可能抵挡突击步枪的穿透力，正当我准备举枪射击时，忽然两人站了起来，我赶紧又把微微抻出的身体缩了回去，吓的心脏一阵狂跳。

　　声音尖利的人道：“走，估计他们明天就能出来了。”

　　说罢两人出洞穴后关上了门，洞内顿时陷入一片黑暗中。

　　我捂着尚且狂跳不已的心脏靠在石壁上道：“差一点就把自己给卖了，这两人就是德西族的战士？”

　　“是的，如果我被他们发现会立刻送往祭祀台。”

　　“然后呢？”

　　“他们会砍掉我的脑袋，挖出心脏祭祀德西族的图腾雪狼神。”

　　“你这个女娃娃真是胆大包天，明知道他们会以如此残酷的的手段对待你，还敢独自一人深入险地，以后千万不能意气用事了。”我叮嘱道。

　　“我就想找到哥哥，刚才那两人说的洛洛就是哥哥喜欢的德西族姑娘，如果他们两人可以成婚，一定会缓解两族间上千年的仇恨，我不想再看到互相残杀，其实归根结底我们雪原神的后代，为什么非要拼个你死我活的。”

　　姑娘年纪不大，倒有一颗悲悯之心。

　　我点亮手电走到被他们割喉的尸体前用刀割开其中一人身上，只见里面居然是个黑人，身穿军服，看来又一波“新人”出现了，接着我又割开几人身上的蛛丝，有黑人有白人，身上军服统一制式，甚至还见到了一个亚洲人的面孔，看样子似乎是个棒子。

　　这群人脖子上挂着军牌，每个都有编号，我估计十有八九是从太平洋西边那个国家秘密潜入的。

　　终于还是看到了这位拿自己当全世界人民爹的国家军人。

　　但一个新的疑问随即而来，他们来到此地是为了执行什么任务？

　　是为了那帮新纳粹分子。还是和那帮人一样为了得到纳比、德西两族人所拥有的隐秘力量？

　　再继续深入的去想连这些外国人都知道百合子有人，为什么和这些人同宗一脉的汉人，尤其是靠着共同生活了近千年的我们居然会将百合子定义为无人区？

　　究竟是真不知道还是装不知道？我们此来的任务究竟真是为了找那五人还是另有他用？想到这儿我内心的疑问反而越来越多。

　　“你为这些人感到惋惜吗？”雪莲花走到我身边问道。

　　“没那功夫，这些贪心不足的人死了活该。”

　　“你想知道他们为何要往洞里灌入血水？”

　　“咱们应该下去看看，他们不可能是为了杀人而杀人的。”于是我两走到洞口前，雪莲花扭动机关打开了门

　　只见洞内烛火飘动，借着明亮的火光我们能看到其下空间横向摆放着六口透明的水晶棺材，诡异的是每口棺材内都盛满了鲜红的液体，如果猜得没错这应该是人的鲜血。

　　通过洞口的木梯我们到了内层洞穴，只见洞口有一根水晶制成的细长管道一直延伸至水晶棺材，那些人的鲜血真是通过这根管道流入棺材内，其中两口棺材各泡着一个身材彪悍的年轻人，身上纹着狼头纹身，都是德西族的战士。

　　下层山洞的面积比上层要大，除了六口棺材，靠左边的石壁上还嵌入这一口色彩斑斓的石棺，形状有点类似于盛放埃及法老木乃伊的棺材，只是正面人形图案换成了一个狼首人身的图案。

　　雪莲花惊讶的盯着石棺仔细看了很久才道：“难道这是德西族圣地？”

　　“圣地？”在我的概念中圣地自然得是一座大张旗鼓，金碧辉煌的建筑，周围明哨暗哨怎么也得有几十上百口子人。

　　“没错，这就是德西族的圣地，因为这片雪原就位于德西族领地的中心区域，无论从哪个方面进入，都必须穿过他们控制的领地，所以能来到这里可不是一件容易的事情。”

　　“总是有意外发生的，他们现在集中力量在寻找我的哥哥和洛洛，否则咱们早就遇到德西族的战士了。”

　　她一边说话一边绕着山洞巡视，正前方有两三节耸起的石柱，形状就像是白蚁搭建的巢穴，将山洞隔成两片区域，从石柱空隙处望去背面似乎有一块铜制的面板，看来此洞还有玄机，于是跟着雪莲花一起走过去。

　　没想到她刚刚转过石柱后蓦然爆发出一阵凄厉的嚎叫声，我暗道：不好。赶紧跑步上前，转过去后赫然见到石柱后有一片宽阔的石台，石台后是一把金光闪闪表面镶着着各种做工考究宝石的金椅，椅子当中端坐着一位身形高大，狼首人身的德西族先祖，他左手威严的按在扶手上，右手握着一柄同样是纯金制成的法杖。

　　然而在这处先祖祭台上供奉着两颗人头，两颗活人的人头，一男一女，这男人长着一张国字脸，浓眉大眼，满头长发被红绳固定在脑后，虽然早已死亡，但一对眼睛依旧瞪得滚圆，这一定是在临死前和敌人怒目相视的眼神。

　　死亡的女人看样子也就十七八岁，肤色黝黑，但五官娟秀，她是闭着双眼，但表情似乎有些痛苦。

　　最可怕的并不是这两颗人头，而是祭台上三口盛满透明液体的水晶瓶子，两口中盛放的是人的心脏，还有一口盛放的居然是胎盘，孩子已经具备人形，估计应该有五六个月的身孕。

　　雪莲花大声哭泣着跪在祭台前不停叫喊道：“哥、哥……”声音如泣如诉，让人不忍倾听。

　　她的心情我当然能够理解，宁可深入险地寻找哥哥，这足以说明兄妹间的感情极深，只是原本一切的希望都随着眼前出现的惨烈状况而被瞬间击打的粉碎。

　　如果仅仅是死或许从情感上还能接受，可眼前这二人死的实在过于惨烈，不但被割了脑袋甚至破腹挖心，连肚子里的孩子都被活生生取出当成祭品。

　　如果说男人还是纳比族人，是死对头，这女人可是德西族的族人，为何要使用如此残酷的手段对待她？这些人简直比狼都要狠毒。

　　我被这突如其来的残酷一幕弄得连喘气都喘不匀实，何况亲眼见到兄长惨死的雪莲花。

　　我也不知该如何劝慰她，雪莲花跪倒跪倒在哥哥的首级面前痛哭良久才对我道：“他们为何要如此残忍？为何不能选择和平相处，连孩子都不能放过，简直就是一群魔鬼。”

　　话音未落我忽然听到一阵石块落地的声音，我立刻抽出手枪，用手电筒四下乱照，很快便在石洞乱石遍布的顶端发现了一个人。

　　起初我还以为是那两人去而复返，整个人一阵抽搐，感觉自己也要交代了，没想到看见的居然是个身着青布道袍的道士，只见他隐匿在石洞高点的黑暗中，双手抱着膝盖瑟瑟发抖。

　　我心里一阵放松，估计是遇到老道那位徒弟“小六”了，于是用枪对着他道：“你是谁？”

　　他立刻举起双手道：“别开枪，我、我不是德西族的人。”说罢屁股遁地，手脚并用的滑了下来。

　　“我知道你不是德西族的人，为什么会在这里出现？”

　　“我还奇怪你们如何来到这的？这可是德西族的圣地血图腾所在。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第17章 试验场


　　“血图腾？我没看到图腾。”我道。

　　“你眼前的这座雕像就是，他是德西族先祖之怒，一个狼头人身的怪物，他的真身就在那口石棺里，以鲜血浸泡尸体千年不腐，而经过之怒身体的鲜血就会带有某种神奇的魔力，当德西族的成年男性在这样的鲜血里浸泡五天以上体内就会具备超人的能量，此地就是血图腾。”

　　我有些诧异道：“你不过就是个盗墓贼的徒弟，怎么会知道如此隐秘的事情？”

　　“你……你知道我是谁？”小六非常诧异。

　　我直接从口袋里掏出那本笔记得给他道：“这本日记应该是你师父的，我已经把他的尸体埋葬了。”

　　他似乎很吃惊道：“师父遗体已经入土为安了？我、我得感谢你。”说罢他似乎就要给我下跪。

　　我一把托住他道：“咱们别来虚的，如果真的感谢我，你就把知道的一切说出来。”

　　“这……”他似乎有些犹豫。

　　我道：“我知道你的想法，或许这里面埋有大量宝藏，但凭你的能力能把这些东西取出来？且不说那些能力超强的战士，就是无处不在的狼群也足够你喝一壶了。”

　　盗墓小说看多了的人总以为盗墓贼就是一群超人，上天入地无所不能，其实那根本就是扯蛋，除了孙殿英这样动用部队挖皇陵的狠角色，一般盗墓贼无非就是对坟或墓下手，运气好能弄到些民窑之物，否则就希望得些铜钱老物，如此而已，小六如果想攫取百合子中埋藏的宝贝，那基本就是痴人说梦，我得让他明白这个道理，不能被财宝迷昏了头脑。

　　思考半天他应该是想通了，微微叹了口气道：“好吧，我把我知道的一切都告诉你，但是你得承诺把我带出这个地方，还有我带那帮外国军人……”

　　“那件事你知我知，我不说谁会知道？”

　　听了这句话小六终于放心，他不再犹豫道：“我或许这世界上唯一一个掌握百合子秘密的外族人，这个地方分为两片区域……”

　　“我知道，一个是德西族、一个是纳比族、他们两族是世仇，你直接说我不知道的内容。”

　　“好吧，盗墓贼讲究风水、寻龙点穴，而我师父看到这个地方当时就看出这是个坟包，只是里面有个蜘蛛精，我们不敢进入，随后就往东面去了，关于百合子的第一个大秘密是从纳粹分子处得知的……”

　　“是不是关于他们想复活希特勒的消息？”我再一次试图打断他。

　　小六子明显有些愤怒，皱眉道：“军人大哥，您耐心点，让我把话说全乎了成不？”

　　“好，你说。”

　　“希特勒这事儿你肯定从我师父日记上得知了，但这不是最主要的秘密，你知道哪些纳粹分子以至于别国军人是如何知道百合子的秘密，成批结队的往这来吗？”

　　“我怀疑是百合子里的两族人故意透露出的假消息，引诱他们前来，然后杀人获取他们体内的鲜血。”

　　“错了，这些人来此的原因和百合子这两族人还真没啥关系，事实上这与二战时期纳粹德国在南极秘密发现的一处地下城堡有关，而这座城堡十有八九不是地球生命修建的。”

　　“你不会和我扯蛋吧，我咋越听越邪乎？”我忍不住再次打断他。

　　“不光你觉得扯蛋，我也觉得扯蛋，但纳粹德国在南极的秘密军事基地可不是啥秘密，你就是网上百度都能得到相关讯息，v2导弹，碟状飞行器都是在那处基地里建成的，而且有个问题可以证明这一说法，做为军人你知道目前世界上军事科技最先进的两个国家吗？”

　　“美国和俄罗斯啊，这傻子都知道。”

　　“好，那么二战之后瓜分纳粹德国资源最大的两个国家是谁？”

　　“美国和前苏联，你的意思是……”

　　“我的意思很明显，这二者间是有联系的，当年纳粹德国的军事科技、民用科技远远领先于世界各国，这是不争的事实，而二战后最大的利益瓜分国美国和苏联各项科技水平也忽然有了突飞猛进的提升，你觉得这是为什么？”

　　“我、我……”我惊讶的连话都说不出来，因为我从心底里觉得他分析的这些很有道理。

　　“所以那处秘密军事基地很有可能就是远超过地球文明的外星文明修建的一处中转站，这其中留下了很多超然的科学技术，而德国是第一个发现此秘密的国家，否则希特勒上哪来的勇气敢与世界对抗，而弹道导弹技术、火箭技术、人体基因技术、甚至核能技术都是纳粹德国首先上马并取得巨大突破的项目，这必然和那处秘密城堡有联系。”

　　“如今虽然那座城堡早已不在德国人的控制下，但依然流出了很多信息，比如说城堡内部的有一副巨大的壁画，上面描述的就是德西族和纳比族诞生的原因，用科学的角度说这就是一场基因技术，早在数千年以前，就有人利用基因技术将熊、狼这两种猛兽分别和人体结合，得到了一种能力远超于人，而智慧又高于猛兽的完美生命，而狼人结合体被称为之怒、熊人结合体被称为阿比。”

　　“之怒和阿比的出现可不是为了霸占一片无人区的草原，而是为了替这个在地球上修建基地的外星文明做战，他们需要借助这支人为创造的兽人军团打败地球上存在的另一股势力，而之怒、阿比是取自于古玛雅文明祭拜日月星辰的两句咒语，意思是天空与大地的守护神，而玛雅人就是一个与外星文明息息相关的种族，所以纯正的之怒和阿比其实应该是墨西哥人，百合子里出现的德西族、纳比族人很可能是在无意中继承了这股神秘咒语的力量，并沿传千年。”

　　“新纳粹主义和各个国家的军人就是为了这段可以赐予人体超级能量的神秘咒语来到了百合子，因为一旦获得这段神秘咒语军人的能力就会成倍增加。”

　　“我明白了，这段咒语只怕还有复活死人的奇效吧？”

　　“你指的是希特勒？他们来到此地的目的绝不是为了复活这个战犯，道理很简单，以现在dna重组的技术，人类早突破了克隆人的技术瓶颈，复活希特勒利用科技手段就可以达到，他们是在打造一支强而有力的军队，好让这个战争狂魔重新莅临世界后可以确保以决定性的优势，消灭这个地球上所有其他肤色人种，构建雅利安兄弟联盟。”

　　“这是你的推测？”

　　“这可不是推测，我亲耳听着帮人说的，世界上致力于这点的可不仅仅是雇用我们的乌合之众，据他们所说的情报，应该有一支堪比国家的民间组织正在暗中做这件事，因为希特勒也不是傻瓜，在战争最危急的关头他肯定会将城堡里最重要的科技力量分流出去，以便战争结束后这些项目可以继续开展研究。”

　　“难道美国、苏联这些国家的情报机关都是吃干饭的？而且如此可怕的科学技术一旦运作起来不出丝毫动静这可能吗？”

　　“这个问题我没法回答你，但是根据纳粹分子所言，完全隐瞒这一秘密是可以做到的，因为相关科技所需要研究区域可不仅仅是一个实验室这么简单，纳粹德国将地下城堡里的六种科技分别投放于地球上六处凶险的无人区，就在那儿实地研究发展，这一计划被称为试验场，很可能百合子就是其中一处。”

　　我听得嘴巴都合不拢道：“直接在地球开辟区域做实验场？真是人心有多大，地球就有多小。”

　　“所以咱们听说的某某区域出现了特殊状况，下意识的第一反应是地球上存在的未解之谜，其实很有可能就是试验场里的东西露面了。”

　　听了这话我顿时起了一身鸡皮疙瘩道：“这世界上所谓的神和鬼与人相比我觉得简直弱爆了。”

　　“我话还没说完，之怒和阿比是为了做战而造出的兽人兵团，那么与之对战的力量又是谁呢？”小六子认真的道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第18章 四鬼抬棺


　　我好奇心被他勾的无法抑制道：“赶快说吧，别在那儿装神弄鬼了。”

　　“很遗憾那些新纳粹分子也不知道，他们只不过是一群乌合之众，所知极其有限，这个问题也是我刚刚想到的，因为百合子状况证明了兽人兵团是存在的，那就说明地球上还有一处科技程度堪比南极秘密城堡的外星人遗址了，否则造出这些人和谁打仗呢？”

　　“这靠谱吗？以他们如此超然的科学技术还会以这种方式打仗？”

　　“你是军人，难道不懂现在战争的模式？假如有一天俄罗斯和美国开打了，他们会一照面就把核武器往对方国土上乱丢吗？还不是常规战斗，核武器只是吓唬人用的，不到最后一步谁会用那玩意。”

　　我听小六的言语忍不住笑道：“兄弟，你在盗墓贼里真算有见识的，不是一般人啊，难道是上帝派你来给我指点迷津的？”

　　“谢谢您夸奖，我是考古系硕士研究生毕业，除了本科我还自学考过了英、西、德、日四国外语，所以我能听懂这帮新纳粹分子背后说的话，他们以为我不懂德语，很多机密情况都不背着我说，否则我也不知道。”

　　“人才，绝对是这行里的人才，感谢你清楚无误的解释了百合子的秘密，能说一下你是如何突破蜘蛛的封锁来到这个山洞里的？”

　　“我是通过一条秘密暗道进入这里的，事实上入口就在我刚刚藏身之处。”

　　“那咱们是不是应该原路返回？雪原对于我们而言绝对不安全。”

　　“雪原确实不安全，但暗道也没用，因为两边都是死路，一边是德西族祭祀图腾之地，还有一边则是百合子自身隐秘所在，那个地方一样麻烦大条。”

　　“怎么个意思？你又看到了什么？”

　　“我是个盗墓贼，所以很注意观察风水，再进入百合子时我注意到一个非常可怕的现象，但这也是最容易被人忽视的状况，难道你们没有注意到这里大片的松林全部是已死亡的树种？”

　　“什么？那不是黑松林吗？怎么成了死亡的树种？”我万分惊讶的道。

　　小六子表情简直有些丈二和尚摸不着头脑道：“黑松林？这是有人说的还是你自己想当然这么认为的？”

　　“这……”仔细想了想“黑松林”这个词汇我第一次见到应该是在行动报告中，在介绍百合子地貌时相关资料用的就是“区域内生长着大片黑松林”，究竟是他们不知道，还是有意混淆视听？

　　想到这儿我道：“以你说的为准，继续介绍情况吧。”

　　“根据天星风水观象，整个百合子区域是东西走向，太阳从东方升起，从西方落下，按理说我们所在德西族领地应该能第一时间看到突破黑暗的太阳，但我注意到一天中最黑暗的时间恰恰就是日从东方升起时，这完全不符合自然规律的现象。”

　　“这没啥好奇怪的，树荫太盛、遮蔽了阳光。”

　　“错，树荫只能遮蔽部分光线，却无法阻挡全部阳光，所以我一直往东走，走到尽头发现了原因，德西族领地尽头是一座山，虽然山势不高但绵延起伏，早上阳光升起月亮降下恰好会被这座山遮挡，所以林子里就会显得非常黑暗。”

　　“特殊地形造就的特殊状况，这能说明什么？”

　　“这能说明很重要的一点，在别处阳破阴气之时在此地反而是阴气最重时，是以阴气长期积郁不散，这就会演变成盗墓贼最怕的一种地域环境……”

　　不等他说完我下意识脱口而出道：“你是说此地犯了阴煞？”

　　小六子表情顿时变得极度差异道：“你如何知道阴煞？这可是盗墓最专业的术语，盗墓小说上可从来没有过介绍。”

　　“参军之前我就是个盗墓贼，只不过没你和你师父那么专业。”

　　“原来如此，没想到能在这里遇到同行，真是太巧了。”

　　我没心思听他说废话，道：“阴煞地是名副其实的大凶之地，你见到了何种异象？”

　　“除了这满林子死亡的松树，还有一处养尸地，就在我刚刚过来的那片山洞里，洞里有四具早已死亡的白毛老僵尸，和一口血红的棺材，按照四具尸体抬着棺材的姿势来看它们会在特定的时间走出坟****，按着既定的路线绕一圈。”

　　“这、这……”我又不知道该说什么了。

　　“坟穴所在的位置如果以定位罗盘看应该正在八门中伤门之位，这个位置专门破坏当地磁场，所以四鬼行动时当地磁极必然紊乱，所有依靠磁力定位的工具失灵，而靠原始本能感受磁极的动物，包括穿梭于林中不会迷路的德西族人都会在那一时刻方向感混乱，分不清东南西北，所以无论是林子里的野兽还是德西族战士都不会外出。”

　　“而墓穴所在还有巨石、死木、陷阱、完全是以诸葛武侯八阵图奥义排列，若不知生门所在必定死无葬身之地，四鬼抬棺是高人布了个风水局，它的作用只有一个，让林子里守护这的德西族人不敢出门，而这四具白毛老僵尸将会沿着既定路线走出林子，但如果不懂奇门遁甲之术，你就是敲破脑壳也想不到如此恐怖的四鬼抬棺居然起到指路作用。”

　　在小六子面前我几乎就像是个傻子，所以对他的拜服我简直到了五体投地的程度，但还是追问了一句：“你确定吗？”

　　他也很干脆，直接道：“不确定，所以我一个人不敢冒险，万一被这些白毛老僵尸吞了可不是好玩的，但你手上有枪就不怕了，不过我觉得自己的推论绝对有道理，因为八阵图是有其固定特性的，虽然我不会布，也不可能看破生死之门，却可以根据定位罗盘大致看出布局，而白毛老僵在此地转了怕有上百年之久，它们固定的行动路线必然经过生门。”

　　小六子的推断非常之有道理，因为行动报告明确记录在百合子黑松林的入口处见到了“四个白衣人抬着一口鲜红的棺材”。

　　我们将所有潜在危险都定义在它们身上，却没想到这四个诡物才是我们活着走出黑松林的唯一保障。

　　当我掏出指北针发现这东西已经恢复正常，看来我们已经错过了一班车，问题在于下一班车的发车时间是在什么时候。
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 僵尸传说


　　虽然小六子掌握了很多讯息，但就这最后一下他却无能为力，我们只有根据指北针的失效与否才能掌握“四鬼抬棺”的时间，这些白毛老僵尸有可能立刻就走，也有可能明年再走，总之我们依旧生活在巨大的危险中，而且水晶棺材里那两人可不是死人，而是通过远古密咒积蓄能量的超级战士，一旦他们出来，我们的死期也就到了。

　　悲伤的雪莲花情绪也稳定下来，我没劝她，因为这种事根本没法劝。

　　对于德西族人的嗜杀行为除了谴责，我也十分不能理解，明明可以借此机会促进“友谊”，解决两族间传承千年的仇怨，为什么就不能给自己留一条后路，非得杀了两个相爱的男女，甚至连肚子里的孩子都不能放过？这种行为就是暴行。

　　想到这我也动了杀机，端着枪走到水晶棺前想着是不是该将这两个人突突了，小六子走到我身后道：“这是德西族人延续神秘力量的法器，如果被你破坏，即便逃到天涯海角他们也不会放过你，而且这东西确实是神器，即便有错，错也不在物件上。”

　　盗墓贼对于古老的器物天生就会有怜惜之心，就像美女之于色狼的关系，我内心挣扎了很久，还是松开了扳机。

　　“眼下咱们该怎么办？在这个地方就是坐以待毙。”我道。

　　“肯定得走，咱们就去四鬼抬棺的所在，最危险的地方也就是最安全之处。”

　　只能采纳他的建议，毕竟在这片危机四伏的雪原中去哪儿其实都差不多，只要别和这些德西族人直接碰面就成。

　　我们费了老鼻子力气才把雪莲花劝走，她执意要带走哥哥的人头，没办法我只能把人头放进背包中，出了洞穴雪原上静悄悄的半个人影都没有，我们小心翼翼往东方而去，或许是之前遇到的倒霉事太多，这一路还算太平，足足走了两天已经可以看到一座并不算高但绵延起伏的山脉。

　　“兄弟我在这行里也做了小十几年，一次僵尸都没见过，难不成世上真有这东西？”

　　“我是没见过，但听师父说过一次，他未出家时家住在黄河边一个叫维冈的小山村，村子里有一片老坟地，只要死人都会埋进那里，黄河之地连年水灾频繁，坟地也选在半山处，所以村子倒是经常被水淹，但坟地却很太平。”

　　“虽然靠岸边，但维冈村从来没淹死过人，倒是经常有邻村或外地过来的人被淹死在这一河段，有一年夏天雨水特别大，村民只能上山躲雨，等洪水退去，村里房子十有八九都被冲垮，在清理淤泥时有人居然从烂泥堆里挖出一具尸体，尸体的穿着打扮很奇怪，身上穿着一件暗白色的长袍，一条灰色的布裤子，一双元宝鞋，脖子系着暗红色的毛线围巾，甚至还带着一个眼镜。”

　　“穿戴如此整齐？他是被淹死的还是被人杀死的？”

　　“你忽略了我说的一个细节，那个尸体衣服款式是民国时期才有的，而我师父见到这具尸体已经是六十年代末期了，所以村子里的人都很惶恐，就有人提议将这具诡异的尸体烧光，以防是妖魅作祟，可是只要一点火天上就暴雨倾盆，烧尸体的火无论如何点不起来，之后还是村子一个老人出的主意，用尸油引火，可尸油不是容易得到的东西，所有人想来想去不得其法，最终他们做了一个非常错误的决定，偷来邻村一个刚刚降生的婴儿，用蜡烛活烤下巴，直到婴儿活生生痛死，最终得到了尸油。”

　　“引火之日依旧暴雨倾盆，可是将尸油倒入柴火堆后无论雨水多大，点燃木屑烈火便熊熊而起，当众人将尸体抬上火堆，经过焚烧那具身着民国款式服装的死尸居然笔直弹射而起，眼见就要跳出火圈，众人用粗长的木棍将它死死抵住，死尸虽然力大无穷，但双手僵直向前无法触到木棍脱身，最终被烧成一具焦尸。”

　　我听到此刻还没见“僵尸出场”不免有些着急道：“哪来这么些铺垫，就说僵尸呢，到底在哪儿？”

　　“僵尸已经出来了。”

　　“那个被烧了的焦尸？”

　　“它是其中一具，但并不是最可怕的，那个被烤出尸油的横死婴儿才是真正的僵尸。盗墓小说里把一些养尸地说成形成僵尸的源头，只能说他们对于盗墓这行没有丝毫了解，一些土壤成分特殊的土地确实能让尸体僵而不腐，但不可能成为飞天遁地的僵尸，僵尸必定是人死后怨念无法随灵魂同入地狱，形成的有身无魂的行尸走肉，所以它们的行为会与死因有直接联系，婴儿被人活活烤死，死状惨无人睹，死后必然怨念极盛，而当地村民担心事情败露，也不敢焚烧尸体，趁夜黑时偷偷埋入村里的坟地中。”

　　“七天之后出弄尸油引火主意的老人便死在自家的床上，当时他张嘴握拳，满脸抽筋之象，一看就是被活活吓死的，村民立刻想到是死婴作怪，立刻赶往坟地，只见村子里所有人家的祖坟都被刨开，尸体骸骨全部暴露在阳光下，尚有腐尸未化的尸体全都覆盖着一层食人蚁，而埋藏死婴的坑穴则空空如也，但坑穴中居然留着一副眼镜。”

　　说到这儿小六子从身上百宝囊中取出一副无框圆形眼镜道：“师父将这幅眼镜给我就是要我知道盗墓贼可以不畏惧鬼神，但一定得提防僵尸，要对这种因怨念而尸身不腐者有足够的畏惧心，否则每一座坟墓都有可能将贼人埋葬其中。”

　　“看来还是我孤陋寡闻，一直以为僵尸就是个迷信传说，可是后来呢，维冈村的人咋样了？”

　　“除了我师父和一个游方道人离开幸免于难，其余的人都不在了，游方道士还指点我师父不要结婚生子，只会牵连无辜生命受累，因为死去的婴儿化成僵尸后会破坏村子原本四平八稳的风水，所有人不但自己身受其害，还会祸延子孙后代，而老道交给师父一个破解之法，若想活得长久，就得去阳气弱而阴气强的地方，否则迟早还是会被怨灵找到报复，人世间大多阳气足，所以最好的去处就是坟墓，师父常年出入坟墓所以不知不觉中了尸毒，死前惨状不可言述，所以还是没有逃脱怨灵的诅咒。”

　　“明白了，看来僵尸和那些盗墓小说上说的完全就不是一个路子。”

　　“僵尸吸日月精华，集天地纯阴之气为一身，非人非鬼，岂是一片土坟可以养出的的东西，小说只是为了剧情需要弱化了它的特性，好像满世界到处都是僵尸，这种东西的出现是要具备各种各样艰难繁复的因素，所以岂是并不常见，像百合子一地能有四具白毛老僵尸，真是罕见至极。”

　　说着话我们已经来到了怪石崚峋的山脚下，正要往山上走，小六子却一把拉住我道：“山上面有人。”
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第20章 超强对决


　　在我们左手边的山腰处趴着大约十六七名军人，各自挺着枪对准山顶方位，而山顶静悄悄的一点动静也没有，我暗道不好赶紧拉着两人钻进了一块石头后面道：“这帮缺大德的人肯定把德西族战士给招来了，我们走不掉了。”

　　听了这句话小六子也是面如死灰道：“山洞就距离他们把守的位置很近，我们肯定会被发现的。”

　　只听一人用半生不熟的国语道：“山上的兄弟们，我们都是受害者，这里危机四伏，想要杀死你们的可不是我，而是那些可怕的怪物。”

　　听他的腔调似乎是个小鬼子，我暗中奇怪道：鬼子也来凑热闹了，真是哪都缺不了这帮操蛋的货色，山顶传下来一个熟悉的声音道：“放你狗屁，这里是中国的领土，你们作为军人难道不明白这种行径就是侵略？”

　　说话的居然是雷震，我顿时激动了，原来过了这些天他们也碰巧走到了这里，而且把握了“战略高地”，不过我方最多只有五个人，对方三倍于我，而且手中武器也更为先进，甚至持有龙式反坦克导弹，如果他们四个生扛，阵地肯定会失手。

　　如果我现在悄悄离开肯定能够生还。想到这儿我猛然出了一脑门子汗，到底该如何选择？

　　“不要说得如此严重，我们只是迷路的人，而且百合子历来就是无人区怎么能说是你们的领土。”

　　“去你妈的狗臭屁，钓鱼岛呢？也是无人区，而且自古就是咱们的领土，你们现在不也攥的挺高兴吗？合着到了百合子主权就能随便算了？回去告诉你们天皇，迟早老子要来个东京大屠杀。”卢宇凡大声吼道。

　　“我很遗憾你的措辞。”

　　“遗憾个卵子，有种你们就冲，老子要给你挪半寸地儿，就算你爸爸。”卢宇凡一句话把我说笑了，还有用这种话叫板的，咋算都是占对方便宜。

　　这人道：“再说一遍，如果拒不撤出我们只有强攻了，一旦把怪物招来大家都活不了。”

　　“别指望骗老子上当和你们拼刺刀，你们有种动一步老子就开枪，招来怪物咱们同归于尽。”卢宇凡再次大声道，声调甚至还有些得意洋洋，看来他认定对方不敢开枪。

　　只见趴着的岛国军人中间两人交头接耳的商量了一番，其中一人做了个手势，肩扛火箭筒那人便匍匐爬到一块石头后面，开始安装导弹，我暗道不好，这要是给他放上去一颗，可够他们四个受的。

　　想到这儿我也来不及多想，举起枪对准他就搂了火，装导弹那哥们看见我下意识的将导弹挡在脑袋上，胸口被我射出几个血洞，就这样举着导弹翻身倒在地下，姿势颇为搞笑。

　　不等我笑出来不知是哪个鬼子大喊一声“八格牙路”，顿时四五只枪管对准我，我毫不犹豫钻回石头后面，噼噼啪啪的就开了火，子弹穿入石头发出的碎裂声接二连三传来，我有些奇怪他们这是准备把石头打碎吗？

　　不过随即山顶上的人也开始回击，原本静谧的雪原中顿时爆发了一场小规模的遭遇战，枪声如爆豆般回响在雪原上空，我估计方圆数十公里内的人都能听见，德西族战士必然大规模向此集结。

　　只听雷震大声吼道：“老三快跑，他们用导弹了。”

　　我心里狂呼不妙。对两人吼道：“快跑。”嘭的一声石头剧烈抖动，我们头顶飞起一阵如喷泉般的碎石屑，烟尘犹如浓雾般瞬间将我们包裹其中，雪莲花被呛得连连咳嗽。

　　剧烈的响动震得我双耳嗡嗡直响，我对小六子大声吼道：“带着她你两快跑。”

　　说罢我转身手足并用从石头后窜了出去，因为被他们再用导弹射一下，石头非粉碎了不可。

　　身后顿时传来一阵急促的射击声，子弹****如雪地捡起的白雪阵阵扑打在我的后背，感受的清清楚楚，眼见身前不远处有一个碎石坑，我不顾一切的纵身跃起跳了进去，摔得我一把骨头简直要散架，然而不等我喘过这口气，抬头就看见鬼子二度将炮口瞄准，我根本没有逃跑的机会了，闭上眼道：“小鬼子，我****八辈先人。”轰的一声炮响，一枚龙式二型导弹在我身前不远处爆炸，巨大的气浪把我震出了石坑，再度摔倒在地，我心肝脾肺肾简直要从嘴巴里震出，光哼哼没法动弹了。

　　好汉真不是随便当的，但我做梦也想不到自己居然会死在小鬼子手上，从小看多了地雷战、地道战我最恨的就是鬼子，那时最大的理想就是长大参军和这帮孙子们在战场上一较高下，长大后我跨入盗墓这行，也感觉凭如今国际形势想和他们直面交锋的可能性没有了，没想到不但让我今生遇到，甚至我还被他们用炮干到了。

　　想到这儿我勉强撑着身体坐了起来，山上的吼叫声我隐约听见，他们要我趴下。

　　趴下还有卵用？总归都是死，撑都得撑出一副英雄造型。

　　我浑身都是擦伤，耳朵鼻子冒着鲜血，坐起后脑袋一阵阵发晕，视力都发生了问题，一阵模糊一阵清晰，估计是受了内伤。

　　只听小鬼子说了几句夷语，之前那人大声道：“放下武器投降吧，我保证你们的安全，否则你们的战友兄弟就会变成了死人了。”

　　“有种你开枪、开啊。”我含糊不清的道。

　　只见那个手持火箭筒的人又装上一发导弹对准我，看来他们不准备给我留全尸了。

　　妈的，老子和你们血拼到底。我咬着牙就准备举枪，硝烟中只见一个赤身裸体满身鲜血的人悄无声息的出现在炮手身后，就像是从空气里突然变出来一般。

　　炮手丝毫不知身后的变化，一门心思的准备瞄准射击，冷不防后脖领被人攥住远远丢出几十米远的树林中，只见他压入灌木丛中，接着发生了剧烈的爆炸，估计这哥们悲催的触发了扳机，对地开了一炮，加上背着的所有炮弹，瞬间把自己炸的无影无踪，

　　这叫啥？这叫一鸣惊人。

　　由于那人躲在一块石头后面，所以鬼子们不知道究竟发生了什么事。

　　我估计说他一屁把自己冲飞了都有人信，但绝对没人相信他是被人丢出去的，而将一个背着几十公斤火箭筒，几十公斤导弹，自己本身也有一百多斤的军人丢出几十米远距离的应该是从水晶棺中刚刚出来的德西族战士，他身上依旧布满了鲜血。

　　趁鬼子们的注意力被他吸引，我咬着牙一个翻滚就像皮球般往山脚滚落，在滚动的过程中我看到那人将几千斤重的巨石顶向鬼子们趴着的区域，接着猛然现身开始挨个轮这些不自量力的军人，他的手段其实很简单，要么攥着脚脖子远远丢出，要么随手随脚对他们脑门或身体来那么一下，中招者无不头脑肚腹破碎，死状惨无人睹。

　　德西族战士究竟有多猛，今天终于有了最直观的感受，这只不过是个“刚出炉的新人”便有如此能力，身经百战的战士那还了得？

　　然而就在他酣畅淋漓的收拾这帮小鬼子时，身体边的土地上骤然升起一股浓烟，他双手犹如闪电般刺入浓密的白烟中，接着一个浑身黑衣的忍者被拽出，他另一只手毫不犹豫刺入对方身体，接着两下一分，只听清晰的布匹撕裂声，忍者忽然不见了。

　　之后他忽然出现在德西族战士身后，一道银光闪过，接着红光掠起，德西族战士猝不及防，一条胳膊被劈成两截，对方刀法之迅速断手落地甚至还攥起了拳头。

　　鲜血大股滴落，这人再转身速度就满了许多，忍者挥刀如风，半空中就像多了一群萤火虫，点点银光闪过后，此人胸前遍布刀口，接着两人一个错身，忍者沉稳的将刀插入身后刀鞘，那人脖子随机出现一个裂口伴随着喷涌而出的鲜血他横尸倒地。

　　【订阅赢大奖，且订且珍惜】

　　（活动详情：2014年5月16日至5月31日，凡是持续订购《禁地死囚》的书友，随机抽取一名 幸运读者赠送ipad mini一部。亲爱的小伙伴们，且订且珍惜啊！想与鬼王交流互动的书友 ，请加qq群：117189129或微信公众账号：湘西鬼王。）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第21章 盗墓贼的算计


　　看来德西族人也不是刀枪不入，难怪小鬼子敢进入这片险地，原来他们也是有备而来，居然招募了世上最古老、最神秘、最可怕的超级职业杀手忍者武士随同前来。

　　在我短暂的盗墓生涯中曾经发觉过一个剑客的坟墓，是一座明朝时期的墓葬，里面的人早已腐朽成泥，但留下了部分衣服的残片，一个斗笠，和一把精钢剑。

　　根据这把剑的记载，墓里之人应该是当年中原非常著名的一位剑客，为了替师父报仇，邀斗了同时代一位同样非常著名的浪人武士，但是在决斗当天剑客并没有等来浪人武士，出现的是一名忍者，这人刀法非常诡异，招招都是反常理而出，这名剑客知道自己必定不是对手，于是故意中了数刀，以这种惨烈的方式将对方招数、刀路全部记录在尸体上，为后来中原武林人士留下了极其宝贵破敌心法。

　　至于日后的大战究竟是中原剑客大获全胜还是岛国忍者一马当先，这些消息已经无法考证，但忍者却引起了我巨大的好奇心，便搜集了相关资料，这是岛国幕府当政时期的产物，当时扶桑岛国有实力的幕府将军帐下都养有一批这样身具邪术，来无影去无踪，意志坚定，刀法高超的忍者作为他们清除异己，打击对方的杀手锏，而忍者在最盛时期分猿飞、叶隐、罗刹、飞蝉、风魔、信浓、武藏、越後高田、信浓、伊贺等一百多个流派，如今却只剩伊贺一派，世界闻名的强忍服部半藏、百地丹波都是伊贺流的高手。

　　这些神秘的杀手能力确实令人叹为观止，身具密咒的德西族战士居然成了他的刀下鬼，其实仔细想想一名忍者的训练也是经历了地狱般的过程，这其中不乏秘术和一些隐性力量，所以从本质而言他们能力确实不应该比德西族战士逊色，甚至他们的武器更加先进，意志力也更坚定。

　　我们五人更是没有胜出的可能，但就是死要得吊朝上。

　　山上我那四位同伴很快也遭到了一名忍者的突袭，卢宇凡的狙击枪被一刀削成两截，成功变身为一根烧火棍，雷震属于身手极其强悍的特工，被忍者武士两拳放倒在地，看样子他伤比挨了两炮的我也轻不到哪去，苟长青倒是抽空把弹夹子弹都打光了，但连根忍者毛都没擦着，胳膊分别挨了一刀，断了手筋动弹不得。

　　陆续生连人都没看清在哪儿就被缴了械，我们五条好汉最终成功相聚在一起，做了俘虏。

　　这帮孙子不守信用，说好用枪，他们居然违规使用刀械，这让我情何以堪？还有说理的地方没有？

　　我虽然百般不服气，可也只能如此了，他们用捆扎带将我们反捆，又不费吹灰之力抓住了小六子和雪莲花，万幸这帮鬼子兵相比较几十年前去南京那波“老前辈”们个人素质提高了不少，没有因为雪莲花的貌美而产生轻浮的念头，看来这些年岛国av的人才辈出也让这帮矮地笼的挫汉们开了眼，不至于一出国门看到别国姑娘就两眼放光、口水横飞的乱喊“花姑娘”。

　　“你们来到这里是为什么？”鬼子自带的翻译问卢宇凡道。

　　“为了认儿子，看来我已经找到了。”那人用枪托对卢宇凡肚子狠狠来一下。他痛的弯下腰道：“你个八格牙路的小鬼子。”

　　他又来到我面前道：“说，你们来为啥？”

　　“我和他不一样，我想找你们妈问一问，若干年前操了她如今这孩子应该多大了，我不确定你们是不是我儿子……”不等我说完狠狠一枪托戳在我肚子上，我疼的倒抽一口冷气趴在地下。

　　只听他狞笑道：“好，宁死不屈是吧，我成全你们。”说罢上来四名军人分别将我两按在地下，那人从腰间抽出匕首走到我面前在脸上比划两下道：“再给你们最后一次机会，说出来咱们既往不咎，甚至可以合作完成这次任务，要是死扛的话我先把你嘴巴两块肉割了。”

　　小鬼子真够狠的，杀了我小事，这么做贱人可受不了，想到这儿我道：“有种就杀了我，用这种下三滥手段的禽兽不如。”

　　他呵呵笑道：“我是岛国人，你们中国话我有的听得懂，有的听不懂，你刚才是鼓励我下刀要狠，要毫不留情是吗？我一定满足你的需求。”说罢他一把按住我的脑门，寒光闪闪的匕首就这样逼近，瞬间我浑身就被冰冷的刀面刺激起了一身鸡皮疙瘩，可无论我如何扭动一人无法犟过三人。

　　眼见刀尖就要刺入，小六子道：“住手，这次进林子的任务我告诉你。”

　　“说。”刀暂时停住了。我暗地里有种想尿的感觉。

　　“我们是为了寻找一个天大秘密来此，而且我也知道那个秘密就在这座山里。”

　　“操，你还是中国人嘛，把你的臭嘴闭上。”卢宇凡愤怒的吼道。一个鬼子掏出手巾就将他嘴巴堵了个严严实实。

　　“没关系，我保证你的安全。”他满脸严肃的走到小六子面前。

　　“你们说到可要做到。”小六子一副可怜兮兮模样道。

　　“哈哈，你尽管放心，只要你提供了有价值的情报，我可以申请让你加入岛国国籍，从此也不用费心工作，政府花钱白养着你，甚至还有可能让你见到小泽玛利亚喔，我和她所在公司的营销推广总监很熟。”

　　“我、我还是更喜欢松岛枫一点，小泽姐姐脸上豆子太多，骨架也偏大一些，不像松岛枫身材纤长，尤其两条腿，非常符合我的审美，如果有可能，是不是可以让我见见她？”小六子畏畏缩缩道。

　　这小子比我段位高啊。我是来者不拒，他居然还挑肥拣瘦的，想到这儿我忽然感觉自己节操没他高雅。

　　“松岛枫已经退出av界很久去结婚生子了，可能有一定的难度，但我可以尽量安排，你和松岛枫喝茶聊天，然后将积攒的****释放在小泽玛利亚身上应该不成问题。”说罢他露出一脸猥琐的笑容。

　　我愤怒的心情逐渐平复下来，因为松岛枫不是日本人的松岛枫，而是全世界人民的松岛枫，同理小泽玛利亚也是一样，此时谈论这个问题就是探讨一个国际话题，而共同的话题有助于降低彼此敌对感。

　　“我都已经给你这样的承诺，千万不要让我失望，否则躺在地下的可就是你了。”

　　“放心，我的消息绝对正确，绝对不会骗你的，这次我们来就是为了此地隐藏的神秘力量，如果获得这股能量我们可以大幅度提高自身的能量，一个普通人都可以变成美国队长那样的厉害角色，就像刚刚被你们杀死的那人，他虽然不是忍者的对手，但对于普通人还是有巨大伤害的，而我们已经找到了这股力量所在的区域，就是在山腰的一处山洞里。”

　　那人脸上顿时就像开了花，笑的极其璀璨，把松岛枫和小泽玛利亚同时搂在了怀里无非也就这表情道：“一点没错，这也是我们来到此地的原因，而且我们得到的情报就是和这座山有关，只是山洞我们至今未找到，你没骗我，说的都是实话。”

　　“为什么要骗你？人何必与自己过不去，我想到松岛枫那两条大长腿，我就……”说到这儿小六子脸上居然出现了一丝羞赧的神色，到这份上我甚至怀疑他不是在假装，他真的准备出卖利益给这些鬼子兵。

　　“好的朋友，用不了多久你就可以跪倒在松岛枫两条大长腿前了。”

　　“好啊、好啊，那咱们别等了，赶紧行动吧。”我被人从地下拖起来用枪抵着后心一帮人往待着白毛僵尸的山洞处走去。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第22章 白毛老僵尸


　　到这份上我算是明白了小六子的心思，问题在于一旦进了这个山洞我们还能出来吗？

　　我自己都奇怪，我他妈也不是军人，只是一个死刑犯，至于把国家利益看的那么高吗？我们死在这儿谁他妈知道我是谁？甚至连个安葬仪式都没有，我这是图啥？

　　可思来想去我就是无法对小鬼子示弱，或许可能是八年抗战他们带来的伤害太深，所以我死都不愿意与之合作，如果换一个别的国家的军队，比如说山姆大叔，或者是高卢公鸡，我会不会放弃原则与之合作呢？

　　暂时不知道答案，因为我没见到这些人。

　　很快在小六子的带领下我们来到了山洞口，从外向里望去黑黝黝的啥都看不见，不是吹出一阵阵沁入皮肤的刺骨寒气，和一股说不好的奇怪味道，不知道是不是尸体僵化后发出的气味。

　　那人走到小六子面前皮笑肉不笑的道：“秘密就在这个山洞里？”

　　“没错，只要进去你就会看到，如果我骗你从这里逃走可不容易。”

　　“哈哈，你放心，我没有怀疑你的意思，合作伙伴必须互相信任。”说罢他指着山洞道：“既然这是你发现的地方，就请你带路吧。”这招足够狠毒，这孙子老奸巨猾可不好骗，然而小六子就像成竹在胸，没有丝毫犹豫，矮身就朝洞里走去。

　　“你们全部跟上，可别想耍花招，只要有一个不对劲，其余全都得死。”

　　山洞内区域狭窄，只能容一个人弯着腰通过，所以大家鱼贯而入，小六子走在最前面，后面依次是雪莲花、我、老大、老二、老四，行进的过程中我抬头就能看到雪莲花又挺又翘的屁股，她穿的兽皮比较紧身，所以身体线条看的清清楚楚，相比较松岛枫，她的腿也足够长，弯腰撅屁股抻直双腿的姿势和岛国av里经典的“背入式”简直如出一辙，而且行动过程中那紧俏的双臀有节奏的一上一下，更添诱惑，我看的暗中直念“阿弥陀佛”，小腹处一股热气来回蹿腾，那根顽皮的小蘑菇不自觉的在“阳谷沐浴中开始茁壮成长”。

　　我苦苦忍住不让自己两只手因为过于“渴望”而不受控制的把握上去，以至于暂时忘记了自己身处的是一处危机四伏的山洞。

　　狭长的山洞终于走到了尽头，我们进入了一片宽阔的区域，在手电筒的照射下四周洞壁呈现星星点点的亮光，这个山洞中居然满是水晶，平滑的地面也全是水晶，这让我不由想到德西族圣地中那六口水晶棺材，估计就是取材于此了。

　　这里空间很大，我们所有人立足于此丝毫不显拥挤。

　　看到眼前这与众不同的景象，那人表情终于放松下来，笑眯眯的对小六子道：“这就是你说的神秘力量源头？”

　　“这是其中一个区域而已，你们最终的目标是在山洞深处，到这份上还有啥好担心的，跟着我保管你想啥来啥。”小六子表情诚恳的道，说罢即转身往里走去。

　　水晶岩洞里鱼肠弯道纵横交错，如果没有小六子作为向导，就算走进来也未必能出去，很快我们又走进了一片面积较大的山洞，山洞里至少有七八具巨大的动物骸骨。

　　骸骨保存的十分完整，看样子应该是猛犸象的骸骨。

　　大象是一种很神奇的动物，它们智商极高，一旦认准了某块“墓地”在大象年老体衰后，无论距离多远它都会选择走回去和同伴的尸体葬于一起。

　　大象这种奇特的行为动物学家至今没有给出一个确切的说法，但是神学家则给出了一个说法，大象这种行为是源自于它们本性中对于信仰的追求，和人类崇拜佛祖神明道理完全一样。

　　动物智商虽然远不如人类，可第六感系统往往比人类更发达，高山雪原、森林大海里的生物没见过谁脖子上挂个指北针或导航仪器之类的东西，但它们却永远不会迷路。

　　同理大象选择埋葬自己的墓地通常都伴随着许多不可思议的怪事，我曾经听同行说过，一个盗墓贼误入象群墓地揍出来后生生把自己舌头嚼碎咽下了肚子。

　　类似于这样的事情很多，所以盗墓贼最怕的就是见到动物集体埋骨处，那种地方必然意味着怪事频发，是极其不太平的大凶之地。

　　可惜鬼子不是盗墓贼。

　　小六子高声叫道：“赶紧过来。”只见那几位着急忙慌的站到了棺材里，我也立刻跟进，枪声大响，站在棺材里扭头望去只见那些人在白毛老僵面前根本毫无还手之力，子弹打入它们尸体，如中败革，根本不起丝毫作用，而僵尸的手指和牙齿却对这些人有巨大的伤害，就算皮肤被擦伤一点，立刻浑身上下长满尸斑，到底痛苦的嚎叫。

　　只有两名忍者利用飞虎抓爬上墙壁高处一动不动，这二人心理素质真不是盖得，要搁一般人突然遇到这种鬼东西的袭击早就吓得魂飞天外了。

　　极度血腥的场面让人不忍多看，这些人被杀的片甲不留，不大的洞穴中洒满了鲜血，浓烈的血腥气挥散不去，将我们严严实实包裹其中。

　　白毛老僵干掉军人后便又盘腿坐在地下，但并未降入地底，这时两名忍者顺着绳索悄无声息的攀爬而下，四具僵尸对他们似乎没有丝毫察觉，依旧坐在地下纹丝不动。

　　我急了道：“事儿还没干完它们就给自己放假了？”

　　“这些忍者必然修习秘术，他们能掩藏自己身上的人味，所以僵尸无法发觉他们。”小六子解释道。

　　“那咱们不就死在这两人手里了？”

　　“未必，咱们和他拼了。”雷震说完就准备跨出棺材去捡枪。

　　小六子立刻制止道：“别乱来，一旦身体越过棺材的范围立刻会被四具老僵尸发现。”

　　说话间忍者已经站在地下，他们露出的眼睛里明显带有嘲讽的神色，轻轻从背后抽出兵刃其中一人还在白毛僵尸面前挥动了几下，这些不靠谱的东西依旧定定坐在地下动也不动。

　　眼看雪亮的刀刃点亮了我们通往地狱的道路，只听“轰”的一声，靠近最里端的水晶墙壁居然升了起来，露出掩藏的一个巨大的洞口。

　　洞口里黑黝黝的什么都看不清楚，我们所有人暂时把注意力挪到了洞口里，紧接着就见黑暗的区域亮起一对诡异的绿光，接着一声响亮的野兽咆哮声传了出来。

　　一波未平一波又起，我们也不知道造了啥孽，老天爷连死都不准备让我们好死，两名忍者手一翻两指夹着一枚六棱飞镖，****而入洞内。顿时一声更为响亮的咆哮声传出，看来洞里的怪物已经中了镖。

　　要命的是这一镖似乎并没有起到多大的伤害，反而让这头怪物更加愤怒，接着低沉的轰轰响声传出，怪物已经朝我们飞奔而来。

　　两名忍者不及对付我们接二连三的投入飞镖，洞里的怪物却并没有受到伤害，毫不停歇的飞奔前来，我们则落入了前有追兵后有堵截的状况，只有寄希望两名忍者能大发神威，和这怪物同归于尽。

　　但这两货也不傻，眼见凭自己能力不足与怪物匹敌，他们又准备放出飞虎抓攀爬上洞壁高处，就在两人上升的一瞬间，一只长满青毛利爪，又肥又大的手闪电般从洞里伸出，攥住了其中一名忍者的脚脖子。

　　他身体没出来，脑袋慢悠悠的从黑暗处钻了出来，动作就像小偷从窗户爬进，首先探视屋里有没有人在。

　　我所见到的并非人头，而是一颗巨大的青狼脑袋，脑袋之大足足有成人头颅三个大小，这显然不是一头按照常理生长的野狼。

　　这一刻我们看傻了。

　　巨狼向下一拉，飞虎抓的绳索顿时断裂，忍者落在地下极其敏捷的抽出刀笔直的刺入巨狼隐没在黑暗中的躯体。

　　只见巨狼瞪着绿油油的双眼低头看了一眼，猛然一巴掌拍的忍者合身撞在石壁上，接触撞击面的身体顿时血肉模糊一团，尸体贴着水晶壁缓缓滑落在地。

　　嗖嗖两声轻响，一对银光从空中****而至插在巨狼的脑袋上，是一对如筷子般的银锥，这是用机括发射出的，威力不亚于狙击枪射出的子弹，但也只能略上巨狼的皮毛，只见两行鲜血顺着它脑袋滴落在地，这时四名原本无反应的白毛老僵忽然睁开了眼睛，接着棺材一震就被它们抬了起来接着飞速朝洞外跑去。

　　巨狼的身体也挤入石洞中，这才看清楚他并不是狼，而是一个套着狼头面具的人，四肢也都带着皮毛制成的狼爪，连狼的利爪都有，不过这人身体过于强壮，除了满身犹如施瓦辛格般强健的肌肉，目测身高至少有三米左右，暗褐色的肤色并非黄种人，胸口有一道清晰的烙铁印，是圆形中套着一个三角的形状。

　　忍者纵身就朝棺材跳落，小六子反应极快，从布袋中掏出风水罗盘，用侧面对着他的脚掌，这哥们一脚踩上顿时失去平衡摔倒在地。

　　最后一眼是无奈的忍者抽出刀与巨人输死一搏，他功夫真心不弱，在这种怪物面前还能还上手，瞬间四五刀划在巨人胸口，可惜连个伤口都没见着。

　　之后发生的情况就不知道了，因为白毛老僵已经出了那个隐秘的洞穴。

　　还没等我们缓口气，轰的一声水晶洞口被巨人撞开，他迈开大步朝我们追来，胸口上布满了鲜血，估计忍者同志死的十分凄惨。

　　这是多么恐怖的一幕，就像我们开着一辆敞篷车躲避一个怪物的追击，虽然敞篷车速度够快，但怪物随时能追上我们，而且因为视野足够开阔，我们能清楚的看到他每一丝动作，以及和我们之间逐渐拉近的距离。

　　白毛老僵的速度虽然不慢，但毕竟抬着六个人和一口实木棺材，速度肯定会受到影响，而巨人则百无禁忌，无论身前有什么障碍物，都是一冲既碎，这些受到冲击碎裂的物体也会对我们造成伤害，站在外围的雷震、苟长青很快浑身布满了擦伤。

　　万幸洞中弯道众多，时不时就来那么一下，地形对白毛老僵而言早已变成行为的一部分，所以熟门熟路，而巨人的行动受到了很大的阻碍，几次大手已经快碰到棺材板上，挥起的劲风让我们感受的清清楚楚，但总归是差那么一点点。

　　我能用太刺激来形容这一场追逐战吗？过去看美国大片追车片段看着都觉得刺激，如今是活生生的感受其中，那种体验真是糟糕透了，我觉得自己肾上腺素飙升的几乎都快从脑门顶窜出去。

　　然而更刺激的还在后面，老僵尸绕了一条和我们进洞完全不一样的路线，总之我们上了一段宽阔巨大的山洞，山洞尽头就是明亮的阳光。

　　我立刻就意识到要发生何种状况，大声道：“撞击来了，咱们各自把握。”说罢不顾一切的抱住身边雪莲花。

　　老僵尸抬着棺材没有丝毫停歇毫不犹豫的从洞口窜出，也不知道它们是如何配合的，下降时棺材没有丝毫倾斜，依旧稳稳的扛在它们肩膀上。

　　我们冲出的地方是山的一截断口，换而言之也就是一处悬崖，虽然这座山并不高，但到了半山腰处也有一二百米的垂直落差，就这样硬生生的从高空落下，这份刺激对于我而言不亚于被炮弹震飞。

　　随后一阵巨大的震动从脚下传来，老僵尸们已经稳稳落在地下，接着就看到巨人也跟着从断口一跃而出。

　　我在心里祈祷“摔死你狗日的”，他轰的一声摔入雪地中，激起大片雪花，但随即便站了起来，再次大步追来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第23章 始祖之灾


　　这孙子看来是没完没了了，要命的是我们身上也没枪，只能完全依靠四个白毛老僵的速度，但看样子还是巨人的速度更胜一筹，所以我们迟早会被追上。

　　又跑了一阵黑暗的森林忽然变了样子，原本茂密的森林，一望无际的雪原就像电影镜头一样被“切换”了，取而代之的是一片深蓝色的区域，在这里天空是深蓝色的，太阳是深蓝色的，我们所处的环境是一座巨大犹如屏风般的荒山之下，山中不时传来阵阵虎啸龙吟，一些巨大的飞鸟在山顶展翅盘旋。

　　我惊讶的看着这一切道：“这是怎么回事？”

　　“我们已经入了八阵图中，双眼所看到的一切都是幻想，不过这些幻象是能够要人命的。”小六子道。

　　原来这就是大名鼎鼎的诸葛武侯八阵图，身入其中的人没一个能活着出来，所以至今也没人知道八阵图中到底含有何等玄机，看来这一谜题只能等我们解开了。

　　我四下打量一番，环境并不复杂，左侧是一座奇形怪状的高山，深蓝色碎石子铺就的山路，在山脚下有一条水势湍急的河流，我这才意识到长时间没喝水，嘴巴干涸欲裂。

　　我只看了河水一眼就发现其中一条黑影逆流而上，在水面清楚的形成了一道狭长的滚滚浪花，就在我仔细分辨这到底是何物，轰的一声水花****而起，一条巨大的生物破水而出，头部咬着一条体型同样不能算小的水蜥蜴。

　　这东西又粗又长体型和蛇完全一样，只是身体没有鳞片，黑黢黢的就像一条蚯蚓，头部长着一对又粗又长的尖角，头部只有一张嘴没有眼睛鼻子，再次摔入河水中一切就都风平浪静没了动静。

　　河水溅到我的身上，用手一摸感觉清清楚楚，我惊讶的道：“你不是说这一切都是幻觉吗？可我身上的河水如何解释？”

　　“没人能说清武侯的神妙。”他算是简短的回答了我的疑问。

　　话音未落我们眼前又是一阵金光大盛，深沉阴暗的环境忽然变的金碧辉煌，只见无数个烈焰熊熊的风炉出现在我们眼中，许多赤身裸体的铁匠手持铁锤一下下敲击在风炉中烧红的铁块上，倒出都是火花横飞，就像再放一场烟火。

　　就这样经历了数处幻象，还是回到了百合子那片白雪黑林的区域，小六子喘了口气道：“这就是生门所在，如果不识武侯八阵图，就会在那几个幻境中绕来绕去，永远走不出来。”

　　我们走出来后那老怪物也跟了出来，他双脚每次踩下都会伴随着一阵剧烈的震动，我紧张的计算着他与我们之间的距离，又听苟长青高喊一声蹲下。

　　来不及多想我立刻蹲下，只听呜呜破空声响，两三支乌黑的长箭破空而过，射在巨人精赤的身体上，却根本无法射入，接着林子中人影晃动，数十个脸上涂抹着油彩的人将手中持着削尖头的长木棍对准了我们的乘坐的棺材。

　　看来小六子对于八阵图不甚了解，我们根本就没有绕出去。

　　却听他大喊一声道：“跳啊，这些人可不是幻象。”说罢纵身从棺材里跳了出去。

　　这些木棍和长矛没有区别，以白毛老僵的速度，必然会刺入棺体，虽然明知道跳下去也是死路一条，但能活一秒算一秒了。

　　没想到雪莲花比我还要干脆，趁我犹豫时她纵身便跳了出去，眼见就要被尖刺穿身，我们纷纷跳出棺材，然而这些人随即便受了长棍，拉开一张大网，四个白毛老僵被尽数裹在其中掉了起来。

　　绳网就像具备某种魔力，僵尸被裹住后顿时没了动静，看来当地原住民对于山里的精怪有很强的控制力。

　　一个彪形大汉从林子里走出，他身材虽然没有巨人那般高大，但至少也有两米往上，只见他将白色的兽皮围在腰间，上半身肌肉虬结，胸口纹着一个巨大的熊头。

　　难道我们来到了纳比族的领地？

　　大汉对雪莲花道：“快进林子里，这里太危险。”说罢居然毫不犹豫迎着疯跑的巨人冲了过去。

　　两个异常强悍的男人用尽全身气力撞在一起，只听嘭的一声大响，虽然大汉被撞到飞出去，巨人也踉踉跄跄倒退几步，但他随即便站定身体，两步跨到大汉面前一脚冲面门来，大汉身手极其敏捷，一把抱住大腿将巨人整个横过头顶，狠狠摔在地下。

　　这是力量与力量之间的对拼，我很佩服纳比族勇士的胆量，因为在我看来这个巨人必定是个怪物，敢于之正面为敌，是需要过人勇气的。

　　不过我也认为，大汉虽然勇猛，但必定会败在巨人手中，因为隐秘力量必定无法战胜超越自然的力量。

　　不过很快场内形式就有了转变，虽然大汉逐渐落入下风，但林子里接二连三走出数位身着战甲的彪形大汉，在体型上他们和冲入场中阻击巨人的大汉不相上下，而且身上战甲全是黄铜制成，有了这层保护再加上腰间挂着的铁叉，我估计巨人就是再牛逼也会被这些人捅成碎肉。

　　这下大汉挡在我们身前，就像一堵高墙，光线顿时暗了下来，我终于放下悬着的心，看来这条小命总算是保住了，之后一个生态威严的中年人走了出来看见我们他似乎并不惊讶，高傲的眼神扫视我们一圈便走到林子边上。

　　雪莲花眼泪在眼眶里打转，跟了过去道：“爹，哥哥被他们杀害了。”

　　看来这人就是我的“老丈人”了，想到这儿我顿生拍马屁的心思，可出乎我意料的是老人对于儿子的惨死的消息居然只是冷冰冰的口气道：“他与异族女子私通，死有余辜。”

　　这时纳比族战士已经完全处于下风，我老丈人道：“抓住他。”他似乎沉着在胸，随即就对我们道：“你们是禁区的人？”一句话把我们问傻了，他做为一个原始人怎么会知道我们的身份？

　　苟长青点点头道：“我们是禁区的猎鹰战队。”

　　“好，这里发生的事情我需要你们把消息带回去告诉他们。”

　　“嗯，我能冒昧的问一句您这儿到底怎么了？”苟长青小心翼翼的问道。

　　“今天被你们无意放出的巨人对于我们而言是无价之宝，这是古代兽人战士中最强悍的一种，名为之怒，而套着狼头的之怒意味着他的身份不是战士，而是一个大祭祀，根据纳比族圣教的指点，百合子藏匿了八名之怒的大祭司身体，只要凑齐这八颗心脏就能复活之怒的始祖，千年来我们一直在寻找这八名大祭司，一共找到了七位，最后一人始终不得其踪，今天终于找到了。”

　　我有些奇怪道：“难道纳比族、德西族不是之怒与阿比的中文翻译？”

　　“当然不是。”老头傲然道：“我们的先人在远古时期曾与这两组间爆发过一场血腥的战斗，但最终是以纳比、德西两族获胜而告终，如今我们只需要再次战胜之怒的始祖，就将是这个地球上最强悍的种族了。”说到这儿他得意的哈哈大笑起来。

　　而小六子则拉着我走到一边低声道：“还记的我和你说过之怒和阿比是外星人建造的兽人兵团，目的是为了和另一股外星文明一较高下吗？”

　　“记的，咋了？”

　　“按照老头说的话，纳比和德西则是另一种文明制造出的兽人战士了，所以……”

　　我心里咯噔一下道：“他们身上可能藏有另一外星文明的线索，如果我们能找到……”

　　小六子不置可否的“嗯”了一声。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第24章 雪原神的真相


　　新线索的发现又是爆炸性的，我一直觉得小六子说的这些事情和我距离很远，没想到一抬头它居然就在我脑袋上头。

　　而且老头无意中透露了一个信息，禁区对于百合子中隐藏的神秘现象是完全知晓的，所以派我们来此的真实意图真的只是为了救援？一个巨大的疑问在我脑海中形成。

　　数十名纳比族战士已经将之怒祭祀围在当中，他们使用铁叉毫不留情的刺入巨人的双腿、身体上，这些铁叉极为锋利，所以巨人刀枪不入的身体立刻布满了血洞，让人感到奇怪的是这本应是僵死千年的身体居然流淌出了鲜血。

　　看着场中打成一团的勇士们，我忽然明白了一个道理：这个世界可能根本就没有什么我们所谓的神佛。

　　我们信仰的“诸神”很有可能就是科技高度发达的外星文明，他们利用科技手段创造出了全新的生命，赋予了当时尚处于野蛮、未开化的人类更加强悍的力量，同时也将先进的文明科技带入了曾经蛮荒一片的地球，而聪明的人类种很好的把握了这一机会成功的从众多生物中脱颖而出，成为了地球王者。

　　所以哪有什么地狱天堂、那有什么鬼神天主，一切的一切不过就是超级科技的运用与继承。

　　当然也有可能赋予我们一切的外星文明将自己打造成了神的概念，以至于在原始人眼中他们就是无所不能的天神降世。

　　我似乎正在靠近一个巨大的真相中，但是一切却又被浓雾掩盖，虽然能看清周围轮廓，但细节就差那么一点点始终无法看清。

　　之怒族的大祭司终于被纳比族的战士掀翻在地，他们用铁叉刺穿俘虏的胳膊和双腿，将他的双腿牢牢固定在雪地上，接着在雇佣军营地出现的瞎眼祭祀尖笑着摸出匕首靠了上去，他并没有立刻挖出对方的心脏，而是跳起了奇怪的舞蹈，嘴里也喃喃自语的说着无法听懂的咒语。

　　中年人走到我面前居高临下的道：“少年，是你们为我带来了荣誉，请问你们需要何种奖赏？”

　　我们六个人面面相觑了半晌，还是我道：“要不然咱们商量一下成不？”

　　他呵呵一笑道：“没问题，想好了随时来找我。”

　　于是我们六个围坐在一株黑松林树旁，我松了口气道：“反正不管咋样，咱们平安离开此地已成为定局了。”

　　“但是也不要掉以轻心，要不然就让他送咱出去吧？”卢宇凡道。

　　我忍不住骂道：“你小子真没出息，不说贪心点去索要金银珠宝吧，你居然把这条算奖励了？”

　　“那你说咱们该要啥东西？”

　　我想了想道：“我就想知道纳比族崇拜的神仙到底是谁？”

　　除了小六子其余几人被我说的莫名其妙，雷震道：“三儿，你不是被吓疯了吧，这话说的不着四六的？”

　　我笑道：“就算是疯了吧，但这个世界上很多出色的人都是疯子。”

　　“现在可不是扯蛋的时候，我比较赞同老四的说法，财物对我们而言根本没有意义，能平安的从这里出去才是最重要的。”苟长青道。

　　“我没想贪心要他们的财宝，我只是需要听他们说个故事而已，如果他们有心除掉咱们，无论如何都会动手，难道会因为一个故事而生变数？你们也太多虑了。”

　　半晌无声，苟长青点点头道：“满足你的好奇心，但仅此一条，其余咱们啥都不要。”

　　“你放心，我是那贪小便宜的人吗？”说罢我和小六子使了个眼色，去到头领身边他道：“怎么样？你们想好了没有？”

　　“能够亲眼见到你们身上所有的神奇力量已经使我感到万分荣幸，不敢有任何过份请求，但是我想祭拜雪原神，希望头领能满足我这一个小小愿望。”我自己都开始佩服自己能编出如此言不由衷的瞎话。

　　而我这句颇有技巧含量的瞎话又感动了淳朴的纳比族头领，他对我顿时另眼相看，点点头道：“雪原神确实是值得所有人尊敬的，他为这个世界送来了纯洁与安详。”

　　“对对，您说的太对了，所以我迫不及待想见到他。”说这话时我语气略显轻浮。

　　“我会安排你们见到他的，不过接下来你们将要看到最不可思议的一幕，我们将要复活之怒的始祖。”

　　“您说的是不是待在德西族圣地中的那具棺材？”

　　“没错，就是那具法老遗棺，里面存放着之怒长老的遗体，一旦启动仪式，八颗大祭司的心脏就能召唤灵魂，解开封印的始祖身体，他会从一具尸体变成活体。”

　　“可是你们复活之怒始祖又为了什么？”我不解的道。

　　“圣教之上有记载，雪原神就是因为死于之怒始祖手中，所以才幻化成为百合子终年不退的积雪，而之怒始祖因为杀戮神明，遭到天谴死在了此地，可无论如何不是我们亲手屠戮的永世之敌，所以千百年来两族勇士唯一的愿望就是复活之怒始祖，并将他斩杀于雪原神保佑的大地上，我们要以之怒始祖的鲜血祭祀雪原神的在天之灵。”

　　一句话说的我恍然大悟，看来远古时期那场两个外星文明之间发生的战争最终虽然是以德西、纳比两族战而胜之，但背后的大boss确实被之怒始祖暗杀身亡的，而两族人咽不下这口气，千百年来都准备将老刺客的尸体复活再杀一次。

　　不得不说仇恨赋予人的力量实在太可怕了。

　　大祭司念完冗长的咒语后走到巨人身前，他虽然奋力挣扎但就是无法挣脱束缚，大祭司高高举起手中的匕首奋力插入他的胸口，摆弄了几下后猛然将一颗鲜血淋漓兀自跳动的心脏从他胸口掏出，接着高举过头顶，鲜血顿时将他惨白的一张脸染的通红，看来就像是刚刚吸过人血的魔鬼。

　　周围所有站着的纳比族战士立刻跪倒在地，有节奏的拍着手掌，发出“轰、轰”的吼叫声。

　　接着走来四位身着金甲的年轻人，但是身材比之前那几位战士更为高大雄壮，几乎和巨人不相上下了，他们抬着一个巨大的形状像太上老君炼丹炉的金罐，放在祭司面前也跪在地下，大祭司打开一道门郑重其事的将心脏放了进去，接着有人爬上树梢射出了一支发出尖利哨响的穿云箭，大祭司将手中拐杖往地下重重一顿，拐杖顶端的骷髅头双眼顿时喷射出一股橘黄色的火焰，他将杖头放入金罐底端，只听轰的一声，内部燃起了熊熊大火。

　　这哥们是要炼丹吗？我暗中奇道。
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第25章 兽王之心


　　一股青烟从金罐顶部升起，林子中充溢着一股说不好奇怪的味道，接着走出八名身着金丝布袍，头戴金冠的女子，围绕金罐坐下手握着手围成一道圈，随后嘴唇开始不停蠕动，起先声音犹如蚊哼，可随即声音越来越响，到后来简直声若洪钟，响彻云霄，我被震得头脑一阵阵发晕，可无论我退出多远，那声音始终将我包裹其中，一点没有减弱，就算将耳朵堵起来也没用。

　　他们几个和我也差不多，各各晕头转向，面色惨白，身体最弱的陆续生居然吐了，就在我们将要集体晕倒时，忽然一阵凄厉的狼嚎声传来，那洪钟一般的靡靡之音顿时弱了下去。

　　循声望去只见数十头野狼身上拖着一辆木轮车急速赶来，后面跟着几十位身手矫健的德西族战士。

　　纳比族头领的大公子刚刚死在德西族手上，按理说即便是报仇也应该是纳比族人，怎么发动突然袭击的居然是德西族。

　　这些人速度极其迅速，很快便超越“狼车”冲到了祭祀圈中，但并没有发生我想象中的“火并”，只见其中一名浑身布满伤疤，表情凶悍的男人冲着纳比族头领微微鞠了一躬，随即挺起胸膛表情高傲的道：“接到命令我们立刻赶来，践行我们之间古老的盟约，很荣幸能与你们携手共对雪原神的敌人。”

　　头领微微点头算是回答，接着转身朝林子深处走去，经过我们身边他道：“请随我来。”

　　跟着走进林中一处木屋，我以为这是头领居住地，进去才发现居然满是用木箱装盛的武器，这其中有各式突击步枪、重机枪、手枪、甚至还有俄制萨姆肩扛式导弹发射器，这东西的威力可比反坦克导弹要强悍数倍，甚至能用来攻击低空飞行的战斗机。

　　“之怒始祖是异族人，所以我希望你们也能加入这次战斗，毕竟我们的肤色是完全一样的，这里的武器都是那些妄图入侵百合子的异族士兵留在此地的，你们可以随意挑选使用。”

　　卢宇凡笑的眼睛都看不见了，他紧紧抱着一把m82a1型大口径巴雷特狙击步枪道：“我做梦都想用这东西打人，今天梦想终于实现了。”

　　除此外还发现一挺加特林机枪榴弹炮。

　　卢宇凡对于枪械十分在行，很快便将分解的机枪炮组装起来道：“同志们，这里简直就是一个中型的枪械库，有这些东西在我一个人就有把握把老怪物摆平了。”

　　“别忙着吹牛了，打败那老怪物再说。”我道。

　　“这么多能力超强的人，这么多超级强悍的武器，还用担心一个变种人吗？”卢宇凡满不在乎的道。

　　“你们都是军人，军人都喜欢先进的武器枪械，这些就算我给你们的礼物，做好准备，明天午夜前之怒始祖就会复活。”头领道。

　　我们埋着头挑选着武器弹药，都感觉世界上没有比这更令人兴奋的事儿了，最终确定我和雷震使用萨姆导弹发射器、陆续生负责使用机枪榴弹炮，控制中近距离，卢宇凡则当仁不让的背起那把超级重狙，负责外围狙杀，最搞笑的是小六子，他挑了一把ak47，告诉我们自己最喜欢玩cs这款游戏，人送外号ak小王子，所以有机会在现实中使用这把枪，他当然不能放弃。

　　而我又在一堆琳琅满目的手枪中找到了一把枪管极长的左轮，这把枪是银灰色的枪身，枪把是温润的象牙色，入手分量感十足。

　　“这是m500左轮，威力堪比突击步枪，不过对于咱们所拥有的武器而言，这东西和弹弓差不多。”卢宇凡不屑的道。

　　“有的东西看起来不起眼，关键时刻能保命。”我打开弹仓，只见这把巨大的左轮只能装五发子弹，填满合上弹仓，我挂在腰间道：“有没有西部牛仔的范儿？”

　　“在这穿上西部牛仔那一套早就被冻上了。”卢宇凡笑道。

　　确定了和他们联手对敌，我们成了贵客，晚上吃的是烤鹿肉，不得不说纳比族人烧烤的手艺简直天下无双，我曾经吃过的烤肉串和这个相比那就是垃圾。

　　而纳比族人的祭祀仪式则进入了高潮，那口巨大的棺材被拉来后插入雪地中，棺材上绕上了一层结实的锁链，周围升起了熊熊大火，纳比族战士运来了大弩弓，上弓箭时以他们如此强悍的力量，浑身肌肉紧绷的就像要爆裂一般，拉满后强壮的纳比族人都累得气喘吁吁满头大汗。

　　架在弓弩上的不是木箭，而是铁箭，每一根都有标枪般粗细长短，四架弓弩呈扇形展开在木棺正面，一旦之怒始祖复活第一波攻击就是这种威力强劲的铁弓弩，我估计射出箭的威力不比机枪炮的威力小到哪儿，就算老怪物是钢筋铁骨也得被射穿。

　　第二波攻击就是萨姆导弹，机枪炮是第三波，配合卢宇凡的重狙，如果遭遇此重创他还能活着，十条命必然去了九条，接下来他不可能阻挡纳比、德西两族精英战士的攻击。

　　四层立体攻击就算是雪原神在世只怕也承受不了，何况一个变种人，为此我们心情都很放松，吃肉吹牛，都有一种苦尽甘来的幸福感，卢宇凡甚至道：“这次任务看似危机四伏，到这份上也就没啥可怕了，我发现自己已经爱上了这份工作，免费旅游，体验刺激，如此而已。”一番话说的我们齐声大笑。

　　正聊得开心雪莲花走到我身边小声道：“和我来，有些话要告诉你。”

　　我抹了一把油乎乎的嘴巴，跟她走到一颗黑松林树后，雪莲花转身表情严肃的对我道：“一旦始祖死亡，我要你在第一时间挖出他的心脏吃下去。”说罢她从腰间抽出一把动物骨头支撑的骨刀递给我道：“他的血肉必须用骨头做的刀具割开，否则就会失去效用。”

　　我有些莫名其妙道：“妹妹，我虽然是个死囚，可还不至于活吃人肉的地步，你这个要求实在难办。”

　　“如果你不吃这颗心脏，我保证你们无法活着走出百合子，我的父亲只是利用你们和他作战，一旦战胜这个怪物，让他得到心脏也就是你们的死期。”

　　“为什么？这颗心脏有何说法？”我顿时紧张起来。

　　“我在很早就曾经进入过纳比族圣地，偷看过雪原神留下的圣教，所以我知道之怒、阿比两族和我们的情况不一样，他们的神更加信任狼的智慧，所以将指挥权赋予了之怒的始祖，这个怪物集合了狼和熊两种神力，而他的心脏被称为兽王之心，只要吞食下肚就会获得神奇的力量，你以为我父亲复活之怒始祖真是为了给雪原神报仇雪恨？这不过是他为自己私欲寻找的一个借口而已。”

　　“你、你为什么要告诉我这些？”我被彻底震惊了。

　　“他对于我哥哥的死不闻不问，或许他根本就不是我的父亲。”雪莲花美丽的脸上浮现出了愤怒的神色。

　　“我明白了，所以你父亲是整个雪原中唯一掌握这一秘密的人，所以他不惜冒险取得这颗兽王之心以期获得获得其中神奇的力量对吗？”

　　“没错，为了权力、力量他已经做了太多的错事，我想纳比族在他的控制下迟早会走向灭亡，所以必须阻止他。”雪莲花坚定的道。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第26章 大决战（1）


　　“一旦获得兽王之心，我能得到怎样一种神力，是不是像这些战士一样变的强悍无比？”

　　“不知道，圣教中没有明确说明。”

　　我有些犹豫，因为不敢确定吞下这颗心脏会不会引起副作用？可是隐秘能量又像一个********深深吸引着我所有的注意力，让我无法彻底拒绝她的诱惑力。

　　还是雪莲花的一句话彻底坚定了我的决心，她道：“我希望你能拥有这颗兽王之心，就算是为了我，我拥有要求你做一件事的权利吗？”

　　一听这话我心都醉了道：“当然有，你就是我的女王，女王陛下一句话，就是变成乌龟我也愿意。”

　　“我不要你变成乌龟，我要你变成百兽之王。”雪莲花用她嫩如春葱般的手指抚摸着我的脸颊，接着凑上来闻了一口道：“为了我，你一定要做成这件事。”

　　回去后我并没有回答他们的疑问，因为这是我与雪莲花之间的秘密，决不能和外人分享。

　　养精蓄锐了整整一天，到深夜时分真正的战斗即将到来，所有祭祀两天不休不眠，就像中了邪一般又唱又跳，金罐中冒出的青烟已经逐渐变得轻薄，我和雷震埋伏在早已挖好的战壕中架好萨姆导弹发射器，用望远镜仔细观察着棺材的动向。

　　那些祭祀将一碗碗鲜红的液体倾洒在木棺表面，洪钟一般的念咒声逐渐低沉下来，随即全部瘫倒在雪地上，这些人并没有战士般强悍的体魄，他们已经耗干了身上最后一点气力。

　　数十位纳比族战士将他们抬入森林深处，一时间四周安静的只有火焰燃烧时枯枝发出的噼啪声响，毕竟是一个外星文明造就的变种老怪物，我现在才忽然意识到无论手上的武器有多么先进，人数上占有多大优势，也没有百分百把握能击败他，道理很简单，我们并不了解这个对手，不知道他的弱点，所以一切存在变数。想到这儿我忽然出了一身冷汗。

　　再看四周布控的“战斗人员”，每个人精神也都是高度紧张，包括无所畏惧的德西、纳比两族战士，陆续生更不必说，即便是透过望远镜都能看到他身体因为喘息剧烈不停的上下起伏。

　　我刚想问雷震萨姆有没有热敏追踪功能，忽然听到静谧的环境中传来一阵利爪划过木板时的摩擦响动，注意力立刻回到木棺上。

　　接着又响起了一声，空旷的雪原就像功能极强的功放器，将声音远远传出，清晰的送入每一个人的耳朵里，最靠近棺材的四名发射弓弩的纳比族战士半跪在雪地，手中锋利的砍刀已经高举在弦上。

　　刺耳的响声发出的越发频繁，棺材忽然抖动了一下，毫无疑问，棺材里的之怒始祖已经可以行动了，真正的战斗即将开始，我们各自做好战斗准备，随着“卡啦”一声，棺材里伸出一根锋利如刀的指甲，与此同时四名战士手中的砍刀同时砍下，空中传来一阵清晰的“嗤嗤”破空声，四根铁枪瞬间射入棺材内。

　　之怒始祖并非刀枪不入，因为标枪横贯木棺而出，鲜血顺着木棺缝隙处流淌而出，而每一根标枪底部都连着一条绳子，四名纳比族战士立刻拉着绳子跑到附近的松树旁，绕着树身转几圈固定好。

　　棺材中蓦然传来一阵摄人魂魄的狼吼声，站在森林边缘的雪原狼有的居然吓的夹起尾巴钻入林中，而那头无所不在的灰毛狼王也显得焦躁不安，不停晃动着硕大的脑袋，并对木棺所在方向发出低沉咆哮。

　　轰的一声，木棺材被从里面震开，因为力道过于强大，木板碎成无数碎片，四下乱飞，对于之怒始祖而言捆缚着棺材的铁链和面条差不多，碎成了无数节。

　　和大祭司相比之怒始祖的外形差别不大，但他脖子上的狼头和四肢上的熊爪却是如假包换的“真货”，只见硕大的一对狼眼鲜红如血，那愤怒的表情一如在战场上看到仇敌的模样，龇牙咧嘴的大口中白森森的牙齿和猩红的舌头在火光照耀下显得分外清晰。

　　只见他粗壮的胳膊和两条犹如象腿般粗壮的大腿上插着铁枪，行动因为束缚而显得迟缓，四名纳比族战士用脚抵住树身牢牢攥住绳子，我和雷震根据“作战计划”立刻举起萨姆用雷达锁定这怪物，然而他仰头发出一声雄壮的怒吼声，继而高高举起胳膊，只听一阵犹如爆豆般的骨节响动声中他的四肢越发粗大，随着粗大双手一阵胡乱的舞动，两株巨大的黑松树居然被他生生拽倒，直到此时导弹发射器的火控雷达还没来得及锁定。

　　第二步作战计划直接pass，陆续生随即用机枪炮对准这怪物，震耳欲聋的炮击声响彻在雪原中。

　　只见断开横倒在他身前的两株松树被炮弹般的子弹打的四散横飞，强大的冲击力激起地下厚厚的雪层，一时间木屑和飞腾而起的白雪犹如一层烟雾将怪物夹裹其中，而黑暗的区域中机枪炮子弹犹如一颗颗破空而过流星，拖着条条金光射入烟雾中的区域。

　　之怒始祖的双腿尚且被固定，无法躲闪，在如此强大武器的射击下估计整个身体都被打成了碎片，当然同样成为碎片的还有那两株横倒在他身前的大松树，即便是强悍的纳比族战士，都被机枪炮造成的冲击波压制的抬不起身，整个人趴在雪地中一动不动。

　　陆续生毫不手软，直到把所有榴弹炮全部打了干净才松开扳机，只见战圈中的烟雾简直是铺天盖地，就像刚引爆了一枚小型原子弹，地下震起的雪花和树梢上掉落的白雪两相交错就像开放了一个大规模的白雪喷泉，一切的一切根本无法看清，只能从烟雾中不是听到飞上半空的树身残片摔落在地发沉的“嘭嘭”声响，始祖再没有一点声音。

　　虽然雪尘遮天蔽日，但还是能勉强看见两棵倒地的大树已经消失不见了，居然被机枪炮打成了粉屑，这东西对于步兵而言绝对是无法逾越的大杀器，简直太可怕了。

　　白雪渐渐散去，我们所有人都紧张的起身往战圈中望去。

　　只见除了被轰的千疮百孔的地面，啥都不剩了。

　　无论是始祖、还是铁枪、还是那两棵倒下的大树，一切都消失无踪，被机枪炮打的干干净净，我还吃啥兽王之心？连泡屎都不剩了。

　　我和雷震放下肩扛的装备互相击掌以示庆贺。

　　“终于能安全回家了，有惊无险，命大福大。”我笑着道。

　　“嗡”的一声，一根沾满鲜血的铁标枪不知从哪儿射来，从其中一名纳比族战士胸口穿过完全没入雪地中，由此可见力量之大。

　　他甚至都没反应，满脸不可思议的看了胸口上突然出现的一个血洞，摔倒在地，鲜红的血液顿时布满身周白雪地。

　　“始祖没死，立刻进入战斗状态。”不知是谁喊了一嗓子，所有人立刻警惕起来，

　　我也重新扛起导弹发射器，用设备自带的制导镜头搜索茂密的树林层，因为那根标枪就是从上而下射来的。

　　又是“嗡”的一声响，雷震忽然将我撞到在土坑中，一根同样满是鲜血的标枪刺入他的胸膛直没入地，或许是因为距离过远，这根标枪并没有完全穿透他的身体，而是将他钉在了战壕中，此时的雷震凸显了他曾经作为特工的良好素质，虽然受了重伤，但一动不动扛着导弹发射器瞄准着，随即火控雷达发出滴滴声响，导弹****而出。

　　啪的发射器落在我面前，雷震用手撑住身边的土堆，勉强站住他深深吸了口气，挤出一丝笑容道：“妈的，还打算和你们一起回去领赏，没想到这就完蛋了。”一口血喷的胸前满是。
www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第27章 大决战（2）


　　虽然这只是我们第一次执行任务，但早在这之前我们就已朝夕相处了大半年，禁区的训练其实和战斗没有多少区别，能够一起面对共同度过这段岁月，我们早已成了生死兄弟，因为这个世界上能够关心自己的其实也只有团队里另外三个人而已，所以他们在完成任务后并没有抛弃我，也是这个原因。

　　如今最好的兄弟就这样活生生死在我的面前，而且是为了救我的性命，我心里难受到了极点，甚至连炸弹爆炸声我都没有在意。

　　“老二，我、我对不起你。”到这份上我还能说些什么？没有任何一句话能够表达我内心的愧疚。

　　雷震摆了摆手道：“咱们自己兄弟，别扯那些用不着的，换成是你你也会这么做。”

　　“可毕竟受伤的不是我。”

　　“兄弟，拜托你一件事，我妈有心脏病，还缺笔钱，如果将来有机会你能出去，我想你去看看她，我这个儿子她算白养半世，哪怕你给她烧顿饭也算我尽了一份孝心。”

　　我被他一句话说的眼泪水夺眶而出道：“大哥放心，我就是这颗脑袋不要，也要做一顿饭给伯母吃。”

　　“谢谢兄弟，给我点颗烟吧，这辈子我就没抽过一颗烟。”我用哆嗦的手掏出一颗烟，打火机点了几下才算擦着火，把烟点着想塞进他嘴里才发现雷震已经气绝身亡。

　　失去兄弟那一刻，我真是欲哭无泪，导弹爆炸点燃一片茂密的树林，燃烧着的树枝接二连三从掉落，我心中升腾而起一股复仇的火焰，立刻扛起导弹发射器瞄准燃烧着的树林。

　　刚才火控雷达发出的声音表明雷震已经锁定了那个怪物，但树林上除了熊熊燃烧的大火，别无他物。

　　这混蛋中了四根铁箭，所以手中应该还有两颗，我不敢贸然出击，小心翼翼的观察着树林中的状况，正在这时只见小六子指着身体西北方向一片树林道：“你们看那上面好像有些不对劲。”

　　话音刚落在制导瞄准镜中就出现了一条深蓝色的类似于尾巴的东西，只见狭长的尾端还长有一片类似于角质的三角形尖头，尾巴在细微的晃动着，而一根银光闪闪的枪头也在树林中若隐若现，因为目标并不清晰，火控雷达无法锁定，我大声道：“快躲回去，他就在那里。”话音未落一根标枪破空而至。

　　小六子并没有躲，就笔直的站在原地，这根标枪并不是冲他而去，而是对着小六子身后的陆续生。

　　这小子真有眼力价，我刚喊出第一个字他就躲到了机枪炮之后，标枪直接刺入炮管，毕竟是精钢物体，铁箭刺入部分便以力竭，微微露出的箭头距离他脑袋只有几寸的距离，如果再往前刺入十厘米的长度，陆续生也就报销了。

　　“轰”的一声响，粗大的树杆被重狙发出的子弹打的木屑横飞，只听“啊呜”一声，一头浑身蓝色，长着野狼脑袋，熊爪、遍体鳞甲，甚至还长着一对肉翅的怪物从一株树后跳跃而出，左手握着一根铁箭在空中以鸟类飞翔的姿势划出一道清晰的弧线落在另一棵树上。

　　然而打移动靶正是卢宇凡的强项，不等它双脚站定，又是一颗威力巨大的狙击枪子弹射在怪物的立足处，由于松树高处较细，被一枪崩断，虽然没有击中怪物身体，但是它不及跳跃，跟着树枝跌落，这对我而言可是绝佳机会，也不需要火控雷达锁定了，直接瞄准它摔落之处便扣动了发射装置。

　　只见一枚小型导弹飞速朝怪物射去，就在撞击即将发生时，它猛的抬起左腿，用脚爪将导弹攥住，可导弹、炮弹都是有引信的，虽然具有延时性，但也不过是转瞬即逝的时间，只听轰的一声大响，导弹随即引爆，我伸长脖子朝升起的火光中望去，烟尘散尽后深蓝色的身体虽然布满了烧焦的黑灰色，但之怒始祖并没有受到任何伤害，那颗深蓝色的狼头紧紧瞪着我，咧开抖动的嘴巴显示出它内心极大的愤怒。

　　这才是之怒始祖真正的形态，它的创造者不可能将一个终极怪物打造成只有身高和体力的巨人，他可以将一切强悍的物种性能融入这一怪物体内，或许这根本就是一头为了刺杀“雪原神”而造出的怪兽，否则一个身体高大的巨人如何避过众人的耳目，近距离接触“雪原神”。

　　纳比族头领复活了一个我们根本无法控制的凶兽，这片森林将成为一个巨大的墓地，我们都将埋葬于此。

　　数十名纳比族的战士身着铜甲，手拿铁叉毫不畏惧的冲了过去，怪物暂时将注意力从我身上移走，一把攥住一人手腕，紧接着一口咬入他的喉管中，而对于砍到身上的数把刀它根本毫不理会，只听一阵金铁交鸣的响声，砍刀和鳞片摩擦发出一阵耀眼的火花，它猛的一抬手，两名战士惨叫着倒飞入树林中，接着那根深蓝的尾巴犹如毒蛇吐信，瞬间刺出数十下，肉眼根本无法看清他的动作，身边几名纳比族战士心口处多了一处血洞，惨叫声此起彼伏，所有人瞬间横尸倒地。

　　我偷眼看了头领一眼，只见他面色惨白的关注着场中动向。

　　而我对于雪莲花的承诺也成了一句笑话，在这样一个强悍的怪物面前，我用何种办法可以吃到它的心脏？

　　杀死了数名纳比族的战士，它再次将注意力对准了我，发出沉闷的吼叫声正要过来，只见寒风萧瑟的大地上一个精赤着上半身，浑身布满伤疤的男人拦在了它的面前，这人双手各握着一个精钢制成的铁圈，铁圈上是模仿狼爪浇铸的锋利尖刀。

　　虽然面对强敌，但这人没有丝毫畏惧，瞪着它的双眼精光四射。

　　这个人是德西族最强悍的勇士，只有最厉害的人才渴望遇到更强的对手，所以无论对手多么可怕他都会选择欣然面对。

　　怪物看看我，又看看他，最终将目光放在他的身上，或许怪物心里很清楚我只是个不堪一击的对手，只要打败横在面前的对手，我不过是案板鱼肉而已。

　　这时又听一人道：“干达，这场架我先来。”说话声中一个坦胸露背，胸口纹着熊头的彪形大汉从人群中走出，这是纳比族战士，但他并没有穿铜甲，手上握着一根粗大的铁棍，棍头出是一块圆形的纯铁疙瘩，就这一物件目测分量至少在两百斤以上。

　　干达冷笑一声道：“洛海，机会难得，你可别跟我抢。”

　　“这可是纳比族的地盘，理应我打头阵。”洛海说这话走到干达身边。

　　“凡事得有先来后到，你明明比我晚，却要插队先上，这可不是一个顶天立地的勇士该有的行为。”面对着一头极其可怕的怪兽，这二人居然争先恐后的要先与之对战，难道二人是超人不成？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第28章 始祖杀器（1）


　　“好，就让你先上，不过丑话我说在先，万一你要是顶不住了，我可不会跟你客气。”洛海拎着巨大的铁棍退到一边。

　　干达微微晃动了手上的铁爪，发出“嗡嗡”响声，刀刃非常锋利，他随即展开双臂怒喝道：“来吧。”

　　怪物甩动了两下尾巴，激起一片白雪，迈腿朝他冲来，只听一声狙击枪的怒吼声，炮弹一般的子弹在狼头之上开了花，然而他只是脑袋向后一仰，没有受到丝毫伤害。

　　卢宇凡的重狙子弹接二连三的打在怪物身上，虽然没有造成致命伤害，但却延缓了它前进的速度，即将靠近干达时只见人影一晃，他已经到了怪物身后，抬起双手将一对钢爪对准怪物的太阳穴狠狠刺入。

　　他速度快怪物比他速度更快，不等刀刃临身反身便抓出一把，干达虽然退的飞快，但胸口还是被抓出几道伤痕，鲜血顺着伤口流淌而出，他却露出笑容，伸手抹了一把鲜血擦在脸上，蓦然发出怒吼踢起一大团雪花，趁雪花遮面闪电般冲入怪物胸前，铁爪如风一般抓出了几十下，之怒始祖在他的一连串攻击下居然连退数步，轰然倒地，干达纵身跃上它的身体对准硕大的狼头挥拳狂殴。

　　他的拳头上全是尖利的刺刃，这要是搁普通人身上，那脑袋早就不见了，即便强悍如之怒始祖这样的怪物，也被抓的满脸血痕，但经过一连串的攻击，它适应了节奏身下的尾巴忽然钻出对准干达的脑袋刺入，他回手用钢爪挡开，但因为力量太强被掀下怪物身体。

　　他顺势在雪地上一滚，之怒始祖却以尾巴的力量弹了起来，它张牙舞爪准备进攻，然而又是一声枪响，子弹射在了它的左脚脚腕处。

　　卢宇凡算是想明白了，子弹对它的身体根本不可能造成任何伤害，那干脆就打腿，至少能让它失去平衡。

　　怪物猝不及防中了一枪，身体歪扭着朝左边冲去，干达速度极快，眨眼就上了它的肩头，两腿紧紧盘住它的身体，双拳挥起对准他的脑袋又是一阵狂抓，但这次他双手被怪物抓住了。

　　我心中暗道：不好。因为以之怒始祖的力量，把他撕扒成两半没有任何问题，千钧一发之际，又是一颗子弹射在怪物的腿上，它骤然失去平衡，踉踉跄跄歪着走了几步，两人同时摔倒早雪地上，干达反应奇快，不等摔实，一个跟头翻下怪物身体。

　　只见银光大作，洛海挥舞着大铁椎赶到怪物身前，趁它未及起身，狠狠一锤轰在脑袋上，如果说干达强于速度，洛海就是纯粹的力量，无以伦比的巨力通过冲击力十足的特疙瘩狠狠砸在之怒始祖的脑袋上，产生的气浪震起一片雪花，而那个深蓝色的狼头也被砸入土层中，甚至连身体都被带入一大截。

　　干达怒吼道：“洛海，你这个言而无信的骗子。”洛海却哈哈大笑举起铁椎，只见铁疙瘩上布满了鲜血，难不成之怒始祖被这一锤彻底砸扁了脑袋？

　　在我的疑惑中洛海攥住它的尾巴将之怒始祖身体拖出泥洞，果不其然，只见它的脑袋被砸的血肉模糊一团，根本分辨不出是狼的脑袋，看来纳比族战士的力量确实无以伦比，居然能将导弹无法伤害的身体生生打烂。

　　干达气的脸都抽筋了，用铁爪指着洛海道：“以这种卑鄙的方式杀死他，难道荣誉就属于纳比族了？”

　　“我早说过只要你不成，我立刻就会上，事实上打了半天你并没有必胜的把握，我可不算捡你的便宜。”

　　这话也不为过，因为干达拿这个老怪物确实没有太好的办法，如果不是洛海这一锤，还不知道要打到猴年马月，可德西族的人必然不能让这份天大的功劳被纳比族抢走，于是两方立刻变的剑拔弩张。

　　只见头领苍白的面色恢复如常，他笑容满面的走到之怒始祖尸体前道：“大家不用为一点小事争吵，这次合力对敌无论结果如何都是两族共同的功劳，就让我们暂且放下成见，将伤害雪原神的怪物破腹挖心，祭祀神明的在天之灵。”

　　雪莲花急了，冲到我身边道：“你为什么还不行动？”

　　“周围围了一圈纳比族战士，你让我如何取得兽王之心吞下肚子？只怕我来不及吃下怪物心脏就先吃了洛海的大铁锤，再说不用洛海出手，你爸爸我也打不过啊？”

　　雪莲花紧紧盯着场中变化，沉声道：“无论如何要阻止他。”

　　“我看难度比较大，毕竟这是你爹的地盘。”

　　头领抽出一把骨刀高高举起在头顶道：“就让我们执行神的旨意，将……”话音未落那根深蓝色的尾巴忽然竖起，噗的一声穿过头领和洛海的胸膛。

　　由于变故突然，他二人根本没有丝毫反应时间便中了招，而似乎已经死亡的之怒始祖再度从地上爬了起来，只见它用力甩动着稀烂的脑袋，随即身体肌肉明显变大变粗，之后狼头忽然爆裂，一颗湿淋淋的狗熊脑袋出现怪物的脖子上。

　　它又长出了一颗全新的脑袋，这下麻烦可大了，因为这说明无论如何都无法杀死它，连脑袋都可以再生，何况身体其余部位，而且每经过一次重大伤害，再度复活的之怒始祖就会变的更大更强，这叫我们如何是好？

　　更显粗壮的尾巴举着两个垂死挣扎的纳比族人到了面前，只听头领用惊恐的语气道：“别、别杀我。”

　　它张开满嘴犬齿的血盆大口，缓缓将头领脑袋全部塞入嘴巴，在头领的惨叫声中一口咬合，血光四溅中一颗脑袋被咬的稀烂。

　　洛海算是条汉子，忍受着巨大的痛苦还是举起手中的铁锤，然而这次他没有丝毫机会，怪物一拳打在他脑袋上，就像铁锤夯在西瓜上那样将他的脑袋也打得粉粉碎。

　　我情知麻烦大条，毫不犹豫拉着雪莲花就跑，队友们也各自逃命要紧，而那些无畏的战士们接二连三朝怪物展开攻击，结果可想而知，无非就是以卵击石。

　　怪物似乎对我轰了它一炮怀恨在心，轻而易举的打倒所有人后紧紧盯着我追来，这可要了我的亲命，便对雪莲花道：“咱两不能在一起，你和我反方向走。”

　　“不，我死都要和你在一起。”

　　“别说那傻话，无谓的牺牲一个都不要有，赶紧走不要拖我后退。”说罢我离开她往反方向而去，怪物随机调转身子紧紧跟来。

　　始祖身体变的粗大虽然力量更强，但速度却受了极大的影响，没法再辗转腾挪的蹦来蹦去，否则我早就被它追上了，可即便如此我两的距离也越来越近，被他追上只是时间问题，就在这时一道黑影冲我头顶越过落在身后，我扭头望去居然是干达，只见他紧紧攥着那对狼爪毫不畏惧的对着始祖冲去。

　　做为一名天生的战士，与强敌对垒甚至比活下去更有意义，我能理解他这种行为，而且这也为我赢得了宝贵的逃生时间。

　　可很快我就听到身后干达的惨叫声传来，看来两人的差距实在过于巨大，接着始祖沉重的脚步声又开始在我耳边回荡。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第29章 始祖杀器（2）


　　看来最终我还是难逃一死，很快我冲出林中，看见空旷雪原中那片隆起的雪丘，这正是德西族人存放之怒始祖法棺的地方，也是德西族战士获得力量所在，此时我早已累的气喘吁吁，根本无法跑远，只能朝德西族圣地而去，然而没想到的是苟长青等人也从另一边树林中冲了出来，他们紧紧跟在我后面，我道：“你们快跑，别跟着我。”

　　“要走一起走，要留一起留。”苟长青淡淡的道。

　　我心里一阵感动，有了这样的兄弟即便是死又何惧之有，我也没力气说太多的废话，跑到雪丘前推开铁门打开暗道，带着他们一起逃入洞口之下。

　　只见水晶棺材里的人已经不见了，但鲜血还在，我们累的浑身发软，坐地大口喘气，小六子道：“这里能通往白毛老僵的洞穴，应该能绕开老怪物，咱们在加把力气，能跑……”话音未落地道口轰的一声打开了，只见之怒始祖那硕大的熊头透过地道口恶狠狠的瞪着我们，看的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　只有小六子身上挂着一把ak，他体能真心不错，立刻举起对准洞口就射，大家心里都清楚这种武器根本不可能对怪物造成任何伤害，而“ak小王子”悲催的枪法虽然将洞顶打的到处都是弹坑，但就是没有一颗射在始祖脑袋上。

　　它一爪便将洞顶石壁拍的完全碎裂，大裂口可以通过它的身体，老怪物纵身便跳落下来，摔在地下震得棺材里的鲜血乱晃，这下可好，我们跑进了一条死胡同，彻底没了生的希望。

　　所有人立刻成扇形散开，怪物根本不搭理他们，就是怔怔盯着我，卢宇凡站在它侧后方，抽出匕首就像偷袭，怪物随手一挥根本没接触上，只凭一股劲风就将他吹得如断线风筝撞在石壁后跌入水晶棺材上，压破玻璃后泡入一堆鲜血中。

　　受此重击他整个人晕了过去，苟长青则掏出手枪对准它一阵乱射，怪物却连感觉都没有，他对我们道：“快跑。”

　　我心道：就这屁大点地方还能往哪去？

　　始祖对着我发出一声巨大的咆哮，震的我整个人都木了，小六子这时表现出异常的英勇，举起没了子弹的步枪朝怪物腿上轮去，一下砸的枪托断裂，它硕大的熊头却转而望向小六子，接着一把就将小六子抄在手里。

　　然而出乎我们所有人意料的是它并没有伤害他，只是将吓的呆若木鸡的小六子挂在高处突出的石壁上，接着又扭头对准了我，还能有啥选择，跑他娘的。

　　我也是垂死挣扎，转身往山洞深处跑去，它不急不慌的跟在我后面走进了洞里，我跑到尽头再也无路可走，想往上爬，可是光溜溜的洞壁比溜冰场都光滑，根本没处下脚。

　　到这份上我估计自己是没活路了便对他们三人道：“你们快跑，别管我了。”

　　苟长青则冷静的对陆续生道：“你和小六子带着老四离开这儿，我留在这陪老三对付它。”这是摆明了要陪我一起送死。

　　如果有来生，但愿我们还能在一起做兄弟。

　　怪物已经逼近我面前，没法再劝苟长青，只见那颗熊头居然露出一丝嘲弄般的笑容，左手肥厚的熊爪以微微扬了起来。

　　或许是命在顷刻，强烈的求生意志让我脑子忽然变的聪明起来，我一把掏出威力堪比突击步枪的m500左轮对准始祖大开大阖的裆部放了一枪。

　　“啊呜”一声奇怪的尖叫，始祖脸部五官骤然收紧，双爪下意识的捂着裆部直抽气，没想到关键时刻居然找到了它的罩门，我顿时激动起来道：“狗日的蛋蛋是个弱点，想办法攻击它。”话没说完，它猛的一拳插入我身边的石壁上，石屑纷飞，我被震得一交跌倒在地，接着腰部一紧便被它的尾巴缠住，之后身不由己的脱离地面被它举起。

　　巨大的缠裹力量让我连气都喘不过来，千钧一发之际只听小六子大喊道：“接住这块牌子。”只见他已经跑到怪物背后位置，将手中一个物件朝我丢来。

　　怪物并不知道这一情况，只是将我缓缓举起，我伸手便接住牌子，只见是一个类似于护身符的挂件，黑色的绳子一端系着块铁牌，铁牌上刻着一个圆圈包裹的三角形，小六子道：“让它看见这东西。”我赶紧高高举起在面前，怪物尾巴绕到面前正准备对付我，一眼看到铁牌，狰狞的面容蓦然吃了一惊，忽然就松脱了我。

　　掉落在地，我捂着骨头几乎断裂的胸口连连咳嗽，始祖只发出阵阵喘气声，再也没有剧烈的咆哮，但很快它又将目标对准其余几人，准备发动攻击。

　　在怪物的潜意识里，似乎对于铁牌的拥有者非常敬畏，这下好办了，我立刻转到它面前，高高举起牌子，这就像是一道生死符，怪物看见它顿时比一头猫都温顺，一屁股坐在地下，大熊爪子挠了挠下巴，两眼萌萌的望着我。

　　讨好我也无法改变杀戮它的本心，捡起掉落在地的左轮对着它裆部连开四枪，打的它痛的几乎要抽抽，我心里那个得意对他们连使眼色示意赶紧先走，然而没等我转过头，轰的一声大响身侧的天然石柱包括始祖法像被这头暴怒的怪物一巴掌打的粉粉碎。

　　它不敢对我发飙，只能将满腔怒火发出在雕像上，巨力产生的震荡波让我离地而起，倒摔在地，然而要命的是法老雕像手握的那根法杖也被震的飞起朝我****而来。

　　要是被这东西射死那可太冤了，难道始祖知道自己无法直接杀死我，所以使用这种间接杀人的方式？

　　在我的胡思乱想中，法杖几乎贴着我面颊刺入石壁中，只要在偏一寸我脑袋就会被它贯通钉在石壁上，吓的我怔怔盯着法杖几乎要尿了，然而片刻之后法杖本身那金光闪闪的表皮开始一点点脱落，露出其中暗藏的银光闪闪的“内核”。

　　巨大的撞击力摧毁了法杖表层，让这根摆放了几千年的远古器物渐渐露出本来面目。

　　仅看表面没有丝毫神奇之处，就是一根银光闪闪的棍子，不过入手时能感受到表面极其光滑，几乎就像水银一般，棍子整体形状就像一根雪茄烟，不过一头却是锋利的尖刺，因为光滑所以拔出不费丝毫气力，我还没闹明白这到底是个什么东西，怪物看见了却转身就跑。

　　而棍子似乎被一股强大的吸力拉扯，我觉得就要脱手飞走，用手紧紧攥住，然而棍子实在过于滑溜，坚持了没一会儿最终脱手而去，在空中棍子瞬间掉了个，尖头冲着始祖后心直飞而去，简直比精确制导武器还要精准，我甚至没有反应过来它便以插入始祖坚不可摧的身体中。

　　看似浑身上下毫无弱点的之怒始祖被刺穿后心后，身体僵直的撑了一会儿，最终发出一声悲鸣摔倒在地，彻底没了动弹，而我们经历了一场惊心动魄的厮杀，直到此刻都不敢相信始祖已经彻底死亡，我们已经脱离了危险。

　　它到底会不会复活？这个答案很快便有了，那怪异的身体么没有继续发生变化，而是逐渐缩小成正常人体的形状，接着颜色、表皮都开始恢复正常，一个赤身裸体的男尸出现在我们面前。

　　看来“雪原神”绝不像雪莲花父亲说的那样无用，他早就埋伏下了对付怪物的手段，唯一奇怪的是为何德西、纳比两族明明拥有如此利器，却没有一个人知道这一杀器就藏在始祖雕像的法杖中？如果不是因为我误打误撞得到了这一杀器，之怒始祖只怕是要杀的两族人片甲不留了，甚至它还会祸害到百合子之外的生命，以它如此可怕的能量，即便战胜也要付出惨痛的代价。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 互相制约


　　我们赶紧救起泡在血水里的卢宇凡，估计再慢点他就会被淹死，而山洞入口处人影晃动，雪莲花不顾一切的冲了进来，看见我们几个人都安然无恙，她立刻冲进我的怀中和我紧紧抱在一起哭道：“看着你们和那怪物跑进洞里我都快被吓死了，还以为、还以为你们被……”说到这儿她擦了擦眼泪道：“那个怪物呢？上哪去了？”

　　我指着地下化成人形的尸体道：“就是这孙子变的，我们差一点点就全报销在洞里了，万幸无意中得到了专门对付它的杀器。”说罢我捡起那根神奇的棍子，随着之怒始祖的死亡，那股吸力也消失了。

　　雪莲花接过棍子仔细看了一番道：“难道你就是用这东西杀死了它？”

　　“没错，就是始祖雕像手里握着的法杖，按道理说雕像建在德西族的地方，他们应该知道这个秘密。”

　　“也有可能这个口谕在漫长的生存史中丢失了，这个秘密甚至连圣教中都未提及。”雪莲花道。

　　“甭管他了，反正咱们完成了任务，你们生活也恢复正常了。”

　　“不，还有一件事你没办成。”雪莲花抽出一把骨刀走到尸体前，我心里暗暗叫苦，却也无法阻止，谁让之前把话说得太满，一点回旋的余地都没有。

　　美丽的女孩以及其熟练的手法将尸体开膛破肚，接着挖出那颗热气腾腾的心脏捧着送到我面前道：“把它吃下去。”

　　我的同伴们都傻了，没一个说话，悄无声息的望着我两，我只能叹了口气道：“你确定非要我吃不可吗？”

　　“你必须吃下去，因为这是你对我的承诺。”

　　生吃人心，这算什么行为？纵使对方可以化身为怪物，毫无人性，但这并不意味吞食他的心脏就是正确的，可我又实在没法拒绝，看着雪莲花美丽面庞对我流露出的期许神情，把心一横，接过鲜血淋漓的心脏，也不敢看憋着气闭着眼张口咬下一大块也不咀嚼，吞下肚子后再撕咬一块，就以这种方式将心脏全部吞下肚子。

　　我擦了擦嘴巴上的鲜血，恶心的眼眶中满是泪水却还勉强挤出一丝笑容道：“怎么样？”

　　“谢谢你，对我真是太好了。”雪莲花再度钻入我的怀里，和她贴身而立，我情不自禁有了反应，女孩身体下意识的就往回缩，我管你那个，都能为你活吞任性了，沾点便宜又咋了？想到这儿我毫不犹豫的“跟进”，她终于不在躲避，和我身体紧紧贴在一起，呼吸骤然变得急促。

　　看来女孩对于父亲早已是失望透顶，不顾一切进入德西族领地寻找哥哥或许就是为了脱离自己的父亲。

　　即便死都不愿意待在他身边，所以父亲的死才会对她没有丝毫影响。这是一个父亲的悲哀。

　　小六子走到我们身边低声道：“我真的不想打断你们两位缠绵，但老在这儿待着也没啥意思，咱们是不是先出去？”

　　我这才反应过来，赶紧放开雪莲花柔软幽香的身体，她也是满脸通红，走出洞口只见宽阔的雪原上站满了德西、纳比两族战士，所有人都已肃穆的神情看着我们，雪莲花大声对他们道：“之怒始祖已经死在了他们手里，大家可以放心了。”

　　肃静片刻，蓦然爆发出一阵响亮的嚎叫声，所有原住民都激动的不能自己，以至于做出各种各样奇怪的行为，庆祝这史诗般的一刻，而纳比族人则簇拥着他们的公主也就是雪莲花跳起了奇怪的舞蹈，我知道今天将是一位新头领诞生的日子，或许这两族人会在“新任领导的带领下摒弃前嫌，团结一心。”对于他们而言一切都将有个新的开始。

　　而我知道自己不可能和雪莲花有任何结果，我是一名死囚，一名必须要完成各种各样不可思议任务的死囚犯，以此为我曾经所犯下的罪孽赎罪，以期获得真正的自由之身。

　　但宿命之花一旦开放必然会有结果，所以我和雪莲花的故事并没有结束，在不久的将来一段刻骨铭心的痛楚将会牢牢印刻在我的心中，而这一切都是现在的我丝毫不知的。

　　所以虽然依依不舍，但我还是踏上了归程，带着雷震的尸体，虽然对于禁区而言他只是一个不足一提的卑微生命，但对我而言，他是一条顶天立地的汉子。

　　在事先设定好的集结点我们发出救援信号，没多久禁区的运输直升机便轰然而至，载着我们这群满心装满了不可思议故事的死囚们踏上了归程，那一刻我没有死里逃生的庆幸，却又满心的疑问。

　　百合子里有太多的秘密没有答案，比如说外星文明遗址所在？比如说希特勒是否真的有可能被再度复活？而这一切甚至关乎着人类命运的走向。

　　回到禁区我们见到了大队长马晶田，汇报了任务后苟长青道：“我想知道安排我们执行这一任务的真相？”

　　“只是执行正常搜救任务，但是对于百合子相关区域的了解，所以没有动用特种搜救部队，而是使用了禁区的人。原本我以为这五人生还的可能性很小，你们会在入口处发现尸体，没想到四个人拼死保护了一个人，而他又被一帮复仇的雇佣军带入了黑松林，而你们没有放弃任务，所以我只能说造化弄人。”说到这儿马晶田脸上浮现出一股狡黠的笑意。

　　或许是因为听了我对两族杀戮现状的担忧，他补充道：“两个原始种族间的千年仇怨、杀戮在我看来都是为了更好的生存。杀戮可以看做优胜劣汰,保证种群的优秀性，这可不是当年外星人组建兽人兵团的饲养场，这是一个生态气候极其恶劣的自然区所以必须保持基因的优秀？

　　“杀戮的目的还有一点，就是可以控制种群数量。百合子区域只有这么大，人数增加就意味着领地的扩张，这样势必会对普通人造成巨大威胁，他们虽然强悍，但数量、科技都不占优势，一旦被人集结军队大规模进攻，血肉之躯如何抵挡？我想二族分而治之，相互抑制，相互生存，这就是属于两族之间的的秘密，所以千万不要去颠覆他们现有的生存模式，从长远看和平只会彻底毁掉这两个神奇的族群。”

　　说罢他起身道：“你们以坚强的决心，互不放弃的行为完成了一次根本不可能完成的任务，这让我非常高兴，你们应该得到奖励，想好后尽管找我，只要合法合理我尽量满足。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第31章 合约杀手


　　一听说有奖励，我下意识就道：“我只有一个要求，去给雷震的母亲做顿饭。”

　　“这是不可能的事情。”马晶田毫不犹豫的回绝道。

　　“为什么？这个要求绝对合法合理。”

　　“这是个合乎情理的要求，但绝不合法，你别忘了自己现在的身份，如果被外人知道死囚并没有枪毙，反而好好的活着，这对于禁区而言可能会造成毁灭性的打击，所以和外界人见面这种要求对于你们而言是大忌。”

　　说到这里他高深莫测的笑道：“如果我是你会要求一个合适的奖励，你带回来的那个盗墓贼按理说应该就地伏法，他居然带外国士兵进入中国领土，这可是非常严重的叛国罪，难道你不想保他一条命？”

　　马晶田一句话提醒了我，小六子这人脑子挺好使，而且跟随一个老盗墓贼走南闯北见多识广，又在关键时刻救了我的命，如果能加入猎鹰战队，成为其中一员或许对于将来寻找外星遗址和试验场计划都有裨益。

　　想到这儿我立刻接下茬道：“队长说的是，我希望小六子能进入禁区，成为我们中的一员，他掌握着关乎人类命运走向的秘密，对我们肯定会有帮助的。”

　　马晶田眯着眼睛发呆，也不知心里再想些什么，我暗中疑惑难道他又反悔了？过了一会儿只见他两指搭在桌面上来回敲击着道：“小伙子，你得明白一个道理，有些秘密是不能和别人分享的，很可能会害死别人，甚至害死你自己，你懂我意思吗？”马晶田是那种外形消瘦黝黑，说话不紧不慢的人，你很少能感觉到他内心的喜怒哀乐，或是对于你的真实看法，一旦你能明确感受到他语言上的压力，就说明这件事已经迫在眉睫，不照办就会惹上大麻烦。

　　由此可见外星遗址、试验场这两大秘密虽然他没有明说，但却明确表达了不希望我四处乱说的态度。

　　马晶田就是禁区的皇上，在这种地方如果想要活着最基本的一点就是不要和他对着干，哪怕是任何一件微小的事情，因为杀死我们不需要有任何理由或者借口。

　　我也明白无论自己能力有多强，他也不可能高看一眼，甚至和我成为朋友，所以我必须摆正自己的位置，按照他的要求办事，至少在禁区中我能安全的活着。

　　他点了支烟身体慵懒的蜷缩进宽大的真皮转椅中，对我挥挥手道：“你出去吧，喊苟长青进来。”在我将要出门的那一刻他又道：“你和罗庆说一声，就说我说的，带小六子去办一下手续，他以后就是猎鹰战队的人了，这小子我很看好他，不过你得教会他禁区生存的规则。”

　　出了他的办公室我找到小六子将消息告诉他，这小子一脸难色道：“我还想继续寻找外星遗址呢，如果加入禁区就彻底没机会了。”

　　“先把自己小命保住再说别的吧，你可是叛国罪。”

　　“你别吓我，真的假的？”

　　“你自己觉得呢，带领外国军人进入中国境内执行军事任务，不是叛徒行为是啥？枪毙你十分钟都有足够。”

　　“可这是我师父的意思，我只是……”

　　“说啥都没有用，在禁区马队长说的话就是法律，你得记住了。”

　　听了这句话小六子叹口气道：“看来我想走都不成了？”

　　“咱们兄弟能在一起多好，互相有个照应，而且也不是说就非死不可，连之怒始祖都没把咱两干掉，这世上还有比他更可怕的怪物吗？所以想开点，等任务结束后咱们结伴去找外星文明，一定能发现震惊世界的秘密。”

　　“好吧，但愿如此。”

　　我道：“你脖子上的那个护身符是从哪来的？之怒始祖对佩戴护身符的人挺照顾，这个秘密你不应该瞒着我。”

　　小六子道：“其实在回来的路上我就在想这东西，这是我师父在七年前给的，当时他说了一句话，到现在我都记着，师父说别看这东西不起眼，但是个无价之宝，你一定要带好了。当时我也没当一回事，觉得最多不过是个古董，可这次居然在之怒族大祭司的身上看到了相同形状的烙印，而且之怒始祖居然会对它有反应，我估计这东西很可能与外星遗址有关联，师父肯定知道这个秘密，如果不死他应该会在一个合适的时间告诉我，可惜现在彻底没有指望了。”

　　“你师父还有一本日记在呢，咱们仔细研究一下，说不定里面会有记录。”

　　然而还没等我们闲下来研究这本日记，新任务便再度降临了。

　　但这次任务并不计入个人的“复活计划”，因为这居然是一次暗杀任务，在接到这一任务时我都傻了。

　　并不是因为害怕杀人，而是我实在不明白禁区里为何还会有这样一种任务存在，简直让人感到不可思议。

　　带着这样的疑问我找到了马晶田，当时他正在电脑前玩魔兽争霸这款游戏，他酷爱攻城，并且在游戏中他也是“团队头领”，这个人对于权利的重视渗透于生活中的各各层面中，以至于在哪儿都是当老大，甚至虽然和游戏中的玩家私下见面不方便，他都会安排自己的助理去做这件事，他不缺钱，所以大把钞票花出去，这些人也都乐意当他的“小弟”，供其在游戏中驱使。

　　看见我他表情紧张的指了指凳子道：“先坐，我这儿来不及说话。”

　　我也不敢过去看，便恭恭敬敬坐在他对面的椅子上，他撂了一包中华在我面前道：“抽烟管够，喝茶拿茶叶自己去泡，上好的雨前龙井。”

　　说罢依旧专心致志的打着游戏，也不知过了多久，我几乎快睡着猛然被他拍在桌面的一巴掌给吓醒了，只见他满脸怒气的对我道：“一点点，就差一点点我就成功了，这帮酒囊饭袋，屁用都没有。”说罢他极其愤怒的关了显示器，点了支烟叉腰站在窗口。

　　过了好一会儿他才对我道：“你找我有事儿？”

　　“是，我想从您这儿核实一下，因为刚才……”

　　“没错，那个人是我让你杀的，怎么，你怕了？”

　　“不是那个意思，我只是没想到咱们这儿还做这种事。”

　　“这不奇怪，有钱能使鬼推磨，禁区说白了是个秘密存在的军事组织，开销没有财政拨款，不想点办法能成吗？”说罢他又露出招牌式的狡黠笑容。

　　我被震得瞠目结舌，难道这是禁区堂而皇之的敛财手段？这也太不可思议了，马晶田走到身边拍了拍我肩膀道：“别把这事儿想的太复杂了，这世界上没有根本对与错的事情，禁区为了生存就必须做一些在你看来违法，在我看来正常的事情，这个人叫刘一根，东方海外能源公司集团副总裁，他是个十足的衣冠禽兽，勾结外国财阀，出卖国家利益，本质上就是个卖国贼，所以死有余辜。”

　　“我一直以为这种任务是交由和雷震一样的特工去做的。”

　　“没错，按道理说确实如此，不过刘一根做了一件错事，在去年一次海外并购中他买凶暗杀了一位反对他的商人，其实在做这件事之前，他应该调查一下对方的身份背景，可惜的是他没有这么做，被杀的人叫史密斯?丁科，加拿大能源公司总裁，能源市场因为利益巨大所以其中鱼龙混杂，为了保证自己安全他就雇佣了合约杀手。”

　　“合约杀手？”我不解的道，生平第一次听到这个名词。

　　“没错，就是设立一个秘密账户，往里面存五百万美金，一旦自己被害身亡，暗杀令立刻生效，第一个杀死凶手的人就会获得这五百万美金，这就叫合约杀手。”说到这儿马晶田意味深长的对我道：“之所以把这场任务交给你做是有详细考虑的，我敢说这次回来你会感谢我的安排。”
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第32章 女神的需求（1）


　　当时没有体会到他最后一句话的含义，只觉得林子大了什么鸟都有，人一多了也是干啥事的都有。以前只听说过怕死的人请保镖，没想暗中还有合约杀手这种暗保，而且相对于保镖，合约杀手更加可怕，因为受害人已经死亡，所以根本没有顾忌，所以凶手一辈子都会生活在被人暗杀的阴影中，看来刘一根确实不是聪明人，居然招惹了这样一位浑身是刺儿的对手。

　　也难怪，以马晶田的身份一般职业杀手干的活儿他当然不屑于染指，可合约杀手这种一单价值五百万美元的活儿，他当然乐意承接，因为他手下多的就是死士，而且都是一帮身怀绝技，拥有最先进武器的死士，除此以外他还拥有最先进的情报网络，这种人不搞暗杀简直就是暴敛天物。

　　所以我只能踏上这条路，因为他不是和我商量，这就是命令，我必须完成这一任务，即便不记录在我们个人的复活任务中。

　　刘一根并不知道被他杀死的对手雇佣了合约杀手，他在国外因为足够幸运，无意中躲避了几次致命暗杀回到国内，相对应的暗杀指令也通过神秘的中介机构被禁区知晓，于是第n波刺杀计划适时启动，禁区不是普通的犯罪组织，所以刘一根必死无疑。

　　我坐着给禁区运送蔬菜大米的军用直升机离开的，所以在第一时间便来到了他所在的城市，一个靠近长江边的现代化大都市。

　　并不因为我是禁区的人，所以杀人就能拿着对方照片，怀揣着手枪在马路上横冲直闯，我也必须找到接头人，得到刘一根相关资料，接头地点是在一处公交车站，当时正值五点以后下班的高峰期，我所在的车站位于主干道的繁华路段，人简直比蚁群都要密集，我甚至担心接头人会因此无法发现被人群淹没的我。

　　但是很快我就感到口袋里手机的震动。

　　我身上并没有手机，看来接头人已经和我接上头并离开了。想到这儿我掏出手机，是一部三星的大屏手机，号码并未显示，接通后只听一个低沉的男声道：“资料全在相册里，有一个包裹在车站对面的超市2号存包柜，密码是四个六，事儿办完后拍一张正面照，然后把手机交给宾馆服务员就成。”说罢挂了电话。

　　打开相册，只见里面有大量刘一根的生活照，以及他今晚十点前所在的地点，所以我还有四个半小时。

　　然而存包柜里的包裹中被没有手枪，只有一套衣服，帽子、假胡须和没有度数的眼镜。除此以外还有一张房卡，于是我根据房卡的名称找到了对应的快捷宾馆，办理完入住手续便有服务员带我去房间，打开门离开时她忽然低声说了两个字“马桶”。

　　我顿时会意，关上门进了为啥打开马桶盖子果然见到用塑料袋包裹的一支格洛克手枪和消音器。

　　这一天我经历了一场暗杀行动的所有过程，和电影里的丝毫不差，看来有的剧情确实来自于生活，也不是胡编乱造。

　　或许是有了百合子极度危险的经历过程，虽然第一次搞暗杀行动，但我一点不紧张，我甚至怀疑自己性格已经发生变化，变的更加嗜血残忍了，不过相对于我现在的生活环境，这是必须具备的素质。

　　塑料袋里除了手枪还有一张房卡，是所在城市一家五星级宾馆豪华套房的开门磁卡，于是我换上行头，在镜子里我看到的是一个年过四十的中年学者，还有些文质彬彬的气质。

　　他妈的，真是人靠衣装，稍微好点的西服加个眼镜就能把个混蛋装扮成知识分子，真是不怕流氓长个大jb，就怕流氓装的有文化。

　　我把手枪塞进左腰，别手枪绝对有讲究，必须将枪把子以下的部位全部别在皮带下，否则别人就能透过衣服空隙看见手枪，即便是插在腰后都不保险，因为身后的衣服随时可能被无意中掀起来，尤其是人蹲下时。

　　禁区流传着一个笑话，说有一个杀手第一次执行任务，枪塞在哪儿都觉得不靠谱，于是就别到了裤腰后的位置，结果走在路上他发现鞋带散了，于是这哥们便蹲下系鞋带，可当天他穿的裤子腰短点，蹲下后不但身后的手枪暴露无遗，连屁股都露了出来，当他再站起来手枪被屁股生生挤出了裤腰带他却浑然不知，最后被特警抓了个现行。

　　由此可见在身上藏枪绝对是技术活，我们可不是深山老林里的土匪，把手枪插在jb上方的位置还敢骄傲的挺着肚子四处乱逛。

　　我并没有从酒店大堂进入，而是被人安排从货梯直接上到厨房所在，然后绕到客房部乘电梯来到刘一根的房间，楼梯间有监控录像我不敢掏枪，但将手按在枪把上并打开保险，以防开门时他在房间。

　　资料上对于他行踪记录的详细程度已经精确到八点钟可以肯定他在洗澡，于是八点钟我准时打开宾馆房门，果不其然屋子里空荡荡的没半个人，而卫生间关着门亮着灯，传来哗啦啦的流水声。

　　我掏出装着消音器的手枪，靠近卫生间的门口确定他在洗澡便拧开门锁只见淋浴房中热气蒸腾，透过水蒸气能隐约看到一个人影，到这一刻我内心才略微有些紧张，戴上手套一把拉开淋浴房的门，只见身材肥胖，浑身是水的刘一根正在抹肥皂，看见我他似乎有些惊诧，但很快便反应过来，不愧是见过大场面的人，他十分镇定道：“谁让你来的？不管别人出多少钱，我给你两倍……”这话确定证明了他的身份，我毫不犹豫对准他脑袋开了两枪，刘一根哼都没哼便摔倒在淋浴房中，脑子里溢出的鲜血顿时被淋蓬头喷洒而出的水尽数冲入了下水道，我掏出手机对准他面部拍了几张清晰的照片。

　　办完事儿我正准备撤，可刚刚走到门口忽然有人按门铃，起初我以为是客房部的服务员，可透过猫眼一看，心跳瞬间狂飙到一亿八千万下。

　　还是他娘的每秒钟……

　　摸着咚咚狂跳的心脏贴在门边只觉得整个人几乎都僵硬了，心里只有一个念头：“千万不要是我看花了眼，一定不能是我看花了眼。”于是我第二次将眼睛凑到猫眼上。

　　这次我可以百分百确定门外站着的是经常上娱乐版头条的“国民女神”fbb。

　　虽然猫眼中的人脸有些变形，但那极其明显的锥子脸，以及表情中所透露出的明星范儿都明白无误的证明我没有眼花。

　　难怪马晶田最后会说那样一番莫名其妙的话，看来他早就知道这场色情交易的内幕，禁区的情报网络真不是盖的，连这都能掌握，这是他故意给我的“福利”，想到这儿我激动的都快哭了。

　　不过虽然心里激动万分，但理智还是存在的，我知道无论如何都得端出大领导的范儿，否则一个不慎露出屌丝样暴露了真身那麻烦可就大了，总不能把fbb那千娇百媚的脑袋也给一枪爆了。

　　耽误了这一会儿功夫她已经按了好几下门铃，脸上显露出了一丝丝的不耐烦，我赶紧关上浴室门，整理了一下衣装，平静了一下狂跳着的小心脏，走到门口道：“谁呀？”此时我忽然有些害怕，万一这两人见过面，我这一嗓子就把自己暴露无遗了。

　　赶紧通过猫眼打量着她面部表情的变化，只听fbb道：“您好，是林主任带我来这儿的。”

　　我激动的猛地一挥拳暗道：这事儿没跑了。随即装作一脸镇定打开门，只见站在门口的fbb穿着一身碎花的连身长裙，挎着小坤包，左手捏着一副墨镜，给了我一个千娇百媚的笑容道：“头回见面，还请刘总多多关照。”
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第33章 女神的需求（2）


　　我个子不算高，女神穿了高跟鞋甚至比我还高一点，虽然之前早给自己鼓劲儿加油，但真与她面对面了我不禁还是一阵阵发晕，于是暗中告诫自己千万别真晕过去了，被抓着再判一次死刑事小，错过了和女神的缠绵，这辈子可就没有第二回了。

　　人生总是充满了各种不可思议，实话说以前即便是做梦我都不会做到她，因为两人之间反差太大，无论身份、财富、样貌以及各种各样能想到的原因，我两都不是一路人，更不存在交集的可能，她是国民女神，而我则是组成大众国民的纯屌丝一枚，但今天她就这样真实的站在距离我不到半米的距离，我能清楚的看到她脸上布满了温柔与顺从，无论是不是假装，但此刻的她所表现出的就是那种能让男人感到极度自满的神态

　　电视上看来气场十足、霸气十足的女神，此时此刻却满是小女人情调，看来无论何时何地权利就是硬道理，只要拥有权力，无论你是谁，长成啥样，即便是她这样的女神都会放下身段甘心情愿做你身边一只小猫。

　　当然，今天晚上既然她来到了这里，又怎会是当一只小猫那样简单，之后将要发生的事情，我用屁股都能想出来，于是我的“小兄弟”瞬间苏醒了，即便刚刚杀了人，见到了血腥的场景，即便死尸就在厕所里摆放着，但我心中涌起的滔天色浪已经彻底冲溃了理智的堤岸。

　　我已经变成一头内心充满欲望的色魔，而面前这位美丽性感的女神丝毫没有察觉自身的危险，她歪着头露出俏皮的笑容道：“难道刘总就准备这样看着我？不准备请我进屋里坐会儿？”

　　“哦……请进、快请进。”我的语调中已经透露出些许不淡定，“大家风范”可不是那么好装的。

　　我忽然想起了好莱坞著名女影星斯特里普，她在《廊桥遗梦》和《穿普拉达的女魔头》中分别饰演了两位身份、地位、性格完全不同的女人，前者是家庭妇女，后者是个时尚杂志的女主编，但整个表演浑然天成，让人看着不觉丝毫惺惺作态。

　　我在本色出演屌丝的同时该如何把握东方能源集团副总裁的行为特征，以及他那种贪婪、好色而又混而不乱，假模假式的领导派头？这绝对是场充满技术含量的表演，至于表演成功与否直接关系到我能否把女神推倒在床。

　　接过她手上的坤包和墨镜我随手放在沙发上，她下意识的看了一眼，表情中似乎有些许不满，我立刻反应过来，赶紧将东西重新拿起放在吧台上，她则脱下高跟鞋换了一双拖鞋，只见脚趾上涂着好看的枚红色指甲油。

　　她的脚并不算很好看，或许是因为个头的关系，脚丫子偏大，而且骨节略显粗糙，不过脚背皮肤白皙，就像是个大白馒头。

　　“能给我一杯矿泉水吗？”她道。

　　“好。”

　　倒水时我真恨不能抽自己嘴巴子，简直没出息到一塌糊涂，没美女时想美女，真当一个大美女在我面前又紧张的不知该说点啥，更要命的事情还在后面，偌大的套间我居然找不到饮水机，难不成得用电水壶去厕所接点水回来烧？这酒店也太寒蝉了。

　　只听她银铃般的笑声传来道：“冰箱就在吧台后面，刘总找什么呢？”我这才看见吧台后面一台双开门的电冰箱端端正正的摆放着，那一刻我糗的恨不能从窗户直接跳出去。

　　她从包里抽出一张湿巾边擦脸边道：“刘总好年轻的样子，比我想象的可帅多了。”

　　我日他仙人板板，女神居然夸我长的帅，虽然我明知道这就是她的应酬方式，但我的一颗“屌丝之心”还是升腾而起一股巨大的满足感，不过想想刘一根的模样，我确实比他帅。

　　拿出一瓶矿泉水直接放在她面前，女神抿着嘴浅笑一声，拿出杯子将水倒在杯子里，这才端起喝了一口。

　　我冷汗一阵阵冒，就这一会儿功夫我出了多少马脚，幸亏女神比较“单纯”没往复杂的情况上想这事儿。

　　这简直就是煎熬，啥时候才能上床“啪啪”去呢？我又觉得尴尬，内心却又极度期待。

　　她将杯子放下杯口有一个鲜红的唇印，我看的心都醉了，真恨不能趴上去用舌头舔干净，“听林主任说刘总特别喜欢看我的电影，给提提意见吧，你最喜欢哪个角色？”

　　她坐在单人沙发上，翘起腿，一边将裙子捋顺了一边道，这一过程中不小心将拖鞋弄掉了，正要弯腰捡起，这可是难得的机会，我也顾不得“矜持”，鼓起勇气起身道：“我来吧，不能让美丽的女孩捡鞋子。”

　　她捂着嘴咯咯笑道：“看你挺老实的模样，果然没装一会儿，终于暴露本性了，那好，我就给你一个替我捡鞋的机会。”说罢她抬起又长又直又圆的腿对着我。

　　我心顿时紧张的嘣嘣直跳，上前捡起鞋子，再看女神，发现她眼神似乎都变的迷离起来。

　　女神就是女神，和岛国女优相比，她根本不需要扯着脖子喊：“雅蠛蝶、一顾……”只需要微微眯起眼睛，那种勾人魂魄的气息便如醇厚美酒，熏得我泫然欲醉。

　　女神主动卖骚勾引我，上辈子该积了多少阴德？跪在地下捡起拖鞋，她将纤细的小腿轻轻放在我的肩膀，柔声道：“替我穿上鞋子好吗？”

　　套鞋时我的手都在发抖，下面的小兄弟更是焦急的“呼之欲出”，简直要把我两条腿崩开一般，到这份上我还客气啥，顺着香气四溢的小腿往前看去，只见在裙子里若隐若现的大腿表面光滑洁白，不见一根腿毛，也没有丝毫疤痕存在，绝对可以称得上珠圆玉润，浑然天成。

　　她似乎也动了春心，虽然并没有说一个字，但喘息变的更加急促，我将裙子轻轻掀起来一截，只见女神穿着一条鲜红的蕾丝提臀平角裤。

　　并不是我想象中的丁字裤，甚至c字裤，不过贵为女神也不可能穿更为健康舒适的纯棉三角裤，因为女神首要考虑的是性感、是美丽，而不是透气性。

　　我居然亲眼见到了到女神的小内内了，此时此刻全中国的男人还有比我更“性福”的男人吗？想到这儿我不禁暗中感谢死在厕所里的刘一根，真是他送给了我一场天大的艳福。

　　即便我是个屌丝，此刻我也是屌丝之王。想到这儿我犹豫着是不是应该动手。，女神却嫣然一笑，放下腿撂下裙摆道：“刘总，能和我说说你到底和多少女明星睡过？”

　　“这……”我脑子一转，暗道：难道被她看出破绽了？还是她闲得无聊想八卦别人了？
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第34章 女神的需求（3）


　　“我今天都进到这个房间了，自然就是您的猎物，害怕我出去败坏您的名声？这对我也没任何好处。”她声音中充满了魅惑，起身走到我面前，抬屁股便坐在我的怀里，用嘴轻轻咬了我下巴一下，嗤嗤笑道：“你还是招了吧，还有哪些姐妹和我一样被你压在身下了。”

　　“我……我……”不是我不想说话，实在是因为气喘的过于剧烈，已经说不好话了。

　　“小兄弟”就像炸碉堡的大英雄，紧紧高高升起顶住脑袋上的女神臀部，因为过于兴奋，它甚至不受控制的颤抖着，女神当然感受的清清楚楚，用手指一点我的鼻子道：“你呀你，都坏死了，满脑子的龌龊心思。”

　　口气如兰，我如沐仙境，低头就准备先亲个嘴儿，她笑着歪头躲开道：“说嘛，你不说我可不让你亲。”

　　此刻我早把“装领导”的事儿忘到了九霄云外，完全以屌丝的口吻道：“先亲一个我在告诉你。”这么做也是为了给自己争取时间，现编词儿。

　　“嗯，让我想想是否应该同意。”她一脸俏皮的道。

　　“还想啥，我都快想死了。”说罢我撅起嘴第二次凑了上去，那模样我现在回头想想真是要多寒碜有多寒碜。

　　她用手按住我嘴巴，轻声道：“先给你亲一下脸蛋，只有说了实话才能亲嘴儿吆。”说罢扭过头，将吹弹得破的左边脸蛋对准我。

　　本着有实惠决不放弃的原则，我立刻在她脸上狠狠嘬了一口，被我吸出了老大一块红印，上面还沾满了口水。

　　心里顿时就满足了，什么女神，不就是个骚娘们。

　　“讨厌，你让人家怎么出门吗？”她娇嗔道。

　　“出不了门就在家待着，大不了我陪着你。”说罢我再也忍受不住，一嘴巴就贴了上去，舌头犹如“巨蛇出洞”，对着她的樱桃小口长驱直入，接着来回翻搅。

　　这一做法显然出乎她的意料，女神瞪大了眼睛，似乎就像挣脱，我那六个月的特训可不是白练的，双手如箍将她上半身牢牢“钳住”，她便丝毫动弹不得，接下来就是一番颠来倒去的热吻，虽然开始她颇为抗拒，但后来便逐渐服从了，最后甚至开始迎合我，两根舌头就这样翻来覆去搅在一起。

　　我是个有理想有抱负的人，都到这份上了我当然不会仅仅满足于眼前，是该“继续往前”的时候，于是我抄腿将将女神抱起往房间的床上走去，她立刻抽出舌头柔声道：“先洗个澡好嘛？”

　　我差点就说：好。可转念一想厕所里还有个死人，装成急不可耐的样子道：“等不及了，再说你都香成这样还用洗吗？”

　　女神居然被我说的有点脸红，她还是用商量的口吻道：“我习惯做这事儿前洗个澡，否则……”

　　我将人放倒在床上道：“没那么多讲究，赶紧来吧。”说罢我便将她身上的连衣裙扯下了身体，女神就这样内衣内裤的对着我了。

　　她身上皮肤颜色略显黄，不像露出的皮肤那般白皙，当艺人也不容易，恨不能全身都抹上粉才敢出来见人。

　　“别太粗暴好吗？”话音未落我一脑袋就“扎进”她的怀里，都到这份上也想不着要脸了。

　　女神也是人，也得吃饭喝水上厕所，为了赚钱在私下里也会做些肮脏的交易，我忽然觉得有些好笑，这些所谓的大明星脱光了往床上一躺和那些陪睡的女人有本质的区别吗？无非价钱高点而已。

　　想到这儿我再也不觉得她是啥女神，当我叉开两腿站在她身体上方时，我觉得自己就是国王，她不过是个侍寝的宫女而已。

　　“把安全措施做好了。”这是女神最后一个要求，此刻她已经躺在床上自己脱掉了内衣裤，温顺的就像是一头小羊。

　　床头没有安全套，我便打开了床头柜，没想到里面居然是一整套的情趣物品，有贞操带、振动棒、堵嘴球、跳蛋器，琳琅满目、花样繁多。

　　这老狗日的行啊，今天完全是有备而来，看来“女神也不好当。”

　　女神当然也看到了，捂着嘴惊呼一声：“我的天，你、你这是要干嘛？”她以为这是我准备的东西。

　　“这……”这可真是替人受过，刘一根这个老混蛋，死了都在祸害人。

　　看我满脸窘态她却又低笑一声道：“没事儿，今天刘总想怎么玩儿都可以，我既然来了就得配合您。”说罢，她拿起贞操带穿戴在身上，接着双手背过身对我道：“扣上吧。”

　　这娘们还真给力。我也甭客气了，将她两只手固定在身后用皮带捆好，女神躺下后转过身子再看她两眼似乎都要滴出水来一般，光溜溜的胸膛急促起伏看的清清楚楚，两腮就像重新擦了胭脂，红通通的更显几分娇艳。

　　“把那两样东西洗干净了。”

　　“那两样东西”指的是振动棒和跳蛋器，我从冰箱里取出一瓶矿泉水将两样物品仔细擦拭了一遍，接着返回房间道：“我可出手了。”

　　“嗯，轻点。”女神含羞带娇的对我道。

　　她撑开两条修长的大腿成v字形，我按部就班的将两样物品放在它们各自应该进入的地方，接着拧开按钮，随着一阵“嗡嗡”震动声传出，女神猛的双眼一翻，双腿情不自禁的蜷起，发出一阵沁入人魂魄深处的呻吟声，我也不由得心跳加速，掌心中布满了冷汗，在“电击”过程中，我清楚的看到因为过度兴奋，女神水流成河，或许这是她平生第一次接触情趣用品，所以反应才会如此强烈。

　　她越兴奋，我就越起劲，到后来她实在受不了整个人抖得就像抽筋，身上淌满了汗液，我听她声音都变调了，估计真受不了这才住了手。

　　女神就像刚刚跑了个十公里越野，身体软的就像棉花糖，连头发丝儿都动不了，身体时不时抽动两下哼哼道：“我受不了，真的受不了了。”

　　该行动了，我脱下衣裤爬上床激动的浑身燥热道：“今天必须爽到位。”

　　由于她早已兴奋到极点，所以不费吹灰之力我就“激情进入了”，随着有节奏的起伏，早已进入高潮状态的她不在假装矜持，一声又一声荡人心魄的喘息中我和她双双进入了“人间仙境”。

　　可是在随后的亲昵中，她因为过于忘情，接吻时狠狠咬了我一口，没成想把我的假胡子给咬下了，这下我两都愣住了。

　　她有些诧异的看着我过了好一会儿才道：“你根本就不是刘一根？”

　　我也慌了神，不知该如何回答，如此一来更加坚定了她的推测，女神就打算起身道：“你到底是谁？为什么会在这儿？刘总去哪了？”

　　等了一会儿见我不回答，她就想起身道：“你让我离开。”

　　我能让她走？一把将她按在床上抽出藏在床下的手枪对着她道：“别乱叫，小心我一枪毙了你。”

　　看见枪她顿时老实了吓的立刻躺回去浑身哆嗦道：“别杀我，你想咋样都成。”

　　我这还没完事儿，有多难受可想而知，放下枪一阵激情四射的乱捅终于放出了亿万“伏兵”，我这才心满意足的“抽身而退”。

　　“该做的都让你做了，别杀我行吗？”女神瑟瑟发抖的道，那模样真是楚楚可怜。

　　“放心吧，我这人不是禽兽，不过得委屈你了。”说罢我将她固定在床头道：“到时候肯定会有人来找姓刘的，所以你也别担心自己会被饿死，忍一忍……”话音未落只听门口有人敲门，接着一个人道：“刘总，您事儿办好了没，那边的人已经到了。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第35章 僵尸袭人


　　我立刻将女神嘴巴捂住，接着用枪在她面前晃了晃示意千万别乱说话，她一直很配合，点点头示意自己明白，于是我将堵嘴球固定在她嘴巴上。

　　屋外那人不停按响门铃，如果不支走他这人肯定要进屋来看情况，可我该用何种方法呢？

　　正所谓急中生智，我忽然看到了女神的那条大红色的蕾丝平角裤。

　　我将裤头穿在身上，好在女神臀部丰满，而我不算胖，所以勉强能穿上，然后带上眼镜，提着手枪走到门口用不拿枪的手将门打开一条缝，只见一个头发稀少梳着背头戴眼镜的男人，陪着一副笑脸站在门外但看到我笑容立刻消失了道：“你是……刘总呢？”

　　“刘总今天玩了很长时间，特别尽兴，刚刚睡着，他特意嘱咐我你要来了就先去招待客人，半个小时后再来叫醒他。”

　　我尽量让自己声音显得娘，而门口这哥们看着我大红色的蕾丝裤衩那表情简直就像见了鬼。

　　显然他也是“刚刚才知道刘总男女通杀的秘密”，这哥们晕了好一会儿才反应过来，赶紧道：“半个小时是吧？我到时候再来。”说罢转身离开了。

　　关上门我深深吸了口气，关上手枪的保险，回到房里后我对女神道：“姓刘的已经死了，很抱歉对你做的事情，我毕竟是个男人，对着像你这样有魅力的女人我实在无法控制自己，我也不说虚的，如果将来有机会再见面，我一定为你做一件事，无论什么事情。”

　　女神双眼中惊恐的神色终于消失了，她冲我点点头示意明白了，我将连衣裙罩在她身上，脱下裤头换上自己的衣服赶紧离开了。

　　这一晚的遭遇让我铭记五内，也说明了一个道理：只要人有足够的理想，即便是一个被判死刑的屌丝也可以有推倒女神的机会，所以经历了这件事后我再不会轻易放弃生存的信念，因为只要能不死，一切皆有可能发生。

　　回到快捷宾馆，我交出了手机和枪，出门后就有人带着我上了一辆车，之后我坐了拖拉机、轮船等交通工具，最后在一个大山里的军区我上了一辆运输直升机回到了禁区。

　　虽然圆满完成任务，也没人弄个欢迎仪式啥的，和刚刚上完厕所朝宿舍楼走去没两样，甚至罗庆看到我都没问任何问题。更别说五百万美金的提成了。

　　虽然我早就知道自己不可能得到巨额佣金中哪怕一毛钱，但如此冷漠的态度还是出乎我的意料，看来死囚犯确实没有人权，无论做什么事情都是应当应分的，即便死去也没啥大不了。

　　然而我还没走回宿舍，只见苟长青带着两人急匆匆的走了出来，对我道：“你先别回去了，有新任务布置。”

　　“这么快又有新任务了？”我有些不太满意，好歹让我休息一下，不过转念想到“床战女神”，我又觉得这次任务实在不亏，要知道这好事儿谁不愿去？

　　没道理好事儿让我一人占全。想到这儿我心里彻底舒坦了，可是一想到女神那美丽的容貌，诱人的胴体，我不免又起了反应，只能伸手进裤袋暗中将小兄弟往里按按。

　　在作战部会议室里，见到了马晶田，他双脚高高翘在桌子，那状态还是非常慵懒，对我们道：“坐、都坐，大家看看刚刚传来的视频。”

　　这起视频居然记录了一起发生在川陕交界某地的“僵尸袭人”事件，这起事件等级已经被列为“绝密”，各大媒体不得对此事进行一个字的报道，而禁区获得了一份无剪辑完整版的视频资料。

　　事发地应该是黄果森林山下一条不起眼的国道。

　　国道很窄，只有两条对向的单行道，两边种植者茂密的防风林，但这是川陕两省车辆去往京津高速的主要道路之一，所以平时车辆来往并不在少数，事情发生在某日上午十点二十分，记录仪器是国道两段监控探头。

　　一个正在路边卖水的小摊贩首先发现了情况，只见一个身着蓝色布衣，浑身满是泥土坷垃，身材高大，脑门前一半秃的没半根毛，后一半头发蓬乱的就像孔雀开屏的男人晃悠悠的走在国道左侧路面。

　　最可怕的是他的脸，这绝对不是一个人的脸。

　　他的眼睛一个小一个大，右边小眼还算正常，左边眼眶足足占了左脸的三分之一面积，更可怕的是眼眶里的眼珠子也有这么大，所以看起来就像是希腊传说里的独眼巨人。

　　除了眼睛他的脑门也高高凸出一截，嘴唇又厚又宽，和《东成西就》里中毒后欧阳锋那肿起的大嘴巴有的一比。

　　罗庆特意放了嘴部清晰图道：“你们看这个人嘴唇的颜色。”只见颜色乌黑发紫。他道：“这绝不是人嘴唇该有的颜色。”

　　蓝衣人走路双肩左高右低，左手就像个勾子贴在胸前，右手笔直的垂在腿边一动不动，右腿一点点拖着身体往前挪动，左腿就像是个尾巴拖在身后。

　　我道：“甭说嘴唇颜色，就是着走路姿势也不是人该有的。”

　　“我看这东西有点像是外国电影里的僵尸。”卢宇凡肯定的道。

　　外国人描述的僵尸和中国人有巨大的不同，中国的僵尸属于精怪，吸收天地精华，一旦形成飞天掠地无所不能，而外国僵尸就是感染了某种疾病，心脏已经停止跳动，但身体却可以行动，以活人血肉为食的行尸走肉。

　　这人无论是外表还是其僵硬的行为动作和美国电影里的僵尸如出一辙，而他笔直的就朝路边摆摊人走去，那人显然被吓傻了，居然愣在原地一动不动，蓝衣僵尸走到他面前抬起看似僵直的右手掐住他脖子，凑上去一口鲜血淋漓的将小贩鼻子连上片嘴唇一起咬了下来。

　　这下惊呆的人群才反应过来，顿时哭爹喊娘的四散逃窜，僵尸咬下一大块人肉后松开了手，接着将嘴里血淋淋的人肉吐出，仔细闻了闻才放在嘴里大嚼起来，小贩则按住鲜血淋漓的伤口发出一阵惨烈的嚎叫。

　　我看的一阵揪心道：“跑啊，怎么还不跑呢。”

　　罗庆道：“这人受了强烈的刺激和外伤，早就失去了反抗甚至行动的能力，整个人已经僵在那儿了。”

　　话音刚落只见僵尸已经将人肉吞下肚子，接着又朝那人走去，抱住后一口将小贩脖子血脉咬开，鲜血飚射中尸体倒地，他也跟着趴在地下开始啃食尸体……

　　这是我第一次看到活人被撕成一堆碎肉，场面血腥恐怖用语言根本无法形容，当特警赶来封锁区域时僵尸已经将小贩的内脏啃食干净，他居然将一段脊骨硬生生扯了下来，不但举到面前来回晃悠，还露出一丝笑意，就像在摆弄好玩的玩具。

　　血腥的场景差点把我看吐了，关了电视马晶田道：“对于这次任务我真的想不明白，退一万步说如果当地确实存在所谓的僵尸，也绝不应该是由我们禁区进入行动，但这个任务偏偏就落在了我们头上，看样子……”一阵直升机的轰鸣声传来。

　　马晶田自语道：“还没到送补给品的时候。”起身走到窗边朝窗外望去，忽然冷笑一声道：“这老王八蛋来了。”说罢扭头对我道：“兄弟，有人探望你了。”

　　我愕然道：“探望我？为什么？”

　　“马上你就会知道了。”马晶田对罗庆道：“叫警卫连的人全副武装，随时等我命令。”说罢带着我们四人走出作战指挥中心，这时一架军用运输机，一架武装直升机已经停在了停机坪上，舱门打开只见一个满头白发，气势十足的军官大步而下，朝我们走来，身后跟着数十名荷枪实弹的军人。

　　卢宇凡悄声道：“他身后跟着的全是特种兵。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第36章 黄果森林


　　“准确的说这些兵来自东北军区下辖的东北虎特种大队。”马晶田补充道，他双手背在身后，挺直了腰杆。

　　“大队长，那这老头是谁？”苟长青道

　　“军区副司令员，柳榆穹。”

　　级别这么高的人找我干嘛？我不禁觉得好奇，只见老头表情非常严肃，甚至有些阴沉，这让我暗生不祥之感。

　　走近后马晶田立正站好敬了个礼，“稍息。”老头声音极其雄浑。

　　“按理说您过来我应该得到消息，怎么没人通知我呢？”马晶田笑道。

　　老头却板着脸昂着头道：“小马，咱们也别揣着明白装糊涂，三天前那件事是你安排人做的？”

　　三天前我正在那间豪华宾馆里和女神缠绵，难道老头是为那事儿来的？想到这儿我脑子顿时就大了。

　　“以您收集情报的能量，我应该不能否认吧？”

　　“别在那儿油腔滑调的，我已经确定了，连杀手是谁我都知道，来这儿可不是找你证实消息的。”

　　马晶田呵呵笑道：“看的出您很气愤，需要我做什么您尽管说。”

　　“把杀死刘一根的凶手交出来，这件事咱们就算了。”我心里咯噔一下，原来是为了那个死胖子，没想到这狗东西居然有如此强悍的后台，难怪他敢做这些出格的事情。

　　我顿时觉得眼前一片黑暗，因为马晶田不可能因为一个死囚犯去得罪军区副司令，我必定难逃一死。

　　马晶田却始终挂着那副神鬼难测的笑容，没有一丝改变道：“您这样为他出头是不是太明显了一点。”

　　老头冷哼一声道：“早知道你会说这句话，知道刘一根的真实身份吗？他可是我们部队培养出的一位极其重要的情报人员，如今的身份不过是一种掩饰，当然我知道他做了一些出格的事，可跟他立下的功劳相比是完全可以忽略不计，所以这次你杀错人了，既然做错事就得付出代价。”说到这儿老头冲我看了一眼道：“把凶手交出来，这件事我替你摆平。”

　　马晶田似乎恍然大悟的点点头道：“原来如此。”说罢他冲我招了招手道：“闻天际，你小子过来。”

　　我腿都软了，如此轻易就把我推出去当了？人生才刚刚给了点“自信”没想到接下来就是毁灭？

　　大难临头，我却毫无办法只能硬着头皮走上前道：“大队长。”

　　马晶田走到我身边拍了拍我的肩膀道：“可惜、真可惜了的。”

　　老头冷笑一声道：“不过是一名死囚，有啥可惜的。”

　　马晶田道：“我说的是刘一根，那么优秀的特工居然在我的人手下没有丝毫还手之力，以他的资历死的确实有些可惜了。”

　　“小马，你说这话什么意思？”

　　“我的意思很简单，刺杀刘一根的命令是我下的，作为执行任务的一员，闻天际圆满的完成任务，我正准备奖励他呢，您却要求交给您法办，这可不太合适。”

　　“这么说你不打算交人了？”

　　“我当然不希望和您对着干，不过如果我把这人交给你，以后这片还有谁会听我的话？他们会在私底下商量，说这个长官是个怂包蛋，被别人一吓唬就缴了枪，甚至不惜出卖自己的手下，您说万一出现这种情况我可咋整？”马晶田一番话极度出乎我的意料，真没想到他居然会因为一个死囚而得罪权贵。

　　老头也没想到，愕然半响没说话，然后才道：“我可不是找你商量这事儿的，今天这人你交也得交，不交也得交。”

　　马晶田将我拉到他的身后，傲然对老头道：“人我肯定不会交给你，他虽然是死囚，但也是我手下的兵。”

　　老头手一挥道：“准备射击。”十几名特战队员顿时举起枪摆好射击姿势。

　　我们几个下意识就想找掩体，马晶田却连动都没都，他平静的四下看了一圈道：“司令员，在这个地方比枪杆子您还差点，这里可不是您的地盘。”由于气氛太紧张，我没注意禁区四周高点已经被荷枪实弹的军人布控，而一些死囚也被武装起来端着枪在宿舍走廊上摆好射击姿势。

　　“你知道这么做的后果吗？”

　　“我当然知道。”说到这儿马晶田又向前走了一步，贴着他耳朵小声道：“所以别逼我下开枪的命令。”

　　老头双手抱在胸前，歪头盯着他，马晶田则皮笑肉不笑的与之对视，而我和在场所有的士兵神经都紧张到了极点，只要一个不慎擦枪走火我们场中站着的所有人会在瞬间成为一堆死尸。

　　但只有他没有丝毫胆怯流露，无论是面对枪口还是眼前这位权贵。

　　最终还是副司令员妥协了，他干脆的一挥手道：“撤退。”转身往停机坪走去。

　　马晶田却在他身后敬了一个标准的军礼道：“慢走。”

　　虽然两人的交锋转瞬即逝，而我也在生与死间走了一回钢丝绳，回过神来才感到自己浑身都被冷汗浸透，可如果刘一根真的是一名情报员，那我不就是误杀好人了？

　　马晶田似乎并没有对我解释的打算，他点了颗烟随意冲那些端着枪还处在警戒状态的士兵挥了挥手，大家便放低枪口，这预示这一场危机彻底结束了。

　　而我对于马晶田的敬畏感更上一层台阶，并不仅仅是因为他维护我不惜与权贵翻脸，更是因为他那种对任何人任何事都无所畏惧的气质，这可不是一般人能够达到的境界。

　　经历过这些小插曲，我们便准备进入新一轮的战场，临行前马晶田对我们道：“把上次没说完的话补充结束了，这次救援任务按理说绝不应该是禁区的人去执行，所以凭经验猜测这其中或许有更深层的内幕，所以大家一定要格外小心，对于这个任务本身我不苛求你们一定完成，所以记住两点要求，第一千万保证自身安全。第二如果你们发现了与任务本身关系的线索，就装作没看见。记住了？”

　　“是，我们明白。”四人异口同声的回答。

　　在我们登上军用直升机之前，马晶田小声对我道：“刘一根可不是什么好人，柳榆穹完全被蒙在鼓里根本就不知道，上面为了照顾他的面子没有对刘一根实施抓捕，而是让我做了一回恶人，所以根本没有那五百万美金，你也没杀错好人，你明白吗？”

　　我心里一阵激动，点头道：“明白了。”

　　“好，祝你们马到成功。”

　　在飞机上我由衷的道：“马队能管理禁区这样一个地方，真得有常人无法之能，我真佩服他。”

　　“是啊，没几个领导能做到他那份上，居然为了一个死囚和大官翻脸，就凭这一点便值得我们尊重。”苟长青破例说了一段长话。

　　“不过我总觉得马队有点玩世不恭，他是不是故意装成那副模样的？”小六子道。

　　卢宇凡抬手就给了他脑袋一巴掌道：“少在背后编排马队的坏话，你在禁区打听打听谁不服他。”

　　小六子捂着脑袋有些委屈的道：“我就是随口一说，至于下这么重的手吗。”

　　“下次再说这种屁话，我凿你一头包。”卢宇凡笑道，自从小六子加入团队，他从老四升格到了老三，随之相应上升的还有脾气，对于小六子他是非打即骂，有时候我都觉得过分，想说他两句又想着在百合子他对我的不离不弃，所以每次话到嘴边又不知该怎么说。

　　我只能岔开话题道：“你们说那山里到底有没有僵尸？”

　　“有也不奇怪，百合子里连之怒始祖都见到了，这世界上还有比他更神秘的生命吗？”小六子道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第37章 黄龙山诡事


　　“凡事无绝对，总之小心驶得万年船。”苟长青从包里取出一沓照片递给我们道：“这些是被救援者的资料。”

　　一共三人，一位七八十岁的老头名叫印驹，是社会科学院一名高级工程师。一位四十多岁白皙消瘦的中年人名叫赵杭生，是印驹的学生。还有一位二十多岁的姑娘名叫苏青青，看样子漂亮大方，不过身份和前两位丝毫不靠边，是某三本大学服装设计系的学生，不过已经肄业了。

　　“从三名失踪人员的身份来看，马队的担心不是没有道理，社会科学院的高级工程师和一名三流服装设计生有何联系？他们为何会结伴前往黄果森林？而且看居住地址三人也差了十万八千里，女孩是西南某省人，而两位高工则是帝都人。”

　　我皱着眉头道：“就算是搞网恋，他们之间也不具备条件，是何种机缘促使这三人碰头凑成一队呢？”

　　苟长青道：“这道理和我们关系不大，我担心的是黄果森林里到底有没有僵尸？万一有怎么办？”

　　小六子毫不犹豫道：“出发前马队说的很清楚，一旦发现情况有变咱们立刻撤退啊，先保证自己的安全，既然老大都发话了，我们也没必要死扛，你们说呢？”

　　“话是不错，马队也是关心咱们，但咱们自己也得清楚，六项任务不做完，一辈子别想做人，所以每一项任务我们都应该尽全力去完成，这是为了咱们自己。”苟长青一句话点出了重点，小六子也没话说了。

　　“僵尸并不可怕，子弹对其是有杀伤力的，比起之怒始祖，它差了十个等级也不止，咱们全装备在身，不用担心。”卢宇凡拍了拍固定在行军包上的八五狙。

　　很快直升机在靠近山脚下一处村庄的打谷场上降落，我们下了直升机后发现当地老乡对于全装备的军人没有表露出丝毫好奇的表情，都是该干嘛干嘛，我们找到村支书，没等说话，他直接道：“我知道你们为啥来，立刻安排人送你们上山。”

　　“村长，我想了解一下这座山的具体情况，您能介绍一下吗？”苟长青问道。

　　黄果森林其实就是一座大山，山名为黄龙山，因为一到夏天漫山遍野结满的黄果看起来就像是一条黄龙背上的鳞片，所以得此名。

　　“黄龙山从九十年代中期开始就是国家级森林公园，一直有专人守护，林区内果树茂密，自然风景优美，具体情况因为我不是林场工作人员，所以不好乱说，上山后你们应该能遇到他们，可以咨询这些人。”

　　“我明白，我只想知道关于僵尸出没的事，村子里的村民有没有受到影响？”

　　“嗨，守着大山活了几百年，怪事见得多了，只是这次经过报道，你们知道了，很多事比这邪乎，但我们还是照样在这儿生活。”

　　“比如说呢？”

　　“我小时候大概十六七岁的时候和同村的玩伴上山摘果子，经过一片树林时，亲眼看到一个满脑袋都是鲜血的骷髅从林子里窜出来，一直跑出老远。”

　　“我没有任何冒犯的意思，只是想确认一下，您觉得自己没看花眼？”苟长青补充问道。

　　“百分百没有看花眼，和我一起目击骷髅头的人虽然去世了，但他的家人都知道这事儿，不光是他，村子里的人也都知道，你尽管问。”

　　我们四人面面相觑，看来这地方是一处怪事频发地。当然前提是村长没有乱编鬼故事。

　　苟长青继续问道：“最后这具骷髅头呢？到底是怎么回事？”

　　“直接摔下悬崖了。”村长道。想了想他又补充道：“出事那个地方还真有个名字，叫玄天水洞，名字是真好听，风景也优美，但出了这事儿后无论是村里人还是过路客都不敢去，时间一长也荒废了，你们几位千万不要贸然前往，我听老人说山里水洞中住着一条老蛇妖，专门祸害人，小时候不信，但是见到那个能跑的骷髅头我就知道这故事或许不是瞎编的。”

　　“在我们之前有没有军人进入过黄龙山？”

　　“没有，从来没有过。”村长言之凿凿。

　　我们准备入山，村支书让一个叫马文的村民带路，这人是个酒鬼，大下午三四点钟，就是一身酒味，走路恨不能打着醉拳往前，村民都很膈应他，远远看见避之唯恐不及，他也不介意，醉醺醺的道：“我、我从小就想当兵，今天能为你们带路也是我的骄傲。”

　　苟长青微微一笑道：“谢谢。”

　　“谢个jb，我这人就爱交朋友，能为解放军效劳，我家祖宗、祖坟冒青烟。”一句话说的粗鲁且颠三倒四，听得我们满头雾水，只能陪着笑脸说是。

　　小六子却凑上去道：“哥们，听说这山里曾经有一个骷髅头满山绕着跑的事儿，你估计真的还是假的？”

　　“jb真的，都成骷髅了还咋跑？我就不信。”马文梗着头道，一副二百五青年的标准造型。

　　“那么你觉得这座山里太平吗？”

　　“我觉得山里太平，我经常上山里摘果子，从没见过任何怪事，前些天村里人说有具僵尸跑出来袭击人，我还不信，后来看报纸上说我才知道是真的。”

　　“这么说你是从来没有见过山里的怪事了？”

　　“没有，村子里的人谁也没我来山上的次数多，真有怪事我还能一次不见？”马文聊到兴头上什么都往外说，他告诉我们自己常年酗酒，早已丧失了劳动能力，因为家里穷也没个娘们愿意嫁给他，所以他经常去山里摘黄果，到冬天就把果子储存在地窖里，由于黄果不易腐烂，最多失去水分，却不会坏，所以一年四季马文就靠黄果度日。

　　这哥们居然以野果为主食活了数十年，估计也幸亏如此，否则以他的肠胃根本不可能消化蛋白质、肉类食物，过去只听说和尚为了修行，吃野果喝露水，这哥们意志也足够坚强，只是和尚是为了参悟佛法，他是宁可死于营养不良，也不愿用双手创造食物。

　　这真是懒出了境界，不过马文也很苦恼，虽然表面上酗酒无度，整日醉醺醺的，但他始终想不明白村子里的人为何对他如此排斥，家家户户都拿他当贼防着，其实这么多年他没偷过别人家，也没有招惹过任何人，但村子里的人就是不睬他，养成酗酒的恶习也正因为心里苦闷所致。

　　其实说起来他爷爷当年还是村子很有影响力的村支书，可自从爷爷死后，他们家所有人就被村里人鄙视，有几次差点把他们赶出村子，要不是现在的村长大发慈悲，从他爸爸那辈就已经出去要饭了。

　　现在的马文不过就是帮村委会跑跑杂务，黄龙村本来就是个贫困村，他的收入可想而知，那点极其有限的钞票已经完全化成酒精，随着一泡泡尿撒的干干净净。

　　想想他也挺悲催，可我们身上实在没钱，否则真想接济他点，苟长青道：“既然话不投机你为啥不离开？”

　　“说得容易真下这决定可就难了，我家祖祖辈辈都在黄龙村里生活，我要是拍屁股走人，祖坟都会被人拔掉，再说呆在村里好歹有口酒喝，出去了我又能干嘛？”

　　有的人虽然没死但和行尸走肉也差不多，马文就是这样一种人，从根本上而言他甚至不如我们这些死囚犯，至少我们活着还有点价值，而他不过是废物一块。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第38章 奇怪的梦


　　到了入山口马文道：“就这儿了，您几位走好。”虽然只是几步路，但他已经气喘吁吁，满头大汗，酒精已经彻底烧空了他的身体，道别后我们顺着石头搭成的阶梯往山上走去。

　　“你们觉得村长和马文的话该信谁的？”苟长青道。

　　“当然是村长的，马文的脑子说不定都被酒精烧坏了。”我道。

　　“可他毕竟不是神经病，如果真见到怪事他应该会说出来。”

　　“队长，你不会信一个醉鬼的话吧，这世界上有三种人的嘴不如屁股，第一是毒虫、第二是赌棍、第三就是烂酒鬼，他们说出的话才是真正的鬼话。”我道。

　　或许他确实无法想到马文比村长靠谱的理由，苟长青没有继续反驳，继续往山上而去，走到半山腰一处地方，他四下看了看道：“咱们今天暂且先到这里，商量一下搜救人员的细节，这座山可不是给人随便进出的，得设定一套详细的行动方案，以及至少两套备用方案。”

　　于是我和卢宇凡搭建帐篷，小六子埋锅造饭，苟长青则架起了图板准备记录搜救计划，忙好后天色见黑，弄来枯枝点了火堆我们围坐在图板前，苟长青画了一座山的轮廓道：“好比这就是黄龙山，我们从西面进入，大概是这个位置，而三名失踪人员则是从北边进入，我们明天得朝这个方位行径，行动路线的安排你们有没有人反对？”

　　“没有。”我率先道，忽然觉得头脑一阵阵发懵，似乎是要睡觉的节奏。

　　无论如何也得等会开完了再说，再撑一会儿，必须撑住了。想到这儿我用手用力揉了揉双眼，然而当我再睁开眼，却惊讶的发现身周的一切全都变了。

　　我此刻所在并不在黄龙山，而是在一片巨大峡谷围绕的凹地中，而我也不是一名死囚，居然成了一名骑在马背上的战士，只见我的左右手全是骑兵，所有人高鼻深目看模样不是中东人，就是欧洲人，大家高高举着手里弯型的战刀，人数多的根本看不见头尾，天知道有多少人，只见耀眼的刀锋将原本就是白天的战场照耀的犹如一层镀银的世界，时不时有马匹打响鼻的声音传入我耳朵里。

　　可在我们对面却是空荡荡的一片大沙漠，毛线都没有，只有一堆直掩埋到天边的黄沙，难道这是一群外国古人在举行“军事演习”。

　　想到这儿我不免觉得奇怪，都说做梦是毫无意识，毫无思想的，可我意识为何会如此清晰？甚至知道自己在做梦？还没等我想明白，耳边传来巨大的胡笳声，原本悄无声息的骑士队伍蓦然爆发出一阵响亮的人声，骑士们开始将战刀在头顶不停挥舞着，嘴巴里发出有如印第安原始人捕猎时的“啊呜呜”的叫声，接着我胯下猛然一震，战马策蹄向前冲去。

　　不光是我，战阵里所有的骑士都策马向前，朝空旷无垠的沙漠地带冲去。

　　和数万骑兵一起行动还是非常拉风的，只觉得大地都在震颤，马蹄犹如雷鸣一般，轰轰传入人耳，我由于在冲锋队的第一排，所以视野开阔，刚刚冲到一半就见漫漫黄沙中地面开始出现无数孔洞，就像有什么东西要从黄沙下层钻出来一般。

　　我说这事儿就没这么简单，哪有对着空气练冲锋的，一念未毕只见一颗颗硕大的狼头、熊头从沙堆里钻了出来，和之怒始祖相比他们只是身上少了一层鳞甲，但手中却多了一柄类似于死神镰刀的兵器。

　　我勒个去的，这是自寻死路的节奏。我立马就想掉转马头，可随即发现在梦里身体根本不受自己控制，我不但没有丝毫减速，反而跃马提缰催促战马以更快的速度向前冲去。

　　惊吓中我忽然想到一点，难道我遇到了外星文明创造的兽人军团了？可他们的对手应该是德西、纳比族人，怎么变成了我们这群普通人？这不是纯粹的送死吗？

　　这些兽人从地底下钻出来后便举着镰刀冲我们跑来，两方军队瞬间冲成一堆，一阵人仰马翻，无数看似强悍的兽人军团被骑士砍的头破血流，而更多的骑士也被这些力大无穷的生物打的人仰马翻，瞬间战场上鲜血四处飚射，这就是冷兵器战争的残忍性，甚至比热兵器时代的战争场面更加震撼人心。

　　我不知道自己附身在何人身上，总之这哥们神勇异常，驾驶着胯下骏马连斩四五个狼头战士，我甚至觉得自己眼眶中都被溅入鲜血，然而随着两方后续部队的加入，战斗更加激烈、血腥。

　　空中又是一阵奇特的尖啸声传来，循声望去赫然只见天空中密密麻麻飞来一群长着银白色翅膀的“天使”，他们手中握着长鞭，脚下却长着一对尖利犹如鹰爪般的脚趾。

　　看见“天使部队”骑士们顿时就慌了，很多人摘下身上背着的弓弩，对准他们射箭，只是射击时间过于仓促，中箭者寥寥，而这帮“鸟人”飞入人群上空却用鞭打，脚爪等方式连伤骑士，在两方的夹击下，我方顿时溃不成军，我胯下战马似乎也预感到了失败的降临，也不听我指挥了，不停在原地打转，我虽然急的满头大汗，却根本无法控制它，就在战局朝失控方向急速前行时，猛然一只尖利的脚爪朝我面部抓来。

　　我似乎闻到了一股香港脚的气息，受此惊吓顿时醒了过来，却发现他们三人都围在我面前，苟长青正要给我做人工呼吸，我赶紧将他推开，下意识的道：“你以为你是fbb。”

　　“我是谁？”他有些不太理解。

　　我立刻意识到自己失语，转而道：“刚才有没有贴上，我两有没有亲嘴？”

　　“你想什么呢，我看你昏厥的都抽筋了正准备给你做人工呼吸，没想到你又醒过来了，你以为我愿意吗？”苟长青义正言辞的道。

　　我用力擦了一把额头渗出的冷汗，觉得这事儿比梦里遇到的状况更加可怕，万幸在他即将“吻上”的那一刻我“幡然醒悟”了。

　　可是刚才梦里的场景到底是怎么回事？我为什么会做一场犹如看3d特效电影的梦，而且剧情还是好莱坞式的大片？

　　坐起来后我才发现自己胸前淌满了鲜血，当然这并不是因为“战斗”而是我的鼻血。

　　“老二，你刚才梦到谁了？吉尺明步？苍井空？还是武藤兰？淌这么多的鼻血？”卢宇凡笑道。

　　“放你狗屁，我才不像你这么没出息。”我回击他道。

　　“男人流鼻血除了是憋的还能因为啥？你别为自己开脱，我们都能理解你。”卢宇凡说着笑的越发得意，丝毫不知道自己两个鼻孔中也是鲜血横流。

　　苟长青平静的对他道：“老三，别说话，你先躺会。”

　　“为啥？我又不需要休息，难道我和他一样流鼻血了？”他笑着摸了摸自己的鼻子看了一眼，顿时两眼一翻晕了过去。

　　我吓了一跳正要过去苟长青却一把拦住我道：“别乱动，他的状态和你之前一模一样。”说罢急忙从口袋里掏出笔记本。

　　还没等我问他要记录什么，只见卢宇凡忽然高举着手道：“拉库、比利牛阿斯，阿勒图。”苟长青赶紧用汉语谐音将这些无人能懂的话记录下来。

　　我却依稀记得在梦里听那些骑士说的话好像就是类此发音。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第39章 夜遇死人


　　由于我们四个人没一个能够掌握除汉语外的第二种语言，所以也不知道卢宇凡的梦呓之语到底是何意思，我问苟长青道：“刚刚我说了吗？”

　　“说了，你比他更加慷慨激昂。”

　　“明白了。”我有些不好意思，这就是最典型的yy，没胆子骑马打仗，却连做梦都把自己幻想成为一名骑士。

　　可转念一想又觉得不对，没道理我和卢宇凡都做同样的梦。于是对苟长青道：“难道我们被此地的邪祟上身了？”

　　“此地格局大开大阖，山势连绵叠嶂，山脊坐北望南，即便地有凶邪，也不可能在朝南之地，况且刚刚太阳还未下山，光天化日，哪来的邪祟上身？”小六子的专业知识终于派上用场了。

　　“那么发生在我和老三身上的状况该如何解释？”我不服气的道。

　　“会不会与百合子的遭遇有关，当时你吞了始祖的心脏，老三掉进满是鲜血的法棺，说起来都接触到了始祖之血。”

　　我想了想道：“如果真是和始祖之血有关，为何拖到今天才发作？按理说早就应该有反应了。”

　　“也许是潜伏期呢？”苟长青提出了一个建设性的说法。

　　虽然鼻血长流，但最终卢宇凡还是醒了过来，他深深吸了口气道：“妈的，差点把老子吓尿了？”

　　“你是不是发现自己成了一位骑士和一堆狼首人身的怪物作战？”

　　“没啊，我梦到一个几乎光着屁股的古代埃及女人，长的特别漂亮，特别风骚，但是她有点心理变态，把我绑在宫殿里一处雕像身上，和一帮光着屁股的男人开淫乱派对，并且从大腿肉开始割我，切下来的肉片直接放在铁板上烤熟，那肉还在跳，疼得我几次昏死过去，他们笑得可欢乐了，就这样一直、一直……”说到这儿卢宇凡忽然有些害羞。

　　我们当然明白发生了什么，苟长青道：“看看你的小兄弟还在不在，说不定真被割了。”

　　“你当我三岁小孩呢，这宝贝跟了我几十年，到如今这份上不用摸，我就能感受到它的存在。”

　　“你简直太棒了。”我鄙夷的对他道。原来他的梦和我不一样。

　　经历了这一幕我们不过是虚惊一场，吃过喝过吹了会儿牛逼，由于林子里实在安静的不像话，估计也没啥大不了的，我们甚至没安排人放哨，在四周点燃篝火，便各自钻进帐篷睡觉了。

　　我将军用包顶着帐篷的入口，头枕着突击步枪睡了，半夜我被一泡尿憋醒，一咕噜起身正要拉开拉链，却发现入口处多了一条缝隙，一个又圆又大又浑浊的眼珠子贴在缝隙处一动不动的瞪着我，吓的我浑身一麻，差点没把尿拉在裤子上。

　　然而这可怕的大眼珠子见我发现了它立刻离开，帐篷外响起一阵脚步声。

　　天空银月高挂，此地的树林间隙远比百合子的黑松林要大，所以林间空地被照的清清楚楚，加上外面又点燃着篝火，所以比帐篷内光线要好很多，我隐约看到一个身着红衣的小孩身影迅速朝林子深处跑去。

　　赶紧拉开拉链端着枪钻了出来，抬头朝小孩逃离的方向望去，只见狭长的山道中空无一人。

　　当晚月色能让人看到很远的距离，甭说一个孩子，就是博尔特来到此地也不可能仅在我钻出帐篷的一瞬间就跑没了踪影，所以他必然躲在山林的障碍之后。

　　可是放眼望去此地无非就是一些还未长成的旱柳，树杆比我胳膊都细，甭说一个孩子，藏一个猴子都难，除此也没有灌木丛、大石块这类可供藏身的物体，难道刚才是我的幻觉？或是我见鬼了？

　　想到那诡异的眼珠子，十有八九是真见鬼了。我吓的起了一身鸡皮疙瘩，但非同寻常的胆量还是促使我举起一根燃烧的树枝沿着小孩可能的逃跑路线走去，一直走到树林深处，光线逐渐变暗，我不敢继续深入，但还是站在路口仔细看了一遍，发现连树枝都静的没有丝毫动静。

　　看来刚才真是我疑神疑鬼了。

　　想到这儿我暗中松了口气，走到一株树后开始“放水”，随后回到帐篷前弯腰正要进去，赫然看到地下有一个没有眼珠的玩具娃娃，一眼便看得我浑身冷汗遍布，原本已经尿干净的膀胱忽然又有些饱胀之感。

　　这说明刚才我没有看花眼，确实有一个小孩……或者是一个小鬼，站在我的帐篷外“偷窥我”。有了这个念头又刺激的我浑身汗毛直竖。

　　这必定是个小鬼，否则哪家小孩会在深更半夜时跑来这么个地方？虽然此地距离黄龙村不是很远，但他逃离的方向也不是去往山脚，而是大山深处的方向，此外这孩子的速度也实在太快了，若非鬼魅只有德西族人能达到如此程度，总不能在这儿又遇到德西族的战士了？我想这概率还不如遇到鬼高。

　　再看手上的娃娃，破败不堪，被折腾的不成样子，布缝制的身体烂的条条道道，甚至娃娃的两个眼珠子都被扣去，黑洞洞却配着一张粉嘟嘟的笑脸，在火光的照耀下看来分外诡异。

　　种种迹象表明我确实是见鬼了。

　　我越想越是心寒，猛然间只觉得裤腿处被一个硬邦邦能移动的东西戳了一下，吓的我往后急退一步双腿被帐篷挂住，翻身便摔倒在地。

　　随即便发现由于刚才想的过于出神，没注意身周已经围了满满一圈蛇。

　　我从小就怕冷血动物，蛇、壁虎等等，如今一眼之下见到不下上百条花纹各异、大小不一的野生蛇，我顿时我又吓出了一身鸡皮疙瘩，端起枪拉动枪栓就准备射击。

　　却听身后一个声音道：“别乱来，你没看到这些蛇都对着你再拜吗？”小六子不知何时悄无声息的来到我身后。

　　经他这一提醒我才发现果不其然，这些蛇都“规规矩矩”趴在我身前，头部高高昂起一上一下有节奏的滑动着身体，那模样确实像在祭拜。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　“你的之怒之心应该确实起作用了，雪莲花必然知道其中暗藏的玄机，所以逼你把这东西吃下去。”小六子笑道。

　　“都别拜了，回去睡觉吧，我也就是个一般人。”我对这些蛇道。说也奇怪，这些蛇似乎是听懂了我的话，居然真的贴地四下游走，瞬间撤了个干干净净。

　　“你怎么不睡觉？”我道。

　　“我睡觉很浅，稍有风吹草动就能把我吵醒，你为什么不睡觉？”

　　我将手中的怪娃娃递给他道：“刚才看到一个孩子贴着帐篷朝里看我，出来后却连个影子都没有，我以为自己眼花了，但在地下发现了这个。”说罢我对空旷的四周道：“别忙着走，再给我回来。”

　　黑暗的草丛下没有一点动静，这些蛇并没有露面。

　　“看来并不是特别管用。”我有些失望。

　　“就算你有这本事也不能调戏人家，蛇可是山精，特别聪明，别指望玩它们。”说罢小六子拍拍我肩膀道：“睡吧，明天还要赶路。”

　　翻来覆去睡不着一直到第二天早上，吃过早饭我们按既定路线继续深入，走了大约半天的光景，我们来到一片绿草依依，鲜花环绕的山间平地。

　　伴随美丽景色的居然是一个个荒凉的坟包，但只有其中一个体积较小的坟包前竖立着一座石碑，石碑上还有一张照片。

　　一个孩子的照片。

　　一个穿着红衣，扎着小辫孩子的照片。

　　我的心顿时颤抖起来，走到坟包前，只见照片里的孩子手上清清楚楚的抱着一个小娃娃，和我昨天捡到的完全一样，只是新旧不同。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第40章 老龙窝


　　只见墓碑上写着“爱女薛银飞之墓。父薛长山、母丁桂兰。”日期上显示孩子是02年出生，11年死亡。

　　我浑身抖得像筛糠一样，难道这世界上真的有鬼？那我杀死的两个孙子会不会一直在我身边阴魂不散？

　　“你可以肯定自己没有看花眼？”苟长青皱着眉头道。

　　“绝对没有，我这眼虽然不能和老三的比，但绝对1.5没问题。”我自信的道。

　　“要不然咱们回黄龙村问问，他们村子里有没有姓薛的这家人。”卢宇凡道。

　　“如果这孩子是黄龙村的，死后为何会被埋在山上，他们村子里是有坟地的，难道你们没看见。”我道。

　　“是啊，回去问没啥意思，说不定她根本就不是黄龙村人。”

　　“一点没错，这孩子不是黄龙村的。”说话声中一名穿着皱巴巴褐色西装，蓝色布裤黑胶鞋的护林员从林子深处走了过来。

　　“这孩子您认识？”我道。

　　“我当然认识，他们家是黄龙山北面四平村的人。”这人露出一嘴黄灿灿的大板牙道，不知道为什么，我似乎是闻到一股极其浓烈的臭味。

　　“我看这孩子年纪不大，是生病吗？”

　　听了这个问题护林员皱眉摇头道：“这孩子包括坟地埋得所有人都是四平村的，说起来这个村子的人太惨了，两年前12月底的一天四个孩子在山脚下一处土层里挖出了一枚日军遗留的炸弹，小孩也不懂是什么玩意，无意中拨动了引线，结果引爆了炸弹。”

　　“这孩子是被炸弹炸死的？简直太惨了。”我听着都觉心里一阵发痛，这造孽的小鬼子，都被打败这么些年了，还是他娘的阴魂不散。

　　“是啊，但没办法，这就是命。”护林员叹了口气道。

　　我并没有和他说闹鬼的事，根本没有这个必要，你告诉他也解决不了任何问题。

　　“您四位是为那具僵尸来的？”护林员忽然问了一句。

　　“是啊，您是护林员，这种时候还在山里，难道不怕吗？”苟长青问道。

　　“没啥好怕的，不熟悉这座山的人贸然闯入会有危险，像我们这样常年生活在山里的，知道什么地方该去，什么地方不该去，不过……”他似乎是欲言又止。

　　“您尽管说。”

　　“如果您几位愿意听我一句劝，顺着这条山道往里走，如果看到一块石头上刻着玄天水洞四字的，您几位就往回走，千万不要再继续深入了，那里面正在闹老龙，万一遇到那东西说句不吉利的话，真是浑身骨头碎。”

　　我真真明白他嘴里的“老龙”是啥东西，因为盗墓贼也常用这两字儿。

　　“老龙”就是巨大的蟒蛇，因为冷血动物寿命长，只要环境允许它的身体会不断长大，而“老龙窝”其实就是超级巨蟒的巢穴，如果在墓穴附近有老龙窝存在，盗墓贼肯定是敬而远之的，因为巨蟒长到一定程度就身具灵性。

　　贵州某山曾经发生过一起铲车司机铲死一条十六米长巨蟒的事件，司机随后不久就嚼碎自己舌头喷血身亡了。

　　说完这句话护林员僵硬的笑了笑就和我们道别离开了。

　　“村支书说林子里闹老蛇精，难不成是真的？”卢宇凡道。

　　“真的也好假的也罢，总之咱们得进去看看，总不能因为他一句话就放弃任务。”苟长青道。

　　“这不扯嘛，万一真要遇到蛇精了咱们该怎么办？盗墓贼最忌讳的就是杀死老活物，要遭天谴的。”我心有余悸道。虽然之前成功“劝退”一堆蛇，但那不过是些小蛇，我可没有把握控制一条超级巨蟒。

　　“大家都放心吧，如果那里面真有蛇精，我有把握能在第一时间发现，如果没有咱们就继续深入，如果有咱们就撤离。”小六子道。

　　看他表情挺正经的不像是开玩笑，我道：“你有把握吗？别盲目自信把我们所有人搭进去了。”

　　“你就放心吧，你别忘了我师父可是个盗墓贼，没有一点寻蛇驱蛇的法门能做这行？”

　　有道行的盗墓贼确实会很多上古秘术，因为坟地是个怪事频出的地方，没有这些作为保障，一些大坟确实不好弄，当然我这种三流盗墓贼是肯定不懂这些的。

　　有了他的保证我们便继续前进，很快就看到不远处一块暗青色的巨大石头横在山路之中，石头表面刻着四个巨大的大字“玄天水洞。”

　　我们端着枪小心翼翼的一路前行，半个小时后到了玄天水洞的入口，近处看石头更大，约有四五米的高度，几乎可以算是一座小山峰了，而表面被凿平过，十分平整，足见刻字人下的功夫。

　　“你们说这四个字是谁刻上去的？真吃功夫。”我赞叹道。

　　“都加一万分小心。”苟长青叮嘱道。

　　此地黄果树林更加茂盛，领地中央位置有一株巨大的橡树，茂密的枝杈上依然生长着部分绿叶和粉红色的花蕊，一些类似蒲公英的飞絮围绕树身周围飘逸浮动，看着简直就如仙境一般，在往远处似乎是一出水幕遮掩的洞穴，就像水帘洞一般，潺潺溪水流动的响声清晰的传入我们耳朵里。

　　单看景致这是个风景十分优美的区域，我对小六子道：“赶紧的，把那条老蛇勾出来咱们看看。”

　　小六子左右仔细观察一圈，掐指一算道：“此地若真藏有巨蟒，巢穴必在东面。”

　　我不解道：“东南西北四个方向，你凭啥说蛇窝在东？”

　　小六子并未回答我的问题，而是从包裹里取出一个木制葫芦，接着倒出一些白粉在草地中，混合着枯草点燃后顿时升腾起一股浓烈的白烟，抬头四处望了望，指着橡树道：“下风口在哪儿，只有在下风处，巨蛇才无法捕捉人体气味分子，是最安全的藏身地。”说罢带着我们躲到了橡树之后。

　　对于小六子的行为，我是毫不理解，当然我心里清楚这就是顶级盗墓贼和三流盗墓贼之间的差距。

　　片刻之后只见石头后，泥地下、草丛间不停有老鼠钻出，一只只的鱼贯而出走到白烟周围围成一个圈，只见它们前爪离地，蹲坐在前，高高抬起脑袋贪婪的吸着白烟，并不是从嘴里吐出在肺里循环一圈的烟雾，那神态十足就是个老烟鬼。

　　我们看的无不称奇，只听小六子道：“这是蟹壳晒干后和生漆混合成的东西，点燃后产生的气味老鼠最喜欢闻，如果此地真有老蛇，必定会被鼠群吸引而出。”

　　我道：“你还没回答问题，凭啥判断蛇窝在东面？”

　　“水势由东往西，地势自然是东高西低，活物造穴必然取高地，这个道理难道你不懂？”问得我脸上一阵发烧。

　　卢宇凡忽然道：“都小声点，我看要出事了。”

　　果不其然，那些忙着“抽烟”耗子脑袋整齐的转向东面，片刻之后鱼贯而起，排着“整齐”的队伍向前走去，顺着耗子们前进的方向望去，我能清晰的看到位于土路旁一块石头之后一条遍体黑底金斑的巨型蟒蛇趴着一动不动，长着大嘴巴，那些耗子排着队整整齐齐、毫不犹豫的钻进它的嘴里。

　　这条蛇的脑袋和成年人大腿粗细相当，身体更是粗的犹如石柱，脑袋距离巢穴的位置至少有十几米远，而它还有一部分身体在洞穴中没有出来，由此可见这条巨蟒到底大到何种程度，而它黑底金斑的纹路也是一般蛇类不常见的，看来这必须是条老蛇精。

　　【订阅赢大奖，且订且珍惜】

　　（活动详情：2014年5月16日至5月31日，凡是持续订购《禁地死囚》的书友，随机抽取一名 幸运读者赠送ipad mini一部。亲爱的小伙伴们，且订且珍惜啊！想与鬼王交流互动的书友 ，请加qq群：117189129或微信公众账号：湘西鬼王。）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第41章 蛊神庙


　　“大家都看到了，就这条老蛇精拦在路当间谁敢把它清了？”小六子悄声道。

　　这条蟒蛇甚至还能控制老鼠的意识，足见是成了精的老活物，站在一个盗墓贼的角度，我即便有杀死它的能力，也不可能做这件事，因为杀死老蛇必遭天谴。

　　正在这时只听一个声音隐隐传来道：“这就是鬼挡墙，要不然咱们先歇歇脚再说。”

　　巨蟒长着的嘴巴立刻合上，那些没了魂的耗子这才反应过来，顿时像炸了锅一般叽叽喳喳的逃了没影。

　　只见紫红色的蛇信一伸一缩，巨蟒的脑袋还是沿着石头慢慢仰起，这时另一个声音传来道：“你说这二人到底是不是好人？”

　　第三个声音道：“以我和他们接触时的状态来看……”

　　巨蟒身体猛然扬起，顿时就像竖起了一道烟囱，接着居高临下一口咬下，只听石头背面传来一声撕心裂肺的惨叫，巨蟒在直起身体嘴巴里就叼着一个人，只见它身体立刻卷曲将那人牢牢裹住用力一挤，只听骨头碎裂的响声清晰传来，随即巨蟒便扬起身体，将浑身骨节碎裂的人远远抛出，那人身体就像一团棉花，四肢、脑袋偏向各个方向，瞬间死亡。

　　接着响起了枪声，能清楚的看到巨蟒鳞片上擦起的点点火星，它的鳞甲极其坚硬，子弹根本无法穿透，只见巨蟒再度张开嘴巴，忽然竖起两根尖牙，接着一股透明的液体从牙齿上射出，接着又是一阵惨叫，随后一个浑身冒着青烟，皮开肉绽的人一路狂奔而出，在奔跑的过程中，身上的血肉一块块掉落在地，就像融化了一般。

　　巨蟒身体如闪电一般朝他射去，一口便将他吞入口中，脖子一仰瞬间吞了个干干净净。

　　最后一名幸存者从石头后跑了出来，巨蟒并没有立刻展开攻击，可脑袋随着他移动着，只见这人大约十七八岁年纪，还是个未成年人，神情惊慌至极，我冲他大吼一声道：“过来。”

　　一嗓子暴露了我们的藏身地，巨蟒脑袋就像捕捉信号的天线，猛然就对准我们的藏身处，只见巨蟒高高竖起的身体忽然剧烈抖动一阵，接着张嘴将刚刚吞下的人给喷了出来，他身体黏满了亮晶晶的液体，然而最为可怕的是这人居然从地下爬了起来，整个右侧身体已经被毒液分解干净只剩下骨节，没走两步他便摔倒在地没了动静。

　　巨蟒吐食是因为受到威胁，为下一次攻击而做的准备，所以说不准何时它就会展开二次攻击，而且最为可怕的是这样一条巨蟒居然还是带毒的，所以我们没人敢上去接应。

　　倒是苟长青胆子大，居然端起九五式就冲巨蟒扫了扫了一梭子，之前这些人用的是手枪，威力不足以对巨蟒产生威胁，但是突击步枪多少有些作用，至少让巨蟒的脑袋动了动，这小子就凭借这点时间跑到身边，吓的瘫软在地放声大哭。

　　小六子一把紧紧捂住他的嘴巴道：“你找死呢？”

　　要命的是这条巨蟒似乎并不打算放弃我们，硕大的脑袋始终对着我们一动不动，苟长青道：“撤退吧，看样子是没法过去了。”

　　“这才是明智之举。”我激动的拍着他肩膀道。

　　四人带着刚刚救起的年轻人悄没声息的往玄天水洞出口退去，在这一过程中巨蟒始终一动不动的挺立在原地，似乎在寻找我们的踪迹。

　　这就叫因祸得福，虽然遇到了这恐怖的一幕，也算受了点刺激，但能安全撤退就是王道。

　　我想的是挺好，然而刚刚走出没多远就看见刻着玄天水洞四个大字的石头上横趴着一条蜈蚣，一条巨型蜈蚣。

　　蜈蚣黑头黄身，在阳光的照耀下显得分外耀眼，一对又长又尖的须子来回晃动着，它身体足有四五米长，又宽又厚，再加上又长又密的触角，看的我浑身皮肤一阵阵抽紧，要多恶心就有多恶心。

　　要命是这孽畜顿足爬下地面就朝我们赶来，巨大触角摩擦居然还发出唰唰声响，我们吓的屁滚尿流也不知是谁发一声喊，转身又往回跑去。

　　这就是传说中的前有追兵后有堵截，我都不知该如何逃过巨蟒的阻截，可眼下情况也容不得我们多想，只能先玩命跑了再说，很快我们又返回到了巨蟒所在，它还是很淡定的竖立在原地，然而看到蜈蚣巨蟒顿时身子一颤，顺着石头就爬了过去。

　　蛇怕蜈蚣、蜈蚣怕石鸡、石鸡怕蛇，在自然界三种毒虫就是这样互相抑制对方，不过此地没有石鸡，所以巨型蜈蚣自然就成了此地真正的王者。

　　由于蜈蚣追的太紧，眼看越来越近，我们稀里糊涂就朝石洞所在跑去，寄希望于水幕能阻隔我们身体传出的气味。

　　溪水并不深，河面也很窄，所以我们一步便跨进洞里。

　　这一招果然起到了效果，蜈蚣顿时就停住了追击的脚步，在洞口晃荡片刻，扭转身体离开了。

　　然而还没等我们喘口气，那条巨蟒又慢悠悠游了过来，我们心中叫苦不迭，这东西可不怕水，钻进来只怕就有一个人遭殃，苟长青道：“组织射击队形，以防万一。”

　　我们以洞口两边的石头为依托藏身之后，用枪对准了那条巨型毒蟒，却见它一副悠闲的样子趴在草垛上似乎晒起了太阳，之后连睁着的灰褐色的眼珠子似乎都闭了起来。

　　小六子在我耳边道：“它不会是冲你来的吧？”

　　“是不是的都一样，我可不敢试探它。”

　　“要不然你尝试着命令它一次。”

　　我小声道：“赶紧滚蛋。”

　　“你说谁呢？”小六子愕然道。

　　“说它啊，现在这地方你能往哪儿滚？”然而蟒蛇根本毫不动弹。

　　“我的技能或许还不足以控制这样一条超级巨蟒，所以别指望我当救世主。”

　　虽然距离我们很近，但它总算是消停了，对峙良久我们高悬的神经也渐渐放松下来，苟长青悄声道：“咱们得想点子弄走它。”

　　“到晚上它自己就会巢穴了，这是蛇类的特性。”小六子展现了他渊博的生物学知识。

　　我们这才有心思打量一下身处之地，只见不大的山洞内阳光充裕，所以一切都看的清清楚楚，正对着山洞入口处居然是一座神像，不过供奉的是哪路神仙就不太明白了，只见他头戴方冠、身着长袍布衣，身后还背着一个竹篓，五官清秀，面带笑容，不过诡异的是他脖子上盘着一条狰狞毒蛇、左手拎着一条蜈蚣，右手握着一只蝎子，左肩蹲着一只蟾蜍，右肩挂着一只蜘蛛。

　　这是昆虫里的五毒，全集在一个神像上，难道这是一个毒神？

　　然而更让人想不通的是在神像面前摆放的并不是供桌，而是一出标准的用青石垒搭的风炉，也就是铁匠打铁的那种炉子，看炉口青石四周布满了黑灰色，这应该是一口曾被用以铸铁的风炉。

　　除此洞内深处摆放着四处落满灰尘的筛子，筛子内还有一两片枯萎的叶子。

　　小六子走到筛子边仔细闻了一圈，接着又拿起叶子看了看忽然表情大变道：“得赶紧离开，这洞才是真正要人命的地方，咱们看到的神像是个蛊神，这座山洞是养蛊地。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第42章 超常视力


　　一听这话我们都慌了神，那小子干脆一屁股坐在地下，连气都不会喘了，苟长青一把拉起他道：“说，你们到这来为什么？”

　　“我、我女朋友是在这里走失的，我想把人找到。”经过一番了解我们才知道这男孩叫李明亮，他要找的女朋友居然是苏青青，和他一起入山的是苏青青父亲雇来的私家侦探，进玄天水洞后虽然没遇到巨蟒和蜈蚣，却遇到了鬼挡墙，在一片竹林中转来转去的出不去，随后在撤出山林时遇到了毒蟒，但是对于蛊神庙他丝毫不知，当时三人也没敢走进这座山洞。

　　他也不知道苏青青为何要来到黄龙山，更不知道她与印驹、赵杭生二人是何关系。

　　总之这小子就是个愣头青，完全凭着一股热血来到他丝毫不知的区域找人，没想到刚刚进入便遭遇了不测，差点把自己一条命搭上。

　　我们虽然都知道蛊的存在，但没人明白它的可怕，所以众人中最害怕的是小六子，因为他曾亲眼见过情蛊的可怕。

　　当时他们在云南一座苗人村寨落脚，当天突然跑回来一个男人整个人就像疯了一样要找他媳妇，小六子起初还以为是太过于思念所致，然而师父却紧锁屋门不允许他出屋，一整天的时间男人在村子里来回奔跑，但没人搭理他，第二天早上小六子看到他的尸体倒在打谷场上，无数尸虫从他体内破体而出，原来这男人被老婆下了情蛊，和姘头在外生活了一段时间蛊毒发作，他回来想找妻子解蛊，没想到妻子早就预料到有这样一天，已经搬离村寨，男人最终死于万虫穿体。

　　而情蛊只不过是蛊毒中最简单，最没有技术含量的一种，似这种拜蛊神的制蛊地必然藏有一处极其狠毒的暗蛊，根据小六子并不靠谱的推测，他认为此地有一处金蚕蛊，因为筛子是用来养蚕的，上面还有桑叶的气息。

　　金蚕之毒可以将人化为脓水，说不定我们众人已经中了金蚕蛊毒，当然无论如何此地也非久留处，我们必须尽快离开，问题在于门口这条大蛇该怎么办？

　　“要不然和它拼了。”卢宇凡晃了晃手中的八五狙。

　　“这绝对不是一个好主意，我劝你打消硬上的念头，它可不是人类。”我道。

　　小六子却暗中对我道：“不如你上去试试，这条巨蟒既然有主动攻击人的意识，没道理如此优待咱们，或许就是因为你在，所以它才这般安静，相信我，这洞里绝对不是安全的地方，还不如在这条蟒蛇身上赌运气。”

　　这也是无可奈何之举，我紧绷着神经举着枪慢慢走出“水帘洞”，这条蟒蛇似乎觉察到了，头猛然间昂起来一点，我吓的立刻就用九五式对准它脑袋。

　　两方僵持片刻，这条巨蟒身体忽然朝一侧让出，只见在它身下居然压着一头死去的梅花鹿尸体，只见它用脑袋将这头鹿尸缓缓拱道我的面前，接着嗖然便缩了回去，接着发出嘶嘶声响，似乎告诉我“这是它的一番心意”。

　　看来兽王之心真不是白吃的，这么巨大的一条蟒蛇在我面前跟个孙子一样。有了这个想法我的心情顿时从零下九十度瞬间飙升道华氏一百度，就像突然发现了大宝藏，那个乐啊，把自己性别都给忘了，毫不犹豫将枪拉到身后，几步走到它面前，只见巨蟒硕大的脑袋连连往后缩去，一副“小媳妇般”唯唯诺诺的神态，我伸出左手，以平均的语调道：“别怕，我可不啥坏人。”

　　或许是被我友善的“情谊感染”，这条巨蟒不再动弹，整个安静下来，我将手贴在它冰冷粗大的脑袋上，它居然轻轻挨擦，那神情就像是条驯良的宠物狗。

　　我得意至极，扭头对他们道：“怎么样，我现在的造型是不是有点帅呆了？”

　　这些人目瞪口呆的望着我，只有小六子还算淡定，这条巨蟒简直就像是条巨大的镇海蛟龙，我在它面前就像耗子在我面前，所以如此反差确实太过于强烈，那种瞬间从鱼肉变成案板的巨大欣喜让我完全克服了骨子里对于冷血动物的恐惧，这条巨蟒此刻看来怎么看怎么漂亮，尤其那一身纹路，简直超凡脱俗，艳丽无比。

　　想到这儿我大喇喇冲他们招手道：“还怕个啥，过来烤鹿肉吃啊。”

　　随后我们剥了鹿皮，就着河水洗干净鹿尸，升起火堆在巨蟒的保护下开始心安理得的享用这顿美味大餐，忽然我觉得似乎有些不对劲，但看他们脸上没有任何异常表情，我估计是紧张过度所致，便尽量让自己精神放松。

　　然而越是这样我越是觉得不对劲，静下心来感觉，我似乎听到了除自己之外所有人的心跳声，此时此刻的心跳声对我而言就像是一颗颗在耳边爆炸的微型炸弹，虽然声音不响，能量不大，但接二连三的冲击波却让我内心烦躁不堪。

　　看来吃了兽王之心，除了获得他们都知道控制动物的能力之外，我的听觉感官似乎也有了翻天覆地的变化。

　　如此想来我抬头朝远处望去，果不其然，只见原来视力极限早已被远远突破，我甚至能透过缝隙看到上千米以外林中野花的形状和颜色，这简直就是不可思议的能力，我心里顿时又乐开了花，然而与此同时我耳朵又清晰的听见一阵细微的破空响动。

　　我脑后清晰的感到一阵冷风传来，想都不用像，回手一抄，便将一根木质弓箭抄在手中，直到此时他们甚至都没有丝毫发现，心情愉快的啃着美味的鹿肉，所以如果不是我超人的感官能力，现在的我已经脑后中箭横尸在地了。

　　扭头望去，只见我身背面茂密的丛林中一个头戴盔甲的战士手中握着一柄弓隐匿在一对黄果林之后，他并不确定我是否发现他，所以没有贸然而动。

　　真是活见了鬼，在如今这个年代我居然能看到一身盔甲使用弓箭的人，难道是我们在无意中穿越了，想到这儿我冲他竖起中指做了个“国际手势”。这哥们见我发现了他立刻撒腿就跑，因为互相之间距离太远我并没有追赶，而是将弓箭丢在众人面前道：“看见没，刚才差点着了道。”

　　他们这才反应过来，苟长青举起弓箭看了看道：“这是土著人自己造的箭头？”等我仔细看了箭头一眼才明白自己并没有穿越。

　　箭头并非铁质的菱形尖头，也不是将树枝头削减，经过我“如炬目光”的判断，包头的铁器应该是来自于一块车牌，这人将车牌一端磨锋利后卷在树棍上，就造成了比纯木质箭头更加锋利的铁箭。

　　确实挺有创意，问题在于这个身披盔甲射箭的武士到底是人是鬼？

　　不过这一切对我而言根本不是问题，有了如此超然的感知能力，管他是人是鬼，只要靠近我身体一千米范围内，我就能发现他，箭再快也快不过枪。

　　想到这儿我情不自禁露出得意的笑容，割了一块鹿肉然而当我正要大快朵颐时，忽然耳朵里又听到一阵急促的脚步声。

　　看来这位武士并不打算轻易放过我们，但我也不想在他们面前将自己暴露的过于彻底，于是假装不知，等他靠近后再作打算，然而随着脚步声的临近只见一个蓬头垢面只穿着内衣内裤的女人出现在我“犀利”的目光中，她看见我们激动的“啊啊”直叫，高举着双手朝我们跑来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第43章 狩猎陷阱


　　我们立刻放下食物，举起手中的枪摆出警戒阵型，我四下张望一番，确定没有近距离威胁，先战友们一步放松警戒，女人估计是被吓昏了头，明明看到我们身边有如此一条巨蟒存在，却径直冲到我们面前，她双眼一翻晕了过去。

　　这姑娘只穿了一层内衣，三点式，肉色的，虽然不是丁字裤、“托奶罩”但款式确实有那么一点点性感，不过浑身上下布满了泥污与血污，简直脏的人不忍直视。

　　我们赶紧将烧好的热水倒了一杯喂她喝下，这女孩才嘤咛一声悠悠醒转。

　　经过确定，这女孩不是苏青青，醒转后她捂着脸放声大哭，苟长青道：“姑娘，别害怕，你现在肯定是安全的，能说说自己的遭遇吗？”

　　“咱们、咱们得赶快报警，这山里有一群越狱的逃犯，这些人简直没有人性，咱们要报警，否则会有更多的人遭到他们伤害。”

　　“具体说说那里的状况，有多少人？用的什么武器？手上有多少人质？”苟长青道。

　　“我都没有注意，被他们抓住以后就把我关在一个木屋子里，我是抽空才跑出来的，但我可以肯定他们手上有枪，像我这样的人质四到五个，其中还有一个小孩。”

　　我小声对苟长青道：“让她先洗个澡，穿件衣服，这个状态惨点。”

　　趁她去河里擦拭身体苟长青道：“和禁区取得联系，报警的事儿交给他们做，我们突袭这帮犯罪分子的据点，否则他们知道有人逃脱，剩下的人质就有危险了。”

　　这个意见得到了所有人的同意，可要命的是当我们通过卫星电话和禁区取得联系时才发现这里居然连卫星电话都没有信号，或者换而言之这里似乎有非常强烈的电磁干扰，以至于信号根本无法传送出去。

　　苟长青对李明亮道：“你带着她下山报警，我们来的路没有任何问题，相对而言是很安全的，救援你女朋友的事情就交给我们做了。”

　　李明亮也知道凭自己能力不可能对我们有任何帮助，而且胆子早就吓破了，哪里还敢继续深入，立刻点头答应了我们的提议。

　　女人洗干净后换上军装虽然极其不合身，但姣好的五官却让她看来别有一番风韵，不过听了我们的建议，她居然连连摇头道：“那不成，我要是离开了你们如何找到这些人？”

　　“你把具体的路线画出就成了。”苟长青道。

　　“我这个人根本不懂画地图，我甚至连刚刚走过的路都不记得了。”

　　“那你如何带我们回去？”苟长青一句话问的她张口结舌没了下句。

　　气氛陡然紧张起来，我们四个人将女人围在中间，苟长青冷冷道：“是你自己痛快说出来，还是我们逼你说？”

　　“我、我……”这女人并不是老手，说话语气稍微重点，她就被吓的手足无措。

　　“我更愿意相信你是被人强迫做的这件事，而非是那些人的帮凶，所以如果你愿意配合交代整件事的来龙去脉，我们可以放你一码。”苟长青道。

　　她犹豫了很长时间，最后捂着脸蹲在地下发出阵阵抽泣声，那神态声音不像是假装的。

　　我注意看了四周的树林，并没有埋伏任何人，所以女孩必定有把柄落在那些人的手里，他们很放心让她出来做这件事，果然不出所料，哭痛快了后她抬起布满泪痕的脸对我们道：“各位大哥行行好，求求你们救救我的女儿吧？他们说如果我不把你们骗下山，就杀了我的孩子和丈夫。”

　　“是那些罪犯吗？”

　　“不知道，我看他们并不像是罪犯，就像是山里生活的农民，他们在林子深处盖了木房子，甚至还有农家土菜馆，骗我们这些毫不知情的游客喝下参杂了麻醉剂的酒水，然后将男女分别关押，但、但我们还不是最惨的，最惨的是另一批女孩，也不知道他们用什么方法骗上山的，然后、然后……”说到这儿她咬着嘴唇闭着眼，表情痛苦至极，后面话再也说不出口。

　　我们当然能想象到那些女孩的遭遇，李明亮一个箭步窜到她面前道：“那群女孩里有没有一个叫苏青青的？就是一个多礼拜前在这座山里失踪的。”

　　“按照你说的时间我确实见到他们抓来一个女孩，同行的还有一个老人家和一个中年人，看样子都是文质彬彬的。”

　　“没错，就是他们三人，告诉我他们对女孩……怎么样了？”李明亮眼珠子都红了，浑身抑制不住的颤抖。

　　“我、我说了你能承受吗？”听了姑娘说的这句话我们心里都是一声叹息。

　　“你说。”李明亮眼泪大颗滴落。

　　“我也想不通他们为何对这个女孩特别的残忍，虽然他们对于别人也很残忍，但尚且没到这份上，抓到女孩的当天原本我们以为这些人会像以往那样轮奸她，可他们并没有这样做，而是将女孩绑在露天一张长凳子上直接把左胳膊和右腿齐根给砍断了。”

　　“我操他妈的祖宗十八代。”李明亮都疯了。

　　我虽然想到这些人残忍，可还是没料到他们居然能到如此地步，至于以如此残酷的手段对待一个小女孩。

　　苟长青皱眉道：“那么现在女孩人呢？还活着在吗？”

　　“还活着，他们每天都为女孩喝一种绿颜色的药水，即便她在虚弱，喝下药水整个人状态就会有所恢复，其实我以为这对她而言才是最残酷的，他们是在用尽一切残酷的手段折磨这个女孩，他们并没有强奸她，而是将女孩拴在厕所里，所以现在她的伤口长满了蛆，简直太可怕了。”姑娘说这话浑身抖得如筛糠一般，由此可知身受其中的苏青青是何感觉。

　　“叔叔，求求你给我一把枪，我要去救她，我要杀死这帮混蛋。”李明亮听了自己女友悲惨遭遇，整个人已经处在崩溃的边缘。

　　“你放心，我们肯定会把你女朋友救出来，但是一切行动你要听我们的指挥，千万不要独自行动，你能做到吗？”

　　李明亮大口大口喘着粗气，已经说不出话，但还是勉强点点头。

　　苟长青道：“或许对方还不知道我们此刻的行动……”

　　我下意识的就接道：“他们肯定不知道，没人跟过来。”

　　“绝对不能如此确定的说这句话，万一他们有人跟过来呢？”我立刻反应过来，他还不知道我的感官系统已经变的极其敏锐。

　　苟长青继续道：“所以我们必须以最快的速度赶过去，突袭对方，解救人质，对方人数不会在少数，所以战斗的迅速程度是我们唯一取胜的法宝，你们记住了。”

　　“记住了，这条蟒蛇是否一起带着？”我问道。

　　“别在那儿扯蛋，这么大的蛇跟在身边不暴露目标真是见鬼了，对方虽然人多，但都是一些村民，只要我们出击的时机把握准确还是有很大胜算的，所以别扯淡了，咱们立刻行动。”说罢我们便踏上了突袭凶手的战斗之路，三人在前开道，李明亮和姑娘夹在中间，我断后。

　　我的心态其实非常放松，因为我知道这周围二三平方公里的区域根本没有任何人埋伏，不但没有人，甚至连个喘气的都没有。

　　我忽然有些奇怪，偌大的山林怎么连个大点的野生动物都看不见？回头一想又觉得正常，毕竟一条如此巨大的蟒蛇和蜈蚣存在，林子里绝大部分野生动物只怕都成了它们的腹中之物。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第44章 两个怪物


　　我们很快踏上了前往救援人质的道路，一路之中没有遇到任何阻碍，肥沃的土地上沤烂发酵的黄果让整个山林中弥漫着一股淡淡的酒糟气味，闻的时间长了整个人脑袋都有些发晕，就像酒精上头的感觉。

　　很快在茂密的丛林中我们发现了第一栋木头搭建的屋子，只见屋子外居然还有抽水用的压力井，木屋是二层小楼，并没有窗户，所以我能清晰的看到屋内的光景。

　　我们悄悄绕到了木屋前，只见门口堆放着乱七八糟的生活用具，有木盆、瓷碗、瓦罐等等，所有东西脏的出奇，一股恶臭味扑面而来，而门口左边的泥地上摆放着一个木质砧板，砧板上插着一把锈迹斑斑的大斩骨刀。

　　我们抽出装着消音器的手枪，悄悄顶开门，一股更加难闻的霉臭气差点没把我熏吐了，房间里摆放着一张床，床上的被褥棉絮不用说自然也是脏的一塌糊涂，露出背面的棉絮都成了黄黑色，蓝白格子的床单上有一个人形状的污渍，真不知道多少年没换过，同样脏的已经无法看出颜色的枕头摆放着一本金庸的《倚天屠龙记》，床边丢弃着数十双又脏又臭的袜子，和三双布满泥污，整体已经变形的老皮鞋。

　　最可怕的是在床头位置低下的垃圾中我们发现了十几节骨头，其中有两三节和人的指骨非常相似，而且从骨头上残留的组织来看，肉居然是生的。

　　我似乎能想象到一个衣衫褴褛的人，翘着二郎腿躺在床上一边看金庸的小说，一边津津有味的嚼着人指头。

　　这是一幕多么可怕的场景？我顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　距离卧室不远处就是厕所，当然所谓的厕所就是一个小房间里摆放着一个木桶，木桶里的排泄物已经溢满到边口，几乎就要流淌而出，地面上到处都是尿渍和卫生纸，剧烈的臭味就是来自于这里。

　　通过观察粪便的硬化程度，基本可以判断这里是有人住的。

　　究竟是怎样一个人居然能在这种环境下住下去？

　　忽然我听到屋外传来一阵脚步声，边悄声对他们道：“有人。”

　　他们当然听不见，但也没怀疑我的听觉，出门是来不及了只能从屋里另一边的窗子翻出去，埋伏在屋角四周，而我躲进屋里的床下掌握即使动向，身上有枪，同伴也就在旁边随时可以支援，所以没啥危险的。

　　我平躺在床下可以清楚的看到大门，将突击步枪平放在左手边，右手握着手枪平放在胸口，方便两枪同时射击。

　　等了大约七八分钟，只听一个粗厚浓重的喘气声从门口传来，我心情忽然变的紧张，手心布满冷汗，紧紧握住两把枪，接着一个宽大的身影先从门口射入，接着一个穿着黑色布衣，破烂大兵鞋的人进了屋子。

　　看清他的模样我顿时出了一脑门子冷汗，难道这屋的主人就是这样一位？

　　我实在闹不清楚他到底是人还是僵尸，这人身材高大，脑袋也大，脸上长满了大大小小的包块，以至于嘴巴都被挤得变了形，根本无法闭合，一嘴大牙黄中加黑，长着一层厚厚的牙垢，一脑袋头发又长又蓬松，就像从不洗头的金毛狮王，不过他走路的姿势和正常人并没有太大区别，从这点上看似乎又不是僵尸。

　　他径直走到床前坐下，接着我听他用含糊不清的话语道：“紫衫龙王、白眉鹰王、金毛狮王、青翼蝠王，哈哈、哈哈……”也不知道因为什么他如此高兴，不停发出傻呵呵的笑声。

　　接着“噗……”一连串的屁声，我正好位于下方，那雄壮而猛烈的臭屁就像一阵疾风，瞬间将我脑袋包裹其中。

　　甭说此刻的我嗅觉远比常人灵敏，就是有严重的鼻炎，闻不着味儿，只怕也承受不了，那一刻我几乎处在了眩晕的缘边，脑子一阵阵发沉，差点就要爆炸式的喊出一声“我的妈呀。”要不是关键时刻紧紧咬住牙根，以咬定青山不开口的英雄气概紧紧顶住张开的嘴巴，只怕当场就得把自己给暴露。

　　放了一个老屁这人嗯嗯啊啊的也不知道再说些什么，接着起身晃晃悠悠的走上二楼再下来时手里居然拎着两瓶红星二锅头，接着走出门去。

　　我立刻从床底下爬出来，拼命呼吸了几口新鲜空气，只觉得自己刚才简直就是中了毒气弹一般。

　　之后强忍着恶心通知了他们，等所有人翻回屋子我们小心走到门边只见那人已经走到了远处的树林中，由于我们行进方位相同，于是我们立刻跟了过去，这人也不怀疑身后有人，哼着小曲儿一路往前，没走多远又是一栋木屋出现在我们的视线里，和之前那间屋子差不多脏乱差，只见一个胖胖的穿着脏兮兮连衣裙的中年妇女背对着我们正在屋前空旷的区域做饭，只见两处篝火一处用铁皮桶炖着汤，一处架着炒锅，周围的空气中充溢着一股奇特的香气。

　　苟长青连打手势，我们分散开来，保持阵型悄悄躲在几株黄果树之后监视这两人的动静。

　　只见这个肮脏的老怪物走到女人身后，伸手拍了她肥嘟嘟的屁股一下，女人转过身子推了他一把，脸上表情似乎有些娇羞。

　　看样子她很正常，我真服了这女人，居然能忍受这样一个肮脏丑陋男人的调戏，真不知她心里是咋想的？

　　男人随即走到屋子前的木桌旁将酒放下，接着启开瓶盖用含糊不清的声音道：“下酒菜。”

　　这女人“嘻嘻”笑了一声，虽然身材肥胖，但声音却尖利如耗子一般，只见她挪动着肥胖的屁股走到屋子里面再出来时端着一个玻璃碗，里面摆放着的居然是人的手指头。整张脸转过来我们才看清楚这女人虽然左半边脸和常人无异，但右边脸上长了一个巨大的肉瘤，瘤子上还布满了黑色的筋络，整张脸比起老怪物也好不到哪去。

　　这突然而至的变故看的我是目瞪口呆，差点没吐出来，胖女人将一碗手指放在怪物面前，接着还倒入麻油和醋仔细拌了拌，之后她转身要走，老怪物居然色迷迷的拉住裙子，伸手就朝她胸口捏了一把，胖女人咯咯笑的更加欢乐。

　　两个说人不像人，说僵尸不像僵尸的怪物“温存”片刻，胖女人转身往炒锅走去，而菜板上堆着一堆五花肉似乎也不是动物身上的组织，难道这两个人是隐藏于深山中的食人怪物？

　　苟长青似乎是无法忍受了，便做了个战斗的手势，我们悄悄卸下身上的包裹，放下突击步枪，卢宇凡压阵兼看守装备，我们三人握着手枪悄悄朝两人靠近，只见老怪物喝了一大口酒，接着捻起一截指头丢进嘴里咬的是嘎嘎作响，听在耳朵里，我浑身皮肤一阵阵抽紧，他则是完全一副陶醉在美味中的状态，仰头晃脑不亦乐乎。

　　只见胖女人道：“没油了，我去弄点油。”

　　苟长青低声道：“这就是两个身体变异的疯子，我们尽量活捉那个女的。”

　　就等她出来动手了，然而屋子里忽然响起一声尖叫，只见胖女人一步步从屋子里退了出来，一个披头散发，浑身脏兮兮的裸体女人手里握着一根木棍跟了出来。

　　虽然是她手里握着凶器，但惊慌失措的人也是她，浑身抖个不停，连声音都颤抖着道：“你、你们这些畜牲，放我走、立刻放我走。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第45章 血色森林


　　“好，你别紧张，我们会放你走的。”胖女人根本就不害怕笑嘻嘻的道，而那个正在吃人手指头的老怪物则起身走到她面前，“呸”的一声将一节指骨吐在她脚下，我们这才注意到裸体女人左手五根手指已经全被斩断了，说不定这怪物吃的指头里就有她的。

　　蓦然女人发出一声凄惨的尖叫声，接着举起木棍根根一下敲在老怪物的脖子上，一下就将他打的脑袋歪在一边，足见力道之大，而这也出乎我们的意料，难道看似怪异无比的壮汉这一下就死翘翘了？这似乎死的也太容易了。

　　还没等我想明白，只见老怪物硬挺着歪脑袋朝女人扭去，那姿势及怪异又恐怖，接着只听喀喇一声骨节响动，被打错位的骨节生生被这怪物拧了回来，这简直太可怕了。

　　看来普通的伤害对于他根本没有作用，苟长青对我们做了个手势，示意打头，也不准备活捉胖女人了。

　　怪物发出沉闷的怪叫声，大步朝女人走去，在这种怪物面前，她根本没有丝毫抵抗能力，虽然尖叫着再度举起木棍，却被怪物一把抢在手中，接着就像老鹰抓小鸡一般将她拎了起来，不顾女人挣扎直接往放着菜刀的砧板走去，我们情知不好，立刻展开行动，趁两人都背对着我们，苟长青先是悄悄靠近胖女人背后对准后脑勺开了一枪，子弹贯穿她的脑袋，刺破肉瘤，只见一大股暗黑色的液体混合着鲜血飚射在地，虽然苟长青扶住胖女人没让她摔倒在地发出响动，但肉瘤中喷出的黑色液体简直臭的就像发酵的大粪，瞬间弥漫在这片树林中，老怪物向前的脚步立刻停住，他扬起脑袋在空中嗅了几下。

　　我和小六子举起手枪瞄准他的脑袋，准备随时射击，没想到他猛地转身将裸体女人朝我们丢来。

　　他的一举一动被我观察的清清楚楚，甚至女人被丢出的线路我都清晰的看在眼中，下意识的提醒小六子道：“让开。”我两都从容的避过了这一撞，女人吓的哇哇大叫摔在十几米外的草堆里顿时晕了过去。

　　他趁我们躲避时乱了阵脚，一把抄起菜刀，苟长青立刻放开胖女人的尸体，对准他就开了枪，第一枪打在右胸、第二枪打在小腹、第三枪打在脖子上，按理说枪枪都是致命伤，且鲜血迸射，但老怪物就像没中枪，只是身体歪了歪但速度丝毫不慢，眼见那血淋淋的菜刀就要砍到苟长青的身体，砰地一声，八五狙发出了脆响。

　　林子里被枪声惊起一片飞鸟，老怪物整个天灵盖被狙击子弹掀开，脑袋就像突然爆炸一般，血液混合着脑浆四下飞溅，苟长青被****了一脸鲜血，他庞大的尸体向后倒飞了几米才摔倒在地。

　　虽然以我目前的感知能力，怪物的奔跑速度在我眼里就如同慢放八倍的超级慢镜头，但卢宇凡并不知道我所获得的额外能力，所以毫不犹豫的开了一枪，虽然打烂了怪物的脑袋，但也彻底暴露了我们所在。

　　我们立刻聚拢，然而没等去救援摔晕的女人，李明亮忽然抢过一把九五式对准我们道：“不许动，把枪丢过来。”

　　我们愣了一下，苟长青道：“小伙子，你这是啥意思？”

　　“没啥意思，你们在错误的地点杀死了两个错误的人，所以必须为此付出代价。”我心里顿时明白过来，这孙子压根就是个奸细。

　　苟长青冷笑一声道：“真没想到你装的还真挺像。”

　　“那没办法，就为了骗你们这种人我还专门上过表演课，当然射击训练对我而言也是家常便饭，你们不要考验我的耐心，老老实实把枪丢过来，我保证啥事没有？”

　　“你保证？这个地方你难道是大当家的？”我道。

　　“甭管我的身份，总之我能……”不等他话说完我瞄准他脑袋就开了一枪，这小子根本想不到我身手如此“迅捷”，甚至没有做出惊讶的表情就一枪毙命了。

　　苟长青和卢宇凡看我的眼神都傻了，过了好半天卢宇凡才道：“你动作怎么这么快？”

　　“废话，都大难临头了，不快能行吗？”也不知道他们两能不能信，反正我就是不说实话。

　　接下来安排小六子看护伤员，我们三个小心翼翼的进入屋内。

　　相对于老怪物的房间，这个胖女人的屋子简直到了恐怖的程度，这里一楼并不是卧室，而是一间大厨房，屋子当间是一块长方形的铁质解剖台，台面上有一处汇集鲜血的水槽，水槽的漏斗下方大木桶里盛了满满一桶鲜血，而解剖台上摆满了各式各样的人体器官。

　　而在屋子另一侧堆放着四五条长满石板的胳膊和大腿，靠近楼梯口的墙壁上一个被砍去四肢的女尸脖子上挂着一圈满是铁蒺藜的铁丝，暗绿色的身体因为高度腐败已经出现了巨人观。

　　气味可想而知。

　　我再也忍受不住冲出屋子张嘴便吐了。

　　再走到空地上炖着汤的铁桶旁解开锅盖，赫然只见四五颗白惨惨的人头，在一锅汤汁已经逐渐变白的水里上下来回翻滚着。

　　头颅的眼珠都被抠出，长时间的烹煮让肤色变的雪白，而临死前所经历的巨大痛楚让每一颗头颅都大大张着嘴巴，那奇怪诡异的模样让我从体外冷到体内，好歹也算是杀过几个人的凶手，双腿抑制不住的抖动起来。

　　猛然觉得身后有人拍我，下意识的举起手枪顿准身后，却见苟长青举起双手道：“冷静兄弟，是我。”

　　我喘了半天气才放下枪，几乎要崩溃的感觉，苟长青尽量让口气变的平稳道：“我们行藏已经暴露，必须抓紧时间。”

　　我用力点点头道：“必须干绝了这帮疯子？”

　　小六子并没有及时援救摔晕的女人，而是用枪对着半路救回的姑娘，她吓的双手抱头，一动都不敢动，显然以为李明亮的突然叛变，让小六子对这女人也产生了怀疑。

　　苟长青走到她面前道：“无论如何你不能再跟着我们。”

　　“求求你们不要抛下我，在这种地方留下我一个人，你们不如干脆杀死我算了。”

　　“我们凭什么相信你？”苟长青道。

　　“我不知道，我没办法证明自己，但我真的不认识这个男人，之前也没有见过他，那帮凶徒是以我的孩子、老公做威胁，逼我骗你们下山报警，我绝对不想害你们，我的目的只是将你们骗下山。”

　　“仔细说说你来此的目的？”

　　“我真的只是一个游客，和家人来此旅游的。”

　　“来此地旅游？你通过何种渠道了解黄果森林的？”苟长青道。

　　女人一愣才道：“我是在一个旅游网上看到关于黄果森林介绍的，因为从没听说过这地方，所以还和网络编辑聊了会儿天，我记得她的网名叫好像叫什么一独成林，我发誓自己说的是真话，我是地税局的员工，我老公是民政局负责婚姻登记的科长，你可以查我两资料，在网上都能查到。”

　　苟长青微微点头冲我们道：“看来这片森林不光是无辜进入者的坟墓，很多人都是被有计划有组织的请进来的，我才印驹二人和苏青青也是这个原因来到此地，这样三个年龄身份完全不同的人在黄龙山碰头的原因大致就搞清楚了。”

　　“难道这些是这些食人族们把人骗来后当做食物的？”我道。

　　“能做网页的肯定不会是野蛮人，所以他们骗人进山的目的，以及这些怪人之间有没有联系？是我们必须要调查清楚的，所以目标必须做出调整，我们眼前首要的不是突击罪犯，也不是救出三人，而是黄龙山到底为什么会有这些人存在。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第46章 重装战士


　　“有必要吗老大？弄不好把自己搭进去了。”我道。

　　这是摔晕的女人自己醒了过来，她深深喘了口气才哭出声音，由于刚才的枪声已经暴露我们所在，也不敢久留，小六子和那姑娘扶起她，我们三人警戒，朝隐秘的树林中退去。

　　到了一处灌木丛之后，我四下张望一番，没发现任何异常状况，便暂时以此作为歇脚点，苟长青问女人道：“你先稳定一下情绪，能告诉我们林子里到底待着一群什么人？”

　　这姑娘身体受了重伤，又看到了极其恐怖的场景，精神早就处在崩溃的边缘，此时呆呆傻傻的望着我们，一句话也说不出来，只是浑身哆嗦。

　　“姑娘我知道你情绪非常紧张，但你必须要将此地发生的状况详细告诉我们，请相信我，从现在开始你是安全的。”苟长青以肯定的语调道。

　　“我、我……你们是什么人、你们……”不等她说完话我紧紧搂住她的嘴巴道：“都小声点，有人来了。”

　　她一听这话抖的更加厉害，我低声安慰道：“别怕，有我们在，肯定屁事没有，但是千万别暴露我们的藏身地儿。”

　　几分钟后山路中居然响起了自行车铃铛响，接着四名同样奇形怪状的身体强壮的怪人骑着自行车出现在了胖女人的家门口，他们看见地上两人的尸体，顿时发出一阵尖利的怪叫声，只见其中最壮的人粗声粗气的道：“有人、有外人。”他脸上就像被火烧过，一脸的老皱皮，五官除了眼睛嘴巴，其余都看不清楚，尤其是一对鼻子就像脸上长了两个窟窿眼。

　　他吼完就从自行车上下来，伸手从后座上抽出一柄砍树用的大斧子，其余三人两个背着用竹片做成的弓箭，一人腰上挂着柄帕兰砍刀。

　　看见这群人我们算明白了，山里十有八九生长着一群畸形人，他们有可能是被社会遗弃后自发来到此地聚集生存的，而处于对正常人的羡慕嫉妒恨，所以让这些畸形人产生了食人的行为。

　　畸形壮汉在树林中高举手中的大斧头，发出一声咆哮道：“把他们找出来，杀死。”他说话表情非常吃力，短短一句话，口水喷的胸前全是。

　　就在我们以为这四个畸形人将要离开时，只见他们四人居然仔细的在地上找了起来，起初我们还不明白，苟长青低声道：“麻烦大了，他们在找脚印。”虽然他们是畸形人，但智商未必有问题，而且常年生活在山中，必然懂得追踪猎物的技巧。

　　果不其然，苟长青说完这句话后他们四个便齐刷刷朝我们转向而来，泥巴地里的脚印不比雪地里模糊，苟长青一把端起九五式道：“准备战斗。”

　　卢宇凡却将狙击枪架在树杈之前道：“我有把握在他们靠近前至少干掉两人。”

　　“那就别犹豫，立刻准备……”

　　射击二字没说出口，忽然传来一阵尖利的哨子响，这四人立刻止住了脚步，脑袋朝发出声音的方向望去，只听哨子声越来越响，他们朝我们藏身地看了一眼，最终持大斧的人一挥手，四人重新踩上脚踏车离开了。

　　“这些人怎么和鬼一样？”小六子问道。

　　“他们、他们根本就不是人，实在就是一群鬼。”姑娘终于哭出了声，我脱下外套披在她身上，姑娘挺有礼貌，都到这份上了还对我说了声：“谢谢”。

　　“你要是真觉得好点了，就给我们介绍一下山里的状况。”苟长青道。

　　“这座山里住着一群食人魔鬼，就是你们刚刚看到的那些人。”

　　“就四个人？”

　　“他们只是其中几个而已，最可怕的是山里这些怪物有人供养他们，一群和咱们差不多的人勾引普通游客进山旅游，供这些怪物猎杀，他们会杀死所有男人，然后将女人关起来。”

　　“你、你是说男人会被他们杀死？”之前那姑娘脸色顿时大变。

　　“没错，你适合男朋友还是老公来这儿的？”

　　“是我的丈夫。”

　　“对不起，他应该已经不在了，这些怪物从来不留男的，至少我被他们绑架的这些天里，只要有男人被活捉，直接就斩首。”

　　这姑娘张嘴就要哭，我赶紧堵住她的嘴巴小声道：“这里可不是嚎啕大哭的地儿，谁让咱们赶上这倒霉事了，能忍住不？”她点点头，眼泪顺着我的手往下淌。

　　我暗叹一声，任谁摊上这事儿，以后的日子都没发过了，这人如果是因为死于突发意外，或是病死，虽然遗憾但不至于如此心痛，可被一群畸形人活活虐杀对于受害人家属的刺激就太大了。

　　放开手她立刻跪在我们面前连连磕头道：“求求你们救救我的小孩，他只有三岁、我愿意用自己的命换他。”

　　到这份上如果再是假装只能说明一点，她的演技堪比梅策尔?斯特里普或是斯琴高娃，苟长青将我们拉到一边低声道：“我们眼下有两条路可走，第一退出黄龙山报告警方，组织人手围剿山里的怪物。第二救出山里被他们抓住的人质。”

　　从时间上而言这两种选择是不可以并存的，他们既然已经知道山里来了手持重兵的人，必然会在第一时间杀死尚且活着的人，躲进山里安全的地方，而如果选择报警，推出黄龙山至少就要两天时间，即便不需要任何准备得到消息警察就跟着来至少也得有四天之久。

　　这些人的尸体只怕已经腐烂了。

　　想到这儿我啐了口痰道：“这帮麻痹的王八孙子，居然干这惨无人道的事情。”

　　“伤的有多深，报复的心理就会有多强烈，这些人必然是不容于人世，所以才会在深山中聚集，不过他们行为的对与错和我们无关，不能再任由这些人屠杀无辜了。”苟长青坚定道。

　　他就是这样一个人，虽然是曾经的黑帮老大，现在的死囚犯，但时不时就会留露出一股悲悯之心，很难想象曾经的他组织了数起大规模的火并，导致七死几十人受伤。

　　或许是因为他从来不同情强者的缘故。

　　我们不可能分出人送她两下山，所以只能带着她们继续前进，之后得知了两人的姓名，被迫当间谍的姑娘叫刘珍珍，后来救下的叫马丽红，马丽红在山里至少被禁锢了小半年，她的男友是被畸形人以弓箭当场射杀的，当时他们两和另外一对男女组成的“旅游团”正在烤红薯。

　　两个男的被杀死后女人就被抢走，起初两人都被定为“传宗接代”，但马丽红拼死不从，最后被胖女人带来木屋养了一段时间，起初她还不知道为什么，后来才知道是准备用她做菜，供给哪些满山“狩猎”的畸形人食用，而被卢宇凡一枪撂倒的男人是胖女人“想好的”，因为喜欢吃活人手指，所以在杀死马丽红之前，先把她左手五指给剁了，给男人下酒，否则这姑娘早就被杀死分解成肉块了。

　　一番话听得我近乎崩溃，吃人在这里的概念和我们吃菜差不多。

　　正自气的七窍生烟，猛然间一阵弓弦声响，我居然没有发现对方，万幸这支箭是冲我射来的，清楚的看见它飞行轨迹，我再一次将弓箭抄入手中，只见距离我们身体背面的树林中一个身着盔甲的人已经搭箭弯弓再一次瞄准我们。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第47章 奔跑骷髅


　　我低声道：“全部卧倒。”说罢按着两女人趴倒在地，他们三人也迅速卧倒，只听“嗖的”一声，弓箭从我们头上穿过。

　　我立刻端起手枪对准他心口开了两枪，却听两声响亮的金属撞击声，和一蓬摩擦产生的火花，对方连动都没动，只见他从身后抽出一把砍刀冲我们跑来。

　　乌沉沉的盔甲穿在他身上恍若无物，看来这人力量十足惊人，我们毫不犹豫持枪射击，要命的是这件盔甲可能钢板极其厚重，无论是手枪子弹还是突击步枪的子弹根本无法穿入，他就顶着“枪林弹雨”冲到我们面前，女人尖叫着跑开了，我们被逼无奈插上刺刀准备白刃战了。

　　万幸这人虽然力量强悍，但速度并不惊人，他挥出每一刀我都看得清清楚楚，用刺刀连挑开他劈来的两刀，见胸口有空挡下意识的便一刀刺入，结果嘣的一声，刺刀硬被顶成两截。

　　这人算不上多强悍，可一身盔甲我们实在没辙儿，真是狗咬王八无处下口。

　　打了一会儿盔甲男渐渐处于下风，小六子掏出他金刚不坏的罗盘，狠狠丢在他脚上，这哥们腿下拌蒜摔倒在地，卢宇凡立刻压在他身上，掏出刺刀就朝他眼珠子刺入。

　　他虽然全身都在盔甲的保护下，但两个眼睛却得露着，本来我以为以他的力量卢宇凡占不着便宜，正打算上前帮忙，却见卢宇凡用左手压住右手，接着身体顶在双手之上，以全身力气抵着匕首朝他眼珠子缓缓压入，盔甲男喘息愈发剧烈，却没有丝毫办法，眼睁睁的看着尖刺抵近，他蓦然吼了一嗓子道：“别杀我，这套盔甲我可以送给你们。”

　　听声音似乎有点耳熟，卢宇凡将匕首对着他的眼睛道：“别扯那蛋，先把头套子摘下来再说。”这哥们毫不犹豫摘下了头盔，赫然居然是入山前遇到的护林工人。

　　卢宇凡对着他脸就是一拳道：“你丫的居然敢骗老子，我看你是找死。”

　　苟长青一把拦住他道：“别急着揍他，这个人对我们很重要。”说罢用枪对着他脑袋道：“把盔甲脱下来说话。”

　　护林员只能老老实实脱下盔甲，我伸手一拎却发现轻的几乎和空气差不多，难怪他能套在身上行动自如，看来这套盔甲绝不是凡铁所制，想到这儿我仔细的看了一遍，甭说弹孔了，就连一点痕迹都没留下。

　　“把这东西送给你们，这可是天下至宝，只要几位能饶我不死。”

　　“你死不死东西都带不走了，还不认清现实老实交代问题？”卢宇凡凿了他一个爆栗道。

　　“是，我说，我什么都告诉你们，这身铠甲是无血道人在此地打造的神器，刀枪水火不进。”

　　“无血道人是谁？”我不解的道。

　　“无血道人……”

　　不等他把话说完，苟长青便打断话头道：“现在不是听故事的时间，拿着东西赶紧走。”说罢对下身没裤子的马丽红道：“你们两个女的一人穿盔甲下半部、一人穿上半部，一定保护好自己。”在他们穿盔甲时熟悉的自行车铃铛声再度传入我们的耳朵里，麻烦这就来了。

　　我用枪顶着护林员的后心道：“赶紧带我们去安全的地儿，你要是耍花招，麻痹的一枪崩了你。”

　　“您几位放心，我绝不是那人。”说罢他带头往前就走，这哥们只穿着一条大裤衩，那模样十分滑稽，很快我们穿过一条茂密的黄果林带，接着便听到淙淙水流声，一条蜿蜒小溪展现在我们眼前。

　　小溪慢慢流淌而过，往前而去，在山里认路倒也简单，顺着溪流走很快就能退出这片区域。

　　“这里应该算是黄龙山最安全的地方。”护林员道。

　　“你的依据是？”苟长青道。

　　“因为这里曾是无血道人养血蚕之地，血蚕丝坚韧无匹，一根蚕丝可以撑起百斤中午，一股小拇指粗细的血蚕丝可以吊起万斤断龙闸，所以血蚕丝做成的网锋利无匹，坚不可摧，而此地就藏有无血道人的心血青丝遮面，被这东西伤到死无葬身之地，山里面的人都知道此地大凶，所以轻易不会进来。”

　　接着只听有林子另一头有人怒吼道：“必须把他们找到，杀死他们。”听声音就是刚才那位“无脸”。

　　听脚步他们四处搜寻，但就是没有钻进这片林子，看来护林员所言不虚，苟长青压低嗓门道：“这些畸形人到底是怎么回事？你们为什么会和这种人在一起？”

　　“没有办法，他们才是这座山里真正的护林员，我能有选择吗？”

　　“那么这些人一开始为什么没有杀死你？”

　　护林员说了一句令我们目瞪口呆的话道：“他们需要一位老师，辅导他们的后代念书识字。”

　　听了这句话我内心忽然升起一股恶寒，这是我生平听过最可怕、最恶心的一句话。

　　食人族居然还要学习文化知识。我册你娘。

　　他道：“其实我也不想这么做，但我这人没本事没能力，只靠一点工资非饿死不可，这些人虽然确实恶心了点，但值钱的东西他们都给我，所以……”

　　“所以你就助纣为虐，发死人财对吗？”

　　我恨不能一枪毙了他，他抱着头道：“缺德的人可不光是我，那些骗人进山的比我更缺德，至少我还是为了钱，你知道他们骗来这些人为什么？”

　　“谁他妈有心思给你捧哏，赶紧说。”我踹了他一脚恶狠狠的道。

　　“他们不为别的，就为了在这些畸形变态之前强奸那些长得漂亮的姑娘。”

　　“老师”一句话说的我们目瞪口呆。

　　畸形人杀人、吃人或许是为了报复，是为了生存。强奸或许是为了繁衍后代，总之他们是一群畸形人，心里必定也是畸形的。

　　然而那些人都是正常人，他们为什么要这么做？

　　“建网站的畜牲是谁？”苟长青也愤怒了。

　　“我从没见过他，但我知道这人算是个头头，即便那些畸形人都听他的，我只知道这人有个网名叫后悔无用。”

　　贪财的、贪色的，相比较那些畸形人真真混蛋的确实这群人。

　　苟长青把我们拉到一边道：“你们说这人咋办？”

　　“带着也是累赘，要我说干掉算了。”小六子道。

　　“我也同意，这种王八蛋活着就是个祸害。”我道。

　　“挺合适，要不然干脆……”不等卢宇凡话说完，这哥们忽然起身往林子里跑去。

　　由于我们守着出林的要道，所以他只能往溪水的上游跑，那里柳树茂密，绿荫垂垂，只要被他绕进去，设计难度就大了，卢宇凡立刻半跪在地，举起枪瞄准他，然而这孙子也足够激灵，呈s路线往前狂奔，急切间根本瞄不准，就在我们记得满手心冒冷汗时，忽然一株柳树茂密的树影间倒下一直青灰色的巨型蜘蛛，它张嘴喷出一股红色的丝网，顿时将护林员满头包住，他向前的脚步顿时就制住了。

　　红色的丝网，看起来就像是女人套在大腿上性感的网袜，然而护林员却忽然浑身颤抖起来，接着他缓缓转向我们，用略带哭腔的音调道：“求求你们和我老婆说一声，让她把儿子带好了。”

　　我们还没明白过来到底发生了什么，只见他面部开始有血水渗出，护林员蓦然爆发出一阵惨叫声，刷的一下，蜘蛛缩回了枝叶中，而它纤细锋利的蛛网早已深深嵌入血肉中，这一下将护林员头部血肉毛发撕扯干干净净，只留下一个血红却又白森森的骷髅头，他蓦然发出一阵尖利的惨叫，朝我们跑来。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第48章 魔域桃源


　　没有人能想象当时我们的心情，从小长这么大，包括恐怖片在内我也算见过不少恐怖的场景，但和护林员的遭遇相比，午夜凶铃基本能算一部喜剧片了，真的如村支书所言，一个脸上没有丝毫皮肉的骷髅头，一阵狂奔最后摔入我们身后的溪流中，只见头部冒出的鲜血瞬间染红了一片。

　　而尸体也随着缓缓飘动的水流朝玄天水洞的方向飘去。

　　难怪山洞里会有一座风炉，原来是无血道人铸造杀器之地，可那明明是一只蜘蛛，和血蚕没有半点关系？不过我们早被护林员凄惨的状态吓破了胆，谁也不敢贸然上前观看，卢宇凡咬着牙道：“我他妈就是现在出去和那些怪物拼了，也不愿意死成这幅德行，简直太可怕了。”

　　“是啊，难道这就是所谓的杀器？”我道。

　　“没错，其实杀器的概念古已有之，那些用以酷刑的用具都可以视为杀器一种，世上名气最大的杀器应该算是血滴子，嗡嗡声响中取人首级于百步之外，其实以古人之能，必定有比血滴子更神奇、更可怕的杀器，只是常人不知。”小六子道。

　　其实我那对玉人腕也算杀器的一种，总之能以极度残忍、出乎意料的方式杀人的凶器都可算是杀器。

　　这个无血到底是怎样一个人？为何要挖空心思去造这些极端恐怖的杀人利器呢？其实杀人不过是一刀一枪的事情，何必非要整的如此复杂？

　　当然这个现在绝不是满足我“求知欲望”的时候，这边发出了嘈杂的响动，林子那头却忽然没有了动静，不用说，畸形人已经发现了我们的所在，说不定已经就在我们身边，可是放眼望去林子里静悄悄的没一点动静，除非他们会隐形，否则我肯定能看见他们。

　　仔细搜索一遍，还是一无所获，或许他们已被护林员惨烈的死亡惊跑了，于是我们继续按原计划行动，因为这些畸形人虽然已经知道我们的存在，但是但是偌大的黄龙山搜寻四个人必定会彻底分散他们的力量，正所谓攻敌不备，此刻我们还敢直捣黄龙必然是他们始料未及的。

　　两个女孩被袭击的位置，关押的区域都不一样，而我们就要接近刘珍珍出事的地点，此地生长的并不是山里最常见的植物黄果林，而是一片桃林。

　　正走着忽然听到一阵嘻嘻笑声，我立刻示意他们寻找藏身之地，不过此地只有桃树，我们只能尽量挑选密集树丛躲避，其实对方只要稍微用心必定能发现我们，于是所有武器严阵以待，一旦被他们发现我们立刻射击。

　　笑声中一个穿着修身连体裙的女人出现在桃林中，只见她身材欣长，两条浑圆玉润的大腿紧紧裹着一条肉色丝袜，蹬着一双黑色高跟鞋，头上包着一个质地高贵的纱巾，眼睛架着一副暴龙墨镜，明星范儿十足，难道这又是一位被他们勾引进山的游客？

　　刚有此念头，只听一阵“激烈”的吮口水声，一个看似还算正常，年轻男子随后出现了，虽然勉强能算是正常，但他的肤色、头发、牙齿还是能看出和正常人之间的区别。

　　尖利的笑声并不是出自于女人的口中，而是出自于这个怪怪男人的嗓子里，只见他就像条狗，不停在女人的屁股后嗅来嗅去，而女人似乎很享受，一边走一边回头笑嘻嘻的看他一眼，可一旦这男人掀开她长袍衣摆，女人就会伸手打他脑袋，每当这时男人就会像猴子一样一步退出老远，接着尖笑着再度跟过来，两人一副情侣间打情骂俏的状态。

　　这女人足够重口味的，连这种男人都有胃口？难道她是在用美人计帮助自己脱身？刚刚一念至此，猛然从土堆里钻出三个男人，他们一人抱住年轻男子的大腿、一人抱住他的腰，还有一人手握又粗又长的树枝狠狠一下敲在怪物的后脑勺上。

　　他显然不如刚进林子遇到那老怪物“内力深厚”，而且这又是男人打出的一棍，力道十足，木屑纷飞，“小伙儿”还真挺干脆，两眼一翻就晕了过去。

　　这四人激动的热泪盈眶，就像拿到了奥运会团体冠军，互相拥抱着对方又叫又跳，丝毫没有发现就在他们身边不远处，数支弓箭已经对准了他们。

　　我能清楚看到林子中至少有数十个形态狰狞可怕的畸形人，已经潜伏到位，这下我们也不敢贸然出手相助了，因为对方人数实在太多，两个女人已经知道接下来将要发生的状况，浑身颤抖着用手遮住了面孔。

　　嘣嘣几声弓弦响，三个男人身体隔出要害中箭，惨叫声中三人摔倒在地，女人这才发现他们，尖叫着想要逃走，一支箭横贯她左大腿，刚跑两步她就失去平衡摔倒在地。

　　树林响动只见数十名身材健壮的青中年畸形人和一些老年人走进来，将四人围在当中，其中有一个肥胖到极点的老太婆，浑身皮肤蜡黄，一对眼睛几乎长在一起，她犹如肥胖的老母鸡，一步三摇晃的冲进被打晕的年轻人面前，猛的将他抱入怀里，一阵哭天抢地的摇晃，接着以含糊不清的口齿道：“儿啊，我的儿子。”看的我起了一身鸡皮疙瘩，恨不能端起枪给她一梭子。

　　在剧烈的摇晃中年轻人悠悠醒转，看见老肥婆他就像极度委屈的小孩，一头钻进肥婆犹如水袋子一般的大胸脯里，摸着后脑勺哭道：“疼、疼。

　　老肥婆见他醒来“悲伤的表情”顿时变了，继而换上一副怒气冲冲的模样道：“架起来。”

　　两个人抬一个男人，女人则被一个壮汉抱在怀里。

　　除了女人，三个男的早已奄奄一息，老肥婆从身旁一人腰间取过匕首，走到打人的男子面前，揪住他的头发一刀插入左面颊鲜血淋漓的割了一块肉下来，透过创口甚至能看到嘴里的舌头，男人本来都要死了，忽然就像打了鸡血，爆发出一阵凄厉的惨叫声。

　　其余两人虽然只能耷拉着脑袋，嘴巴里混合着血的口水溢出嘴巴挂在胸前，但还是吓得瑟瑟发抖，女人更是高声尖叫，她想挣扎，老肥婆忽然一把抱住她的腿硬生生将弓箭拔了出来，带出一股飚射的血浆。

　　女人痛的放声大哭对年轻人道：“救救我，求求你救救我。”

　　那小子还算是有人性，上前拦在女孩身前，以哀求的表情望着老肥婆，却被那丑陋的女人一巴掌掴倒在地，这小子连滚带爬的过去紧紧抱住女人的两条腿，同样以含糊不清的嗓音道：“放过她、放过她。”

　　老肥婆凶恶的面部忽然多了一丝笑容，她似乎明白了什么，连连点头接着指着女人两条腿道：“砍了。”

　　这下女人更是吓得尖叫不已，只见壮汉一把将她按倒在地一只脚抵着喉咙，双手抻直她的双腿，一个膀大腰圆的怪物肩扛大斧走到她身边，女人哭着道：“救命、谁来救救我？”

　　雪亮的斧头刃在阳光下闪着点点寒光，只见壮汉高高举起再度落下时喷射而出的鲜血就会溅满这片桃林，我不忍再看。

　　随即枪响了。

　　八五狙的声音，卢宇凡毫不犹豫的对准壮汉的脑袋开了一枪，在将子弹顶上膛的过程中就有对准了老肥婆，随后都没怎么瞄准，第二枪精准的从肥婆左眼射入，钻入身后另一个壮汉的脑袋中。

　　他两枪干到了三个人。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第49章 另一拨人


　　一枪打出后我们面对的结果只有两种，要么杀光他们，要么被他们杀光，所以我和苟长青立刻端起九五式对准畸形人的脑袋开了枪，瞬间打到两三人。

　　虽然我们人数处于绝对劣势，但突如其来的袭击让这些人完全乱了阵脚，这帮畸形人根本不可能组织有效反击，作一声喊所有人瞬间跑了没影，只留下那个兀自不死心的年轻人。

　　他看了看腿部负伤的姑娘，又看了看我们，忽然摸起一把斧头，不等他行动，卢宇凡一枪便爆了他脑袋。

　　我们赶紧上前救起女孩，只见她腿部流出的血已经变成黑色，看来箭头上抹有剧毒，我们心中叹息一声，女孩整张脸都已经发青，她深深吸了口气道：“你们是军人？能带我出去吗？”

　　“能，你已经得救了，放心吧。”苟长青柔声道。

　　“叔叔，我心里面好难受，可能是低血糖犯了，能给我一块糖吗？”姑娘青色的嘴唇哆嗦着道。

　　苟长青拿出一块巧克力塞进她嘴里。

　　我们就这样一直在她身边等到姑娘咽气，忽然我听到林子传来细微的响动，立刻举枪对准声音传来的方向，只见桃树中间站着一个身着红衣，面色苍白，眼睛瞪的大大的小女孩，她的眼白很黄，布满血丝，和那晚我在帐篷外见到的眼珠子一模一样。

　　他们也看到了，苟长青按下我的枪口道：“你就是薛银飞？”小女孩双手背在身后从树林里走了出来点点头却没说话。

　　我不知她是敌是友，虽然放低了枪口，但并没有放松警惕。

　　僵持片刻她走到苟长青面前伸出脏兮兮的小手握住他的手，我下意识就要举枪，却被苟长青按住，他摇了摇头示意我们不要轻举妄动，之后小女孩牵着他的手朝林子深处走去，我们几个人也跟了过去，刘珍珍不干了，因为她要找到自己孩子，我说了一句很残忍却也很现实的话道：“凭咱们自己在外面乱闯肯定不成，而且如果你孩子还在暂时肯定是安全的，否则我们就是拼了命也无法挽回这一状况。”

　　“孩子是我的，你们当然不着急。”她哭着道。

　　“姑娘，你说这话就没意思了，我们本来就是患难与共一体的，如果真的怕死何必坚持到现在，及时撤退难道不行吗？咱们现在身处的环境非常危险，所以大家必须保持冷静，否则根本不可能救出你的孩子。”

　　或许她听进了我的话不再闹腾，我们一路跟着孩子在树林间七扭八绕，很快就听到一阵嘈杂的声音传来，都是模糊不清的话语声，女孩扭头冲我们做了个噤声的手势，领着我们绕过一块大石头赫然只见七八个畸形人背着弓箭，扛着老式猎枪就走在我们身前不远的位置。

　　薛银飞对于这条路早就烂熟于心，她走的每一步正好都在节点上，几乎就是擦肩而过的节奏，但肯定出现在这些畸形人的身后位置，所以一路有惊无险的绕到了一处山洞，进去拐了一道弯，只见不大的山洞内居然待着六七个人，看他们的样子应该都是入山旅游的游客，只不过现在都变得和畸形人一样肮脏不堪，但相比较人家的“气定神闲”，这些人个个如惊弓之鸟。

　　看到我们这些人原本已经死气沉沉的人顿时激动了，一个二十多岁满脸穿着环儿的年轻人问我们道：“你们是来营救我们的解放军？”

　　这叫我们该如何回答？事实上我们和他们一样都是身入险境，大家半斤对八两，谁也不比谁好点。

　　只有苟长青以平静的语调道：“大家不要紧张，我们一定将所有人安全带出黄龙山。”

　　“吹牛不上税，就凭你们四个凭啥把这么些人安全带出去？”一个瘦瘦的女孩子阴阳怪调的道，看的出她还算镇定。

　　“请相信我们，既然来到这里就不会放弃任何一条生命，我们是军人，军人的职责就是保护百姓，所以请大家一定相信我们。”

　　“相信你们，危难时刻就得靠解放军。”一个胖胖的中年男人眼含热泪道，显然他被苟长青感染了。

　　“好既然大家愿意相信我们，那么我想请问一点，这个地方安全吗？那些畸形人难道从不会来此？”

　　“这地方绝对安全，这就是畸形人住的地方，只不过他们愿意保护我们，和那些吃人肉的怪物比，这些人还算有点人性。”铁环男道。

　　苟长青问薛银飞道：“洞里面住着的是你的家人对吗？”小女孩点点，还是没有说话。

　　“这个小姑娘嗓子不太好，就是她带我们来这儿的，如果没有她我们已经全部变成食物了。”

　　看来山里的畸形人也分成两拨，一拨专门吃人，一拨心地善良。

　　苟长青蹲在女孩面前道：“能带我们去找你父母吗？”她点点头转身朝洞口走去，苟长青示意两个女孩留下，我们四人跟了出去，出了洞我们往西走去，没走多远就看到林间的空地盖着一件宽大的木屋，透过木屋的窗口我们居然看到里面坐着十六七名奇形怪状的小孩，而讲台上站着一名貌似比较年轻的女畸形人，相对而言她是我见过最干净的畸形人，穿着一条牛仔裤，粉红色的女式无领衫，虽然额头大的就像老寿星一般，却努力挤出一脸笑容口齿不清的道：“请大家和我一起朗诵：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际碧绿的西瓜，期间有一个少年……”

　　这篇课文是小学语文所学的《闰土》，之所以能如此肯定，是因为我只上过小学。

　　看到这样一幕情景，我后背的鸡皮疙瘩简直如雨后春笋一般密密而出，只见畸形人小孩个个端坐在桌椅上，屏息静气的听着“老师”念书，随后整齐划一的开始朗诵这篇课文，奶声奶气中伴随着口齿的不清晰。

　　看来无论是何种人都有接受知识的欲望，想到这儿我忽然又觉得这些小孩特别可怜，如果是正常人，即便他们生活在最贫困的农村，至少还有获得正常生活的权利，可是现在的他们到底算是人还是禽兽？我们究竟是应该承认他们的身份还是将他们当成异类。

　　女孩含着手指看了很长时间，似乎非常向往“课堂”里的孩子，但最终还是往里走去，很快我们便闻到了一股浓烈的动物尿躁味，接着便看到了一大片的农场。

　　没错，出现在我们眼中的确实是一片农场，其中有田地，奶牛棚、猪圈、牛圈，虽然山地里无法种植稻谷，但土地中密密麻麻的土豆秧子、红薯秧子证明这里种植的根茎类植物长势良好，数十名肤色怪异，眼珠子泛黄的人正在土地上开垦，动物卷棚中也有类似外形的人在忙碌。

　　这些人中绝大部分都见到了我们，但他们脸上表情十分平和，小女孩招了招手，一对中年男女放下手上的工具不紧不慢的朝我们走来，我四下张望一番周围并没有畸形人存在，因为此地已经是黄龙山的腹地，既然连“学校”和“粮仓”都建在此，自然是最安全的地方。

　　直到此刻我才明白向导的重要性，否则这要是一路厮杀进来，就算能到我们也未必能退出去了。

　　这二人除了外形略显怪异，其余和常人无异，甚至男人还将手在胸口上擦了擦与我们一一握手。

　　“你们是为了失踪的人而来？”他音调也很正常。

　　“没错，只是对于这里的情况，还有你们……”

　　男人也不含糊，干脆的道：“我可以配合你们一切行动，但我有一个要求。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第50章 黄龙山的秘密


　　“您尽管说。”

　　“把我女儿从这里带出去，给她治疗，让她能过正常人的生活。”中年人毫不犹豫的说出这句话，看来这个念头在他心里已经有很长时间了。

　　“我只能承诺如果我们都活着，一定做到这点。”

　　中年人思索片刻道：“好吧，你们需要怎么做？”

　　苟长青四处看了看道：“这里安全吗？”

　　“绝对安全，这里只有我们，那些人是不参与劳动的。”

　　“先告诉我这山里面到底是怎样一个状况，你们和那些人为什么会群居在此？”苟长青道。

　　“那些人是怎么回事我不清楚，但我和地里忙活的都是四平村的人。”

　　“就是发生了炸弹爆炸的村子？”

　　“没错，当时几个小孩挖出炸弹，他们不懂弄活了引信引爆了那枚炸弹，几个孩子被炸得尸骨无存，但我们都没想到这枚炸弹其实是当年日军遗留下的生化炸弹，到了当天晚上村子里所有的人都感到不适应，头晕、呕吐、胸闷，严重的甚至还内出血，于是我们就报了警，还请了医生，但让我们万万没想到的是等来的不是救命之人，而是要我们命的人。”

　　苟长青皱眉道：“是因为担心细菌扩散吗？”

　　“没错，这些人决定杀死我们，然后秘密处理尸体，但随即这些人便遭到山里人突袭，当晚他们去了很多人，不但杀光了清理我们的秘密人员，还杀死了医护人员，之后将我们抬进山里，并给我们驱毒。”

　　“这些人居然能有分解生化毒素的能力？”我惊讶的道。

　　“他们有一种绿颜色的水，喝下去后虽然气味极其难闻，但确实有用，虽然我们的肤色和眼睛还是有异常，不过至少保住了一条命。”

　　“你们为什么不走，要留在这里？”

　　“生化毒素不可能完全清除，所以我们只能留在山里，作为交换条件，我们这些人开垦荒地，种植食物。”

　　“他们还需要种出来的食物，这些畜牲是吃人肉的。”小六子怒道。

　　“山里的人越来越多，能引来的人毕竟有限，而且这也是我们的意思，一来让他们有需要用我们的地方，不至于最后把我们也给吃了。二来希望他们能有足够的食物后不要再吃人了。”

　　“你们的打算挺好，我看未必管用。”我道。

　　“我也知道，所以尽量保护那些人不受到伤害，但是我也不能放他们出去，因为你们这样的人一旦进入，会杀光我们所有人对吗？”

　　中年人一句话把我们问住了。

　　这些和野兽一般的人能留吗？答案当然是否定的。

　　他沉吟半晌继续道：“我很清楚自己的未来，那就是根本没有未来，但是我的孩子还小，我希望她能过正常人的生活，这是我唯一要你保证的，不要让她再次受到伤害。”

　　“放心吧，只要我活着，我以名誉担保这孩子不会受到任何人的伤害。”

　　这人叹了口气点点头道：“那我谢谢你了。”

　　“我们来主要是为了营救这三人，你见过吗？”苟长青将三人照片递给他。

　　男人仔细看了看道：“这个小姑娘你们还是放弃吧，虽然还活着，但不如让她死了痛快，已经被折磨的没人样了，另外两人被他们带去山顶三四天了，一直没见下来，估计也落不着好。”

　　听了这话所有人心里都颇为沉重，苟长青道：“你能告诉我们女孩子所在吗？无论如何我们必须把人带出来。”

　　“她离这儿并不远，你们往前走会看到一所臭气熏天的木屋，那是用来沤粪的，女孩就关在那里面。”

　　按照男人说的路线，很快我们就看到一间大棚屋，就如男人所言，丑的简直无法用语言形容，我们实在无法忍受这样的臭气，以至于不得不用手巾堵住鼻子，还没走进去就听到里面传来****的笑声，苟长青做了个手势，从腰间拔出匕首凑了过去，只见一个披头散发的秃子将裤子脱到膝盖下正在撸啊撸，一边撸一边得意的大笑不止。

　　趁他背对我们，苟长青悄悄走上前从后一把割开他的喉咙，将人踹入粪坑。

　　这个沤粪池大约有近二三百坪，深度至少有三四米，偌大的空间堆满了以产生化学变化的粪便，而粪坑中间有一根柱子用来支撑顶棚，一个四肢被砍的女孩赤身裸体被绑在柱子上，她脸上至少有数十处刀口，被划的面目全非，身上、脸上、头发上溅满了失去水分干燥的粪便，伤口处翻出的血肉已经发炎化脓，甚至都挂着口水一般墨绿色的脓水。

　　除了苟长青，我们全吐了。

　　这世界上还有比她境遇更悲惨的女人嘛？

　　畸形人对待山里游客虽然手段残忍，但到这份上的似乎只有她一个，苏青青到底因为什么开罪了这些怪物，以至于被他们折磨成这幅模样？。

　　她早已是奄奄一息，勉强抬头看了我们一眼，便闭上眼睛。

　　“得想办法把人弄过来。”

　　“我勒个蛋的，这种行为我就是在脑子想一想都蛋疼无比，怎么过去？淌大粪吗？”我下意识道。

　　“还能怎么办？这人我们可以不管吗？”

　　“她都这样了，把人救回来还能活吗？”

　　“至少现在她没死。”苟长青道。

　　“好吧，我真服了你，就这毒气……”话音未落只听不远处草丛响动，来不及救人我们赶紧寻找地儿隐藏起来，本以为是搜寻我们的畸形人“巡逻队”，没想到走近后才发现是三个畸形人压着一个带头套穿黑色西服的人，随即身后一人狠狠踹在他腿弯上，这人噗通一声跪倒在地。

　　这人挨了踢也不吭声，老老实实跪在地下，三人手里拿着凶器站在他身边，片刻之后两个畸形人慢悠悠走来，其中一人脸上肉垂的几乎能拖到地，就像一个大号沙皮狗，白发苍苍约莫七八十岁的年纪。

　　另一人则大大出乎我的意料，这人居然是黄龙村的村支书。

　　转念一想这事儿也不为怪，山上有这样一帮怪物，山下的村民却没有一个遭到伤害，这二者间必定是有联系的，想明白这点我估计黄龙山的真相已经逐步逼近。

　　老头子发出一声怪笑，那声音就像一个尖头塑料棍划过玻璃的响儿，听的人后槽牙都发麻。

　　效果后他冷冷道：“苏总大概没想到自己会有报应吧？我也差点就以为你能好好过去了。”

　　跪在地下的人脑袋里可就朝说话之人的方向偏去，他嘴巴里发出呜呜的声响，看来是被东西堵住了，村支书使了个眼色，这些畸形人倒很听他的话，上前一把扯下他的头套，接着摘下他嘴里的布条。

　　“你们、你们……”翻来覆去他只能说这两字，表情更是惊恐到了极点。

　　“你以为走了就能算了？想的未免也太简单了。”村长走到他面前冷笑着道。

　　他扭头两边望了望，喘气愈发显得急促，道：“这么多年了，你们居然没死？”

　　“托您老人家的福，都活着呢，虽然有不少人模样都变了，生出来的后代也都不太像正常人，但总算还活着。”村长笑眯眯的道。

　　“对、对不起，我对不起你们。”西装革履，风度翩翩的中年人忽然跪在地下冲他们连连磕头，接着他爬到村长面前，抱着他腿道：“求求你放过我，我愿意付出自己的一切为他们治疗看病。”

　　村长蓦然发出一阵凄厉的笑声道：“苏老板，你相信他们还能恢复到以前的模样？你是骗自己还是骗我们乡下人？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第51章 信浓流派


　　“我知道再怎么说也不可能弥补自己带给你们的伤害，但我真的希望能够弥补给你们造成的损失，给我一次机会，我求求你们。”说罢他又像个磕头虫，不停对着所有人连连跪拜，撞的一脑门子都是血。

　　也没人接下茬，等他磕完了村长才蹲在他面前道：“你大概不想死吧？我可以给你一个活下去的机会。”

　　“好，只要你愿意放我一条生路，我愿意把所有身家全部……”

　　“别总提钱，对于我们这些人而言要钱有个屌用，我给你看一人。”说罢他使了个眼色，两个畸形人立刻上前架着他走到粪坑前，只看了一眼这人蓦然爆发出一阵撕心裂肺的哭声，道：“丫头、丫头，爸爸对不起你，你、你……唉吆我的妈唉。”

　　从声调里能听出他痛心到了极点，原来这是苏青青的父亲，看来这些畸形人折磨这个无辜的女孩就是因为他了。

　　他趴在地下痛哭流涕，似乎整个脊梁都被人抽了一般，村长却笑的越发得意了，他走到中年人身边道：“苏老板，我给你两个选择，只要你能做到，我可以让你活着离开。第一你自己能够活着离开的方式就是杀死你的女儿，我们可以让你走。因为在这些年中有多少父母因为无法控制自己亲生骨肉的力量而必须亲手杀死自己的孩子，你应该体会一下这种心情。”

　　“第二呢就是我们大发慈悲为你父女二人一起活着离开设定的方法，就是你两得当着我们的面实打实的干一场，甭担心现在你jb直不起来，我们连药都给你准备好了，吃下去关让你能把自己女儿干到高潮。怎么样你选择一种方式吧。”说罢他将一把匕首和一瓶药放在姓苏的面前。

　　听了他出的两个点子，我只觉得从心里冷到身外，这是怎样的仇恨能让他想出这样折磨人的“选择题”来。

　　都说杀人不过头点地，看来这姓苏的和这些人结下的仇怨甚至要超越杀父之仇、夺妻之恨。

　　“你们简直就是一群魔鬼。”到这份上姓苏的整个人已经萎了。

　　“我们就是魔鬼也是受你的点化，二十年前你在这座山里开办化学工厂明明知道剧毒气体会对人体造成巨大伤害，却仍旧骗我们这些无知的村民为你干活，你看看这些人和他们后代的模样，那都是拜你所赐。”

　　村支书这句话算是彻底解开了我们心中的不解，原来这些畸形人都是受到毒素伤害后产生的形体畸变，换而言之造成这一切后果的都是姓苏的，这一结果确实太可怕了，他有此时报应也不为过，只可惜他的女儿纯粹是代父受过。

　　看来黄龙山里的秘密不是天灾，而是人祸。

　　然而到这份上姓苏却忽然笑了，笑着笑着嘴里渗出鲜血，似乎懊悔的把牙都咬碎了，他指着村长道：“你们这些人以为自己聪明，其实就是一帮乡巴佬，笨的像头猪一样的乡巴佬，其实现在这副样子和你们的脑子蛮般配的，你们应该感谢我，而不是恨我。”

　　畸形人立刻就用动手，村长制止道：“别乱来，他试图激怒我们给他来个痛快的，你们可别上当。”

　　“呸，还在那儿装聪明，你要是真有脑子就该想明白多年前我不过就是个一穷二白的书生，上哪来这么大能量投资一个大型化工场，我上哪去搞那么先进的技术，来生产这些足可以伤害你们，把你们变成这幅鬼样子的毒药？难道这些资金、技术都是从天上掉下来的，就像蛋生得到的天书？”他满脸充满了戏谑神情对这些人道。

　　村长之前满脸自信的表情也逐渐消失了，他拾起地上的匕首道：“那么你仔细说说看，幕后的黑手到底是谁？”

　　“想要知道吗？你应该知道怎么做。”姓苏的冷冷道。

　　村长又使了个手势，接着一个畸形人毫不犹豫跳入粪坑中，就像在水里跋涉一般走到女孩身下解开绳索，举着一个人彘淌回来，直到有人接手，他才粪水淋漓的爬上来，浑身臭味连我们躲老远的人都能闻到。

　　姓苏的跪在自己女儿面前一张笑脸又变成无声的哭泣，他哭的天昏地暗，浑身颤抖，似乎是用尽全身力气才道：“孩子，是爸爸对不起你，我是个混蛋，大混蛋。”

　　“先别忙着忏悔，赶紧说说你的幕后黑手到底是谁，否则我保证你会变得和自己女儿一模一样。”

　　姓苏的忽然抬起头来道：“把我女儿杀了。”

　　“什么？”村长有些愕然。

　　“我他妈让你把人杀了，否则一个字都别想从我这得到。”接着又带着哭腔道：“丫头，爸爸对不起你，我是个畜牲啊。”

　　村长面如冰霜将匕首丢在他身边转身向前走了几步，只听姓苏的喃喃自语道：“从小爸爸就没哄过你睡觉，都是妈妈唱歌哄你睡的，今天爸爸你就好好睡吧，爸爸再也不会离开你了。”说罢他唱起了那首催眠曲，虽然声音抖得不成，但表情却变的异常平静，他脱下外套，紧紧裹住身体都已腐烂的女儿，接着用匕首刺入她的心脏。

　　这人虽然可恶，但见到无辜女孩如此惨死，我心里不免唏嘘。

　　本来我以为随后这人便会一刀刺入自己的心脏，一了百了，然而他并没有这么做，抬头对村长道：“我告诉你这一整件事的黑手，他就是……”话音未落轰的一声他身边窜起一股白烟，一个身着淡灰色忍者服的忍者出现在他身边，接着只见刀光一闪，姓苏的人头瞬间落地，鲜血狂喷之下尸身瘫倒在地。

　　那些畸形人顿时一声怒吼就朝忍者围拢而来，他们根本不知道对手的厉害，一味的猛冲猛打，却见他手中刀锋一旋，唰唰声响中还没看两方人交手，畸形人的脑袋全部脱离身体掉落在地，他虚空劈了两刀，鲜血尽数抛洒在泥地落叶之上。

　　又是他娘的忍者兔崽子，每次咱们这儿发生点怪事的地方，怎么都能见到这帮孙子乐此不疲的身影？是你们国家他妈的太小，以至于一跟头就翻过了？

　　我已经瞄准了他，苟长青却按住我肩膀，做了个放弃的手势。

　　“你到底是谁，居然赶来这里……”老族长话音未落就见忍者手一翻，两指夹着棱形飞镖，接着向前一送老族长喉头中镖，翻身倒地。

　　做完这一切他径直朝村长走去，本来我以为他要杀死村长，却见村长忽然露出笑容道：“何必杀死他，他即便说出这个秘密也没用，掌握此地秘密的人都以为凶手是他，没人会相信他的话，其实留着这条狗作用更大点。”

　　他话说完，忍者也走到了他的面前，他点点头道：“你放心，我和老大配合的很好，他一直用各种方法饲养着山里的这群畜牲，而所有人的血液标本我都留了下来，到时候就可以对天皇汇报天大的功劳了，到时候你就可以完成自己夙愿，重建信浓流派……”

　　忍者冷笑了一声道：“你不过是个外国猪猡，有什么资格和我谈功劳？”

　　“你、你怎么能这么说，我守着这帮畜牲过了几十年为什么？就算我不是岛国人，但我的心……”

　　“你这个肮脏的灵魂不配和我说这些，去把它放出来吧。”

　　听了这句话村长浑身抖了一下道：“你没搞错？现在一切尚在试验阶段，它的行为等各方面都不算稳定。”

　　“你还能等，但有的人已经等不了了，我必须尽快把消息传回去。”

　　“可是老大不在场，他……”

　　“你们在我眼里不过是狗，他是谁的老大？”忍者冷冷道。
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第52章 震荡波


　　“我们是狗也好，是人也罢，反正你们这些人离不了，所以不要惹恼了我，否则……”银光一闪忍者刀便抵在他脖子上。

　　忍者冷冷道：“否则如何？”

　　“你真敢杀我？”村长说这句话时明显底气不足。

　　“杀你我怕脏了刀，但是请你明白一个道理，如果需要我随时会取你性命，所以千万不要逼我。”说罢他将忍者刀插回背后道：“立刻把它放出来，别再废话了，立刻去办这件事。”

　　村长抬腿就往山上跑去，苟长青道：“必须抓住他，阻止这叛徒放出怪物，还有山里的情况。”

　　“不用麻烦了，今年你们四个没一个能活着出去。”忍者忽然转身朝着我们藏身的方向道，他早已查知了我们的所在，卢宇凡毫不犹豫，抬枪对他就打。

　　然而子弹穿入他的体内，忍者没有丝毫受伤流血的迹象，忽然消失了，接着刷的一声站在我们身前大约四五米的位置，这是忍者管用的障眼法，也不算稀奇，卢宇凡还是是抬枪要射，我赶紧道：“慢着，咱们别搞自杀的节奏。”

　　“还能怎么办？难道投降不成？”小六子道。

　　“你们去追村长，这个人交给我来办。”我尽量让自己口气显得平静，这可不是硬充好汉，以这山里的畸形人推论，如果还存在更可怕的怪物，一旦放出关押地，只怕没人能够逃生离开，而忍者的一招一式我都清楚的看在眼里，如果动手我未必没有胜利的机会，所以两相权衡，我应该接下击败岛国忍者的“重任”。

　　想到这儿我对苟长青道：“给我两把刺刀，你们别再耽搁时间，立刻去追村长。”忍者似乎很有把握的站在原地一动不动，双手插在怀中一声不吭的望着我们，根本没有阻拦我们的意思，估计他的想法是干掉我以后在干掉他们仨。

　　我怒了，小小倭国匪寇，居然敢蔑视我天国上朝堂堂绝命死囚，简直是不知天高地厚，想到这儿我接过递来的两把刺刀，将军旅包和枪都丢在地下，苟长青倒也干脆对我道：“你自己多小心。”率领三人往山上而去。

　　我深深吸了口气，活动了脖子、手腕、脚腕，他冷笑道：“你准备游泳呢，还不快来受死。”

　　“放你狗屁，阎王爷是你家亲戚，我就死定了？没见过像你这样没皮没脸给自己加油鼓劲的。”我尽量说废话拖延时间。

　　“如果是我先出手，我会砍断你一条腿再杀死你。”

　　“如果是我先出手，我就割了你jb，把你当成女人嫁给山里的畸形人。”我也是说溜了嘴，突然一句瞎话就脱口而出，在倭国人面前失了大国武士的气度。

　　然而他的反应似乎有些过激，怒吼一声道：“你找死。”声音似乎都变的尖利，两指一翻，两枚棱形飞镖****而至。

　　这可是我强项，只见飞镖飞行的轨迹我看的清清楚楚，抬手便用刺刀将飞镖挑落在地。

　　显然我露的这手功夫出乎他意料，他“咦”了一声，不敢再小看我，随即便从身后抽出雪亮的忍者刀，摆出进攻的造型道：“信浓流福田一夫。”

　　我随便举起两把刺刀道：“淌浓流，一夫他爹。”

　　“居然敢侮辱信浓流，我看你是找死。”他连翻两跟头窜到我面前，雪亮忍者刀兜头劈下，运行轨迹我看的清清楚楚，当下不慌不忙将刺刀交叉顶住一刀，向前一推，忍者虽然速度快，但力量不是强项，被我一股大力推得踉踉跄跄向后连退几步。

　　但他并不畏惧，随即便挥刀攻上，忍者招式和我从小看的功夫片完全不一样，他的身形极其灵活，往往是一击之下立刻撤退，根本不与之缠斗，我则毫不慌张用刺刀将他攻来的招式一一化解。

　　他唰唰两下挥刀收势恶狠狠对我道：“你和冬天什么关系？”

　　“冬天？我和冬天有啥关系，开暖气过呗。”我一时没反应过来他这话的意思。

　　趁我精神分散忍者举起左手，只听唰唰两声破空声响，袖里箭****而出，这速度可比六棱镖快了许多，我差点着道，奋力趴在地下只觉脑袋劲风激荡，短箭几乎是贴着头皮飞过。

　　忍者专事谍报和刺杀，这浑身的诡器层出不穷，一个不小心就差点着了道，刚才那两箭就是奔着我心口去的，这就是毫不犹豫取我性命啊，想到这儿我也怒了，格挡的力度瞬间增强，以至于每一下出招都会伴随着呜呜的劲风声响。

　　忍者在我的强攻下已经有些力不从心，估计支撑不了多一会儿，就在我胜券在握时只听啪一声轻响，他的身影忽然凭空消失，随即我右侧劲风****，暗道：不好。挥刀朝右边格挡，啪的一声他又消失了，接着我身后劲风****……

　　忍者一会在东，一会在西、一会在上、一会在下，我除了无法摸清方位，更要命的是这种打发还极其分散我的注意，几次我差点就中刀了，脑门上的汗珠点点而出。

　　后来我才知道这种招数就是最低等级的“转移术”，能在有限的空间实施瞬间转移，其实就等于是障眼法+极快的身法，我虽然服食了之怒心脏，拥有了一定的速度和眼力价，但突然遭遇这种“神奇”的战斗方式确实无法与之对抗，数招之下便处在下风。

　　忍者一击得势毫不留情，那把刀舞的如雪片翻飞，空中点点银光四射，我被晃了眼，看的更不清楚，几次被刀锋划过身体，要不是我奋力躲避，就已经被他开膛破肚了。

　　我被他逼的实在没办法，只能依葫芦学瓢，他会瞬间转移，老子会瞬间跑开，只要不见他人，我立马远远跑开，因为我速度也不慢，于是我两又开始互比谁的速度快。

　　这样一来他的优势不再是优势，就在我准备将这一对战技巧发挥到极致，他忽然跃入半空，举起左臂，这是又要射暗器了？我不禁觉得好笑，刚才没有准备尚且无法得手，此刻我全神贯注还能着了你的道？然而这次他胳膊里喷出来的可不是袖箭，而是一蓬烈火。

　　我也是后来才知道这并不是随身携带的微型“喷火器”，而是忍者最传统的暗器之一“打竹”，这东西是袖子里暗藏的一截空竹，里面填满特制的燃火之物，使用时按动机括便会喷射而出，但只能用一次，所以是绝对的保命神器，当然真正的强忍火水不藏于身，想用时挥手即来，只有最低等级的忍者才会在身上装这么些东西。

　　但烈火可不像袖箭那样好躲，猝不及防我顿时被点着，头发、眉毛、还有我魅力十足的络腮胡子瞬间被火烧的干干净净，满脑袋都被一股焦臭味所笼罩。

　　不光头发，我身上也着了火，赶紧趴在地下就想把身上的火压灭，但忍者肯定不会给我这样的机会，追杀而至，我一边要忍受着烈火焚体的痛苦，一边要想法子弄灭身上的火焰，一边还要躲避他致命的招式，手忙脚乱之态可想而知，之后滚动躲避招式的身体又被一株桃树阻挡，身形顿滞，耳边厢听的“唰”一声，明晃晃钢刀对着我脑袋直劈而下，这下躲无可躲，极度求生的欲望我下意识便将刀刃抓在右手中。

　　我能看到自己全身被烈火包围着熊熊燃烧，袖子已被烧成灰烬，一阵微风吹来四散而开，烈火继续在我赤裸的胳膊上燃烧着，但我却丝毫没有痛感，皮肤也没有焦黑卷曲，而紧紧攥着刀身的手连一滴血都没淌出，忍者几次想抽回刀，却被我紧紧握在手中丝毫动弹不得。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第53章 生化巨猪


　　我浑身被火烧的精赤，却毫无焦糊状态，他当然不傻弃了刀转身就跑，而我我却觉得体内一股巨大的热流绕着四肢百骸旋转找不到发泄的渠道，一时间憋的我浑身难受，只觉得要爆炸一般，我仰脖子怒吼一声，几步便追上他，只听嘭的一声，他又要来瞬间转移，但这次我看的一场真切，忍者从兜里掏出一个小蜡丸扔在地下后产生一定气流，就是借助气流完成了瞬间的转移。

　　不等他跳走，我出手如电，一把便拉住他的后脖领，另一只手抓住后腰轻松便将人举过头顶，远远扔了出去，不等他落地，我就跑到他下坠处，接住人后再向远处抛去，就这样接二连三的丢人再接人。

　　这么做不是因为别的，纯粹是因为我实在无法发泄体内忽然形成极度旺盛力量，必须将至消耗干净，否则肯定难受死，但忍者感受可想而知，到这份上他也不是完全败局，在我又一次将他丢出去时，脱手而出一根绳钩，绕住树枝一端整个人便借力跳到那棵树上，蹲在树梢连连喘气。

　　我脑子已经被积蓄的力量冲糊涂了，还以为他这是在笑我拿他没办法，内心积蓄的愤怒瞬间破体而出，我高高举起双拳对着他所栖身的那棵树狠狠一拳砸下，只听轰的一声大响，地面居然裂开一道狭长的地缝，地缝瞬间蔓延至那棵树下，粗大的白桦树就像被人点了引线，盘根错节的树根破土而出，整棵树就像火箭笔直向上冲了数十米，接着又跌落泥坑中，树杈上刚刚生出的嫩芽和尚未掉落的枯叶瞬间全被震脱落，忍者也被震下树来。

　　身上烈火尽数熄灭，肌肉闪烁着一层“油光”。

　　我自己都被自己惊呆了，至于有这么强大的力量吗？

　　这种力量必然和之怒之心有联系，我张开双手看了看，心里那份满足感，差点激动的热泪盈眶。

　　让你刺激我，活该倒霉。忍者知道自己必然不是我的对手，转身想跑，我抬腿稍一用力就跑到他身前，他摸出蜡丸往地下拽，我伸手就抄在手上，他急了双手一挥拳套间伸出八根钢爪，对着我就是一阵近身急攻，此刻我体内精气流转，还能被他沾了身？双手在他面前用力一拍，一股无形的冲击波投身而过，他身体猛然晃了晃这才向后倒飞出去。

　　不仅是人，面罩也被吹飞只见一头如瀑布般油亮乌黑的长发披散而下，长发中一张白皙的瓜子脸，粉红的嘴唇，笔挺的鼻梁，水汪汪的大眼睛清晰出现在我眼中。

　　这是个清纯的令人发指的岛国妹子，瞬间我把她忍者的身份忘在脑后。

　　僵持片刻我忽然反应过来自己还光着屁股，赶紧跑到自己装备前翻出一套备用的军服穿上。

　　“对不起，我、是你用火把我衣服烧光的。”憋了半天我说了这么一句话。

　　她头一扭迈腿就跑，我还有任务没完，当然不能让她走掉，稍微迈腿已经拦在她头里，女孩一咬牙又朝反方向跑去，就这样我两就像老鹰抓小鸡，她始终越不过我，一着急便从身上抽出匕首抵着自己的喉咙道：“你要是再跟着我，我就死在你面前。”

　　此刻她的声音以听不出半点男声，清脆犹如百灵鸣谷，婉转空灵。

　　我哪能让她死掉，双腿稍一使劲便以在她面前，女孩没想到我速度快到这份上，面色大变，我抬手就握住匕首抢了过来道：“不把事儿交代清楚，你可死不了。”

　　“你、你到底想怎么样？”她撅起粉嘟嘟的小嘴，眼里渐有泪花，一脸的委屈。

　　我这人浑身有点里就有怜香惜玉这一条，眼见一个小萝莉这副模样，不由自主心就软了道：“我也没打算为难你，但有些事你也得交代清楚，比如说你们把人弄成这副模样到底是为了什么，还有……”

　　话音未落一个苍老尖利的声音传来道：“我知道为什么，岛国人以咱们为活体实验，在实验一种生化毒剂，一旦……”

　　猛然一股烟雾出现在我面前，这里没啥神奇的，全是一些辣椒、花椒、洋葱、胡椒磨碎后攒在一起，炸裂后飘散在空中任你本领通天，只要不带防毒面具都会受到刺激，我一阵咳嗽喷嚏打的腰都直不起来，眼睁睁看着她朝林子外冲去。

　　当我再度直起腰追出去发现地下那些死人头每个头顶上都插着一柄六棱镖，老族长死亡前一刻的表情瞠目结舌，这些人脑袋脱离了身体居然没有立刻死亡。

　　我恍然大悟对着身前不远处的福田一夫，不对，应该是福田伊芙道：“这就是你们的目的对吗？为什么要在我们这儿做，为什么不在你们自己国家干这缺德事？”

　　她冷笑一声道：“这些人命根本不值钱，他们能为本世纪最伟大的科学项目贡献自己的生命，是这些乡野粗鄙的幸运。”

　　我气得七窍生烟，差点改了拔火罐，瞬间就到了她面前就打算抬手给她一巴掌，这姑娘倒也真倔强，昂着头一动不动的等着我，她也知道绝不是我对手，索性不还手了，然而看着她那吹弹得破的脸庞，这一巴掌我无论如何下不去手，遂改成指道：“难道你们不怕遭报应，来个超大地震或是海啸直接把你们岛国震塌进海里？”

　　“只有愚人才会这么想，强者都是靠自身力量征服别人。”女孩不卑不亢的道。

　　我还要继续和她争论，只听轰的一声大响，山顶腾起一股烟雾，就像工地砸房子产生的烟尘，接着一阵刺耳的警报声响彻在山谷中。

　　必定是遇到了极其危险的状况，因为警报一旦拉响就会招来外面的人，山里真实情况就会暴露。

　　我还在想，姑娘却大惊失色转身朝山脚跑去，我心里咯噔一下也顾不得多想跟了过去。

　　我速度比她快的多，很快便超过她，猛然间就觉得腰眼一麻，接着一股又麻又痒的感觉就像顺着血液流淌一般从上到下蔓延至全身，顿时不能动弹僵在原地，就像急刹车一般，急速向前的身体顿时停住了。

　　“你、你、你太……”不等我话说完，嘴巴也变的毫无知觉，浑身除了眼珠哪都不能动了。

　　女孩满脸都是得意神色，哪还有什么委屈她转身对我道：“诱敌上当也是忍者的基本功之一，你太强大了，所以我只能以巧胜之，不过你放心，我不会杀你的。”

　　她话音未落，我便清楚看到山顶纵身跃出一头近三米高，背上高高竖立着一蓬紫色硬鬃毛，獠牙犹如象牙一般的巨型野猪，它双颊犹如擦了胭脂，两团鲜红的颜色，让粗野的怪脸更显狰狞，巨猪晃了晃脑袋，猛然昂起头发出一阵撕心裂肺的尖叫声。

　　忍者真的是一种非常可怕的职业，他的强不仅仅只是体现在高超的武艺，奇异的武器，坚韧的意志，最要命的其实是深入每一个忍者灵魂中对于胜利不择手段的态度，和诡异多端的计谋。

　　在中国武艺高强者大多是郭靖、萧峰这样义气干云的侠之大者，但在忍者中他们追求的绝不是品德的高尚，几乎可以说每一个强忍，活着具备成为强忍特质的忍者内心其实就是一只狐狸，甚至比狐狸还要狡猾，就像这小丫头看似清纯无线，其实内心比一只老狐狸都还要狡猾数倍。

　　我才算领教了忍者的厉害，相比较百合子那两位，这小丫头才算真正的忍者。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第54章 卢宇凡的觉醒


　　看来忍者真的是一种非常可怕的职业，因为他的强不仅仅只是体现在高超的武艺，奇异的武器，坚韧的意志，甚至还有诡计多端的思想，难辨真假的演技，就这小丫头看似清纯无线，其实内心比一个老狐狸都还要狡猾数倍。

　　这次我才是真正领教了忍者的厉害，相比较百合子遇到的忍者，这小丫头才算有一定的代表性。

　　接着我看到山头一块巨石上苟长青和小六子占据制高点不停对野猪扫射，但它浑然不觉，甚至连动都没动一下，只是低下头剧烈晃动脑袋，接着猛然扬起，村长半截鲜血淋漓的身体腾开飞出数丈才开始跌落，笔直就落在山脚下，这姑娘就像疯了一样，居然掏出摄录机开始拍摄巨猪的行动，只见它瞪着凶狠的小眼睛四下看了看，迈蹄便朝山下冲来。

　　畸形小孩们蓦然发出一阵惊叫声，老师口齿不清的喊道：“孩子们，快往山洞处跑。”

　　只见生化巨猪就像一辆重型坦克，从山坡上冲下四蹄溅起一片烟尘，那轰隆隆的震地声清楚传入我的耳朵里。

　　我心里那个焦急，要是还不能走被它近了身，就凭我的身材也就是三两口的事情，只听身后嗷嗷直叫，看来“畸形人大军”也已赶到，我暗叹一声看来无论如何都是死路一条。

　　这些手持棍棒刀兵的人却从我面前一拥而过，万幸似乎没人注意到我，然而没等我开心，一个穿着花格子衬衫，长的就像狐狸成精一般的畸形人扛着锄头转过身，他有些好奇的看看我，接着迈步走来。

　　我心里那个恨啊，闻天际，让你好色不分对象，这么便宜就着了道，死的该有多冤枉？

　　他发出嘿嘿笑声走到我面前就举起铁锹，接着哗啦一声，他脑袋被打的稀碎，在最危险的时刻卢宇凡发现了他，并成功射杀。

　　畸形人熟谙打猎之道，并不是盲目的上去和这头生化巨猪正面硬钢，而是布网的布网、拉弓的拉弓，甚至还有三四人拎着削尖的长木，将圆端钉在石头缝里，刺头对着冲击下山的巨猪。

　　女孩似乎有意避开战场，她端着摄录机走到我身边得意洋洋的道：“这些人很快就会被强大的生化巨猪杀死，包括你和你的同伴在内，无一人可以幸免，而我获得这里的资料就可以回到自己国家领赏了，你可不是我害死的，所以也不存在恩将仇报对吗？”

　　我内心的愤怒简直到了瞬间将要爆发的程度，甚至肚子都大了一圈，气的呼呼只喘粗气，就是说不出话来。

　　女孩一把将自己右边的头发撩到右耳之后，贴着我的耳朵小声道：“告诉你一个小秘密，信浓流有一个千年流传的规矩，如果女忍者的脸被一个男人看见，如果这个男人还未婚娶就必须嫁给他，其实你这个人挺不错的，如果不是因为看到我的脸，我可以考虑放你一条生路，可是我既不能违背古老的格言，又不想嫁给你，所以只能委屈你一下下了，放心你身上注射了河豚毒素，再受到野猪撕咬时不会感到疼痛的，就算是我送给你的礼物吧。”说罢她在我面颊上亲了一口，发出一阵得意的笑声往山下走去。

　　我眼泪水都快出来了，这屌丝好个色怎么都得把自己性命搭上。

　　您一定奇怪，这事儿怎么又和屌丝扯上了关系。

　　道理很简单，我要真是个帅哥，她舍得杀死我，不早就动了嫁给我的心思，还不是因为我没钱、没房、没存款，是个死囚犯，所以她宁可要我死也不愿嫁给我，要说这小娘们心真够毒的，我这要是有来生，我非变一个漏电的跳蛋器来报复她，电她个尿失禁。

　　想到这二位我复杂的内心似乎少许平静了一点，再看那头巨猪已经冲到了人群中，那几个冒充对付骑兵的畸形人手中树杆一下就被撞的断成几节，几个人也倒飞出去，摔的屎尿横飞。

　　接下来就是四下射出的弓箭，只不过这头巨猪连子弹都不怕还能怕这种简易弓箭，混不理睬，很快便冲入细网中，我满心希望死亡可以套住它，事实上巨猪全身被裹住后四蹄行动不便，确实摔倒在地，但巨猪挣扎着起来后便用它那对粗大的牙齿挑开丝网，一跃而出先给靠的最近的两个畸形来个开膛破肚，接着又将围在身边射箭的几人接二连三挑出老远，随着它一阵剧烈的咆哮声，畸形人吓的四散而逃，瞬间就在茂密的森林里没了踪影。

　　现场除了尸体、就只剩下巨猪和我了，而小六子他们虽然飞速从山上赶来，但以他们的速度不过个七八分钟根本到不了切近，所以我是必死无疑。

　　巨猪鼻子里喷着粗气，缓缓走到我身前一米之地便停住了脚步，这下我看的更加仔细。

　　巨猪一脸的小短毛犹如硬刺一般长得满脸都是，脸颊上两团“胭脂红”是两团长出的硬包肉块，它的猪拱嘴和野猪的不一样，鼻孔中间的肉块似乎随时能张开，时不时的就会裂出一条小缝，那对獠牙锋利如刀，在阳光下甚至闪烁着点点光斑，一对凶狠的小眼烁烁闪着凶光在我身上滴溜溜打转。

　　看的我起了一身鸡皮疙瘩，想骂它却连话都说不出来，这死丫头还真舍得给我下药，到现在手指头都无法抻动，巨猪身子没有动，却伸出它的鼻子对我嗅了嗅，只见鼻子忽然两边裂开，伸出一个鲜红粉嫩的小舌头绕着鼻头舔了一圈，草泥马，真是要多恶心有多恶心。

　　接着它开始绕着我转圈，但始终没有对我下口，我估计是在挑选“最可口的位置。”

　　其实当啷一口也算痛快，最要命的就是等这一口，不知道何时会降临，简直比等枪毙的日子还要难捱，我恶心的浑身都是冷汗，却没有丝毫办法，但万幸的是这三人终于赶到了。

　　巨猪也看到了他们，站在我身边蓦然爆发出一阵尖利的嚎叫声，震的我浑身发木，卢宇凡毫不犹豫趴到地下瞄准野猪就开了两枪，但他那根八五狙说实话和烧火棍子也差不多，巨猪撩动四蹄就朝他们冲去。

　　三人丝毫不惧，半蹲在地发动攻击，然而子弹对它实在无法造成伤害，巨猪丝毫无损的冲到山脚下，三人发一声喊四散逃开，巨猪稍微犹豫片刻，接着扭头朝往山上的小六子追去。

　　这小子也不知咋弄的，看他在山腰处蹦蹦跳跳，但巨猪是不是就会趔趄一下，似乎总踩在缝隙上，之前它从山上冲下时犹如行走平地，但跟着小六子身后没过多一会儿就把一支蹄子给拧断了，当下哼唧哼唧的掉转方向，又朝蹲着不动一直射击的卢宇凡跑去。

　　卢宇凡其实一直没动，就蹲在原地射击，这次眼看着野猪追来，他也没有避让的意思，一把将八五狙插在泥地上，接着扯开身上的衣服，只见他背后居然长了一层细密的金黄色长毛，只听他忽然从胸腔中爆发出一阵沉闷的狼吼声，接着举起左手上五个指甲已经变的尖利狭长，巨猪慢悠悠走到他面前，卢宇凡狠狠一抓从它脸上抓过，立时就带下一块鲜血淋漓的血肉。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第55章 西塔化工


　　这可是个好消息，以我的能力和卢宇凡联手杀死这头巨猪应该不成问题，心中暗暗祷告他一定要多撑一会儿。

　　只见卢宇凡喘气愈发剧烈，他知道不能再等，一步窜到巨猪面前，双手左右开弓，瞬间将一个猪头抓的不成样子，但巨猪几乎是有一道伤口便会瞬间长一块肉，所以卢宇凡的攻击几乎就是无用功，坚持了一会儿他速度明显变慢，巨猪乘机狠狠一下撞在他胸前，卢宇凡犹如断了线的风筝又远远摔回山脚下。

　　在这一刻我忽然得脱束缚，这可来的太是时候了，我毫不犹豫举起双臂就像刚才那样对准巨猪屁股狠狠一下砸在地下。

　　这一下疼得我差点没晕过去，甭说地裂了，连块小土坷垃都没被震碎，我咧着嘴连连吸着冷气站起身直蹦，巨猪听到身后的异常响动，转过身来小眼凶光直冒的望着我。

　　这是天要亡我的节奏吗？关键时刻居然不行了。

　　巨猪对我似乎并没有多少兴趣，正要转身，我看见卢宇凡已经站起身，顺手抱起身边一块大约两三百斤重的大石头，我立刻跑开，只听呼的一声大响，巨石被卢宇凡远远投来，不偏不倚落在巨猪身上，砸实后骨头碎裂的响声听的是清清楚楚，我扭头朝巨猪望去，只见它背上压着石头，趴在地上直哼哼，但没过多久它小尾巴晃了晃便顶开石头重新站了起来，看来巨猪骨骼也可以恢复。

　　这下问题棘手了，因为相比较刀枪不入的之怒始祖，这头巨猪也是不死之身，真想不明白这群岛国人如何能制造出这样一头生化怪兽，得亏只是一只野猪，如果用在老虎、狮子、狗熊身上那该有多可怕？想到这儿我心中不寒而栗。

　　卢宇凡和巨猪又开始正面冲击，他一把攥住巨猪的獠牙，将它脑袋朝地下按去，无论巨猪如何使力，都无法摆脱卢宇凡的控制，很快它整个嘴巴都被按入土地下，巨猪用它强有力的蹄子不停抛开面前泥土，但卢宇凡始终就将它脑袋插在泥土里，如此一来它喘不过气，就会被闷死，伤口可以再生，可如果没有伤口弄死它，它就真得死了。

　　想到这儿我立刻冲到卢宇凡身边，不停将巨猪刨开的土层盖上它的脑袋，很快巨猪的脑袋就被一层厚实的泥土尽数包裹，连叫声都无法传出，这样一来巨猪更是奋力刨地，很快我们身前的土层就被刨了一个深洞。

　　紧接着我们就听到一阵金铁敲击的脆响。

　　起初我以为是那帮畸形人去而复返，四下观望并没有发现任何异常，再仔细倾听这声音隐约似乎从脚下传来，仔细看随着巨猪插入泥土中的每一脚，都会传来一声金铁响，难道这头野猪无意中刨出了宝藏？

　　仔细往土洞看去，已能隐约见到一段宽厚长满铁锈的管道，只见巨猪蹄每踏上一下就会出现一个深深的瘪窝，而瘪窝之上甚至已经出现了裂缝，裂缝中不停冒出一股黑色的液体，一股股恶臭味弥漫在土坑周围。

　　最后一下巨猪的蹄子终于踏破铁管，陷了进去，我赶紧提醒卢宇凡道：“情况不对，你先出来。”

　　他也注意到土坑里冒出的恶臭黑水，一跃跳出，失去了挤压力，巨猪终于将蹄子抽了出来，不过尖利的铁片将它腿上刮开数条伤口，沾染了黑色的臭水后它的伤口不能愈合，巨猪晃荡了一下身子，想要爬出洞口却根本力不从心，只见鲜血大股从伤口中涌出，而伤口的皮肉已经出现溃烂症状，巨猪喘着粗气，原本强悍的体魄似乎瞬间就衰败不堪，只见坑中黑水越积越多，巨猪身体逐渐被黑水淹没，一股剧烈的腐臭味弥漫在空气中，虽然只闻了几分钟，但我已觉得头晕眼花，知道这股黑色液体必有剧毒，便和卢宇凡往山脚赶去。

　　他的体内已在和巨猪的战斗中丧失殆尽，小六子和苟长青上前接应，我们三人搀扶着他一同往山上退去，此时黑色已经完全漫过土坑开始往四周蔓延，巨猪身体虽然高过土坑，但无法出来，用前腿扒在坑口坚持一会儿终于还是栽入土坑中，这一下去就再也没有出来。

　　卢宇凡恢复了正常形态，浑身烫的简直就像刚刚被火烤过，我将他背在身上往山上而去，撤退的过程我回头望了一眼，只见黑水蔓延过的桃林，只要浸过一株树，这株树必定枝枯叶落，瞬间死亡，由此可见液体的毒性有多大。

　　心中暗骂小鬼子心狠手毒，真不明白他们为何要研制如此可怕的化工产品，难道是为了毒害我们？这是非常严重的一件事，足以严重到发生战争。

　　苟长青道：“山顶有化学工厂在，印驹他们都在那里，这二人本工是环境学，所以会与苏青青来到这儿是因为印驹早年间曾经提炼过一种分子，这种分子对于分解河水中腐败霉菌有非常好的效果，但当时大环境国内科研项目早已停滞不前，所以这项非常重要的科研成果就被搁浅了，之后他的父母受到冲击双双上吊身亡，印驹发誓不再让自己的产品为他人用，便一直存在自己家中，可几十年过去后他发现自己的产品居然已经被用于科研项目，震惊之下经过各方打听了解到是被一家名为西塔化工的企业生产的，而苏青青的父亲就是西塔化工的负责人。”

　　“之后印驹联系上苏，质问他为何盗用自己的科研成果，苏也没否认，他告诉印驹一条消息，自己的公司根本就是个空壳，实际上是有岛国一家具有军工背景的重工企业控制，使用这个科研成果的也是岛国企业而非自己，至于原因他并没有明说，而是让印驹自己来找。”

　　“可苏青青为什么会和他们一起来？”

　　“是来找自己母亲的，她不知道从哪得到的消息，说母亲在黄龙山内，就跟过来了，结果你们也看到了。”

　　“姓苏的为什么要放出这条消息，他不是个叛徒吗？”我不解的道。

　　“我分析最大的一种可能性是刚开始他并不知道项目的作用，在利益驱使下迈入这条错道儿，但随着这一项目的成熟，他看到可怕的结果便幡然醒悟了，想要阻止，但又不敢大张旗鼓的对外说这事儿，便通过印驹传达此事，结果印驹也没有告诉别人，而是私自跑来调查情况，更加出乎姓苏意料的是带来了他的女儿，最重要的是这一切都被鬼子掌握的清清楚楚，所以提前将三人行藏身份说破，所以苏青青才会有如此悲惨的下场。”

　　“而且鬼子也知道这件事无法在继续隐瞒下去，所以提前放出了这只生化巨猪，就是为了得到相应的数据对吗？”

　　“无法确定，但基本可以断定就是如此，所以黄龙山最大的秘密就是作为鬼子一处生化研究场所，在黄龙村和周边人的掩护下足足存在了三十多年。”

　　彻底了解真相后我心里蛮不是个滋味道：“这些人到底怎么了，难道没有一点国家荣誉感吗？”

　　苟长青叹了口气道：“也不用怪他们，这些村民很多亲人朋友都变成了生化怪人，想要保住性命就必须得守护这个秘密，只能怪小鬼子太过于歹毒狡猾，这些村民与一个国家的精英抗衡？他们自然必败无疑。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第56章 生死抉择


　　说话间我们已经走到了山顶，果然只见一片片厂房建立在山地深处，最为可怕的是如今早已废弃的工厂内堆满了各种各样的旅行包、帐篷、旅游使用的物品，由此可知至今有多少人被害身亡，成为畸形人的食物，而引诱他们入山的缺德主意必然也是来自于小鬼子，因为他们需要了解山里生化人各项身体指标，而捕猎人类最能体现生化人的能力。

　　这并不是推论，而是印驹告诉我们他们从此地得到的讯息，如今黄龙山的试验项目几乎已经成功，小鬼子已经完全得到所需要的一切数据，他们可以在自己国家利用这些数据批量生产所需要的生化细菌。

　　“他们为何要选择在国外进行试验项目？失败率不是很高？”

　　“事实上根据我的了解这家企业在世界很多地方都发展了相关的试验场所，大多被所在国识破并捣毁了，只有我们这儿成功运行了几十年，或许是因为咱们国家地大人多，所以难免被一些宵小之辈钻了空子。”

　　“您这算是安慰我们还是自我安慰？”够长青道。

　　“都算吧，知道这个真相后我非常痛心，怒其不争啊。”印驹道。

　　化工厂的高点能俯瞰全山，除了山脚下不断冒出的“黑水泉”也能看到星星点点四处乱逃的畸形人。

　　“这里有一条通往山下的秘密通道，咱们应离开了。”

　　在通过一段走廊时，印驹指着一个盛满了淡绿色的液体的净水桶道：“这就是他们平时饮用的水源，也是制造生化人，生化动物的源头，而这里面最主要的原料分子就是从我的科研成功里提取的。”

　　“这东西居然与您的发明有关？”我暗中吃了一惊。

　　“没错，这也是生化人的本质，他们体内所有的细菌都被清除赶紧，包括所有有益菌，所以会导致人体分子结构的不稳定，这种不稳定就会出现在人体上，不过仅有这点是不足够的，因为制造出来的生化人同样不稳定，可是通过药物控制就能是生化人的人体分子总体保持稳定，所以他们可以制造出各种各样的生化人，而不仅仅只是黄龙山这种外表丑类，身体强壮的类型，未来的生化人或许会展现出某一种特别强悍的能力，或许可以不吃不喝却保持长时间体能充沛，甚至自我爆裂，这种意义上的人肉炸弹可是用再先进的仪器也无法检测出的。”

　　我们听得浑身直发毛，苟长青道：“也就是说鬼子掌握这项技术的最终目的是制造一批超人出来？”

　　“十有八九是这个打算，所以这是一个极其严重的事件，必须让高层尽早知道这一科研成果的严重性，并研制反制措施。”

　　来到一间屋子，打开门后只见是一个狭长幽暗的隧道，打开灯能看清是一处天然形成的山洞，往下蜿蜒盘旋而去，印驹道：“这是鬼子科学家和黄龙村人行走的秘密通道，直接通往山下，所以我们都安全了。”

　　这次进山的任务就是搜救印驹三人，虽然苏青青已经死亡，但另两人却成功获救，任务也算是圆满完成，不过到这份上我还是有一点疑惑，在脑子里越放越大，那就是这项任务为什么需要“禁区”的人来做，真正应该对这项任务负责的组织为何不亲自出面完成这项任务？难道黄龙山的秘密其实并不是秘密，而是……

　　想到这儿我不敢再继续往下想了，因为禁区里有一句话，能在这里生存时间最长的只能是能力最强、心最黑的，而命最短的必然是聪明人。因为聪明人总是能发现各种各样的秘密，包括不应该被自己知道。

　　我们顺着山道而下，走了大约一个小时能看到一扇巨大的铁门，拉开后一阵强烈的阳光猛然刺入，接着只听道剧烈的飞机轰鸣声，六七把九五式突击步枪对准我们，只见一群头戴钢盔的士兵将铁门四周围的水泄不通，他们表情紧张的冲我们说着什么，不过巨大的噪音却让我们只能见到他们张嘴，而无法听见声音。

　　或许是看到我们穿着军装，这些人最终还是让我们走出去了，这应该是黄龙山脚下的一处洼地，看情形已被一支至少以团为单位的部队封锁，而且这是一支重装部队，天空飞着直升机，地下开着装甲车，荷枪实弹十人为一队的战斗小组在空场上至少站了七八排，各自有班长带领训话，布置任务。

　　这是要发动一场中等战斗规模的攻击啊，换而言之这等于是大张旗鼓的告诉别人，今天就在我国境内将要发生战争。

　　我实在没想到军方居然如此强硬，不过以如此规模对付山里那些畸形人是不是有点杀鸡用牛刀了？正想着只见一个身高体壮的连长喝开众人走到我们面前道：“你们是哪个部队的？”

　　“山地突击师502团7连3班的。”我们回答的是对外宣称的编制，因为禁区的存在是必须高度保密的。

　　“你们跟我来。”印驹被带往别处，我们跟着他来到指挥部，只见一个黝黑的人叉手站在军事地图前，听见声音便转过身，模样就像是个农民工，但军衔却是团长，我们立正报告，他态度倒是和蔼可亲，连连挥手道：“请坐，都不要拘束，你们马团长刚刚给我来了电话，我才知道原来早就有他的人在秘密执行任务了，这老马啊，一贯就是这个作风，干什么事情都是最后通知，很不厚道。”

　　我们干笑了几声算是回应，他拿出一包烟挨个散了一圈道：“不过你们是满山转了一圈，这里面的状况肯定已经非常熟悉了，我知道你们下的山来不容易，再叫你们回去确实勉为其难了，但是我保证你们行动的安全，只需要你们给我的人带个路，减小伤亡吗，四位同志意下如何啊？”

　　“是，战斗任务是军人的天职，我们没有任何理由反对，而且保证圆满完成任务。”苟长青干脆的道。

　　“好的，那就辛苦大家了，其实你们也应该看到天上武装直升机开道，地下重装备军人顶点清楚，对方不过是一群变异人，应该不会有任何危险。”

　　到他这儿又成了“变异人”，看来一个地方一个说法，不过由此可以知道知道这些秘密的人绝不在少数。

　　小六子随嘴道：“我也就是这么想，对付山里那些人怎么动用上大部队了。”

　　团长呵呵大笑道：“你们这么聪明的年轻人应该能理解上面这么安排的良苦用心，在我们这里每一场军事行动的报道虽然相对比较封闭，但相关的消息某些国家的人肯定会从各个渠道知晓，这次故意安排的大规模军事行动就是为了让有关国家知道无论你掌握了怎样不靠谱的科研技术，只要不老实我们肯定会动用军队好好收拾你。”

　　一句话说的我们茅塞顿开，连连称是，团长道：“大家认同这个效果说明上面的决定确实很有智慧，那么就开始行动吧，你们和孙连长配合，定点清除威胁目标。”

　　孙连长就是带我们进帐篷的人，于是我们立刻进入战备状态，跟着大部队重新返回山上，对于零星的抵抗自然不在话下，很快便到了山洞前，只见洞里洞外整整齐齐站着三拨人，进山被救的游客、四平村幸存但以开始变异的村民、还有黄龙山的“老师和学生”，只见几十名军人呈扇形散开持枪瞄准他们。

　　“报告连长，请下单战斗任务。”执行任务的排长来到孙连长面前报告任务。

　　孙连长炯炯有神的大眼左右看了看道：“游客带会来，其余受感染的人一个不留。”

　　“是。”排长转身就走。

　　“孙连长这些人不是受感染，他们只是体内基因变异了，只要教育得当，这些孩子不会成为威胁的？”我道。

　　“这是我得到的命令，军事命令。”孙连长干脆的道。

　　我看到那个穿红衣服的女孩和她父母站在一起，咬着乌青的嘴唇望着我们，眼神无奈而又悲伤，深深刺入我的心中。

　　那些人来就会杀了我们。男人的话那么清晰的回响在我耳旁。

　　千钧一发之际，只听苟长青沉稳的道：“决不允许开枪，否则你们的连长脑袋也会开枪。”只见他握着手枪对准了孙连长的后脑勺。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第57章 嗜血杀器


　　在场所有人顿时全都愣住了，包括我们在内。

　　“班长，对于自己的行为你可要有思想准备，这把枪一旦举起来就放不下了。”孙连长冷冷道。

　　“我明白，但是我不能看着你们滥杀无辜，这些生命已经受过一次伤害，为什么要再度伤害？他们也是人，对于你我并没有威胁。”哗啦啦一阵枪栓响动，那些士兵举枪对准了苟长青。

　　我们也没犹豫举枪对准他们站在苟长青身边，两方人顿时形成了对峙，孙连长道：“你们这是要造反了？”

　　“我就事论事，这些人根本没有丝毫威胁，为何非得赶尽杀绝？如果这其中有你的家人，你忍心这么做？”

　　“我是个军人，必须服从命令。”

　　“如果这个命令是错误的你也一样服从？”

　　“作为一名士兵我没有甄别上级命令对错的能力和权力，我唯一的能做的就是完全服从命令，并执行它，如果你觉得用枪对准我便能阻止这次任务，那可就太小看我了。”说罢他转过身正面对着苟长青的枪管高声道：“所有士兵做好准备，立刻开枪。”

　　苟长青厉声道：“你们有谁想自己连长脑袋多个窟窿尽管开枪，我绝不是吓唬你们，谁打出一颗子弹，我就在他脑袋上钉一颗，有多少算多少。”苟长青说这话时眼珠子已经红了，面现狰狞。

　　现场气氛都凝固了，士兵根本不知道该如何选择，孙连长和和苟长青一步不愿退让，我见势不妙，放下枪走到两方人中间道：“大家都是自己同志，没必要让事态朝不可控的方向发展，商量一个折中方案呗，武器可不是用来对准自己同胞的。”最后一句话一语双关，现场紧张的气氛便有了一些松动。

　　我们可不是你死我活的敌对势力，所以沟通起来并不困难，孙连长叹了口气道：“班长，你既然是一名军人就应该理解我的苦衷。”

　　“军人的天职除了遵守命令，还有一条就是保护自己的人民不受伤害，而你们居然选择主动屠杀，这就是你所谓的天职？”苟长青还是很愤怒。

　　孙连长转身看了一眼表情似乎也有些复杂，他微微叹了口气道：“我没有选择，如果你真的开枪我无话可说。”说罢他就要做出射击命令，而我也清楚的看到苟长青勾着扳机的手指骤然收紧，眼见一场惨剧即将发生，忽然一声沉闷的吼叫声传来。

　　循声望去只见六七个身材高大的畸形人手里拿着凶器，押着一群人走来，其中有大人也有小孩，只听刘珍珍惊叫道：“儿子，我的儿子。”说这话就要冲过去，被身边的军人拦住，而畸形人则用手上的斧子、棍子等凶器对准身边的人质。

　　军人们再度将枪口转向他们，场中局势瞬间又发生了变化。

　　僵持了片刻之间一名龇牙咧嘴的畸形人绕过人群放下手上的武器，走到孙连长面前数十米处停下脚步道：“我放了孩子大人，你也放过我们的人。”

　　孙连长双手环抱在胸冷冷的道：“你这是和我谈条件？”

　　没想到畸形人咚的一声跪在他面前道：“我知道你们来这里为什么？我们确实害了太多的人，愿意接受惩罚，但是那些女人、孩子他们都是无辜的，他们没有杀过人，没有吃过人肉，所以我求求你们放过他们，事情是我们这些人做的，和孩子们没有关系，你打死我、打死我为他们报仇。”

　　“你手上押着这些人质为什么？威胁我？”孙连长道。

　　畸形人道：“绝对没有这个意思，我只是把他们带出来。”说罢他转身做了个手势，那些畸形人便放下手上的武器，人质顿获自由，孩子哭着找妈妈、朋友哭着找伙伴，场面顿时有点混乱。畸形人转过头时孙连长已经掏出枪毫不犹豫顿准他脑袋便开了一枪。

　　接着枪声响成一片，六七名成年男性畸形人瞬间成了浑身弹孔的尸体，这下那些孩子们顿时哭喊成一片，就要跑去自己父亲身边，却被其余人紧紧抱住，这些人性尚存的畸形人瑟瑟发抖对着枪口，似乎都做好了迎接死神的准备。

　　然而最终枪声并没有响起，孙连长也没有继续要求开枪，即便是那些受到污染，性情大变，甚至把人当成食物的生化人尚且保留着一丝人性，宁愿牺牲自己保护自己的家人。

　　他们毕竟是一群军人。

　　虽然我们并不知道那些孩子、女人包括四平村受到污染的村民最终去向，但我知道至少他们没有被屠杀，都保留了一条性命。

　　一座曾经掩藏着血腥杀戮的诡山，似乎终于得到了久违的宁静，士兵撤退时孙连长特意和苟长青握了手，他冷冷道：“我第一次遇到你这样的军人，说实话我从心底里佩服你，希望交你这样一个朋友。”

　　“我们本来就是战友，之前用枪对着你，别往心里去。”

　　“放心吧，我没那么小心眼。”

　　我们当然不可能跟随他们撤离，正要去集结地，小六子却道：“我还有一件事，你们能陪我走一趟吗？”

　　“当然，你还需要做什么？”

　　“我要拿到那件杀器。”小六子斩钉截铁道。

　　“你是说那个能拉干净人脸上所有皮肉的蜘蛛？”我心有余悸道，因为那人惨死之状直到现在我还记得清清楚楚，实在是太可怕了。

　　“就是那个东西，这玩意很多时候可比枪炮管用，拿到手上对我们而言也是一件防身利器，不过萧杀之器可不是简单用手摘下来的东西，我得借几位身上的东西。”

　　“说罢，你需要什么？除了钱我没有，其它的都能给你。”我道。

　　“借你们三位眉心的血一用。”小六子高深莫测道。

　　听罢我心里咯噔一下，毕竟曾经是个盗墓贼，虽然不入流，但多少知道一些秘术法门，人的眉心血是行封印之法最重要的东西。

　　所谓封印就是将人之魂魄封在一个有形或无形的器物之内，当然这与道行深浅有关，厉害角色天地万物都可以作为封印之器，而一般角色则必须使用五行元素造出的盛器，所谓封印法器指的就是这些东西。

　　难道他准备封印我们三人的灵魂？我没招惹他啊。

　　小六子见我们没了声音，便继续解释道：“我师父曾经是位道士，略懂封印之术，那株柳树明显封印了东西于其中，用行话说就是木封之地，如果不放出被封印的灵魂，谁都不可以动青丝遮面，否则必是死路一条。”

　　“明白了，那东西就好比是一处绝杀局，如果不破了其中的法门，这个杀局就永远存在？”我接茬道。

　　那两人对于风水秘术丝毫不懂，听得目瞪口呆，小六子进一步解释道：“绝杀局说的有点耸人听闻，说白了就是风水阵的一种，出于上古秘术奇门遁甲，诸葛武侯的八阵图就是其中名气最大的一种，为何几块石头垒达的阵法常人陷于其中就会遭到飞沙走石的袭击甚至阴兵鬼将的追杀？因为每一块石头搭建之地都暗含休生伤杜景死惊开八门之脉，你进了哪一门就会见到哪一门的景象，这就是风水阵法，绝杀局和八阵图都脱胎于其中，所以欲取杀器必要破阵，眉心血既可以封印灵魂，又能够开放法器，关键在于当封于其中的凶灵释放而出后，我们能有破解之法，否则必受其害。”
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第58章 法印鬼影


　　“听你这话好像对于将要被放出的凶恶灵魂并没有十足的降服之道？既然如此何必冒险呢？”我道。

　　“我们已经经历了两次任务，一次面对之怒始祖，侥幸获胜，一次面对生化巨猪还是侥幸获胜，但人一辈子能有几次好运气？所以如果想要保证自己能安全的继续活下去，唯一的办法就是武装自己，让自己变的更加强大，所以我愿意承担一定的风险，因为至少这份危险是我们可以与之抗衡的，总比将来在遇到生化巨猪这样的对手，完全靠运气击败它更靠谱些，大家认为呢？”

　　小六子这番话说得很有道理，正所谓人无远虑必有近忧，所有人思想高度统一，立刻朝“青丝遮面”所在地赶去，到了后只见水源依旧清澈，并没有被溢出的黑水污染，让人颇感欣慰，经过小六子的提醒，我便仔细观察那株隐藏了超级杀器的柳树。

　　我的目力非凡，所以虽然距离很远，但还是看的非常清楚，可无论我怎么看也无法看出这株柳树和其余柳树的区别，想到这儿便请教小六子道：“哪不对了？”

　　“如果这样都能看出破绽，还能让人上当去送死吗？你看看书上的叶子，仔细看看。”经他提醒，我仔细一看果不其然，树叶都是脉络清晰的，然而这株柳树的树叶居然是长条一片，就像用绿布缝制出的碎布头，而且初冬时节，叶子居然丝毫没有枯萎的迹象，茂密生长着，这也是蜘蛛隐于其中不被发现的主要原因，却被我们忽视了。

　　“这棵树作为封印法器，自然有别于其它树种，只要仔细观看肯定能发现破绽。”

　　“好吧，我承认你厉害，不过破解之法你懂吗？”我道。

　　“虽然我没本事破解诸葛武侯的八阵图，但是对于这棵树绝对没有任何问题。”说罢小六子从包里掏出他的罗盘道：“三位是否能贡献一点眉心血来？”

　　我们不再犹豫，苟长青掏出匕首依次将四人眉心刺破，小六子将血盛入罗盘中，聚集了小酒杯一杯的量，仔细观察一番，绕到左面朝柳树走去。

　　“你确定是安全的？”我道。

　　“看树身，左面的树皮被吭的乱七八糟，这说明有动物曾经从这个方向靠近过，所以左面必定是安全的。”话虽然这么说，但我们还是不禁替他暗中捏一把汗，因为青丝遮面机关一旦弹出小六子瞬间就会变成一个骷髅头，这其中所承受的痛苦，想想就让人觉得浑身发麻。

　　然而小六子似乎非常自信，毫不犹豫走到树前两米处，随即蹲在地下画了一个六角星，接着将血均匀的撒入轨道中，很快泥土便将血水吸入，但留下一道暗红色的轨迹，小六子用牙齿将舌尖咬破，一口血水喷在树身上。

　　一瞬间柳树便开始剧烈摇晃，就像被人抱住树身用力摇晃一般，小六子立刻往后退回，紧接着我们忽然感到周围的温度立刻降了下来，立足之地瞬间长了一层薄薄的白霜，而呼出的气都带着薄薄的白雾。

　　接着一个浑身惨白，穿着红色兜兜，竖着三叉小辫却长得虎头虎脑的小男孩出现在我们身边不远处，只见他双手托着腮帮，满脸纯真无邪的望着我们嘻嘻笑着，小六子画出的六角星此刻居然闪烁出奇异的金光。

　　接连不断的笑声此刻听来却让人觉得无比诡异，小六子悄声对我们道：“这个娃娃其实已经死了，但是被封印的亡魂怨念极重，往往不知道自己已经身亡。”

　　“那么咱们要如何对付他？”我道。

　　“超度亡魂，当然如果足够牛逼你把它打到灰飞烟灭也是可以的，不过一旦引起他的愤怒，却没达到我们的预期，今天大家就不用走了。”

　　“如果现在咱们什么都不做转身便走会有怎样的下场？”我道。

　　“你可以试着往外走几步，不过走的别太急，也别太远了，阴魂是极其敏感的，一旦让他感到你在逃离，会立刻遭到他的反噬。”

　　于是我转身向外走了几步，只觉的身侧红影晃动，扭头便看到幼童就在我身边跟着，他笑眯眯的仰头望着我道：“叔叔，你打算去哪儿？”声音居然极其苍老，就像是八九十岁人说话。

　　我被吓的整个人都木了，不由自主便停住脚步道：“我哪儿都不去。”

　　“哦，你见到我娘了？她带我来的这里，但我找不到她了。”幼童笑眯眯道。

　　“不知道，我没看到你娘。”

　　“我家住在华富村，你能送我回家吗？”

　　“我？不能，我还有事。”听了这话他似乎很愤怒，一张脸顿时板了起来，接着浑身居然有水滴出，滴滴答答落在地面瞬间印湿一片。

　　趁他缠着我的当口，小六子从包里取出一个盖碗，走到河边装了一碗水走到小孩身后笔直洒出一道水线，接着用手一指道：“娃娃，你看这是你回家的路。”

　　童子低头看到水线忽然高兴的连连拍手道：“没错，我认识这条路，那个伯伯就是带着我从这走的。”

　　“对，你家就在那里，一直往前就到了。”小男孩笑嘻嘻拍着手蹦蹦跳跳往前走去，笔直走入小溪之中。

　　只听呼啦一声，平静的溪水猛然卷起一个漩涡，只见漩涡原来越大，甚至将岸边枯枝落叶都卷入溪水中，知道一片猩红色的碎布跟着浮土枯枝一起卷入溪水，往下游一路飘去，溪水这才渐渐平静下来。

　　我正要问他话，小六子断然喝道：“闭嘴，你现在体内纯阳之气全部聚于头顶，张嘴就会尽数喷出，自此后便是阴尸，所以千万不要说话。”说罢他从包里掏出一面铜镜对准我，赫然只见镜子里的我就像在冰库里冻了十天半个月刚刚拿出来一般，满头满脸全是白霜，此时我才感到一阵刺骨寒意由内而外的蔓延，我几乎要被冻僵。

　　小六子道：“这可不是因为冷，而是你中了水鬼的阴寒之毒。”

　　听了这话我心里那个气啊，没来由的让我招惹水鬼干嘛？

　　小六子道：“万幸水鬼已经超度了，阴寒之毒无药可解，但到第二天破晓时分毒气自解，只要你不说话就可以。”

　　说罢他不再理我，走到柳树前仔细绕了一圈，接着对他两道：“帮帮忙，咱们把树枝都给折了。”

　　柳树树枝并不很粗，不过三人也花了一番功夫将柳树弄得如秃子一般，掰干净枝叶后树顶便露出一个空洞，用匕首削开树身，到了大约中段的位置，只见一个小人的骨骸蜷缩着蹲在树洞中，已成白骨的右手握着一个并不算大的石头雕刻成的蜘蛛，见到它小六子眉花眼笑，搬开蜘蛛露出下面藏着的一根黑漆木棍。

　　取出木棍大约有四节电池的手电筒长短，小六子在我们面前晃了晃道：“看见没，这就是青丝遮面了，传说中的超级杀器。”

　　说罢将小儿骸骨放在金光四射的六角形上，片刻功夫白森森的骨骸开始发乌、发青，接着变的腐烂不堪，他抽出一沓符纸摆放在尸骨上，用火折子打着后，烈火熊熊而起，他又咬破舌尖，吐了血水在火堆中，轰然一声橙黄色的火焰变成铁青色，火焰集中一线，就像喷灯一般，只见骸骨冒出大量浓密的黑暗，腐臭之气四下飘散，骸骨逐渐化为灰烬。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第59章 大叛徒


　　在这一过程中我差点被熏吐了，但苦于无法张嘴，所以只能硬憋着，然而最要命的还不是这些，就在黑烟消失之后，只见四周土层下、碎石缝间、密密麻麻爬出一堆蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟑螂等昆虫，简直形成了一片昆虫的海洋，偌大的空间发出虫子爬动时发出的悉悉索索声响，甚至还有吱吱响动声，听得我头皮一阵阵发麻。

　　这些虫子就像潮水一般瞬间将我们围在当间，小六子却不慌不忙，伸手抄起一把骸骨烧成的灰烬，围着我们撒了一圈，原本打算一拥而上的毒虫，就像遇到了强烈杀虫剂，立刻又四下退开。

　　于是两方进入僵持阶段，小六子也不着急招呼我们坐下掏出水和干粮吃了起来，当然我是无法张口了，看着他们吃东西更是饥肠辘辘，有心闭上眼睡觉小六子又道：“你可不能睡，万一打了呼噜结果可是灾难性的。”

　　听他这么一说我又不敢睡了，强打着精神看着他们吃喝聊天，到这份上我忽然有了一种不太好的感觉，就是我的遭遇完全是小六子有意而为之，他故意整我，但我又无法说服自己相信这一判断，因为我和他并没有私人恩怨，而且我们还是一个战队的生死弟兄。

　　应该是我多心瞎想了，他并没有我想的那么缺德。

　　然而思想这个东西并不是人为能够控制，我越是觉得不要去想太多，脑子里反而满是这些念头。

　　到了后半夜我越来越冷，苟长青和卢宇凡想要关心一下，小六子却将两人劝开道：“老二现在不适合与人接触太多，你们都别管他，到明天自然就好了。”

　　于是我就在饥寒交迫中痛苦的挨过了这一晚，我敢肯定，如果不是因为体内有之怒之心的辅助，说不定我已经死了。

　　好不容易捱到第二天破晓，我果然觉得浑身轻松了不少，再看双手薄霜已然退去，小六子翻身而起对我道：“没问题，你已经完全恢复自由了。”

　　对他的推测没有丝毫依据，就算他真有心整我，这个哑巴亏我也是吃定了，所以只能自认倒霉，又觉得肚子里饥肠辘辘，都快饿疯了，虽然身边挤满了让人感到恶心的虫子，我还是不顾一切的吃了四根压缩饼干，喝了半壶水，把肚子都给撑圆了。

　　肚子里货，整个人精神才算稳定下来，随即就发现一个非常奇怪的现象，周围的虫子一动不动，全部死绝了。

　　这一惊讶程度不比见到它们朝我涌来时低，昨天夜里我并没有发现丝毫异常状况，这些虫子怎么就悄无声息的死绝了呢？只见小六子用水漱了漱嘴吐出后道：“你也发现它们全都死了？”

　　“没错，别告诉我是你施法所致。”

　　他呵呵大笑道：“老二，我可没你想的那么神，这些虫子都是因为吸收了你的寒毒，所以集体死亡的。”

　　“兄弟，我都快不认识你了，你师父知道你这么牛逼吗？”我语带讥讽的道，昨天的事情让我极为不痛快，就想套出他内心的真实想法。

　　“没什么牛逼的，相比较制造青丝遮面的人，我只是个小玩闹，他杀了那个孩子，将怨魂封印在柳树内，而死亡的怨魂会用杀器捕杀所有靠近柳树的活人，你知道他为什么要用溺死这种手段吗？”

　　“不知道，我也不是凶手，怎么会知道他的思想。”

　　“道理很简单，溺死的人亡魂更容易被封印，不过此人法术并不高明，所以只能固定在一棵柳树施法，否则这一片柳树林都会成为凶杀之器，那才是真正的牛逼。”说罢他从包里取出那根藏着血蚕丝的树棍子晃悠着道：“单体杀伤再一次只能杀一人，如果能将整片柳林利用起来，这小小的一根青丝遮面能同时杀死和柳树林内柳树数量相同的人，所以杀器之凶不光是本身工艺的高超绝伦，更是对于阵法的布控，我敢肯定虽然制作杀器的人是无血、但布阵之人却不是他，因为能做出杀器的人不可能只有这点道行。”

　　“兄弟，你想弄明白点啥？”

　　“我就想知道无血道人为什么会把如此重要的事情交给一个二把刀的人做，这里面有怎样的内情？”

　　“无血道人大概是啥年代的人？看样子至少是清朝年间的，你现在考虑这问题是不是有点太迟了？”我道。

　　“或许是吧，所以我也只是想想而已。”

　　苟长青也醒了，他起身道：“收拾一下咱们该上路了。”

　　我想了想道：“老大，我有个想法，想说出来和你们商量一下，如果大家觉得不合适就当我没说。”

　　“没事，你说。”苟长青递了支烟给我道。

　　点上抽了两口我道：“雷哥死之前让我给他老妈做一顿饭，算尽孝道，我看了一下地图，这里距离他家所在的城市很近，应该是最好的一次机会，我想……”

　　“我明白你的意思。”苟长青吐出一口烟道：“这是我们的义务，必须给老雷办了。”

　　“可是我们的枪怎么办？”小六子道。

　　“先藏在这，反正还要回到集合点。”苟长青道。

　　我们说干就干，找埋了枪便踏上下山的路，我们还去了黄龙村一趟，找到马文打算买几件衣服，因为从山里游客的遗物中找到不少钱，觉得这人特别可怜，所以找借口接济他点。

　　他还真不错，把最好的衣服拿给我们，执意不要钱，但拗不过我们便收下了，千恩万谢的要请我们喝顿酒，便拿着钱出去买卤菜了，我们也是很长时间没尝过卤菜的味道，嘴巴馋就没和他客气。

　　他买了两个猪蹄，花生米、腐竹等菜，放在桌上道：“我决定以后不再滥喝了，所以今天咱们点到为止。”说罢他从破破烂烂的柜子里取出两瓶红星二锅头放在桌上，继而转身去拿筷子。

　　“这酒度数可高，我未必能沉住。”卢宇凡道。

　　“少喝一点呗，谁让你拼了。”苟长青笑道。他们在聊天，我内心却不停响彻着炸雷一般的响声，进入黄龙山的前后如电影般一幕幕在我脑子里播放，我忽然觉得这一切特别不真实，怎么到后来一切全都瞬间颠覆了？

　　五个脏兮兮的被子放在我们面前，马文笑眯眯的给我们每人倒了一杯酒道：“咱们干了。”不等他就被端起来，我一把按住他的手道：“马大哥，我有一件事不太明白，想问你一句。”

　　“噢，你需要知道啥？”

　　“这种酒在你们这儿肯定是买不到的对吧？”

　　“是，却是买不到，但是镇上超市有卖的，咋了？”

　　“我在山上看到一个畸形人，他喝的就是这种酒，难不成也是他去镇上超市买的？”

　　气氛瞬间凝固，马文脸上的笑容也渐渐僵住了，他放下杯子道：“我是千万小心，没想到只是露出一点点马脚，就被你们给抓住了，佩服，真心佩服。”

　　“真没想到，一个烂酒鬼居然是他们的老大，你装的可真像。”其实我并不确定他就是村长嘴里的老大，但估计十有八九就是他。

　　果不其然他点点头道：“没办法，既然当了卖国贼，行为肯定得低调，可惜，功亏一篑。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第60章 蜈蚣长老


　　他居然满脸都是遗憾的神情，没有丝毫羞愧反省之意，看来这孙子是无药可救了，可毕竟他身负重大情报，我们不可能私自询问其中隐藏的内情，更不可能一枪崩了他了事，于是通过专频设备联系上孙连长，让他带走这个令人不齿的混蛋。

　　很快三辆军车行驶而来停在门口，下来二十多名荷枪实弹的军人，孙连长当先走进屋里道：“没想到又见面了，听你们的意思这人可是了不起的角色？”

　　“没错，和小鬼子一起合作二十年，这人才是鬼子的首席代言人，他肯定掌握许多重要情报，你们一定不能放过他。”苟长青说这句话时马文的表情始终不阴不阳的笑着，似乎一点不担心自己的未来。

　　两名士兵押着他出了屋子，孙连长冲我们敬了一个标准的军礼，我们也回敬了军礼，虽然我们知道自己根本没有权利这么做，可是当他刚刚出了屋子就听外面传来一阵嘈杂的叫喊声。

　　估计出事儿了，我心里暗道：不好。赶紧走到门口只见之中出现了一团诡异的紫烟，紫烟越积越浓，越来越大，翻翻滚滚不断膨胀，接着嗖的一声响，紫烟瞬间消失从中露出一个不停旋转的金盘，转了片刻一道刺眼金光爆射而出，我们所有注意力都集中在这上面，顿时被晃得头晕目眩，两眼直冒星星。

　　接着就是一股热乎乎的液体铺在我的脸上，说也奇怪，模糊的势力立刻就恢复了，我看见断了一条胳膊的孙连长面色苍白，紧紧咬着牙关戳在原地，他身前聚拢着四名战士，手上枪械完全断成两截，已经无法使用。

　　其余战士要么身体断成两截，要么脑袋脱离身体，鲜血洒了一地，包括我们身上，脸上全是，在我们对面不远处站着一名身着深蓝色布衣的忍者，不过和女忍者不同的是此人胸前有一条五彩斑斓的蜈蚣图案，身上除了护肩、护胫，上半身还套着一层锁子甲，他左手握着忍者刀，刀尖冲下，鲜血顺着血槽滴滴躺落在泥地的黄沙中，而马文则一脸得意的诡笑站在他身后。

　　“你这个王八蛋。”孙连长一声怒吼，仅剩的四名战士齐齐朝忍者冲去，他举起战刀在空中虚劈两下，接着发出“嘿”的一声，也不对谁，只是半蹲在地向前虚劈一刀，只见空中顿时亮起一片灿烂的银色光弧，之后又是一声清晰“唰”声响动，光弧小时候我猛然感到一阵劲风扑面，瞬间透体而过，这四人立刻僵直在原地，站了一会儿，身体开始有鲜血滴落，接着血流越发急促，四人上半身渐渐滑落在地。

　　战友的死亡给了孙连长争取到了最后的时间，他毫不犹豫从口袋里掏出手枪，对准忍者就打，然而当第一颗子弹穿透忍者的身体，他整个人就像信号出了问题，身影交错着晃动了几下，骤然消失了。

　　接着他又出现在孙连长身体左侧，并没有出刀而是等着对方射击，孙连长每一枪几乎都打在空气中。

　　这个忍者的身法和福田伊芙相比显然更高一筹，因为她在移动时原地没有残像存在，所以对对手并没有干扰，引诱的作用，看来我们遇到的忍者能力逐渐在提升。

　　孙连长知道自己肯定无法杀死对手，忽然调转枪口对准了马文，他这是临死前的奋力一搏，然而神出鬼没的忍者忽然就出现在他身前，一刀又劈断了他另一条胳膊。

　　两只手臂全断的孙连长疼痛几欲昏厥，只听忍者操着生硬的汉语道：“求我就放你一条生路。”

　　“去你妈的。”孙连长狠狠骂了一句，我知道要遭，毫不犹豫顺手抄起门口摆放的暖水瓶朝忍者狠狠丢去。

　　暖水瓶是铁壳，加上我“超人一等”的力量，绝对算得上威力十足，然而他看也不看，随手一刀划出，兀自飞在半空的暖水瓶便被无形劲气劈成两截。

　　接着他收回日本刀，右手托着刀把，一下刺入孙连长的心口。

　　这位铁骨铮铮的汉子一声不吭，猛然将一口血喷在他的脸上，接着发出一阵惨笑，忍者猛的抽回刀后，他横尸在地，接着忍者反向一刀，马文喉咙便出现一道深深的伤口，鲜血喷涌而出。

　　他显然没有料到忍者会对他下狠手，满脸不可思议的神情，还妄图用手堵住伤口，只是伤了动脉，无论如何努力也是徒劳，双腿一软跪倒在忍者身后甚至到死满脸都是无法相信的神情，这个可耻的人，偷活了二十多年最终还是死在他主人的手里。

　　后来我才知道这个马文其实并不算叛徒，因为他根上就是个岛国人，混入此地当做奸细的，而真正的马文早就被杀死三十多年了。

　　忍者三招杀死二三十人，这等功夫是我们闻所未闻的，即便如我这种“忍者爱好者”，仔细搜集了不少关于他们的资料，也从未听说过这群职业杀手的技能居然强到如此地步，看来网络的资料并不可信。

　　他并没有与我们纠缠，扔了一颗烟幕弹便消失了，孙连长尚未死亡，我们感到他身边，他勉强撑着最后一口气道：“车子里的录像设备有这段视频，你们一定发给军部。”说罢头一歪再无气息。

　　我们心里都不免黯然，虽然和他相交时间不长，甚至还爆发了短暂的冲突，但我们心里都清楚他是个十足的军人，无论何时何地都不会辜负自己的身份，虽然不是死在杀敌的战场上，但也可称之为壮烈，十足一条铁骨铮铮的好汉子。

　　在其中一辆车子的监控设备里我们翻出了忍者行凶杀人的视频资料，就在我们眼花那一瞬间，忍者从精光四射的圆盘中跳了出来，这帮孙子的确称得上神出鬼没，行动时所使用的障眼法往往出乎意料，这样的好处在于除非对手的能力对他有压倒性的优势，或是对于他的行为有足够的了解，否则上来就会着了道。

　　但更可怕的则是他一刀出手那无形却足以致人于死命的剑气。

　　曾经看武侠小说，总觉得剑气是一名剑客修炼到最终能力的体现，难道这种能力在忍者中属于“大众技能”？那么忍者中的顶级高手得牛逼成啥样？想到这儿我们都是暗自心惊。

　　按照孙连长临死前的嘱托我们将视频资料发给了他所在的团部，又给马晶田也发了一份，因为在执行百合子任务时就有忍者出没，对于这种人我们还是应该建立足够的应对机制，否则迟早要吃大亏。

　　他倒是很淡定，看过视频资料后便通过车载卫星和我们视频连线，只见他翘起腿叼着一根粗大的雪茄烟道：“你们大概不知道我其实算是一个彻头彻尾的忍者迷，而且和那些光看扯淡的读者不同，对于忍者的真相我也有一定的了解，从视频中这个忍者的衣着、身手来看这绝对是一位伊贺流的长老级人物……”说到这儿他翻开面前一本厚厚的书，看了一会儿道：“对，蜈蚣的图案对应的是伊贺流一刀斩，这个门下的忍者修炼的是一刀斩技能，一刀斩在伊贺流属于主要流派，比较适合天赋不高，但勤奋刻苦的人修炼，这人应该算是一刀流中的佼佼者。”

　　我听了倒抽一口冷气道：“都到这份上还算天赋不高？”

　　“是啊，伊贺流原本共有七大流派，没有一刀斩，直到最近两年才被认可加入，并称为伊贺八雄，算是勉强入行吧，由此可见其地位了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第61章 大错难挽


　　“这么说我们遇到的还不算最顶级的忍者？”我彻底震惊了。

　　“如今忍者最顶级的三大流派其实就是伊贺流中的三族，服部半藏的五行天地攻、百地丹波守的式神流转道、藤门长林的疾风千叶刀，我是没见过他们，但我肯定知道这三族中随便挑个垃圾出来，都比你们今天遇到的蜈蚣长老强百倍，所以真想打败小鬼子可不是光靠口号和热血的，你们还得好好修炼，否则就凭你们四个现在的能力，连初级忍者都对付不了。”

　　我想反驳他，告诉他我已经击败了信浓流的福田伊芙，不过转念又想这姑娘尚未成年，而且道行尚浅，甭说服部半藏这样的超级强忍，就是相比较一刀斩的蜈蚣长老也是远远不如，话到嘴边还是咽回肚子里。

　　“按照您的说法我们还有谁能与伊贺流的高手相匹敌？”我有些泄气了。

　　“他有倚天剑，我有屠龙刀，忍者要没吃过亏能在咱们地儿上如此低调？当然有能与之匹敌的高手，你们听说过孝龙尉吗？”

　　“没有。”

　　“看在你们两次任务圆满完成的份上，我今天就满足你们的好奇心，孝龙尉是秦王嬴政创立，汉武帝时期发扬光大的一个秘密团体，这两位为何武功无双，主要就是依靠孝龙尉中那些无所不能的超级战士，比如说秦将白起、汉将霍去病就是孝龙尉中的一员，只不过这二人强于用兵，本身战斗力并非所长，但孝龙尉最多的就是能力超强的人，比如说创建孝龙尉的道士百擒，据说他已经修炼到可以召唤九龙的境界，整个人已入地仙之境。而汉武帝时期最著名的孝龙尉是一个没名字的寡妇，史书记载叫骆余氏。”

　　“寡妇还能有这本事？”我忍不住脱口而出道。

　　“寡妇怎么了？听说过白虎星吗？骆余氏可是真正凶星下凡，她能呼唤一些邪魔妖祟，甚至是一些闻所未闻的妖兽为其助阵，可怕的不是她的人，而是她找来的那些帮手。”

　　“可她是凶星，和她有关联的人能得好下场？”

　　“所以这又带出汉武帝身边仅次于孝龙尉的另一大组织狼骑尉了，这个秘密组织里汇集了世上法术最强的一帮巫师、阴阳师，这些人足可以克制骆余氏的怨念，协助她将自身能力发挥到极致，如今孝龙尉和狼骑尉可都是存在的，虽然不可能再有百擒道士和骆余氏这样的顶尖人物，但与忍者相抗衡的能力还是有的，所以你们就放心吧，还不至于风头都让这帮鬼子抢了去。”

　　说话间团部又来了一拨人接应装备和战友尸体，他们需要带我们回去了解情况，并将意图报告了马晶田，他没有丝毫反对，一口便答应了。

　　这为我们去雷震家扫清了障碍，于是在部队接受过繁复的调查后我们立刻前往雷震家所在的城市。

　　他家距离黄龙村确实不远，直接打车前往也就花了四百多块钱，雷震父母俱在，幸运的是他还有个妹妹，所以老两口不至于膝下无子，我们谎称是雷震的朋友，来此看望他们，留下了出路费外的所有钱，并依照雷震遗言做了满满一桌菜。

　　正准备吃门铃响了，打开门打烂我脑袋也想不到居然会是马晶田和罗庆，我们顿时呆若木鸡，看来我们还是把禁区想的太简单了，他们管理的全是身份消除的死刑犯，派出去执行任务肯定要采取监视措施，所以当我们偏离了“航道”，老大在第一时间就知道了。

　　我估计自己要倒大霉，因为这点子就是我出的，他们都是从犯，只有我是主犯。

　　而且对于一名死囚而言，惩罚的方式只有一种，就是杀死。

　　我知道自己的生命已经走到了尽头，不过能够完成救命恩人的意愿，也算值得了。

　　在老人家里马晶田什么话都没说，神色如常的做了自我介绍，也冒充是雷震的朋友，甚至临走前还留下了一笔钱，下了楼我走到他身后低声道：“头儿，我知道……”

　　他扭头对我嘘了一声道：“我正在听郭德纲相声，可招人笑了，你别打搅我，有什么话回去再说。”

　　我们四人上了另一辆车，没人知道他心里到底怎么想的，所以大家都是心有戚戚，这一路上我为自己死法猜测了无数种版本，越想越害怕。

　　到军区我们上直升机飞往禁区，这一路马晶田也没和我们说话，自顾自的听着响声，时不时爆发出一阵欢乐的笑声，心情似乎非常不错，我又产生了一点侥幸心理，说不定他能原谅我这次呢？毕竟是为了战友，而非纯粹的跑出去休闲娱乐，人都是感情动物，甚至马晶田还被我感动了。

　　想到这儿我心里一阵放松，踏上禁区土地那一刻马晶田还是没有理睬我们，但罗庆却板着脸道：“你们跟我来。”看他的表情，我原本抱着的侥幸心理顿时荡然无存，心里一阵阵发毛。

　　我们进了作战区的会议室，罗庆关上门道：“坐吧。”

　　坐下后我叹了口气道：“对不起领导，我也是因为兄弟的一句承诺，如果意味着触犯了禁区的相关规定，我愿意承担一切责任。”

　　“看来你心里已经有数了？”罗庆面无表情道，他一直就是这么酷酷的，在禁区这么些天我从没见他笑过。

　　“我……唉，这事儿不怨天不怨地，全怪我一人，和他们三个没关系，如果……”

　　“处理意见已经出来了，所以现在不是你表白的时候。”

　　听了这话我心顿时沉到了谷底，看来我必死无疑。

　　罗庆挨个看了我们一番道：“也可以算是机会，禁区需要补充一个人，所以必须有人死腾出份额，这次你们和猛虎战队犯了相同的错误，所以各自出一人对打，活着的留下。”

　　这是禁区最惯常使用的手段，我们也见过几次死囚的殊死相搏，非常残忍，人性中属于野兽的一面会在这场战斗中凸显的淋漓尽致，万没想到这种惩罚居然会落在我的身上。

　　罗庆继续道：“参与这场战斗的人也已选好，猛虎那边是李琴，你们四人苟长青出战。”

　　一句话我们所有人都愣了，我立刻起身道：“不行，这件事是我做错了，无论如何也不能让他去替我受过。”

　　“我不是与你们商量结果，我是通知你们这件事的处理结果。”

　　“可是结果不公平。”我愤怒的吼道。

　　“这里有公平吗？”罗庆一句话问的我哑口无言。

　　沉吟不语的苟长青缓缓起身道：“别吵了，我承担所有责任，因为我是队长，无论战队出了什么问题，我都是第一责任人。”

　　“既然如此，猛虎战队为什么不由李欣出战。”我继续怒吼道。

　　“我和你一样想知道这个答案，但我不知道该去问谁？总之这件事就这么定了，你们准备一下，明天上午九点半准时开打。”说完他出屋而去。

　　我当时的心情可想而知，愧疚、惶恐、懊悔……真有自杀的心思。

　　苟长青很镇定他笑道：“老二你也别难过，这件事错的不是你，只能怪咱没能管好自己，到了这种地方，可就不由自己说了算了。”

　　“老大，我对不起你。”

　　“千万别这么说，傻子都能看出来马晶田是故意这么安排的，为什么这样？肯定有他的道理，所以与你没有任何关系。”

　　李琴可不像他名字那样文绉绉的，他号称禁区之王，因为从小在少林寺长大，一身横练的金钟罩功夫，即便在这样一个死囚组成的地方，也是无人敢惹的狠角色。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第62章 古怪的新成员


　　一夜无眠，第二天上午我垂着脑袋一声不吭，苟长青用拳头捶了我一拳道：“我们这种人的生与死谁会放在心上，你能为雷震做这些就是条汉子，是这里的人心地不善，错不在你。”

　　“老大，我……”

　　这时罗庆走了进来，此时他脸上表情不在僵硬，走到苟长青面前道：“要开始了。”

　　“我知道，谢谢你对我的照顾。”苟长青笑道，表情没有一丝勉强。

　　“他的右腿是弱点，所有攻击力集中在他右腿。”罗庆道。

　　“嗯，我绝对不会给猎鹰战队丢脸。”苟长青以自信的语调道。

　　罗庆没说话，点点头便出去了。

　　屋外人声鼎沸，所有死囚包括教官都围在“角斗场”。

　　“来吧，为我加油。”苟长青冲我们伸开双臂。

　　我们三个紧紧抱在一起，我紧张的瑟瑟发抖虽然想控制，却根本控制不住。

　　“别担心，人生总有奇迹。”苟长青笑着对我道，接着毫不犹豫的转身出了屋子。

　　我是在卢宇凡的提醒下才跟了出去，只见通道两边站着一排荷枪实弹的士兵，李琴在猛虎战队人的簇拥下趾高气扬的走了出来，顿时周围喝彩声一片，有的死囚吼道：“李胖子，我可在你身上下了重注，别他妈让我血本无归。”

　　“你麻痹的，见过老子输吗？下面就******狗日的。”李琴冲对方恶狠狠的吼道，那人根本不敢回嘴，脑袋一缩。

　　“别废话，赶紧去笼子。”看守他的士兵道。

　　“操。”李琴冲他恶狠狠道。

　　士兵抽出腰间的橡皮棍对准李琴脑袋狠狠一下，他却连头都没动一下，士兵显然没料到他如此“经扛”，不由一愣，李琴伸手就将他推飞出去，双手插腰哈哈大笑，其余士兵立刻掏出皮棍将他围在当中，随即棍子犹如雨点般落在他身上。

　　李琴根本不管，昂着头“照单全收”，接着双手连夺，虽然速度不快，但胜在力气，很快便将皮棍一一夺下，接着爆喝一声，将皮棍朝士兵丢去，只听破空声响，所有战士都被皮棍射到在地。

　　李琴指着躺在地下一时半会无法起身的士兵哈哈大笑，死囚们起哄声四起，周围闹成一团。蓦然间人影一晃，罗庆出现在他面前，李琴根本没把身材瘦弱的罗庆放在眼里，狠狠一拳捣出。

　　罗庆矮身让过，出手一拳打在他心窝，随即一脚踢在他右腿膝盖上，李琴吃痛不住，腾腾往后倒退，罗庆一把攥住他右手腕将身材大他一圈有余的李琴拖了回来，接着一拳打在他脑袋上。

　　以李琴十三太保横练的功夫，皮棍都无法让他有丝毫痛感，罗庆却用拳头将他击倒在地，他跨在李琴胸膛，就准备接二连三出拳击打，却听马晶田冷冷道：“你这是准备替苟长青打死李琴吗？”罗庆高高举起的拳头顿时僵在空中。

　　“这里没你的事。”马晶田淡淡的道，他从不和人大声说话。

　　罗庆狠狠瞪了李琴一眼，起身退了两步，李琴鼻子都歪了，鲜血淌满胸口，他就是再混也知道自己不是罗庆的对手，再也没有嚣张气焰，抹着鼻子站起身。

　　马晶田对身边猛虎战队教官刘云白道：“带你的人去铁笼。”

　　等两人都进入后，有士兵分别给人一根铁棍，接着锁上了铁门，两边持枪士兵瞄准两人，两人只有一人可以出来。

　　我和卢宇凡立刻冲到铁笼前，罗庆则悄无声息的站在我们身后，那身形就像一柄戳入地下的铁枪。

　　锐气尽失的李琴忽然哈哈大笑道：“进了这地方可就各凭本领了。”说罢居然丢了手上铁棍道：“哥们，我保证你会死的非常惨。”我心揪到了嗓子眼，双手不由自主紧紧抠住铁笼。

　　苟长青却不动声色抱拳道：“猎鹰战队苟长青。”

　　“对，你姓苟，今天我就要把你打成一条丧家犬，你教官再牛逼也救不了你。哈哈”他狞笑着朝苟长青走来

　　靠近后李琴上身前倾，试探着用手去抓对方，苟长青侧身让开，抬手一棍狠狠敲在他脑袋上，啪的一声大响，我心里猛然一阵缩紧，多希望李琴就这样被一棍击倒，然而他脑袋微微偏过一些随即便转了回来。

　　如此恐怖的抗击打能力还是出乎苟长青的意料，只听身后的罗庆咬着牙低声道：“攻击他右腿。”

　　李琴稳稳站住道：“老狗，再给你一次打脑袋的机会，千万要把握住了。”说罢双手握拳缩在腰间蹲了一个马步。

　　罗庆急了，一步窜到我们身边道：“别上他当，攻击右腿。”

　　苟长青恍若未闻一脚蹬在铁笼上高高跃起，借下坠之势狠狠一棍打在李琴的脑袋上，只听嘣的一声脆响，铁棍和肉体相交居然发出了金铁交鸣声，苟长青虎口震裂，鲜血流淌而出，铁棍把持不住掉落在地。罗庆狠狠一拳捶在铁笼上，拇指粗细的铁丝网顿时出现一道深深的拳印。

　　只见李琴趁势一把攥住他的左手腕道：“老狗，你跪下求我，就说猎鹰不如猛虎，我给你来个痛快的。”

　　“操你大爷的！”说罢苟长青狠狠一头撞在李琴受伤的鼻子上，顿时一股鼻血爆出。

　　“狗日的还嘴硬。”李琴咆哮着双手使劲，一阵骨头碎裂的声音清楚响动。“说不说？不说我弄断了你两只手。”

　　苟长青疼的脸都变形了，却紧紧咬住牙关一声不吭。

　　他确实没有战胜李琴的能力，但是他却又永不屈服的勇气。

　　李琴狞笑着搓动双手，苟长青的腕骨被他捏的粉碎，以至于李琴松了手，他的两只手软塌塌的挂在身前，只连着一层皮肤。

　　这种剧痛对于人而言是无法承受的，以至于苟长青都无法动弹了，接着他双腿一软就要跪倒，然而踉跄一步冲到李琴身前却硬挺着缓缓站直身体，毫不退缩的直视着李琴。

　　喧闹的人声顿时安静下来，所有人静静的注视着苟长青，这一刻强大的李琴渺小的就像是一只蚂蚁。

　　他似乎也感受到了“尴尬的身份”，冷冷的道：“跪下来，我给你个痛快的，只要你跪下。”苟长青深深吸了口气，居然再次抬脚踹在他的肚腹上。

　　啪的的一声，李琴勾拳打在苟长青下巴上，他整个人向上冲了一截，摔倒在地后昏死过去，嘴巴里的鲜血抑制不住的流淌而出，下巴估计也全碎了。

　　“李琴是条汉子你就杀死他。”罗庆脸色阴沉的可怕。

　　李琴呼呼喘着粗气，人的表情都扭曲了，他一步窜到笼子前对罗庆道：“你再来帮他，都是因为你他才会受这些痛苦。”忽然双手全断的苟长青不知何时起身，几步跑到李琴身后胳膊勒住脖子，张开血淋淋几乎不剩几颗牙的嘴巴狠狠咬住李琴的耳朵，他猝不及防，一声惨叫，耳朵居然被苟长青咬了下来。

　　轻而易举挣脱他的双手，李琴捂着鲜血横流的耳朵深处手道：“把耳朵还给我，还给我。”

　　苟长青嘴巴、脖子、胸口全是自己和李琴的鲜血，他蓦然仰头发出一声惨厉的大笑，生生将李琴的断耳咽下了肚子。

　　暴怒之下的李琴上前掐着苟长青的脖子不断摇晃道：“把耳朵吐出来、吐出来。”

　　苟长青嘿嘿冷笑着“呸”的一声，啐的李琴满脸都是鲜血，他已经没有力气反击，所以这是他唯一能用的招式，我看在眼里心都在滴血。

　　李琴将他朝我们所在狠狠掷来，撞在铁丝网摔倒后，李琴捡起地下的铁棍。

　　苟长青用断手支撑着身体缓缓爬到铁丝网前就在我们脚下他强撑着最后一口气靠着铁丝网再度站起，我们只隔着一层铁丝网，几乎是脸对脸站着，他喘息异常急促，甚至发出“吼吼”的闷响，我隔着铁笼紧紧攥住他软入棉花的断手，苟长青努力吸了一口气用含糊不清的声音道：“我、我没给弟兄们丢、丢脸，别、别让我倒下。”噗的一声，铁棍狠狠敲在他后脑，鲜血如雨点一般洒在铁笼、我的脸上、胸前。

　　苟长青脑袋猛的撞在铁丝网上，我心一阵悸痛，手指穿过铁丝网，抠住他裤腰，没让尸体倒下。

　　李琴丢下铁棍冲围观死囚高高举起双手，偌大的禁区没有一点声音传出，包括猛虎战队的人在内，无人喝彩。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第63章 水牢巨鼠


　　第二天替补苟长青的新人准时来到，身材瘦削，虽然剃着短发，但白皙的皮肤，清秀的五官，一眼就能看出这是个女孩，表情怯生生的，又害怕又害羞。

　　放下用具她就和罗庆出去了，虽然任然沉浸在巨大的悲痛中，但我还是惊讶的道：“怎么是个女的？”

　　“可这明明是个男的，你说是女的？禁区可能弄一个女的和我们待在一起？”卢宇凡道。

　　我也觉得奇怪，可新来的怎么看怎么是个女娃子，弯弯的柳叶细眉、鹅蛋脸、白皙的皮肤、纤秀的鼻子、红润小巧的嘴巴，而且因为盆骨的作用女人臀部形状和男人是有区别的，无论是样貌还是身材她都是个女人，为何如此明显的特征在卢宇凡嘴里却变成了男人？难道他眼坏了？

　　回来后女孩畏畏缩缩在门口停留了半天走进屋子，卢宇凡一把堵在门口道：“你就是那个替补进来的死囚？”女孩满脸惶恐的望着他点点头，我估计她是因为过于紧张，根本就没细想卢宇凡说这话的意思。

　　“你知不知道睡在这个床铺的人就是因为你而死的？”卢宇凡表情愈发严峻。

　　“我……我不知道。”姑娘满脸的不解，声音也是女人的音调。

　　“你他妈的少和我装糊涂，哪家干部子女犯了死罪跑着苟延残喘来了？早晚弄死你。”卢宇凡一脚踹在她腿上，女孩惊呼一声坐倒在地，委屈无限的哭了起来。

　　毕竟是个女孩，我叹了口气，不知该如何是好。

　　“我警告你这张床你沾都别沾，要是让我看到你身体哪块蹭上去，我立马给你割下来，记住了吗？”卢宇凡声色厉荏的道。

　　女孩哭着点头道：“知道了。”

　　接着我们上床睡觉，但我根本睡不着，黑暗中女孩悉悉索索将被子铺在地上，被卢宇凡吓过她真不敢上床睡了。

　　就这样一直捱到天色发白，我实在睡不着，便蹲在走廊上抽烟，过了一会儿罗庆从上而下看到他我起身靠墙站好，他虽然点点头没说话，但能看出精神不太好，都下了楼又转回来对我道：“今天不用训练了了你们调整一下心态。”

　　只有小六子无所谓，还去吃了早饭。

　　正当我百无聊赖时忽然听到一阵刺耳的笑声传来，李琴傻笑着道：“真不禁打，本来还以为能爽一会儿，没想到一下就敲死了，没意思，他妈的。”

　　“这里谁能打过你，结果早在我预料中，这些天得小心猎鹰战队的人寻仇，大家都盯仔细点。”李欣嘱咐道。

　　“怕个蛋啊，来一个我弄死一个。”李琴大喇喇的道。

　　听到这儿我心中的怒火顿时熊熊燃烧而起，打死了人还这样喋喋不休，这个混蛋根本不配为人。

　　被愤怒冲昏头脑我看他正从楼下路过，毫不犹豫纵身跃下正好砸在李琴身上，猝不及防被我砸倒在地，我当时脑子一片空白，根本来不及多想，挥拳揍在他的胖脸上，一下、两下，每一次挥起我耳朵都能听到一阵劲风四溢的响动，地下的灰尘都被我拳风带起一片，李琴脑袋连棍子都没法伤害他，却受不了我的拳头，瞬间满嘴鲜血，脑袋就像被吹了气顿时肿胀起来。

　　这下惊叫声四起，我感到身后有人袭击，但是此刻拳脚加身对我而言根本没有丝毫感觉，我满眼的目标就是李琴，我要打死他为老大报仇雪恨。

　　我确定如果继续这样再打个七八拳，这孙子脑袋非打烂了不可，但就在此时我忽然觉得肋下一紧已被人抱住，接着我被人提溜起来远远摔出去，说也奇怪，此刻我浑身都是力气，所以不等落地双手一撑整个人就像箭一般朝躺在地下丝毫动弹不得的李琴冲去，斜刺里一拳打在我脸上，这一拳又快又狠，以我能看清子弹行进路线的双眼，居然没有发现人打来的一拳，中招后脑子忽然感觉一阵发懵，连退几步一屁股坐在地下。

　　接着猛虎战队三人喝骂着冲过来，李欣指着我的这小子使阴招，打死他，迷迷糊糊中我看到了罗庆三拳两脚，瞬间将这三人打躺在地下。

　　每一个战队都有一位教官管理，如何保证队员不被人欺负甚至比不犯错更能体现教官在禁区中的地位，罗庆出手就打晕了他们三人，猛虎队的教官就在旁边，却连屁都不敢放一个。

　　而我根本没有看清他的拳路。

　　这是为什么？他不过是一个教官，平日里的训练他并没有表现出丝毫与众不同之处，难道是我的能力已经消失了？

　　可是看看躺在地下早已昏死的李琴，显然我的能力在愤怒之后又有进一步的提升。

　　很快现场被荷枪实弹的士兵包围，他们拉动枪栓就打算把我毙了，罗庆指着他们厉声喝道：“这里没你们的事，给我滚蛋。”

　　“罗队……”

　　“妈的比，老子说话没听见，我让你们滚蛋，一个个留在这找死呢？”他怒吼道。

　　“罗队让你们走难道没听见？先下去吧，没啥大不了。”马晶田就像个没事人走了过来。

　　“马队，这件事不怪我的人，他们嘴巴太坏。”

　　我到今天才知道罗庆是个护犊子的教官，而猛虎队教官此刻人已经不见了。

　　“嗯嗯，这算事儿吗，在禁区里被打死只能算活该，他算不错了，还有口气。”马晶田笑眯眯的走到李琴面前伸脚踢了他脑袋一下，道：“喂，你还活着吗？”

　　李琴只能发出“嗯”的声音，眼睛肿的根本睁不开了，马晶田冲远处观望的士兵道：“过来几个人把他抬去医务室，再来两个人把他送去水牢关几天。”

　　罗庆脸色立刻就变了道：“马队，为什么要送他去那个地方？”

　　“还用说吗，把人打成这样当然要惩罚，没有规矩不成方圆，这个道理你应该明白吧？”

　　“可是他罪不至死。”罗庆道。

　　“我认为他不一定会死。”马晶田根本不理他，招了招手道：“别光看热闹，把人压下去。”

　　不就是个水牢吗？罗庆想的太严重了，然而当我真的进入立刻就后悔了。

　　禁区的水牢需要乘坐升降梯，是一段自然形成地下水源，水源中有一片区域有一片天然形成的石墙，于是禁区就依靠石墙为了一圈木栅栏，升降梯直接降到木栅栏中，整个水牢区域大约有七八十平方，不算小，但是里面的水又脏又臭，肮脏程度堪比厕所。

　　这片地下水是死水区，否则水质不可能坏到这种程度，更要命的是水牢中的石头台阶上躺着四五具尸体，有的尸体尚未完全腐烂，脓水顺着石头滴入地下水源中。

　　看到这儿我忍不住吐了，蹲在石头上甚至连死的心都有，反正也没人，积郁多天的委屈、害怕还有失去战友的悲伤一瞬间爆发，我痛哭流涕。

　　也不知哭了多久，山洞里忽然发出一阵密集的吱吱声响，只见笼子外的水潭中亮起了点点青光，密密麻麻好像萤火虫一般，但萤火虫不可能发出这种响动。

　　我大致已经能猜到这些是什么动物了，顿时浑身抽紧，头皮发麻，整个人抑制不住的颤抖起来，这不是怕，而是恶心的，很快透过铁笼的缝隙我看到无数只将近半米长的巨鼠纷纷从水里浮现而出，它们四肢扒在铁笼上张开满是尖牙的嘴对准铁笼不停撕咬着发出极其难听的摩擦声，这下我是真怕了，不由自主起身贴着墙壁一动不敢动，看这些耗子的体格，牙齿，那必须是变异的巨型耗子，一旦铁笼被它们咬开口子钻进来我就是本领通天也得被活活撕扒了。

　　怎么办？我该怎么办？
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第64章 水牢怪人


　　我心里把马晶田的祖宗十八代操了个翻来覆去，就算我打了人犯了错，你一枪毙之也就算了，至于把我丢到这种肮脏不堪的地方活喂老鼠吗？这孙子和苏妲己是一个爹生妈养的，后者弄蛇吃人，他这用耗子。

　　那些巨大的耗子要多恶心有多恶心，我脆弱的小心脏已经处在崩溃的边缘，正在这时只听一个慵懒的声音道：“消停点吧，这些耗子真要能进来，笼子里还能留下这么些尸体？连衣服都不剩了。”

　　这里居然还有活人？简直太出乎我意料之外了，只见肮脏不堪的石台上一个穿着黑色破衣的人坐了起来，他里面没穿衣服，皮肤白的吓人，我知道这并非是因为肤色好，而是被关押的时间太长，久不见阳光已经出现白化症状。

　　在如此肮脏的环境中他居然处之坦然，这份心胸我佩服到五体投地，这就是传说中的“喘口气就成的”人生态度，一个人能修炼到这份上不算天才也是天才了。

　　只见他一头乱发蓬松曲卷，就像非洲人一般，一张脸胡子拉碴，但脸型消瘦，乍一看就像本拉登，身体瘦的犹如柴火棒子，不知道为什么我看他似乎有些眼熟，但又想不起在哪见过。

　　或许是见我老盯着他，这人有些不快道：“喂，你老盯着我看干嘛？是因为我没穿衣服吗？我可不是玻璃。”

　　我被他一句话说的啼笑皆非道：“你放心，在这种地方我可没心思想这种事情。”

　　“讨厌。”他娘不唧唧的说了句，接着用破黑大衣将全身裹了起来。

　　见到这么些耗子就足够恶心了，但和这个人相比它们还差点，我真想把笼子打开和那些耗子待一起，见我不理他，这人主动走到我跟前道：“别以为我不知道你心里想的龌龊心思。”

　　我实在受不了了，高声吼道：“我他妈就是个流氓，也肯定对你没啥兴趣，有点自知之明好不好？还是你本来就是个疯子？”

　　那人一脸惊愕道：“何必这么愤怒？我知道你是刚刚下来的，嫌我脏，别着急，过个几个天你就和我一样了，关押的时间长了，说不定你一着急还真想****，到时候可别说我绝情决意。”

　　我懒得和这个疯子说话，便不再理他，没想到他居然贴着我坐下，接着脑袋靠在我肩膀上，一股难闻的脑油味扑鼻而来“你他妈的疯了。”我一把推开他，贴边让了让，再往前一步就是水坑，我死都不愿意掉进这肮脏的水里。

　　“看的出你嫌脏，如果没有跳下去的勇气还是来我这儿吧。”他满脸堆笑的对我道，而我却从他的笑容中感受到了一丝丝的****。

　　我被他逼的没法，咬着牙道：“你要是在这样，我可就要动粗了。”

　　“和我动粗？你在开玩笑不成？”这人就像听到了最好笑的笑话。

　　“你别逼我。”我最后一次警告他。

　　“来吧，打我吧，不要怜香惜玉，蹂躏我的身体，糟蹋我的自尊，让我在你脚下颤抖，让我成为你的奴隶……”他越说越不堪，我毫不犹豫一拳朝他面门打去，这人随手一巴掌扇在我拳头上，我顿感劲力全消。

　　难道我的超能力又没了？想到这儿我深深吸了口气，猛然一拳朝他面门笔直打去，这个看似瘦弱不堪的人随手便将我的拳头握在手中，轰的一声，强大的冲击力震起水潭中的脏水，形成的涟漪迅速向四周扩散，那些趴在铁笼上啃铁丝的耗子顿时被激荡而起的水冲的无影无踪吗。

　　这一拳的力量连我自己都没想到居然能到这种程度，看的出他很震惊，当然我也震惊于他的力量，如此强力的一拳以他瘦弱的身躯是如何承受住的，我用力抽回手臂，却发现无论如何使力，根本无法挪动一下。

　　他“咦”了一声道：“小子，你是跟谁的？”

　　“罗庆。”

　　“哦，难怪。”接着他又摇头道：“那也不对，看你这年纪不过二十出头，不可能有这么大的力气。”

　　“看你一身骨瘦如柴，也不该有这么大的气力。”

　　听了我的话他放声大笑道：“没错，咱们都属于天赋异禀的人。”说罢送了我的手接着几脚将石头上的死尸踢进水潭里指着沾染尸液的石阶道：“坐吧，算你幸运。”

　　“你、你到底是谁？为什么会在这里？”

　　“我在这里是天时地利人和，这就是我的天堂，也是我的地狱。”他笑着道，此时的笑容也有些勉强。“还是你说说吧，为什么会被马晶田放逐到这个鬼地方来。”

　　人对于能力强于自己的人总是会有天然的膜拜，于是我将一切前因后果详细说了，他连连点头道：“原来是因为打人，那个叫李琴的胖子练过金钟罩是吗？”

　　“没错，但还是禁不住我的拳头。”说这话时我内心不免有些沾沾自喜。

　　“是吗，看来你拳头挺硬的，能到这份上吗？”说罢他忽然一拳捶在石壁上。轰然一声巨响，坚硬的石壁上顿时出现一个大窟窿，飞起的石屑犹如飞镖一般四下飞溅，我脸上被划出无数细小的伤口，耳朵也被气浪震得暂时失去听觉。

　　我立刻明白这个看似瘦弱无比的人其实身具异能，他则不阴不阳的望着我，那一刻我突然福至心灵，翻身跪拜在他面前道：“老神仙，您收下我吧，我做牛做马侍候您。”

　　“做牛做马不需要，你只要愿意当我老婆就成，我是个小攻，你愿意当小受吗？”

　　一句话问的我瞠目结舌，不过我也知道以他的能力随便怎么糟蹋我，只要他愿意都能做成，问我只是出于“礼貌”，不过无论如何出卖色相这事儿是我做不出来的，做人必须得有底线，这就是我的底线。

　　见我犹豫他哈哈大笑道：“你不会真以为我喜欢男人吧？”

　　听了这话我高悬的心脏顿时放回原位道：“您可真爱开玩笑，我、我差点被您吓死。”

　　“我是男女通杀。”一瞬间我心脏又悬了起来。

　　“老神仙，您……”

　　“哈哈，我不吓唬你了，起来吧，我可不是什么老神仙，你是不是武侠小说看多了，见着本事大的就想拜师学艺？”

　　“马队将我送来必然是……”

　　“别乱猜，马晶田这王八孙子的脑袋没人知道他咋想的，不过你掌握一个原则，别把他当好人就行。”

　　“是，还没请教老神仙尊姓大名。”我学着武侠小说里的语气道。

　　“咱们别来这一套了，还有称呼我千万别用神仙，我连神仙jb都算不上，我的名字叫黄天仇，一定不要在马晶田面前提这个名字，否则你会死的很难看的。”他道。

　　“难道您两位有仇？”我忍不住自己的三八之心，毫不犹豫的问出口。

　　“我和他仇大到你难以想象的程度。”

　　“您愿意说吗？”

　　黄天仇脸上那玩世不恭的表情逐渐消失了，他叹了口气道：“我强奸了他的老婆。”

　　一句话说的我目瞪口呆，这也太直接了，怎么连这种事情都直言不讳的往外说，还是说给我这种身份的人听，万一要是传出去让马晶田知道了还不得杀了我灭口。

　　我勉强笑道：“您太幽默了，我刚才什么都没听见。”

　　“人没必要隐瞒自己犯下的过错，不过对于马晶田我没啥好道歉的，我错在不应该伤害无辜的女孩，这是天大的错误，你现在知道我为什么把自己关在这种地方不愿出去了？我是在赎罪。”
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第65章 恐怖秘闻


　　这哥们实在太坦白了，我也不知道该说什么才好，安慰他不成，不安慰他也不好，这一冷场我把拜师这件正事给忘了，我思绪才重新转回来，试探着道：“老神……同志……首长……”连换几个称呼都觉得不对，急的直挠头。

　　他笑道：“你就叫我黄哥吧，凭我两年纪你不吃亏，其它的称呼我当不起。”

　　“可是我想和你学本领。”我很直接，其实我内心已经迫不及待，因为亲眼见过忍者的能力，我知道虽然自己身上有兽王之心的效用，可不过是一身力气，就算偶尔发怒时能把一棵树震起来，那也没个屁用，导弹都有失去准头的时候，何况这个不靠谱的气动波呢，所以必须要有高手待我入门。

　　我现在就好比郭靖刚刚从江南七怪处毕业，而黄天仇就是我的洪七公，这要是让我学了一拳能在纯石头的墙壁上凿个洞的本领，我还用怕那些忍者？

　　想到这儿我都快忍不住笑出声来，这剧情和武侠小说上的何其相似，一个屌丝，毛都不会，经过高手调教，转身就是一个小高手，纵横江湖，笑傲天下。

　　“想和我学本领？”黄天仇嘬了嘬牙花子盘腿坐在石头上道：“你现在已经很厉害了，一般人根本不是你的对手，为何还不满足。”

　　“我的对手都很厉害，凭我这点功夫……”

　　“你就把你心里话说出来吧，就想对付那些忍者，因为他们是岛国人对吗？”

　　“没错，我的生死事小，可绝不能败在他们手里。”黄天仇推测只说出我一半心思，但为了表明我完全处于“公心”，便顺口接下了。

　　“你遇到的那个忍者是伊贺流的一刀斩长老，也叫蜈蚣长老，虽然说是长老，但在伊贺八族中排行老末，一般只负责执行暗杀或是守护任务，这是其余七族根本不屑染指的活儿，其余七族长老据我所知各各都有通天彻地之能，像我这样的角色十个也不过送死而已，你拜我为师岂不白给。”他笑道。

　　不等我说话他继续道：“你先听我说完，其实说到伊贺忍者就必须说道禁区了，你知道伊贺忍者和禁区的关系吗？”

　　“这……我们只是一群死囚，和鬼子能有啥关系？”

　　“你们之间的关系简直太大了，可以说是剪不断，理还乱，因为伊贺忍者你也可以把他理解成为岛国禁区，早在第二次世界大战时，禁区和伊贺忍者就曾配合执行过一项大行动，刺杀二战狂人希魔。”

　　“这也太扯淡了吧，我虽然没文化也知道德国和岛国是一家的，都是轴心国。”

　　“德国人自己可不止一次发动过刺杀希魔的行动，这都是真实历史，最危险的一次差点就把希魔炸死了，伊贺忍者做这事儿有什么可奇怪的？他们本来就是岛国最有势力的宗族集团，但军国主义上台后妄图将他们变成供其使用的傀儡，伊贺忍者们拥有通天本领岂能答应这种条件，所以有此行为绝不奇怪。”

　　“不过将伊贺忍者拉进反抗希魔集团最重要的原因在于也不知道是谁吧，以我的级别只能知道是一位身份不详的大人物，他发现的天大的秘密，在一处南极的地下宫殿里他们见到了一段壁画，上面很详细的记录着希魔这个战争狂人的临世，也就是说在大预言家查单诺玛斯精准预言希魔降世几千年之前，就有人将这一消息以壁画的形式留给了人类，不光是希魔，历史上每一个给地球上带来腥风血雨的暴君，壁画上都有记录。”

　　我嘴都听歪了道：“他为什么专门记载这些人？”

　　“你这个问题问的真是太好了，当初我也这样问过我的师父，但他老人家始终没有告诉我，只是说所有的秘密在你没有确切掌握前都是不可靠的，只有亲眼见到才能称之为秘密，可惜的是我本来应该是发现这个秘密的人，但因为小青，我把自己弄荒废了，所以这些秘密对我而言就永远都是秘密了。”

　　“师父，你可以传授我本领，由我代替你去完成这些任务，我会在第一时间回来告诉你这一切真与假的。”我去她娘的，彻底没羞没臊了，赶着脸往上贴啊，因为他说的这些和老道、小六、马晶田的描述都能结合起来。

　　换而言之黄天仇搞不清这事儿是真是假，但我知道他师父也就是我师公说的全都是真秘密，这我要是能找到那片地宫，发掘出里面的秘密，我就是世界第一人了，谁敢和我比牛逼？

　　牛都不敢。

　　他呵呵大笑道：“好吧，看在你嘴巴甜的份上，我就再透露一点秘密，地宫之内最大的秘密是一块石碑，上面明确记载使用九级元灵之力可以打开石碑，得到里面的终极秘密，所以如果足够努力，天赋够强，你练到九级元力，然后运气足够好，你在找到一个练到九级灵力的人，你两合力就可裂石开碑，获得大秘密了，我想如此巨大的秘密一旦被你知晓，你的未来必定是个极其牛逼的人，不过话又说回来，如果你元力能到九级之境，也能算是天下第一了，何必还要得到这个秘密呢。”

　　我听得莫名其妙道：“师父，您说的元力、灵力是啥意思？”

　　他有些愕然道：“你不懂这个？”接着恍然大悟道：“我知道了，你小子是个死囚对吗？”

　　我也愕然了道：“是啊，我是禁区的人，不是死囚还能是教官吗？”

　　他这才用力点点头，接着哈哈大笑道：“好玩，真心是太好玩了，简直没有比这事儿更好玩的事了。”

　　我暗道：难道师父见我天赋异禀这就高兴疯了？

　　他笑了好半天才止住气道：“你的教官是谁？”

　　“罗庆。”

　　他点点头道：“原来是这小子，他在那堆废物教官里也算是个顶尖的人物了，这说明马晶田对你期待很高，看来还是有点眼光的，你虽然不懂元灵双修，但本身却有极强的元力，如果加我稍微调教，你进入处境，甚至到达二境都有可能，如果你真能到达第二境，罗庆可就不是你的对手了。”他满脸都是恶作剧成功后的喜悦，仿佛看到了我将罗庆和马晶田“斩于马下”的场面。

　　我激动的小心脏蹦蹦直跳道：“师父，您能先说清楚何所谓元灵双修吗？”

　　“这东西不难理解，元力其实就是武侠小说说的内功加外功，也就是一个人由内而外的修炼攻击之法，二者相辅相成，内功强则招式越强。只是不懂武功为何物的武侠小说作者总把它一分为二，好像世上武功都是分开来修炼，没有内功作为底子，招式再花俏有个屁用啊，所以武学家的内外修为就是元力，元力越强说明此人武功越强。而灵力简单的说就是法术、幻术。比如道家的玄门修为。巫师法师的密宗方术，都可归为灵力。”

　　“元力出自于人体内气外劲。灵力出自于人体精神思想，根据人的秉赋不同，个人修炼侧重也就不同，大体来说男人强于元力、女人强于灵力，当然只是相对而言，而元灵之力各有九重之境，越往上越是繁复深奥，一旦突破则成地仙，那可是通天入地之能，你掌握了就可上天捉龙、入海擒蛟，是为超级战神了。”

　　我听得心花怒放道：“师父，你现在离九境还有多少？罗庆和马队呢？”

　　黄天仇顿现得意之色道：“我是师父亲口所赞天赋异禀者，所以能力强于此二人整整一倍，我十岁其修炼元力，至今已有三十年，已成功身入第二境。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第66章 孝龙尉


　　我听了这话心顿时沉到了盆骨，以他如此高的资质修炼了三十年只不过刚刚升入第二境，这要修到九境之后需得多少天？练成老妖怪也不成啊，我还有啥念想，回去好好念书写字吧，看来习武这行不适合我这种人。

　　正自暗中沮丧，黄天仇似乎看出了我的心思，微微一笑道：“小伙子，千万不要想得太多，无论是经商、为官还是我们修习武功心法切莫太贪，需得明白高处不胜寒的道理，虽然一二境只算元力入门，但放眼世间一般人以远不是你对手，练武之人得明白一个道理，独孤求败不过是亿万人中一翘楚，这种地位勉强不来。”

　　“可是对那些忍者呢？我能不能战而胜之？”

　　“你老惦记着他们何必呢，从根上说都是同志，不过你一旦入了元力境，即便只是初境，对付那些忍者绝对绰绰有余，什么蜈蚣长老一刀斩，他的劲气只能对人体造成伤害，你看我的。”说罢他两指对准石头地面轻轻一弹，只听嗤嗤作响接着哗啦一声轻响，石阶暴起一堆碎石屑，出现了碗口大小的坑洞。

　　他这小露一手却让我叹为观止，因为我觉得二距离九实在太远，可没成想仅仅是个“二”，也足足赶上黄老邪的独门秘籍“弹指神通”了，这我要是练成了，岂不是杀人于无形？

　　一想到这儿我顿时又燃起了热血，黄天仇道：“小伙子，我可以传授你元力的修炼法门，但你得答应我一个条件。”

　　“您说，上刀山下火海……”

　　“不需要你如此悲怆，总不能元力未修，身体先残了，这件事很简单，出去后你找一个叫万馨萍的女人，告诉她就说黄天仇已经死了，让她不要再记恨我。”

　　“可是她人在那儿？”

　　“就在禁区这片地方，准确的说是在马晶田的房子里。”

　　我倒抽一口冷气道：“师父，您这是还惦记着她呢？”

　　“因为强奸了她，所以还有何面目去见她是吗？”说到这黄天仇笑了，但这次的笑容里充满了苦涩，他呆坐良久才道：“我知道马晶田是你的领导，而你不过就是一个死囚，这件事我不要求你必须办成，总之有机会你把这条消息告诉她就成，人不能怀着愤恨过一辈子，希望她能解脱自己。”说到这儿黄天仇就像被人抽了脊梁骨，委顿在石阶上。

　　我担心他心情太坏，耽误了“教学工作”，道：“您放心，这件事我指定办成，不过话又说回来，您和她距离的也不远，迟早都能见上面，到时候……”

　　“不会了，我永远都不会让她见到我。”他用低沉的声音道。

　　之后黄天仇便陷入了沉思中，我也不敢打搅他，陪着他干坐着，也不知过了多久，顶上吊下来一个竹篓，里面装着两盆饭，在如此恶臭的环境里要能吃下去东西这意志力可真是杠杠的，然而黄天仇便端起碗吃了下了去，虽然看似心情沉痛，但并不影响他的食欲。

　　“禁区是由死囚组成的，所以你们教官是什么样一群角色，这你都知道吗？”

　　“他们应该是优秀的军人吧，比如说特种兵之类的。”

　　黄天仇笑了道：“特种兵在他们面前不过就是一群小学生，这些人全都是如假包换的孝龙尉，在秦皇汉武时期汉族人口可远没有今天这么多，所以一旦到了打仗的时候，便会征集一些死囚犯人，作为敢死队冲锋陷阵，而这些人大多因为没有后路所以打起仗来浑不怕死，军队将帅因为这得到了好处，所以孝龙尉挑选补充力量的渠道有两种，最重要的是他们自己的后人。因为孝龙尉里有绝大一部分人身居异能，所以血统纯正非常重要。其二就是死囚，从古至今莫不是如此。”

　　“可是怎样的死囚才有资格进入孝龙尉呢？”

　　“这点只有马晶田知道，虽然他武功技能样样皆不如我，但心思计谋却远在我之上，所以孝龙尉遗老团的长老们都挑选他作为我师父的接班人，专事挑选有资格晋升孝龙尉的死囚犯人。”

　　“是吗？那么进入孝龙尉后能有啥好处？”我怦然心动。

　　“这个得根据你的思想觉悟了，如果你是本着为人民服务，为国家付出的心态加入，无论遇到多危险的状况，多凶险的敌人那都是无比荣耀的，否则还真没啥好处。”

　　黄天仇这句话就像是冰块，瞬间冰冻了我的热情，他看出我脸上带分明的失望神色便拍了拍我肩膀道：“凡事都有过程，层次最低的孝龙尉当然只能干最危险的活儿，得到最少的报酬，可是一旦你得到遗老团的伤势，混进他们当中，那可就是风生水起，无往不利，你别看那些官员领导的很牛逼，在孝龙尉那些有身份的遗老面前，不过就是一帮孙子，他们甚至有权利影响一个高级别官员晋升。”

　　“我勒个册的，按您这么说，孝龙尉遗老团是一帮超级牛逼的人物。”我口水差点淌下来，因为我不由自主的想到了fbb，如果我手中真掌握了权利，非得在干她几炮，那娘们真香。想到这儿我不禁暗中硬了。

　　“那当然了，孝龙尉自古至今就是最高统治者身边最为重要的守卫力量，或是对敌最重要的王牌，这样的人就算是最高权利也得对他们做出妥协，何况一帮受命于人的官员，所以想要成为人中龙凤，一得看你自身造化。二得看你后天努力。”

　　“那么您觉得我自身造化如何？”

　　“你的造化当然好极了，将死之身却被挑选入禁区，这叫大难不死必有后福。凡人躯壳却有神力，这叫天赋异禀。一个人同时遇到这两大造化难道还不够好？我可断言，如果你后天足够勤奋，进入遗老团指日可待。”

　　他这句话说的颇为诚恳，我听了心里一激动便忍不住将百合子的遭遇说出来，没有丝毫隐瞒。

　　听罢他连连点头道：“难怪如此，我说你力气怎么大的如此程度，不过这样更说明运气过人，兽王之心有多少人觊觎在侧，却被你吞进肚子里，这可是天大的幸运。”

　　“可我总觉得这不是真本事。”

　　“本事只有高低，没有真假，秘术修炼必须借助神器、神药甚至神人，否则你如何突破生理极限去修炼常人根本不可能达到的境地？我之所以练了一辈子始终只在初级徘徊就是因为无法得到类似于兽王之心这样的神物，造化，真是造化。”黄天仇说这番话时满脸都是羡慕神色。

　　“还有一点，百合子里的人根本就不是靠科技塑造出来的，他们就是一群秘术修炼者，虽然修炼之法和元灵二力不尽相同，但道理是想通的，所以每一队死囚战士都会被派往那里，算是入门考试吧，所以你想想那场任务，是不是觉得有点莫名其妙？”

　　“从一开始我就觉得不对劲，原来是您说的这样。”在我心里积攒了多日的疑问瞬间烟消云散。

　　“可是黄果森林里确实有岛国人做生化试验的痕迹存在，这应该不是假装的。”

　　“没啥好奇怪的，你相信秘术就有人相信科技，确实也有依靠科技增强自身能力的人，这两者间并不冲突，只是秘术修炼无穷无尽，甚至可以跨越生死轮回，而科学是有其瓶颈的。”

　　我点点头道：“看来我们所经历的任务，无非就是围绕着修炼与改造展开的。”

　　“没错，在这个世界上，自身不具备强大的力量，一切都是浮云，那看似美妙的景象，或许别人一口气就能给你吹的干干净净。”
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第67章 白化巨鳝（1）


　　黄天仇这句话彻底让我明白了能力的重要性。

　　比如说你真是个仕途一帆风顺的年轻人，意气风发的走在马路上，嘎的一声被车子撞了，你的事业也就戛然而止，可如果你具备强悍的能力，当车子到面前你可以一跃而过，甚至一把抵住车子，或是一拳将车子打翻。

　　反正这种司机不长眼，吃点亏也是好事。

　　如此一来你的人生得以继续，你的精彩不会断绝，说不定将来当个非洲的娘娘、中东酋长啥的。

　　谁说武功只是为了强身健体，一较长短？那都是痴迷热血的无知少年一厢情愿的说法，我们修炼武功，提升自己力量身法，一切都是为了能更好的赢得人生。

　　“师父，如果您觉得我是可造之材，就请您一定帮忙传授我武功成吗？”

　　“我这可不是武功，而是修炼元力的法门，你可得记住了，下次在顺嘴说秃噜了，我大耳刮子抽你。”

　　我吓的不由自主一缩脑袋，这可不是假装，他随手一指能在地下炸出个窟窿，这要是抬手给我脑袋来一下，还不把我整个头给拍扁了，想到这儿我心里一阵狂念：别搞错、别搞错……

　　“不过师门可不好拜，你要真想和我学修元力之法就得投拜门贴，孝龙尉在收徒上可是丝毫马虎不得。”

　　“可我身无分文，上哪去给您搞钱呢？”

　　“孝龙尉的人在你眼里就是一群唯财不开眼的市井小人？”

　　我一看自己又说错话了，赶紧先下手为强，对着嘴巴就抽了一下道：“让你乱说话，让你嘴没把门的。”

　　黄天仇紧绷的面容露出一丝笑意道：“这次算了，下不为例。孝龙尉的拜师贴决不是钱，但比钱难弄多了，根据所在区域的不同，你得弄一个最凶之物的脑袋给我。”

　　我一听这话心里顿时升腾起不祥的预感道：“难道让我进这脏水潭里取这些巨型水老鼠的脑袋？”话刚说完我就恶心的起了一身鸡皮疙瘩。

　　黄天仇却没说话，盘腿坐于石阶上一声不吭的比起眼睛就像是在修炼，我也不敢打搅他，忐忑不安的蹲在他身边，也不知过了多久原本已经退去的耗子又开始三两成群游了过来，继续啃噬铁笼。

　　从耗子这一行为基本可以肯定它们对于人类是有强烈攻击欲望的，这可能来自于它们的地盘意识，也有可能是因为它们想饱餐一顿。

　　就在这时我忽然感到山洞里的气温似乎有所升高，起初我以为是错觉，可是到后来山洞里的温度越来越高，难道这一切和黄天仇有关？

　　想到这儿我主动朝他身边靠近了一些，并没有明显感到他体温的变化，难不成是禁区担心我们着凉，把洞里的空调打开了？想到这年头我自己都觉得十分扯蛋，片刻之后借着昏暗的光线我能看到肮脏的水面开始有微微热气冒出，那些拼命嗑笼子的耗子齐刷刷停止了动静，它们似乎对于山洞里气温变化非常敏感，那硕大的老鼠脑袋不停四下张望着，似乎和我一样也在寻找热源。

　　难道山洞里有“地热系统”，我越想越觉的兆头不妙，汗毛管一阵阵的竖立而起，只听黄天仇深深吸了口气道：“刚刚睡了一觉，整个人都觉得精神百倍。”

　　难道温度变化真的和他无关？想到这儿我道：“师父，这洞里的脏水在冒热气，我觉得有点奇怪。”

　　“嗯，在我睡觉之前咱两讨论的啥问题？”他问了一个和我问题丝毫不相干的新问题。

　　“您说要投拜师贴。”

　　“对了，你看我这年纪，还没老就有点糊涂了，刚刚睡觉其实就为这事儿。”

　　“你是要我弄死这些耗子？”我咬着牙问道。

　　“绝对不是，这山洞里的东西把你算上它最多排第四。”

　　“那咱两排老几。”我心越发抽抽。

　　“那还用说，我是老大你是老二呀，我只是要你去取凶物首级，可不是让你去自杀的，所以山精水怪暂时还轮不到你对付，我要你取的老三的首级。”

　　“您真别吓唬我，我这人对付厉害的人不怕，就怕这种稀奇古怪的动物。”

　　“这东西没啥好怕的，和你以后要遇到的东西比那就是小宠物。”

　　“师父，我真不行。”

　　“看来你对于元力修炼抱着随时准备放弃的态度？”

　　“当然不是，但……”

　　“如果你真的决定要拜我为师，就少说废话好吗？”他脸顿时板了起来，我顿时不吱声了。

　　他伸出左手腕至嘴巴上用力一咬，鲜血立刻顺着手腕蜿蜒而下，黄天仇攥拳将手腕对着水面，只见大股鲜血滴入黑乎乎的潭水中。

　　但是他的鲜血似乎有些古怪，居然不随着水源扩散，而是坚定的“抱成一团”，顺着脏兮兮的河水一直向前流淌而去，很快脏水里就蔓延着一条红线。顺着水流向外而去，一直到铁笼外的区域才逐渐扩散开来，渐渐消失不见了。

　　他将伤口凑到嘴巴上吮吸，含糊不清的对我道：“这条栅栏可不是为了关押犯人的，而是不能让外面的东西进来吃人，比如说耗子……”说罢他一直洞口尽头的弯道处道：“还有那个东西。”话音未落只听哗啦一声水流轻响，远处的水面似乎泛起一股水线，接着一段惨白的背脊出现在我的视线中。

　　一看到这东西我脑子轰然一声犹如被人用锤子狠狠砸了一下，不但疼而且浑身发木，就像随时可能瘫痪一般。

　　这东西滚圆狭长，不用说这是一条生活在脏水里的巨蟒啊，而且是一条纯白色的蟒蛇。

　　老盗墓贼曾经说过，但凡在野地里见到了纯白色的东西千万不要去惊扰它，因为这类生物就是在修炼元神，往往是只差一步就成人形。而在这些纯白色的动物中，白色蟒蛇尤其碰不得，那都是几百年的老物了，道行可比人深得多了。

　　黄天仇却不管这些，他指着水里那截若隐若现的白色背脊道：“这就是你的拜师贴，把它脑袋弄来，你就是我的徒弟。”

　　“可是师父，白色的蟒蛇杀不得。”我声音都颤抖了。

　　“谁告诉你这是蟒蛇？这是一条大黄鳝，也不知是谁放进来的，但我我还很小的时候它就在了，那时候我、马晶田、罗庆三人没事儿就来看它，当时它大概有一米多的长度，现在足足有三四米了。”

　　话音未落只见那条白色黄鳝的脑袋露出水面，粗如人腿一般的脑袋两边眼珠子犹如一对灯泡，烁烁闪着红光，黄天仇屈指对准趴在铁笼上的老鼠一弹，一声破空响两只耗子被劲气穿透身体，血肉横飞摔入水潭中。

　　白色的黄鳝就像闻到了美味的食客，看到了美女的嫖客，顿时扭动粗大的身躯，快速通过狭长的水道朝我们铁笼子游来，我不由自主站起身体由上往下的看着它，只见水里的黄鳝除了身体粗大点，颜色白点，其余没有任何异样都是溜圆光滑，没一丝鳞片。

　　如果我有一把刀，哪怕只是一个尖点的树杈，我都有把握一下弄死它，偏生我手无寸铁。

　　“你可别小看这条白化巨鳝，这颜色说明它在山洞里待了很长时间，这里水有多脏，泡也把它泡成化学炸弹了。”话音未落它一下撞在铁笼上，哗啦啦声响中那些耗子纷纷掉落水中，白化巨鳝张开嘴巴，怨不了的黑黝黝的就像水里突然多了洞口，四五只巨型耗子笔直就从它嘴巴里进了胃。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第68章 白化巨鳝（2）


　　隔着铁笼我看的特别清楚，一般黄鳝的眼睛只是一条缝，但是它却把眼睛睁开了，滴溜滚圆，闪烁着红光，贴着笼子边的眼珠正对着我，黢黑的空间那颗惨白的脑袋和鲜红的眼珠就像是从地狱里窜出的魔鬼，分外扎眼。

　　很快我鼻子里就闻到一股犹如腐尸般的恶臭之气，因为此地过于黑暗，仔细看才发现是黄鳝嘴里喷出的一股淡淡的黑色烟雾，看来就如黄天仇所言，黄鳝在这片污浊的环境生存太久，早已变成了一个大毒虫，如此一来我和它的pk，又多了一层隐患。

　　只见那些掉落水中急速逃窜的耗子游出没多远便纷纷中毒身亡，漂浮在水面上成了一具浮尸，洞里黄天仇的声音响起道：“你现在知道这些人是如何死的了？”

　　黄天仇轻描淡写的道，接着又补充道：“被关入水牢的死囚犯，你是第一个能活到现在的人，我估计和万兽之心有一定的关系，可你如果继续这样傻站着，用不了多一会儿一样会死。”

　　听了这话不知道是不是心理作用，我忽然觉得脑子一阵阵发懵，只听黄天仇冷冷的道：“你是在等死吗？”

　　“我、我打不开铁笼子。”这是一个多么好的借口。

　　“唰”的一声，黄天仇虚空弹了几下，只听哗啦一声，铁丝网整整齐齐落下一块，顿时出现一个正方形洞口，不等掉落的铁网沉入水中，白化巨鳝便顶着钻进洞来，它狭长的身躯无法在这片狭小的区域抻直，便卷成一个圆形的白圈，绕着我所立足的水洞一圈圈的转，也不知是啥意思。

　　黄天仇很淡定，盘腿坐在石阶上一动不动，我是真受不了，咬牙闭眼举起拳头对准巨鳝的背一拳捣下，然而它浑身粘液，滑不留手，我拳头沾到它背就滑入水里，轰的一声溅起老大一片水花。

　　巨鳝怒了，腾身从水里钻出带起一片水花，那白茫茫狭长的身体乍一看还真有几分蛟龙出水的意思，眼看着粗大滚圆的身体，我毫不犹豫出手捣在巨鳝身上，然而它身上滑的根本就不着手，我拳头一沾就偏出一边，眼看巨鳝硕大的脑袋对着我我张开它那张又黑又臭的嘴巴笔直落下，瞬间就会将我整体罩入它的体内。

　　危急时刻我四肢百骸忽然咔咔作响，小腹中瞬间凝结而成一股热气，而此时巨鳝的脑袋已经快到我脑门顶，嘴巴里丝丝漂浮的黑气衬托的它活脱脱就是个妖怪，难道我真的遇到修炼成妖的野物了？

　　带着这样的想发它噗的一声完全罩在我的身上，本来就以足够黑暗的空间，顿时变的无一丝光亮，当然我现在身处的环境不仅仅是黑暗，还有闷热、缺氧、温臭、我身上就像套了一件非常紧致的紧身衣勒的我几乎要翻白眼。

　　而我甚至感觉到了耗子爪子在我脑袋上一下下的踢蹬着，刚才落入它肚腹里的耗子居然还未死绝，这可太令人感到恶心了。

　　毕竟我的身体比耗子大得多，巨鳝无法将我一口吞之，生下来的半截的身体我能清楚的感受到它缓慢的向下蠕动身体，嘴部在我腿上的碰触，又麻又痒，恶心的我再也无法承受这样的刺激，用力撑开双臂，想将它身体撑开，只是如此老物，身体早已坚韧犹如血蚕丝网，岂能用手破开。

　　所以僵持了片刻，我只能松了手，与其累死自己，被它活活吞下肚子，还不如找到破绽，给它来个致命一击。

　　可问题在于它的破绽究竟在哪儿？

　　巨鳝还在不停的往下蠕动，我能清楚的感觉到已经过了我的膝盖，此刻我整个身体还剩两条小腿在外面，而浑身皮肤也变的又麻又痒，我知道这是被它体内的毒素污染，已经出现溃烂症状。

　　在这极其危险的关头，我却忽然有了一点疑问，那就是看巨鳝的体型只怕有上千斤的份量，可我不但完全承受，甚至没有丝毫负重感觉，难道这与我肚腹中的热气有关？

　　一想到这儿我只觉得那股气团越积越大，瞬间朝我四肢百骸流淌，蓦然间我只觉得精力充盈，浑身上下积蓄着一股强力，急切的想要破体而出，于是毫不犹豫再度展开双臂，一下就将黄鳝身体撑开，它紧紧裹着我的口部也不得不张开，光线和新鲜空气顿时透了进来。

　　我猛然吸了一口气，活气注入就像在烈火中泼了一勺油，让燃烧的烈火更加旺盛，而我的气力也在一瞬间到了“爆棚”的程度，毛孔似乎都有气流喷射而出，我忍不住发出一声暴喝，硬生生将卷裹着我的巨鳝身体从身上扒了下去，就像脱了一件比我身材小几号的套头毛衣，顿时整个人都感到舒坦了。

　　巨鳝庞大的身体被我生生顶开重新砸入水里，轰的一声大响，震起的大片水花中夹杂着许多人和动物的骸骨，看来这些年甭说被它活吞，就是毒都毒死了不少人。

　　黄天仇道：“别嫌水脏，不下去沾点水，你很快就会烂成一堆肉泥。”

　　我心里一凛没有丝毫犹豫，纵身跳进了脏兮兮臭烘烘的水潭里，水位还不低，一直淹到我的胸口，此时只觉得面部皮肤越来越痒，再也顾不得许多一闷头便全泡进脏水里，当凉水沾湿我的身体，刺痒难当的感觉顿时便消失了。

　　当我再度钻出水面，只见巨鳝已经绕着石阶围成一圈，它硕大的脑袋对准台阶上坐着的黄天仇，似乎想对他发动袭击，但黄天仇不停弹动手指，一下下的劲气弹射在巨鳝的脑袋上，虽然不会造成致命伤，但也打的它脑袋一缩一缩，所以不敢进一步靠近，之后似乎是感到我的存在闪烁着红眼一般的怪脑袋猛的转向我，距离我的胸前也只有一两米的距离。

　　嗖的一声，水面两边分开，巨鳝雪白的脑袋瞬间从黑水中窜过，逼近我的面前，如果不是服用了兽王之心，就凭它的速度我根本没有反应的余地，但此时看的清清楚楚，拳头从水下挥出，带起一阵水柱，也不知道是水柱托起了巨鳝的脑袋还是我拳头的威力，它再度被打的脱离水面向上直飞了有七八米的高度，这才落回水中。

　　即便它再抗打，受了如此重击也难以承受，浮出水面后晃动了几下脑袋，震起的水珠四下飞溅，山洞里就像下了一场雨。

　　我真盘算着如何给它来个致命一击，巨鳝停止了晃动后再度望向我时双眼中的红光已减弱不少，它脑袋猛的抬起向后缩去，那动作就像是怕了我，可不等我沾沾自喜一下，赫然只见它微微张开的嘴巴黑烟逐渐变浓厚，我还没明白发生了这到底是怎么一回事，只听黄天仇大喝一声：“不好。”水声激荡中他跳到我身前。

　　只见巨鳝脖子猛然粗了一圈有余，黄天仇赫然一声怒喝，举起双拳捶在水中，哗啦一声爆响，我们身前腾起一片水幕，就像一道玻璃墙将我们和巨鳝隔在两边，与此同时巨鳝头往前一伸，张开硕大的嘴巴一股浓烈的黑烟冲我们喷薄而出。

　　我这才明白黄天仇造出水墙的目的，原来他知道巨鳝会喷射毒气，可还没等浓厚的黑烟扩散，猛然一颗血红的巨蛇脑袋刺破水墙，穿入黑烟之中，只见那股黑烟忽然变成两股细长的“黑箭”，翻翻滚滚被血红的巨蛇吸入鼻子里，它猛然抖了抖脑袋，那动作就像老烟鬼刚刚吸了一管成色极好的“福寿膏”。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第69章 火龙珠


　　这可要了我的亲命，一条巨鳝已经弄得我们焦头烂额，何况又来了一条巨蟒。

　　这可是实实在在的巨型蟒蛇，甚至比玄天水洞那条金蟒还要粗大，而且通体呈鲜红的颜色，就像刚刚从浓度极高的血水中泡过一般，浑身鳞甲又粗又厚犹如钢铸，硕大的蛇头呈扁平的三角状，这还是条毒蛇。

　　它又长又粗的身体从上部一处山洞中钻出，至少有二三十米的长度，我简直怀疑这是一条未幻化的蛟。

　　蛟据传说是龙和蛇交配后产生的，历史上很多正史资料都有对于它的记载，当然也有很多神话传说，蛟和蛇最明显的差异有两点，一是头上生独角。而是身体要比蛇粗长不少，眼前这条红蟒虽然未生独角，但体型过于庞大，如果这是条蛇，那得生长多少年？

　　黄天仇震起的水幕散落入水潭，他做了个噤声的手势，示意我千万不要发出声音，而白化巨鳝吐出的黑气被红蟒吸入后在水里的身体便开始痉挛一般抖动起来，身体周围激起无数细小的水珠，发出“唰唰”声响。

　　它就像被抽走了魂魄，虽然还有一口气留存在体内，却一动也动不了，只见巨蟒扭转身子那鲜红巨大的脑袋对着我点了三点，我也不懂是啥意思，难道是和我客气？

　　想到这儿我也点点头，算是回礼。

　　然而它猛的张开血盆大口，我下意识就要挥拳自保，黄天仇一把按住我拳头道：“别乱来，这可是一条火龙。”

　　红蟒冲我发出一声尖利的啸叫，音波卷起气浪一阵阵穿过我的身体，我拼尽全力才能勉强站住不被冲倒，伴随着“冲击波”的则是一阵阵奇异的香气，接着只见巨蟒体内涌出一股透明的粘液，就像口水一般，随即它的脖子也是瞬间变粗，接着“呕喽”一声，一颗浑圆如鸡蛋般大小的柱子被一团粘液包裹从红蟒的喉头中吐了出来，顿时一股奇香无比的气味散发开来，我伸手就将珠子皆在手里，顿时一股清凉感顺着我手往身体四周蔓延。

　　吐出珠子后红蟒又点了三下脑袋，狭长无比的身躯缓缓缩回高处山洞中不见踪迹。

　　黄天仇叹了口气道：“我就说你小子福泽厚重，但还是没想到能厚实到这份上，收你做徒弟，我真感觉压力巨大。”

　　“师父，这是什么玩意？”如果这颗珠子不是从蛇嘴里吐出来的，就凭这股香气那也是稀世之珍，不过从毒蛇嘴里出来的不可能是好东西，说不定就沾有剧毒。

　　“这是……”轰的一声，浑身抽搐不已的巨鳝就像是疯了一般纵身而起再度朝我冲来，我本来不及多想顺手向前推去。

　　“嗖”的一声巨鳝就像狂风中被吹断了线的风筝，倒飞而出狠狠撞在铁丝网上，接着摔入水中，那庞大的身躯震出臭水溅了我一身，片刻之后巨鳝雪白的身体缓缓飘出水面，一动不动俨然已死。

　　我擦了一把脑门上的臭水和汗水，暗中对自己的能力非常满意，看的出黄天仇似乎也对我的能力非常满意，他指着石阶道：“上去吧，我告诉你这颗珠子的来历。”

　　“那条红颜色的巨蟒其实不是蛇，准确的说并非地球生命，火蟒最早是被空间站的宇航员所发现，他们在运行的过程中，在特定轨道的太空中见到了一条漂浮着的类似蟒蛇的红色巨型生物，经过计算体长大约在一百五十米左右，这就是著名的“红色怪蛇”事件，当时世界各国以为发生了生化灾难，但是取得死物身体组织分析后才发现它的dna排序和蛇类完全不同，根本就是南辕北辙，而如此巨大的生物如果是地球生物不可能不被发现，所以这并不是地球生物。”

　　“但奇特的并不是火蟒本身，而是它与南极地宫大门入口的雕塑完全一样，据说地宫入口就是一条巨大的张开嘴巴的火蟒头部雕像，在之后我们加大了寻找火蟒的力度，随后确实发现了一些活体生物，只不过体型都很小，容易被人误以为是红色的蟒蛇。”

　　“禁区得到的这条活体标本便被饲养在此，这座山洞里真的很奇特，待长了你就会发现各种各样神奇的生命，比如说这条火蟒，我总感觉它是一条懂得自我修炼的妖物，因为它总是采补其余生命体的精华，比如说那条巨鳝它自知远非你敌手，喷出这口毒烟自然是倾尽全力的最终杀招，所释放而出的自然也是它体内的精华，但最终被这条火蟒轻易盗走，类似世间五年前也发生过一次，就是洞里那些耗子，这些巨型老鼠曾经是由一只鼠王带领的，鼠王大如成年公狼，嘴巴犹如鳄鱼一般又长又宽，长满利齿，它在时整日与巨鳝缠斗不休，那时此地就是耗子的天下，巨鳝轻易不敢踏足，可就是在鼠王到了一定年岁，身体再度出现幻化之象时，我亲眼看到这条火蟒趁鼠王休息时吸光它体内精血，这种行为就叫盗取命终，因为动物和人一样，其实都懂得修炼法门，每当到了一境终极，将要向下一境勇猛精进时必会集中全身力量，冲开命中关卡，这就叫一命终，每当这时就是它全身力量最强大，却是注意力最薄弱之时，火蟒能清楚的感受到这一点，就像强盗一般突然闯入，抢走修炼者的命终，所以在这个洞里修炼面对的不光是未知生物的突然袭击，最危险的就是如强盗一般的火蟒，不过这怪物特别有灵性，懂得知恩图报，你让它得了巨鳝体内的精华，它还你一颗火龙珠。”

　　没想到这东西还是个宝物，我也没想到获得此物的过程居然如此曲折，道：“火龙珠对我而言有什么作用呢？”

　　“作用可太大了，有了这东西寻常的毒蛇、毒虫对你可没有丝毫威胁了，还有一般的毒药，甚至化学毒剂，辐射这些玩意全部无法伤害你的身体，对于一个想要修炼元力的人这可是至宝，仅次于火蟒血。”

　　“它的血液有啥作用？”

　　“那作用太大了，一条火蟒长到这种程度你想想吸收了多少命终？它的身体就是个十足百宝囊，如果你能喝了它的血，再配以兽王之心，你将无敌于天下。”

　　“是吗？那您为何不宰了它喝血呢？”

　　“得打过它才成，火蟒虽然性格温和，但身具灵性的动物你可别招惹它，否则死无葬身之地。”

　　“师父，您怎会知道这么多？”我敬佩的道。

　　“禁区有专门负责调查这类奇特生命的部门，而我曾经就是这个部门的负责人。”

　　一句话说的我长大了嘴巴道：“啊，还有这样一个部门存在？”

　　“当然，大千世界无奇不有，自古以来就有兽化成妖的传说，你可以说这是神话故事，空穴来风，但信则有，而我们本来就是修炼密法之人，所以坚定的相信这世界上必有这种神奇之物，事实上我们所料不差，这些年已经找到很多类似生命，如果将来你有机会被调入这个部门，就会知道这个地球到底隐藏了多少不可思议的秘密。”

　　“这种好事我是不敢想了，只是想请师父传授我修炼元力的奥秘。”

　　“你先把火龙珠收好了，这东西为天下奇珍，一定不要外露，否则必然招来杀身之祸，这些杀手不光只是人，甚至会是一些精怪，你可得记住了。”说这话时黄天仇面上似乎浮现出一股诡异的笑容。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第70章 元力八境


　　“我记住了，师父，咱们什么时候开始修炼？”

　　黄天仇却答非所问的点头道：“对于兽王之心我是有所耳闻，但真没想到能到这份上，元力第一境聚元境你已无师自通了。”

　　我内心顿时腾起一股怒火，耍人也不带这么弄的，如果你保守不想传授我武功直接说实话便是了，何必把我当傻瓜呢。

　　或许是看出了我内心的不快，黄天仇立刻道：“你别想得太多，我可不是反悔，元力第一境是为聚元，就是将全身气力集于一点随着招式瞬间爆发，你想想自己刚才的能力，是不是和这一点完全符合？”

　　我仔细想了想确实是他说的这个道理，心中怒气稍平道：“可是我并不懂得聚气法门，每次都靠危难临头才能使出这一招，所以您还是得传授我修炼法门。”

　　“哦，原来是这样，那难怪，你放心吧，你会很快顺利突破聚元境，至于何时上第二境重元就得看造化了，我自己修炼聚元境其实不过三年，但到重元境整整练了二十五年。”

　　我倒抽一口冷气道：“如此说来何时上第三境还是两说？”

　　“没错，元力修炼有一段口诀，我说你记在心里，说的就是八重修炼的实际状况，一入聚元人如熊，二入重元力无穷，三入归元气如虹，四入夺元风破楼，五入混元窥苍穹，六入真元见神龙，七入地元敌共工，八入天元得神通”

　　“这段口诀说的就是元力修炼的八重境界，第一境就如你刚才力气大的和狗熊一样，推出的劲风就能把一条巨鳝吹出数米之外。第二境则是以气养气，保证你的力道可以源源不断，用之不竭。因为人的气力是由身体生成，总会有极限，而第二境就开始突破极限，正所谓练功易、破功难，这就是第二重境为何艰辛无比的道理。”

　　“而归元境则是进一步发挥自身的气场力道，好比你本来一拳可以打出五成力，而入了归元境至少可以凭空翻一倍，五成变十成，十成变二十成、一次类推。”

　　我忍不住插嘴道：“如此说来这一境又是破功之法的修行。”

　　“没错从第二境开始每一境都是突破自身极限，甚至一破数倍，所以别再用这种弱智问题打断我的话。”

　　“而夺元境更牛，它练的不再是本身元力，而是可以夺取或借取外人的元力为你所用，甚至可以操控空中飘浮的空气，形成巨大的风力摧垮坚实的城楼，这就是风破楼的道理。”

　　“可如果你以为这四境已足够牛逼，无法再有新突破，那么就去修炼第五境，这一境可以让你登天入地，窥探天空。而进入真元境你就可以看到一些常人无法见到，无法触到的事、物，也就是说到这份上你已经不属于常人之境，但这些神物随你而言还是可看而不可用，所以你还必须修炼地元境，身如第七重后便有力敌战神共工的力量。至于第八重大概无需我继续解释了？”

　　我听的是目瞪口呆道：“师父，如此说来这第八重境岂不是变成神仙了？”

　　“还不至于，拥有了操控神通的能力尚且不是仙人，所以如果你凑巧遇到一个灵力和你一样强大的人，两人合功一处就能进入真正的第九重境，也就是地仙境，达到这一地步才能算是化羽成仙，不过依然只是地仙。”

　　我听的直咂舌头道：“看来想当个神仙真不容易。”

　　“废话，狐狸想修个人形还得经历十劫难，历尽一万年的等待，何况人相当神仙呢，神仙要是吃颗丸药就能成，这么便宜的事情还不满世界都是神仙。”

　　“您说的是，我在您面前老说不好话。”

　　“这不怪你，修炼了元力，对你的精神修为也会有一定层次的提升，到时候你就不会如此没见识了。”

　　难不成练功还有把屌丝转化为高富帅的附加功能？那我就更得学了。想到这儿我嗵的一声跪倒在他面前道：“师父在上……”他用手轻轻一拖，根本就没有和我身体有接触，但一股柔和的劲气顶着两边腋下，把我顶了起来。

　　“别弄这些俗套了，你说不会吊气的法门对吗，记住，气由顶升，这个气和鼻孔呼吸的气是两回事，为什么说怒发冲冠就是这个道理，所以想要随时调用身体的元力集中到一点，首先要做的是你得找到自己脑门顶上藏着的那股气，你看我的头发。”转眼望去，只见黄天仇满脑袋如枯草一般的头发，忽然竖立而起，接着顺倒、接着再起再倒，就像被人操控一般滑稽至极，我差点就笑出声来。

　　“好笑吗？”他板着脸问道。

　　我立刻收起笑容道：“您千万别误会，我这是敬佩羡慕的笑，绝对没有嘲笑讥讽的意思。”

　　“别光顾着笑，你得看仔细了，我这一行为看似玩笑，其实是有大学问的，能以体内之气顶起自己头发，能做到这点至少就算入聚元境了。”

　　在我和巨鳝搏斗时，曾感到自己浑身毛孔往外出气，可以肯定我的头发一定竖立而起，想到这儿我在感受小腹那团热气，却已消失的无影无踪。

　　所以只要懂得聚起热气的法门，第一重聚元境我就算达到了。

　　他示意我盘腿坐下，道：“下面就传授你运气之法，气是人之命所在，修气说白了就是修命，所以元力修炼讲究无为、无我、无欲、自然，此为四大基本法则，否则一旦运动体内真气，性邪者便是邪火上升，性贪者便是贪功冒进。”

　　“在元力修炼者眼中何所谓天下奇珍？不是金银珠宝、美钞英镑，而是你每天鼻子里一进一出的空气，因为空气是天地之灵，万物生存之本，所以想要调动这无形之物，在这一进一出间你就用自己身体一切器官去感知这空灵的存在，你先摒弃杂念，专心听自己一呼一吸的声音，然后在尝试着用鼻子去感受吸入空气的气味、温度、潮湿感，一点点用心仔细感受。”

　　按照他说的话，我摒弃脑子里的一切杂念，这点对于我这样年纪的人并不难，毕竟生平也没见过多少事，多少人，让自己处在一个非常安静的环境里，就像黄天仇所言，用心感受着吸入空气中的每一丝细微元素，包括温度、湿度，也不知过了多久我渐渐感到空气中细如毛绒一般的水丝点点铺在我的脸上，那一丝丝的清凉感让人如沐春风，然而就是在这种微妙的感觉中我猛然感到肚子里一股热气逐渐形成，我不由得心头一阵狂喜，正要去“赶紧的多多积攒热气，来一次小宇宙的爆发”，却听黄天仇用极其平淡的声音道：“无私、无欲、无求、无我、清静恬淡，空灵悠长。”

　　几句口号就像谒语，字字敲打在我心头，我心中一凛，立刻收心摄魂，重新调整气息，不再去胡思乱想，片刻之后小腹中的热气越积越多，然而这一切情况就像在黄天仇预料中，他继续道：“但你感受到一股热气于体内便尝试着利用意念控制它在四肢百骸流转，操控气体的真法门在于屏住呼吸，绕体三周之后再呼出浊气，告诉我你的感受。”

　　我依言闭住呼吸，用意念操控真气绕周天三次，估计得有个三四分钟，随即呼出浊气，睁开眼只觉得四肢百骸无不舒坦的就像飘在云端，整个人精神头也旺盛，就像美美睡了一觉，我忍不住伸了个懒腰，只听浑身骨骼咔咔作响，吓的我立刻收了式。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第71章 玄天指


　　只见黄天仇笑呵呵的对我道：“怎么样，感觉是否还好？”

　　“其它的都还好，就是给这浑身骨节响吓了一跳。”

　　“很正常，任谁坐了三天一动不动骨节都会缩紧，当你身体展开时自然会有响动。”

　　“什么？我坐了三天？这、这怎么可能？”我目瞪口呆的道。

　　“你就是坐了三天，不信的话看看自己身上的水迹，是不是完全阴干了？”我伸手一摸，发现本来湿透的衣服确实变的干燥，只是裤裆处潮湿一片，显然修炼者并不像武侠书上写的那样浪漫，轻松，真坐在原地毫不动弹，尿水憋不住了也会“自然流淌”。

　　不过这点小瑕疵已经无法影响我内心巨大的兴奋感，一睡三天我却以为只过了十分钟，就凭这一点也说明我的能力有了巨大进展。

　　“我所料不差，聚元境你根本没有费丝毫力气就跨过了。”黄天仇道。

　　“您是通过我足足睡了三天界定的？”

　　“我是通过你三天没喘一口气界定的，还记的我让你憋气吗？那口气你憋住后三天没有松口。”

　　“我勒个去的，我现在还活着在吗？”说罢我用力掐了自己脸一下。倍疼！

　　他忍不住被我逗笑了道：“你见过这世上有谁把自己憋死吗？如果受不了，你早就吐出那口气了，这就是修气的真谛，你能调用体内的真气去填补血液和大脑中的氧气，修炼者并不是降低需求，身体机能必须得到补充，否则就会受到伤害，而有的修气者在封闭的棺材或是水下一待很长时间，就是因为体内真气充沛的缘故。”我深深吸了口气，只觉得神清气爽，双目视力变的更加清楚。

　　“师父，这么说我已经是聚元境的人了？”

　　“对，但这话说的不对，应该说你已经身具聚元境了，也就是元力一重，如果单论武力值，甭说一般人，就是忍者的蜈蚣长老也不是你对手了。”说罢他随手一划，虽是肉掌，却比刀锯都锋利，石头悄无声息的划断，他递给我道：“运气于掌，试着捏动这块石头。”

　　此时肚腹中的热气时刻都在，并无一刻消失，随时可以“支取”，我立刻“调拨”转向左手，接过石块后随手一搓，只听咔咔直响，一块坚硬无比的石头在我手中简直比桃酥都松脆，毫无感觉的被我搓成一股细碎的粉屑。

　　虽然我有足够的心里准备，但还是没想到自己能牛逼到这份上，以至于我立刻觉得这块石头是假货，于是捏起一点粉末放到嘴里咀嚼“咯嘣”一声差点没把牙给咯了，于是我再将真气运至头部，一嘴牙瞬间成了铁嘴钢牙，咔咔把石屑嚼的粉粉碎。

　　“现在你知道聚元境的威力了？”黄天仇道。

　　“师父，简直太牛逼了。”我一边啐着嘴里的石屑一边道。

　　黄天仇哈哈大笑道：“你是说师父牛逼呢，还是自己牛逼呢？”

　　“当然是您，我在牛逼也是您交出来的。”终于我说顺嘴了一句话。

　　“嗯，不过元力只是底子，如果想要击败忍者还得有高深的武功，既然你拜我为师，本门绝学玄天指今天我就传与你，你的师公叫罗成山，暴风门掌门韩雪子的大弟子，所以拜我为师你就是暴风门弟子，切记本门门规，必须不择手段光大门楣。”

　　我听这话都傻了，因为从小看过不少武侠书，书里每有人拜入师门，那些门规戒令总是一些大义凛然的字眼，似如此“简单好记”甚至还加了不择手段四字箴言的门规我就是连做梦也想不到。

　　看来创立门规的人还没我有文化。

　　我正想的出神，黄天仇道：“怎么，你想到了什么？是不是觉得咱们门规有些不太入流？”

　　“没、没有，我就是觉得挺有新意的。”

　　黄天仇道：“你心里想什么我当然知道，暴风门早在师公的师公那一代就没落了，否则师公不可能只做一个禁区头领，至少也得是遗老团的成员之一，所以师公穷其一生都在开馆授徒，妄图光大门楣，只是师门不幸，遇到的弟子要么资质鲁钝，要么心怀叵测，所以说来惭愧我这样的居然都能成顶尖人选，但你有奇遇，天赋也高，再以年龄优势，所以一定要想方设法光大我暴风门，如此也不枉为师对你的一番希望了。”

　　“师父放心，弟子必然以光大本派为己任，不为艰险磨难，势要把……”

　　“得了，废话你说给自己听罢，我希望你以后能以实际行动来回答我今天对你提出的要求，而不是流于口号。”

　　我只是个死囚，突然获得神力整个人已经乐得像花儿一样几乎都要绽放了，谁还去想“光大门楣”四字对我而言意味着什么，谁还去想跨入门派江湖对于一个人而言意味着什么，我只能想到自己已经成了一个超牛逼的人物，什么德西族、纳比族，在我面前都是玩去。

　　我却没想到世上既然能有暴风门，自然还有别的门派，就像黑帮派别，你进了其中一家就等于和其余所有门派结了仇，往后再相见那就不是路人关系了。

　　那可就是对头了。

　　可惜当时的我根本没有考虑这些，我天真的以为元力修炼者就应该心无旁骛的将“本职工作”做好，却没想到，这个“本职”里包括因素可不仅仅是元力本身，还有太多复杂的元素掺杂其中，这里毕竟是人间。

　　黄天仇摒其左手拇指和无名指道：“本门武功叫玄天指，其实就是积蓄元力于无名指尖，借助一弹之力将体内继续的元力射出，功力高者弹出劲气甚至可以点破千斤巨石。”

　　“如此说来这武功其实就是元力本身？”

　　“所谓武功招式不过只是形式，本质当然就是元力，就好像太极剑、太极拳，如果没有道家内功作为支撑，光凭武功招式你能和谁打？碰到个力气大点的，一棍子敲在剑身上你就把持不住了，所以讲招式而不懂修为的人说白了根本何谓武艺，还不如去练跳舞算了。”

　　“玄天指的招式奥义，催动体内真气，流转至无名指尖，借由拇指一弹之力……”话音未落我左右开弓对准水潭只听轰轰声不绝于耳，水潭里的水被我两手无名指激射出的劲气震的水柱高飞，一时间就像无数水雷依次爆破，水面瞬间开了锅一般。

　　到后来我体内真气愈发流转自如，取之不尽用之不竭，我顿时发了性子，力道越来越强，水柱轰起的高度也越来越高，猛然间我觉得自己左手腕被黄天仇一把掐住，我这才觉得自己有些失态，赶紧收了气道：“师父……”

　　他却摆了摆手满脸惊讶的道：“你已经达到重元境了。”

　　“啊……”听了这话我不免吃惊，说好只传授聚元境，怎么我“直接跳级了？”

　　“师父，您会不会搞错了，我只是……”

　　“玄天指纯粹依靠体内元力所形成的刚猛之气对敌人进行攻击，但刚不可久，即便是我以身入重元境，使用此功也只能使左手一指，而你不但双手可以同时激发，还能持续不断……”说到这儿他顿了顿才道：“我看你能当我师父了。”

　　“您别开我玩笑，无论如何您都是把我领进门的。”关键时刻我没忘本。

　　他深深吸了口气，皱眉想了一会儿道：“小伙子，我看你是命不久矣。”一句话我差点吓尿了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第72章 上古四门


　　我这算什么？出师未捷身先死？想到这儿我不自觉的双腿发软，黄天仇看在眼里微微摇头道：“就这一句话你便吓成这样？元力乃是世间首屈一指的纯阳之气，何所谓天赋异禀？除了兽王之心，除了你聪明的脑袋还有就是勇猛过人的胆量，甭说只是听说有危险，便是真有危险又何所惧？哪个真英雄不是在战火硝烟中屹立不倒，强敌悍匪前绝不退缩的？就凭你这点，即便有八重之境，也不会有太大作为，除非你只是把目标放在普通人身上。”

　　我被他说得无地自容道：“师父，我真以为自己修炼遇到了魔障，所以……”

　　“当然，你确实也有这方面的危险，元力修炼勇猛精进，这是好事，但凡是都有度，如果用力太过对于身体会有巨大损伤，甚至让人在一瞬间爆裂，所以元力修炼之后你得到的能力虽然神奇，却绝不是你的玩具，记住了？”

　　“是的师父，我记住了。”

　　“这就是使用元力的道理，十成元力你最多可用七成，因为体内真气就是你的命气，一旦全部使出，你也就没命了，如果不打算与对手同归于尽，需得记牢这句话。”

　　“是。”

　　“还有，你现在已入重元境，整个禁区除了我，没人是你对手，你不过是一个死囚，千万不要让马晶田看出这点，否则你会死的没人知道，这也是我为什么说你可能命不久矣最重要的原因。”

　　我心中一凛道：“师父教训的是，我一定牢牢记在心里，绝不做那只出头鸟。”

　　“好，元力一界各大门派林立，想要光大我暴风门谈何容易，以你现在的能力根本没有丝毫可能，所以没有十足把握，千万不要跳出来与天下为敌，这是基本生存之道，也是师公临终前嘱托我的话，你记住了？”

　　“是，徒儿记住了。”

　　“好，今天他们会接你出去，凭你现在的能力，执行禁区安排的任务不会再有风险，最大的危险却是来自你本身，一定要切实做到自己说的话，无论何时何地，千万不要做那只出头鸟。”

　　黄天仇谆谆教诲让我非常感动，说实话喊他师父不过是为了学武功，可轻易得到自己需要的我甚至觉得有些后悔，觉得不值，但在黄天仇一番殷切叮嘱对于我的重视程度可见一斑，或许他真的把我当成了儿子，想到这儿我诚心实意的回答道：“师父，无论将来我身在何地，您的话我一定牢记在心。”

　　“嗯。”之后他没在说话，过了很久却又叹了口气道：“本来为师担心你年少轻狂，这件事本不想说，但你既然是暴风门下弟子，便有权利知道，暴风门原本是上古风云雷电四门之一，这四大门派守护着一个天大的秘密，如果找到便可纵横天下，无人能敌，如今上古四大门派只剩我们暴风一族，若是将来天可怜见给你机会，一定要找到这个大秘密。”

　　光凭嘴巴说我根本无法了解“上古四大门派”的含义，不过对于那个可以使我纵横天下的“大秘密”确实非常感兴趣，便问道：“师父，这个秘密是什么？”

　　“不知道，这是听你师公说的，甚至连他自己都不知道这个秘密是什么。”

　　我不禁皱眉道：“什么都不知道，这事儿该如何做呢？”

　　“算了，在这之前你还有太多的事情需要做，能在有生之年把这些事情搞定就很不简单，至于上古四门，说不定只是一个传说，何必当真。”

　　“肯定不是传说，否则咱们暴风门从哪来的？”我不解的问道。

　　“说的也是，总之这件事你知道就成，但是一定集中精力做好眼前事才是正道，否则就是大傻瓜。”

　　说话间电梯嘎嘎作响，由上而下，黄天仇道：“进来的死囚都是孝龙尉的后备力量，没人活着出去，一定要把握好这个机会，还有就是不要透露我们之间的关系，那只会给你带来不必要的麻烦。”

　　“是。”虽然相处时日不长，但真要离开他我忽然觉得一阵难受，跪在他面前恭恭敬敬磕了三个头道：“拜别师父。”

　　他点点头，脑袋埋进衣服里乍看就像一块石头。

　　升降梯的士兵下来后看到眼前状况有些诧异道：“这是你弄得？”

　　“不是，这里有一堆耗子和这条巨型黄鳝打架，弄成这样的。”士兵看着巨鳝的尸体，吓的面色苍白，立刻拉我上梯子向上而去。

　　走出水牢的一刻我被阳光晃得眼前一阵发白，下意识的用手遮住脸，很快光线变暗了，我还没明白咋回事猛然一拳打在我脸上，我猝不及防被这力道十足的一拳打的腾空而起摔出几米才落在地。

　　在我全神贯注，这一拳无论如何不可能打在我身上，但一来我被阳光刺眼，二来身入重元境，虽然告诫自己要低调做人，但内心不免意气风发，没想到刚刚脚踏实地便受了一次教育。

　　不过体内真气流转，犹如套了一层隐形的盔甲，打伤我是完全没有可能，坐起身子只见一条老粗的腿劈面踢来，不用看脸我都知道是李琴，不闪不避硬生生挨了一下，顿时又腾空而起摔倒在地。

　　虽然姿势比较狼狈，但一点不疼，不过鼻子还是流了血，李琴这孙子没完没了的又来了一脚，我假装吓的大呼小叫，身子往后退时暗中抄住他踢来的腿借力一拉。

　　“咔嚓”一声，李琴一个大劈叉结结实实坐在地下。

　　他整个脸瞬间扭曲，憋了半天才“嗷唠”一声喊出嗓门，我知道他一定疼疯了，虽然感到解气，但暗中也有些害怕，赶紧往后退了几步站起身。

　　猛虎队其余三人立马赶到他身边不等人扶，李琴大吼一声道：“别乱来，我腿骨头断了。”

　　我假装无辜道：“这不能怪我，我、我差点被他打死。”

　　“你麻痹把人弄成这样还恶人先告状，我弄死你。”李欣愤怒的吼叫着冲我跑来。

　　人影一晃卢宇凡拦在我身前道：“你们想以多欺少是吧，我陪你们。”

　　不知道为什么李欣看到卢宇凡脸上忽然浮现出一丝畏惧神色，身形顿时停住指着他道：“你们别仗着自己能打就能乱来，必须给我们一个交代。”

　　“我给你个jb交代，有种你来，我就一个人陪你们练。”卢宇凡狠狠一口啐在地下。

　　对方没人敢上，这也不奇怪，毕竟他身上有了德西族的密咒，对付这些人来多少都是白给，看来这些天猛虎战队的人必定吃了他的亏，否则哪会知道怕呢。

　　忽然一阵劲风逼近，我能清楚听见空气中因为劲风四射而产生的细微摩擦声，只见猛虎队的教官刘白云疾步上前，忽然整个人跃入半空，劈面打出一拳，虽然他是教官但卢宇凡毫不退缩，举起双手硬生生架了一拳，两人三拳相抵嘭的一声大响，身前空隙处蓦然腾起一股白雾，刘白云稳稳站在地下，卢宇凡连退几步在我面前，我伸手抵在他尾椎骨处，猛然觉得一股大力涌来，看来刘白云震怒之下已经用了元力。

　　如果我以元力相抵，夹在两股力量中的卢宇凡必定身负重伤，只能催动真气运转，将逼入的元力吸入体内，通过意念引导至左手尽数释放在土地中，以至于气竭时地上有一个清楚的人手印。

　　卢宇凡并不知道对方的厉害，低声咒骂着还要上前拼命，只听马晶田的声音从身后传来道：“看来闻天际和李琴之间必须得死一个，没事的都让开，让他两决个生死，否则没消停的时候。”
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第73章 鬼洞迷云


　　话音未落马晶田和罗庆两人大步走来，刘白云看到罗庆顿时脾气就没了，指着我道：“马队，是这小子先动手的，把李琴腿弄残了。”

　　“是他突然袭击我，自己弄断的。”我假装“怕怕”道。

　　马晶田盯着我看了会儿，说不好表情是啥意思，过了一会儿他淡淡道：“我的话没听明白？安排李琴和闻天际的战斗。”

　　“可是马队，李琴的腿……”

　　“他的腿是自己打人时弄断的，我看的清清楚楚，有什么问题？”马晶田说了一句非常出乎我意料的话，他这是摆明了要护短吗？

　　“大队长，求求您为我做主，真是他暗中使坏，掰断了我的腿。”

　　“操，你的腿是玉米棒子说掰断就掰断？我只看他闻天际从洞里一出来你就搞突然袭击，自己弄了个劈叉，压断了腿，这可怪不到旁人。”

　　“大队长，您不能这样偏袒他。”

　　“你说我偏袒人？”马晶田从来没有表露过愤怒表情脸第一次出现了恼火的神情道：“我掌管禁区好歹十四五年了，你可是第一个说我偏袒人的。”

　　“我、我……”李琴彻底没话了。

　　“我一直告诫你们，能留一条命就是天大的福分，千万不要乱搞是非，闻天际之前闹事在水牢里关了八天，但出来李琴又打击报复，甚至连教官都牵扯期间，这件事必须做个了结，否则我不能天天为这点破事劳心伤神的，你们两自求多福吧。”说罢使了个手势，上来几个士兵生生将断了腿的李琴拖进铁笼，马晶田对我道：“要么你死、要么他死、要么你两一起死，明白了？”

　　给苟长青报仇的时刻终于来到了，一瞬间我热血涌上脑袋，恨不能拿把刀就把李琴砍成肉酱，咬着牙道：“明白。”随即转身进了铁笼，有人放了两根铁管便关上铁门，周围顿时聚满了士兵和死囚，不过这一次的氛围有些古怪，静悄悄的没人说话，不像之前一旦到了打斗时那热闹的，就像村里开了大戏场。

　　我将铁棍丢到倚靠铁笼坐着，萎顿不堪的李琴面前冷冷道：“把棍子捡起来。”

　　“我、我腿断了。”

　　“是吗？为此我感到遗憾。”我尽量让自己显得冷酷，正如他打死苟长青时满脸得意、炫耀的笑容。

　　“兄弟，我知道你以为那事儿恨我，但咱们在这种地方，能左右自己的行为吗？”

　　“至少你应该尊重自己的对手，但是你没有，当你杀人时我只能感受到酷和快乐，你从中获得乐趣，所以现在不要和我说是你被逼无奈，杀了这么多人你应该想到报应迟早临头。”

　　“我知道错了，所以求求你放过我，我不想死、我真的不想死。”我做梦也想不到李琴居然捂着脸哇哇大哭起来。

　　真是不怕硬就怕软，到这份上我反而不知该如何是好了，之前那种强烈的杀戮欲望骤然简单了不少，或许就如他所言在这种地方大家都是身不由己的苦命人，即便是心态扭曲了，都属于正常范畴，我真的有权利处死他？

　　一念至此忽然一股细如游丝的声音在我耳朵边道：“李琴说过下一场任务结束他第一要做的事情就是强奸苟长青的女儿，你一念糊涂就会伤害一个无辜的人，难道这就是你的善良？”

　　“谁？”我四下望去，只见铁笼周围除了我和李琴再无第三人，可刚才那个声音说的话我听得清清楚楚，肯定不会是幻觉，难道闹鬼了？

　　细若游丝的声音再度响起道：“李琴说了，即便是他强奸了苟长青的女儿，回来犯了错大不了再和人打一场，不但在床上操了女人，在地下又操了男人，这样的人生堪称极品。”

　　我就是修养再好听了这些话也不禁怒向胆边生，咬牙切齿的问道：“你想当个极品是吗？”

　　“你说什么意思？”李琴不太明白。

　　“床上操女人、床下操男人是不是你说的？”

　　“你、你……你怎么会知道？”他大惊失色道。

　　看来那个神秘人并没有骗我，这个禽兽，确实不值得原谅，我握住棍子道：“下地狱去吧，你个混蛋。”不等他反应，我挥动棍子，嗡的一声，他脑袋顿时被敲得粉粉碎。我鄙夷的冲他啐了口痰，将棍子丢在尸体上。

　　可刚刚说话的人到底是谁？

　　铁门打开我走了出来，罗庆走到我面前道：“马队让你过去。”

　　当我进了他的办公室里面只有他一人，坐在电脑前点了支烟道：“把门关上，我和你唠唠。”

　　我有些莫名其妙，堂堂禁区头领，和我一个死囚有啥好聊的，于是按照他的吩咐关上门走到办公桌前，他指着对面的椅子道：“别客气，坐下说话。”

　　“我把你关进水牢的行为你能理解吗？”

　　“能，因为我犯了错误。”

　　“嗯，其实关你禁区的目的只有一个，你知道吗？”

　　“我、我不知道。”暗中道：难道他就是为了把我送给黄天仇学本领的？

　　“我知道你身上有兽王之心的存在，所以让你去那个洞里修炼，这座山洞是元力修炼最好的场所，不过还是有一点我不太明白，虽然你成功突入重元境，又是如何学到暴风门玄天指的？”

　　看来没他不知道的秘密，我只能老老实实道：“是我师父黄天仇所授。”

　　“哦……”他若有所思点点头，接着问了一句让我瞠目结舌的话道：“但是你知道黄天仇其实已经死了很久吗？”

　　卧槽！难不成老子遇鬼了？可仔细一想洞里那些天和黄天仇的朝日相处，实在不像是鬼魂啊？

　　或许是看出了我的不解，马晶田招了招手道：“那种地方还能不设监控吗？我可从来都是用事实说话的人。”

　　我怀着巨大的疑惑走到他身后只见电脑屏幕中的我对这一团隆起的黑色巨石念念自语，接着便修炼打坐，正是黄天仇传授我元力心法的时候。

　　难道这些天在我眼里看的清清楚楚、活蹦乱跳的黄天仇根本就是个鬼魂？而我和一个鬼魂共同生活了八天，并且还学习了他身上的本领？想到这儿我瞬间觉得浑身一阵阵发冷，似乎连骨头关节都被冻了起来。

　　马晶田却笑了，起身拍着我肩膀道：“别害怕，我得恭喜你。”

　　“马队，您别和我们这种小人物开玩笑，我差点被吓死。”

　　“水牢又叫鬼洞，你看到的一切都不属于阳世，但这却是孝龙尉的圣地，你看到的石头坟墓其实是一座封印，孝龙尉中龙庭尉以上级别的元力修炼者死后灵魂都被封印在此，这些亡者之魂千百年来一直替孝龙尉挑选合适的人选，所以你看到的确实是鬼魂，禁区的人已经有很长时间未通过考核了，没想到你居然过了，而且遇到的人居然会是黄天仇。”

　　这突如其来的消息几乎将我震傻了，马晶田却摆摆手道：“我知道你肯定非常吃惊，当年我和你一样也觉得无法想象，之后和罗庆、黄天仇同拜于罗成山门下，当然罗成山也是一个亡魂。”

　　“所以不得不说禁区的死囚和暴风门有缘，接连几个都被罗老收入门下，黄天仇对你说了什么？”

　　“他……他让我一定要光大门楣。”我隐瞒了最重要的一点。

　　“嗯。所以你的机会将要来了，七天之后孝龙尉遗老团将会来挑选虎廷尉，和往常一样共有两个名额，所以你得抓住这个机会。”

　　“我能问问有多少人竞争吗？”

　　“二十几个，除了八名死囚，还有十几个遗老团的后人，对了这其中有一对孪生兄弟，是雁云阁阁老骆天海的亲孙子，他们是近十年来毫无争议的最具天赋元力修炼者，你的目标就是从他两手上抢一个名额。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第74章 罡风震动


　　“雁云阁？比咱们暴风门如何？”

　　“嗯……不知道。”想了一会儿马晶田说了这句话。

　　“总之你做好准备，迎接挑战就成，和你说这些是因为你的身份已经和之前不同，过去你是一个死囚，甚至连我手下都算不上，但现在你是我的师侄，我希望你能为暴风门争口气，做成几百年来所有暴风门人想做却始终没有做成的事情。”

　　“您的意思是暴风门后人几百年来已经没有进入过孝龙尉了？”

　　“我本身是暴风门人，所以一些话没法说的太细，到时候你就知道了。”说罢他翘起腿道：“李琴已经死了，所以你应该心无旁骛的准备这次大考，不光是为了你自己，也是为了暴风门。”

　　出了屋子我脑子简直乱作一团，因为实在没料到世界上还有这么扯淡一地方，还有如此扯淡一群人，可这些人和物就是如此真实的呈现在我眼前。

　　看来这个世界和我想的完全不一样，我需要有更多的时间和精力重新认识发掘它。刚想到这儿猛然看见那个性别上让我和卢宇凡发生争执的小丫头端着盆娘不兮兮的走了过来，似乎是要去洗衣服，我立刻迎了上去拦在她身前。

　　其实她早看到我了，低着头故意装没见着，见我拦住去路她转身想绕过去，我一把攥住她纤细的胳膊将她拖了回来。

　　“你干嘛？讨厌。”这五个字甭说声音、表情，除了女的哪个男的能说出口？

　　她似乎有些不愉快，但又不敢表现的过于彻底，挣扎着想要摆脱我，我才不管这些，紧紧攥住，她疼的忍不住“唉吆！”一声道：“你弄疼我了。”

　　她双臂紧紧贴在胸前，摆出一副抵抗的姿势，但根本不敢与我对视。

　　我当然不会欺负一个女孩，但对于她我确实无法做到哪怕一丝包容，因为除了李琴，她是害死苟长青的第二凶手，而且她搞这套“妖术”迷惑众人，必定有不可告人的秘密。

　　我松了手用手几乎戳着她的脸道：“别以为我不知道你心里想的那些事情，别得意，我会让你觉得这里是地狱的。”

　　“求求你，放过我好吗？”在我转身即将离开时她用哀求的语气道。

　　“现在知道怕了？已经迟了。”我恨恨的道。

　　说罢我径直去澡堂洗了澡，然后回到房间小六子和卢宇凡在聊天，我直接道：“把衣服裤子脱了。”

　　“什么？”卢宇凡诧异的道，小六子眼也瞪圆了。

　　“你们怕被我强奸吗？都是他妈的男人，害羞个jb。”说罢我率先脱光了衣服。

　　“你是不是有病了？”小六子道。

　　“你们不说那是个男人吗，我和你们打个赌，咱三个全部脱了衣服，她保证不敢进屋子。”

　　“你要是输了呢？”

　　“我替你们洗一个月袜子和裤头，我要是赢了你们一人替我洗一个月。”

　　“就这么定了。”拍了板那两人立刻脱了个干净，我们三人站在正对门口的方向一动不动的站着，就像三个天大是****。

　　等了好一会儿她才进来，看见我们愣了一下，但并没有过份的反应，低着头急匆匆的进屋爬上床，面冲里睡觉了。

　　小六子带头高声喊起来道：“欧，一个月不用洗内裤了。”说罢套上裤头继续吹牛了，我恨不能一把将她从床上扯下来，狠狠踹几脚，这小娘们看似弱不禁风，其实脸皮足够厚。

　　但输了就是输了，第二天洗过澡我端着一盆脏衣服骂骂咧咧往水池走去，真是倒了血霉，没来由的我给自己招这麻烦干嘛，想到这儿我我只能用他两裤头撒气，用力揉搓着，正满心郁闷，只见一双白皙瘦弱的双手接过我手上的衣服搓洗起来，抬头一看正是那小姑娘，她依然低着头不敢看我。

　　“别以为你这么做咱两就算了，我可不担你的人情。”我忽然觉得有点泄气。

　　“我没想让你怎么样，我也知道你为什么会洗别人的内衣裤，只是希望你以后不要这样对我，我没有害任何人的想法，我甚至不知道自己还能活多久，你放过我好吗？我不敢和你高攀做朋友，但我也不希望当你的仇人。”

　　强人就怕遇软言，我被她这幅楚楚可怜的模样“感动”的有些心软了，但还是强撑着道：“别他妈装死，先把这衣服洗了我再和你算账。”

　　说了这话我就等她尥蹶子走人，然后再拦住她一顿狠k，可让我做梦也想不到的是这姑娘居然含着眼泪真的开始搓洗衣服，我真是见过没骨气的，但没骨气到这份上真是古今中外第一人了，这也太能逆来顺受了。

　　我眼看着她把衣服一件件洗的干干净净，在这一过程中她始终没有停止哭泣，衣服洗完眼睛也哭肿了，起身后用手背搓着眼泪，带着哭腔对我道：“你到底要我怎样才能放过我？我真的没有想过和你作对，苟队长遇害身亡我也非常难过，但我不是凶手，你为什么要怪在我的身上？”

　　我顿时被弄了个手足无措，这就是传说中的绵里藏针、以柔克刚吗？这一场“交手”，我完败给她，但表面上不动声色，硬挺着端起衣盆，去晾衣服了。

　　禁区有专门的晾衣服场所，很大很开阔，就在围墙边缘，这里是唯一没有士兵看守的区域，因为高大围墙后面就是深达百丈的悬崖，平日里雾气缭绕，鬼哭狼嚎，根本就是无人可以通过的地方，哪个死囚想要从此地逃亡，那就是送死。

　　我正在晾晒衣服猛然间一阵巨大而雄浑的吼叫声隐隐传来，顿时吸引了我的注意力，可是当我侧耳细听这声音再也没有响起。

　　“这是金毛吼，顺着这堵墙往下三百丈的深度有一座战神冢，那里面埋着一代战神叶鼎元的真身，替他看坟的就是金毛吼，如果你杀死它就可以获得叶鼎元手中的劈天神斧，从此人挡杀人、佛挡杀佛。”说话间刘白云慢悠悠的走了进来。

　　看见他我就知道没好事，也不说话自顾自的晒衣服。

　　“你知道培养李琴我下了多少功夫？他曾经是禁区最有希望进入孝龙尉的人选。”

　　“现在不是了。”我简单明了的回答了他，我很鄙视这个人，因为他欺软怕硬。

　　猛然间刘白云的瞳孔收缩，他强自压抑自身怒气，以至于不由自主握紧双拳，骨节传出噼啪做响的声音，周围虽然无风，但晾晒的衣服左右摇曳，就像风中的烛火。

　　“小子对你我可不会手下留情的。”说话间我已经感到身体周围的空气开始急速流动，就像一股旋风将我夹裹其中，一股无形劲气将我夹裹其中不停旋转着。

　　而刘白云不丁不八的站着，双眼有明显凶光透出，随着他双拳越攥越紧，那股透明却确实存在的气流旋转愈发急速，原本不停飘动的衣服此刻安静的垂挂在晾衣杆上，周围看似平静的一切其实危机四伏，因为随着气流转速越发迅速，我身上毛发完全倒向气流转动的方向，皮肤也在急速转动气场中被磨得火辣生疼，到后来几乎感觉就要燃烧起来一般。

　　我心里有底，并不慌张，暗中深吸一口气，催动体内真气，瞬间绕周天一圈，真气充沛流转，随风摇曳的头发不再随旋风飘动，一下竖起，刘白云是会家子，一看我头发的变化立马明白发生了什么，他“咦”了一声道：“好小子，原来你身具元力？”

　　我冷笑一声道：“难道你以为禁区只有你最能过？”

　　“好，那你再试试我这招儿。”说罢他立时双手合什，小拇指、无名指、中指交叉相握，竖起食指、拇指以拇指顶额头，爆喝一声：“罡风震动。”食指猛的戳向我，细细两指蓦然推起一股气体，令人称奇的原本无形无色的气体从他两指间出来后居然闪烁着银光，就像流动的水银朝我劈面而来。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第75章 坠落深谷


　　“卧槽，这孙子还有加深空气浓度的本领。”

　　按照黄天仇的说法禁区里根本没人达到元力二重境，所以我是这里面的独一份，而且刘白云如此惧怕罗庆，他还没有罗庆牛逼就敢和我动手。

　　想到这儿对于他的“罡风震动”我根本不放在眼里，纯粹以震慑他的想法全身真气密布，毫不躲闪的硬接他这一招。

　　当然我心知对方也入元力之境，不可等闲视之，所以暗中催动重元之力，体内精气急速流转，立刻形成无形劲气，与身前剧烈旋转的气圈相交摩擦居然不停有火星在我身周迸发而出，不知情的人看在眼里肯定以为我这是要自燃了，然而片刻之后火花减弱，而我身体四周隐约浮动着一些类似于金线一样极细微的气体，接二连三的往上飘去，我忽然觉得自己有一种仙人临凡的架势，不禁暗自得意。

　　刚刚有了这念头，注意力只是稍微分散，体内真气在一瞬间消失的无影无踪，我暗中狂呼：不妙。眼睁睁看着那团犹如流动水银般的气体不紧不慢从我身体中穿过。

　　没有不适感，我甚至还扭头看了一眼，只见一团浮动的银光如流水般晃了晃便消失不见了。

　　难道这只是障眼法，他后面还有杀招？一念未毕猛然觉得体内暴然而起一股强烈的气息，将我整个人顶的踮起脚尖，继而离地而起，我被这股体内之气顶的向上飞了三四米的高度，整个五脏六腑就像被人掏出来用手来回抻长，虽然不至于致命，但是剧烈的疼痛感深入骨髓，我忍不住一声惨叫摔倒在地，能清晰的感受到鼻子、耳朵不停有冰冷的气体传出，甚至连毛孔都都酸麻的不行，也是因为出气的原因。

　　他冷冷道：“如果不是身具元力，此时的你早已爆裂而亡了。”

　　我强忍着体内的剧痛道：“你大爷的，至于下此毒手？”

　　“你杀死李琴难道不够毒辣？小子，你得明白一个道理，在这个世界上就是大鱼吃小鱼，没有那个本领你就少出头惹事。”

　　我心里咯噔一声，他这话黄天仇特意叮嘱过我，当时我答应的痛快，出来立马忘得干干净净？结果立马就吃了亏，我这是不是遭了报应？

　　说完他毫不停歇，又是一声暴喝道：“罡气震动。”说罢一团银白色的气团又在他身前形成。

　　我知道自己毫无退路，若不应战必回被他活活弄死，当下顾不得疼痛，猛吸一口气收敛心神，说也奇怪当真气再度流转时，一股冰心凉意丝丝透出，煎熬人的痛感顿时消失无踪，我趁他那儿运气发功的档儿，暴喝道：“玄天指。”对准这孙子猛的弹了一指。

　　一指弹出，指尖前顿时形成一股圆形的劲气，大约乒乓球大小，和他那儿银光闪闪的水银气不同，我这个有点浑浊，有点雾霾的意思，可圆球一旦形成便发出嘭的一声，化为一股滚滚白烟，向前直刺而去。

　　其速犹如弓箭离弦，瞬间****而至，他那还忙着运气呢，刚刚聚集而起的真气被白烟穿透，白烟银气同时消失无踪。

　　但他的“罡气震动”需要运气，而我的玄天指抬手就来，便立马又弹了两指，只见两道清晰的白烟清楚无比的射在他肩头和胸口，撞击后白烟瞬间消失，刘白云低吼一声，失去平衡，虽然他极力想要保持平衡，但还是力不从心摔倒在地。

　　他有些诧异道：“玄天指？”蓦然爆发出一阵大笑道：“你居然入了暴风门？好，果真不错。”

　　我还以为他在夸我，心道：不管怎么说他也是个教官，能主动示弱也就差不多了，我也没必要正和他计较，便走到他面前伸出手道：“其实猛虎战队的成绩是我佩服的，但咱们这种人有仇必须报，这点您肯定是理解的，您是教官，这么高的身份何必与我们这种人搀和在一起。”

　　他冷冷道：“小子，本来你是个死囚，还算有点身份，你知道暴风门对于一个元力修炼者而言意味着什么？你这个没见识没心眼的蠢蛋被人骗了还不知道？”

　　“什么意思？”我被他说得莫名其妙。

　　他原本看着我的眼神是痛恨，此时看来却是鄙夷、讥讽，对着我一阵阵不屑的发笑道：“暴风门对于孝龙尉而言就好比黑社会和警察的关系，暴风门本是上古四大邪教之一，比之如今的青冥神教、东阁老祖更是邪恶万倍，玄天指是破天之功，你懂破天的意思吗？”

　　难怪马晶田说起自己门派一副讳莫如深的态度，原来我入了邪教。

　　想到这儿我顿时泄气了，啥叫邪教？我十几岁时弄的轰轰烈烈的什么这个气功、那个气功、危害小点的是骗人钱财、******女，厉害的甚至颠覆政权、分裂国家。

　　都说有时候对与错，好与坏很难界定的清楚，但邪教毫无疑问肯定是坏的，因为它只做缺德事。

　　刘白云是越说越来劲道：“玄天指起，破天裂地。多么牛逼的说法，多么狷狂的气势，如今这些利用超强元力无法无天横行于世的大邪教可都是你的徒子徒孙呢。”说罢刘白云哈哈大笑，笑过瘾了才收声继续道：“只可惜风云雷电上古四大邪派早被玄帝谢圣打的灰飞烟灭，我原本以为连一些孤魂野鬼都不剩了，没想到千里沃野还有你这一颗独头蒜，真是可喜可贺，要不是我身体疼痛真想给魔教长老磕一个头，饶我不死啊，只是如今暴风门既被正教人士所不齿，也不容于邪教，邪教之人可都是老大当惯的角色，还能拜你这样的活神吗？所以兄弟，玄天指可得藏严实了，否则一旦泄露出去，保证你死的骨头渣子都不剩。”

　　我都傻了，难道黄天仇把我往坑里推？刚刚给了一点希望，就让我的梦想彻底破灭，有这么缺德的“鬼魂”？难怪他让我要低调，那是因为稍微高调一点点就得被全天下追杀，还让我光大门楣，我从小是接受八荣八耻教育长大的少先队员，能做这缺德事？

　　我正在胡思乱想，猛然一把沙子洒进了我的眼睛里，我双眼一阵酸痛，根本连张都张不开了，心里狂骂这孙子实在太过于卑鄙无耻，却听他道：“邪魔外道，人人得而诛之，你受死吧。”说罢一声暴喝：“罡气震动”，我双目难见，顿觉背后一阵酸麻，接着一股巨大的气流在体内生成，这次更足，再次将我顶上半空，接着一股无形的真气拖着我身体向上一阵飞腾，只听数声尖叫，接着是刘白云的吼叫声道：“此人是暴风门奸细，他刚才用的玄天指监控录像可以作证，我是替天行道。”

　　声音越来越小，我的身体却急速往下沉去，看来这是跌入三百丈深渊之中了，我顿时心灰意冷，没想到出师未捷身先死，我就背着“魔教长老”的骂名成了遗臭万年的人。

　　但蝼蚁虽小，临死尚且挣扎一番，何况我这么个大活人，立刻催动体内真气，瞬间那如利刀割面一般的透体疾风瞬间消失不觉，而我下坠的速度也突然变的缓慢，我手上可是有一对玉人腕在的，禁区并不没收死囚执行任务时带回来的战利品，所以我一直把这东西戴在手上，始终没有用到它，这下终于用了用武之地，弹出剑刃，猛的插入石壁上，要命的是剑刃实在过于锋利，将厚实的石壁割出常常一道裂缝，随即啪啪两声刀刃折断，我继续坠落，此时双眼已能睁开，借助体内流转真气运用玄天指不停对身下凸出石块****，如此下跌的身形又减慢几分，再往下悬崖峭壁上就有松枝可以借助减缓下跌，接二连三砸断数根垂松，接着我跌入一株巨大茂盛的枝叶中，只听耳边厢噼里、啪啦、哗啦我不知压断多少树枝嘭的一声摔入潮兮兮泥地上，从三百丈高处跌落我居然没死。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第76章 古蜥沼泽


　　我不但没有被摔死，由于有真气护体，连一丝疼痛感都没有，甚至还觉得神清气爽的倍儿精神，不过抬头向上望去，差点没把我吓尿了，只见巨大树丛间的裂缝外一道壁立千仞无依倚的万丈高山耸立在我眼前，只有下部一点山势可以看清，往上则白云飘渺，浓烟密布，甭说禁区的围墙了，就是刚才借力的松树也是一点看不见。

　　呆呆望了一会儿，只听树枝断裂声响，一株较粗大的树杆穿破云雾笔直砸在泥地上，我这才回过神来。

　　将眼珠子残留的沙尘搓出，我仔细扫视了一遍立足地四周状况，只见一面是宽阔的山体，三面是浓密的树林，林子里弥漫着泥土的腥气，足见土壤的肥厚，此地果树不少，倒不用担心被饿死，凭我现在的武功身手，即便对付狗熊也不在话下，所以没啥好怕，放心大胆的往深处走去，没走几步只觉得脚下泥地越来越烂，几乎要把人陷下去，我心里一凛，别遇到泡子地了，这东西陷下去大罗金仙都跑不了，我赶紧找了根长树枝，点着路往前走，没走多远只见宽阔森林的地面上竖着一块巨大的方形石碑，碑面上长满青苔，古意斑斑，经过风霜雪雨的侵蚀，边角已出现不少裂纹。

　　石碑上刻着八个鲜红的大字，上书：古蜥泥地，擅入者死。字体是龙飞凤舞的草书，但是走到石碑前却能看到下面有一行歪歪扭扭的刀刻字：若是不死，你去吃屎。之后还刻了一个圆不愣登的笑脸。

　　这句话就像是和刻字的人叫板，也像是玩笑之语，第一位刻字者肯定也是石碑的建造者，从裂纹分析至少是几百年前的人，而后面这句玩笑语的字体则像是现代人的字体。

　　我是毫不犹豫走了进去，因为没有惧怕的必要，放眼天下，除去人不说，林子里的动物还有谁能是我，一个进入重元境之人的对手？况且立碑之人距今久矣，就算这里曾经真的有危险存在，过了几百年该死的早死透了。

　　偌大的树林中并不平静，到处是叽叽喳喳的鸟叫声，如此一来更是打消了我的疑虑，大凡有古怪的林地，即便有鸟，也是静悄悄不出声，因为飞鸟比狐狸都聪明，它们能预知危险的存在，似如此“欢乐”的场面毫无疑问，这里是安全的。

　　树杆上有明显的青苔，所以很轻易的就分辨出北面，反正往哪儿走都一样，我坚定的往前走去，只要还在地球，这片森林肯定有尽头。

　　正在这时我耳朵里忽然听到一阵细微的瑟瑟声响，接着一个极轻微的人声道：“点子靠近了，准备。”

　　居然想搞偷袭？我不但没有丝毫害怕，甚至非常兴奋，因为憋着一肚子对于刘白云的愤恨无处发泄，正好来几个人给我泻火。想到这儿我假装不知，继续往前走，猛然只听一声暴喝，五个手握刀叉，穿着极其肮脏胶皮服装，梳着类似日本浪人辫子头的男子从树后窜了出来，用其中一个又高又胖的人端着铁叉对我道：“不、不许动，举起、手来。”是个结巴。

　　这人长得又白又胖，一副憨憨的神情，穿着连着胶鞋的橡胶衣服，脖子上的肉几乎要流淌下来一般。

　　我学着他道：“不、不举手，凭、凭啥举手？”

　　“嘿，大哥，这小子学你。”他身后一个又黑又瘦背弓的如虾米一般的人道。

　　“我、我看你、你、在找死。”胖子怒了，说话结巴的更厉害，他是真不讲道理，举起铁叉对着我面门就刺，出乎意料的是这人虽然看来憨傻，但确有一定的内力修为，一叉刺出，隐隐伴有“嗤嗤”破空声响，一股凌厉的劲风扑面而来。

　　当然所谓“凌厉”只是相对普通人标准而言，在我这样的“武学大家”面前，不过是笑谈，抄手便将铁叉中间尖刺握住，胖子用力回夺，无力撼动分毫。

　　连续几次他急了道：“还、还不松手。”

　　我道：“那听你的。”顺势往前送了一把，两股力气合在一处，胖子被惯性扯得往后倒飞出去，足足飞了六七米啪的一声砸入泥地，泥浆溅四起。

　　当然伤不了他，但胖子面朝下，爬起来后正面黢黑一片，简直就像刚用墨水泡过，他气的浑身肥肉直抖，左手指着我道：“给、给我……”憋的整张脸都抽筋了，最后一个字始终说不出口，最后还是虾米皮道：“是打吗？”

　　“啊……对、对。”胖子连连点头。

　　“还没听见呢，大哥让你们动手。”他连做大家的手势。

　　那两人长得几乎一模一样，肯定是双胞胎了，左边一人做了个拳击的动作扭头对他道：“阿巴、阿巴？”

　　“是，没错，群殴这小子。”虾米道。

　　两哑巴兄弟立刻从腰间抽出帕兰砍刀，尖叫着没头没脑冲我跑来，那模样比泼妇拼命好不到哪儿去，我看在眼里实在觉得好笑，也不知是谁把这四个活宝放出来的，一个傻子、一个驼子、两哑巴在这鸟不生蛋鬼不拉屎之地学人当强盗，得亏我从三百多丈外的悬崖跌落此地，否则就凭这四人估计一辈子也做不了一次强盗。

　　哑巴打架浑身洞门大开到令人不忍直视，当然这也与我深入重元境有关，否则这种持刀乱砍的打法对于普通人还是有一定杀伤力的。

　　这两人不但破绽多而且因为砍人时过于投入，还闭着双眼，如果不是我从中“维持”，他们早把自己亲兄弟砍伤了，这两人虽然没啥武艺，但体能极好，砍了半天还是没完没了，我实在担心他们伤着对方，便抽个空子将两人推到在地。

　　“大哥，我们碰到硬点子了。”虾米是准备躲懒了，我也算看出来这四人里就属他智商还算凑合。

　　胖子抹了一把脸上的泥巴大步走到我对面捡起地下的钢叉道：“小子，你、你敢对咱们的天龙大阵吗？”

　　我听这名字差点哑然失笑，只有这样的傻子才能想出如此呆傻的名称，便道：“敢、敢又如何？”

　　“大哥他又学你。”虾米道。

　　“我、我他妈知道。”说罢将钢叉一杵道：“天、天龙……”虾米跑到他背后边跑边道：“天龙大阵。”

　　“啊……对。”胖子好不容结巴完，两哑巴也连滚带爬窜到他身后，四人成一条线，胖子站在头里，我有心看他们四人出洋相，揣着双手一动不动，四人还挺像那么回事，霍霍有声摆了会儿造型，接着最后一人出左掌抵在前一人后心口，之后依次施法，每个人都是左掌贴对方后心，直到胖子这儿，他先闭着眼深吸几口气，接着猛然张开，我似乎见到他双目中一阵精光闪过，接着他大喝一声一把抄起铁叉，只听林子中隐隐传来“嗷呜”一声巨响，枝叶瑟瑟抖动，黑暗的区域猛然空气隐隐形成并飘动着数十条颜色不同犹如薄沙般的气体，接着这些气体瞬间结合幻化成一头说不好是啥形状的巨型虚空生物，硕大的脑袋密布青麟，瞪着的眼睛巨大无珠，嘴巴又宽又长，颏下飘动着一绺浓密的白色长须神态威猛至极。

　　仔细看了一会儿我赫然发现这居然是龙头，没想到这四人看似憨傻，居然会妖法。一念未毕空气幻化成的龙首猛然窜过四人身体，只听胖子爆喝一声道：“万雷天劫，龙神战野”这话说的一点不结巴，肥硕的肌肉青筋毕露，光秃秃的脑门上隐约出现了一个金光闪闪的“龙”字，铁叉由下往上挥动一个半圆，浑身泥浆被真气震得从皮肤四射而起，甚至连皮衣都被震破，黑色的胶衣残片四下飞射，接着刷的一声大响，虚幻的龙头不见了，铁叉就像导弹一般朝我****而来，泥地被劲气催过，顿时出现一道清晰的“轨道”状印记，由此可知力道之强劲。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第77章 雷霆巨蜥


　　铁叉刚刚“启动”，由真力凝聚形成的无形罡风先铁叉一步扑面而至，我只觉得一股巨大推力出现在身前，简直犹如狂风席卷天地，虽然我身具重元境，用尽真气才勉强顶住劲气的攻击，后面铁叉我万万无法抵挡，眼见它轰然而至，我哪还顾得上隐瞒“魔教长老”身份，抬手一招玄天指便****而去。

　　轰的一声白烟和铁叉相交，立时便被劲气震的四分五裂，这也在我意料之内，体内真力流转，强劲的元气接二连三被我弹出，铁叉在阵阵劲气阻拦下狂飙突进的速度骤然减缓，接着震击中传出阵阵金铁交鸣声，就在尖刺将将到我胸口时，锈迹斑斑版的铁叉忽然奇怪的晃了一下，接着突然分解成无数细细闪着青光的粉末，在我身体四周飘散而起，很快便没了踪影。

　　还没等我弄明白是咋回事，又听得胖子那粗豪的声音道：“万雷天劫，龙神战野。”接着他又开始晃动手里铁叉，接着由下往上轮了个半圆，强劲的罡风再度****而至，后面跟着劲气形成的铁叉。

　　飞行而来的铁叉可不是他手里那柄，所以除非胖子累死，否则这攻击就没完没了，正面为敌，以他之刚猛我根本无法力敌，实在想不明白，我怎么会在这样一个地方遇到四个莫名其妙身具神力的傻子？

　　想到这儿我不免泄气，从山洞里带着重元境出来后意气风发，只觉得天下无敌，没想到交手两次无一胜绩，如果说败给刘白云，还算是败给了阴谋诡计，给这四个傻子打的抬不起头那可是纯粹的实力使然。

　　抬腿就跑，躲过了这一“钢叉导弹”，劲气幻化而成的钢叉尽数射在一株白桦树杆上，轰的一声，碗口粗的白桦树被炸得粉粉碎。

　　我被镇住了，难道这是四个妖怪？

　　稍一迟疑，胖子又要挥动铁叉，根本没有力竭之象，我趁他攒劲法力的时间差，急速跑到他身体左侧，因为铁叉是在他身体右边，抬腿踩在树身上，高高跃起，居高临下对准后面三人连弹数指，嘭嘭声响中，玄天指激起的白色烟雾点点炸在他们肩头脑袋上，可奇怪的是这三人居然没有丝毫反应，紧接着嗡的一声响，又是一股钢叉劈面射到，我顺着****而至的罡风往后倒跃而出，双脚刚刚站在树上钢叉便****而至树身，脚底一阵剧烈震动传来，接着是元气爆裂后产生的冲击波将我打的犹如风暴中的风筝，简直就是转着圈倒飞出去。

　　我能感到自己在强大元力前的渺小，那种感觉和一只在暴风里穿梭的海燕完全一样，难怪我叫暴风门，真是一点没叫错。

　　我根本无法控制自己的身体，穿过一株树，接着砸断一棵树，接着又穿过一棵树……就在我感觉将要无休无止的飞下去，直到飞出树林，飞到世界的那一头，猛然间就觉得背后一股大力袭来，硬生生撞在我背上，两股力道相交，还是身后的元力更为强大，我就像乒乓球又被打了出去，好在这次没飞多远，便摔在泥地上。

　　落地后我只觉得浑身骨节似乎都以碎裂，疼的我连动都动不了，偏生打我的缺德鬼硬生生将我拖了起来，浑身骨节咔咔作响，我疼的正要喊出声，猛然觉得一股温暖的气流犹如淙淙溪水从我脉门流入体内，随着热流淌过之处，剧烈的痛感立时消退无踪。

　　当我转过身子正打算道谢一声，却被这人恐怖的容貌吓的差点没跳起来，我真没想到世界上居然有丑到如此地步的人，只见他身材不高，但又矮又壮，看起来就像是个能移动的海绵宝宝，当然年纪稍微大点，一张脸蜡黄五丝毫血色，满脸麻子、疙瘩、肉坑，痘子，能张的东西几乎都长全了，鼻子又扁又塌，嘴巴又大又厚，一双兔牙毫无保留的冽出嘴巴外，宽大的脑门头发稀稀拉拉，根本就没有眉毛，只有一对精光闪闪的眼睛，看起来还像是个人。

　　要不是他刚刚暗中送气“抚慰”了我受伤的骨头，我非掉头就跑，阴森黑暗的森林里突然遇到这么一位，谁知道是人是鬼。

　　“老丁，我说你为一个素不相识的人浪费元力值得吗？”

　　丑男盯着我看了一会儿扭头对说话那人道：“素不相识至于下如此狠手，他如果没有一点元力的底子，这一下就被你打死了。”这人虽然长得磕碜，但心眼确实不错。

　　“深山老林里突然飞出来一个人，我还以为是妖精呢，没打烂他就算不错了。”

　　原来刚才出拳打我的人是他，下手确实够黑的，不为任何原因出手就往死里弄人，难道我今天遇到“魔教长老”了？我内心恼火朝他望去，只见这人长得可比眼前这人标准太多，一米八的标准身高，穿着合体的修身西服，一张国字脸浓眉大眼悬胆鼻阔海口，绝对称得上仪表堂堂，只是脸上显露出的表情让我有一种想揍他的冲动。

　　他的表情除了有对于人命的蔑视，还有权贵子弟特有的高高在上，玩世不恭的态度，给人的感觉就是：我打死你又怎么了？打死你就是你活该。

　　此刻他满不在乎的和我对视着，甚至带有挑衅的意味，而站在他身边的一个和他五官长相完全一模一样的年轻人，两人神态则完全相反。

　　今天真奇怪，尽遇到双胞胎。

　　都说相由心生，这人的神态则正常了许多，不苟言笑的凝视着前方，一副着急赶路的模样，而同胞兄弟两人中间站着一位瘦弱不堪，满脸焦黄颜色的中年人，一脸苦哈哈的模样，穿着洗褪了色的杂牌夹克衫，不用说这一定是兄弟两人的佣人。

　　“喂，我说那个人，我大表哥出手救你于为难中，得了便宜还不谢谢他。”那小子瞪着眼冲我喊道。

　　“别和他一般见识，都是被人惯得，在下是雁云阁冷清言，不敢请教阁下尊姓大名？”

　　虽然他们穿着普通人的衣服，但说话却是一番江湖切口，而且雁云阁这名字听得特别耳熟，但刚刚被两股强悍的元力来回折腾，我脑子有点发懵，一时想不起来在哪听过，回礼道：“在下闻天际，是禁区的人。”

　　“娘的，原来遇到了一个死囚犯，真是晦气加臊气。”

　　“你别和他一样，我这个兄弟说话就是这种腔调。”

　　“哦，没事。”我强压着心头怒火道。

　　“要说也是，在这种地方，除了我们，也只有禁区的人敢进来，大表哥，咱们得加快速度了，说不定是马晶田动了歪心思，他虽然没啥本领，但架不住这小子人多。”看他年纪至少比马晶田小了十几岁，居然称呼他为“这小子”可见目中无人。

　　我猛然想起来，马晶田对我说过这次孝龙尉选拔赛雁云阁阁老两个同胞孙子是近十年来最有天赋的人，难不成就是这孙子？不过凭他刚刚那一拳，我确实能感到他雄浑的元力。

　　“是啊清言，还是赶路要紧，别耽误了阁老大事。”中年人也道。

　　冷清言冲我点点头道：“如果你身体不适就来雁云阁取药，就说是我说的。”说罢转身跟着那三人朝林子深处走去，瞬间没了踪影。

　　我内心一阵阵沮丧，既不能去“四傻”所在，又不愿跟在两兄弟身后，只能转身往山脚下走去，先休整一夜，明天在赶路。

　　然而转身走了没多远，忽然听到一阵小儿啼声，循声望去只见一株杉树旁立着一个奇怪的小动物，看起来长不到半米，身体形似蜥蜴，却长了一个犀牛的脑袋，此时歪着头看着我神情颇为滑稽。

　　我估计遇到了神物，心里一阵激动，正要蹲下来招呼它，忽然听到一阵银铃般的声音道：“你可不能蹲在雷霆巨蜥的正前方，它要是发起怒可比光头呆佬那四个要厉害万倍。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第78章 魔教长老


　　循声望去，只见距离我身前不远处的一株树杈上坐着一个十二三岁的小女孩，上半身穿着一件大红色的短袄，下半身穿着一条过膝盖的红裤，脚上蹬着一双草鞋，脖子上挂着一道银项圈，梳着两道冲天小辫，皮肤白皙，小脸饱满坐在苍翠一片的枝叶中乍一眼看来简直就像是一幅生动的山水画。

　　我这个人没啥雅骨，但这一画面还是深深镌刻在我脑海中，至今未有忘怀。

　　小姑娘笑嘻嘻的看着我道：“刚才你和呆佬们打架我都看见了，在这片树林中甭说你，就是我爹爹也那他们没辙。”说着话小姑娘从树梢上跳了下来。

　　这颗白桦至少有三四米的高度，但是她落地后潮湿的泥巴地上没有留下一点痕迹，我心中一凛，看来即便是这小姑娘也非凡人，到现在我终于搞清楚一个道理：之前的我就是个井底之蛙，毫无道理的自高自大，根本没想到世上能人何止千万。

　　小姑娘从衣服里掏出一个骨头制成的哨子，吹了两声道：“大宝，咱们回家吧。”犀牛头摇晃了几下脑袋，发出一声类似婴儿的啼叫，慢吞吞从我身边爬过，朝林子深处而去，小姑娘对我道：“你跟我去拿药吧，刚才你中了呆佬的天龙吼，又中了雁云阁的昊天真气，如果不服丹药十日之内必会筋骨寸断而亡，这场打斗是我们家呆佬挑起来的，所以我得替你治伤。”

　　听了这话我猛然感到背有犹如万芒刺体，瞬间痛的我连腰都无法直起，扶着树道：“听你这么一说，我伤情立马就发作了。”

　　小姑娘也不慌张，走到我身后掀开衣角看了一眼道：“确实挺重的，你跟我走吧，肯定没事。”

　　说罢搀扶着我往林子里走去，我皱着眉头道：“那四个活宝到底是什么人，看样子呆呆傻傻，简直比金刚都厉害。”

　　小姑娘发出银铃般的笑声道：“千万别以为这四人身有残疾，不够聪明就小觑他们，呆佬四人组可是叶鼎元的后人，他们身体内有战神灵魂的封印，所以四人合力能发出强烈的纯阳之气，你元力不过是重元境，根本无法对抗他们的天龙吼。”

　　“这四人是战神之后？真是人不可貌相。”了解这四人的身世我简直哭笑不得，难道叶鼎元的基因遗传到后来开始变异了？

　　“他们不是叶鼎元的嫡系后人，而是家族先辈跟随战神征战四方，留下战功，叶鼎元传了遮天九式的天龙吼，算是奖励他们先人的功绩，便一直沿袭至今，所以输给他们你不丢脸，遮天九式可是上古神功，即便放眼当世能敌者不过寥寥。”

　　小姑娘后来说话口气故意学的老气横秋，我暗中觉得好笑道：“至少你爹算一个。”

　　“那当然，我爹是东陵王亲传大弟子，元力早入混元境，亦可算是绝世高手。”小姑娘说这话时一脸洋洋得意，看来父亲是就是她的偶像。

　　说话间只听一人不阴不阳的道：“你爹无论是元力修为或是所学武艺都是当世一等一的人才，我向来是极为佩服的。”说话间只见雁云阁四人如鬼一般，不知从哪冒出来，站在我们左手边方位，说话的正是那病怏怏的中年人，他脸上堆着极其虚假的笑容对小女孩道。

　　我虽然不是聪明人，但这人表情实在太水，简直比宋祖德说自己是“正义斗士”时还要假，但小女孩听这人夸自己父亲，却是深信不疑，笑眯眯的道：“您也认识我父亲？”

　　“岂止认识，我和你父亲可是八拜之交，你叫林冬儿对吗？你爹叫林怀生，我还喝过你的满月酒，那时候你才这么点大。”说罢他做了个手势。

　　如此一来小女孩更加深信不疑道：“那么您来这里……”

　　“我是来看你父亲的，老哥们有几年未见了，但不知他住哪儿，不过有你带路可太好了。”我心中隐约有种不祥的预感，想让小女孩拒绝他却又没有合适的理由。

　　小女孩却满口答应道：“成，我这就带您去见他。”

　　“好，那真是太好了。”他满脸堆笑跟了过来，后面是三个年轻人，冷清言冲我点了点头，打我一拳那孙子却哼了一声，满脸不屑的走在我身前。

　　继续往前走了大约两三公里的林路，只见一栋林间小屋出现在我们眼睛里，木头搭建的小屋大约一百多平米，烟囱中冒着阵阵炊烟，能清楚的闻到一股中药香气，屋前的木栅栏里两头公羊悠闲的啃着草，一副休闲神态，靠入口左边的衣架上晾晒着几条湿漉漉刚洗净的衣物。

　　小女孩就要往家跑去找父亲，那人却一把攥住女孩的小手道：“丫头，你把爹爹喊出来，咱们给他个惊喜如何？”

　　小女孩笑道：“好。”接着对屋里喊道：“爹爹，我回来了。”

　　“好，大宝今天没拉肚子吧？”说话声中一个身材高大长相憨厚的中年男人笑眯眯的出了屋子，看见中年人笑脸立刻僵住，渐渐消失不见，良久才道：“老鹿，你怎么会来？”

　　“我来看看老朋友岂不甚好，怀生，难道你不欢迎我？”姓鹿的再说这番话音调已变得阴测测的。

　　“好、好、当然好，好的很。”林怀生深深吸了口气道：“丫头你到爹爹这来。”

　　“这个小姑娘我看着特别喜欢，你喜欢叔叔吗？”说这话他蹲在女孩面前从怀里掏出一根金灿灿的金条道：“这是叔叔给你的礼物。”

　　小女孩却天真烂漫的摇摇头道：“爹爹说了，不能收别人贵重之物。”

　　“哈哈，这闺女真懂人事，难道除了叔叔还有人给你贵重礼物了，你告诉叔叔这个人是谁，给了你什么东西？”

　　“冬儿，快到爹爹这里来。”林怀生语气已变得愤怒。

　　“没关系乖孩儿，你就说这人是谁？爹爹一定教过你骗人的孩子不好，你如果不说就是骗人了。”

　　“我没骗人。”小女孩就是再不懂事此刻也能感觉到面前这人别有用心，想挣脱出来，可这根本是无法做到的事情。

　　“老鹿，你今天来是为了我，我人就在这儿，你把孩子放了。”

　　“我们冬儿最乖了，绝对不会骗人的，快告诉叔叔，给你贵重物品的人是谁？”

　　“我，我不想告诉你。”小女孩急了，冲他喊道。

　　这下麻烦大了，如果她就是一口咬定不知道，姓鹿的也没办法，但这句“不想告诉你”就等于说明自己知道内情，只是不愿说出来。

　　姓鹿的果然笑容由虚假变为得意道：“你告诉叔叔这个人长啥样，我就让你回到父亲身边。”

　　听了这话小女孩似乎有些犹豫，林怀生道：“姓鹿的，你怎的如此卑鄙无耻，连这种下三滥的招数都用，枉你雁云阁号称武门正宗，简直岂有此理。”

　　“放你妈的狗屁，你是个什么东西，还有脸用下三滥形容别人，你自己才是个正宗的下三滥。”打我的少年蹦出来用手指着林怀生骂道。

　　小女孩被吓的哇哇大哭起来道：“我要爹爹，我要爹爹。”

　　林怀生气的面色铁青，双手贴着裤腿阵阵发抖，只是女儿在别人手上投鼠忌器他也不敢轻举妄动。

　　呼的一声，靠里一间屋子的窗口被风吹开，只听一个男女不分的声音细细传来道：“鹿青，你今天无非就是为了我而来，何必为难一个小小女孩，不过就凭你居然敢独身前来，这是作死吗？”

　　那三个年轻人顿时变了面色，打我的那人指着屋里道：“柳观天果然在这，林怀生你居然勾结魔教长老，还不引颈就戮。”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第79章 正邪之战


　　林怀生两眼都要瞪出血了，他颤抖着道：“鹿青，我不是你雁云阁的人，在外与何人交友，连我师父都不管，你雁云阁横插一杠意欲何为。”

　　“邪魔外道，人人得而诛之，你与青冥神教的魔头私下交往，就是与匪人私通，有违光明正道，难道我们听之任之才对吗？林怀生，我看你已是彻底放任自流，丝毫没有悔改之意，明年今日就是你的忌日。”说这话的可不是鹿青，而是打我那“孙子”。

　　只听木屋里待着的人嘿嘿笑道：“听似大义凛然，其实一肚子龌龊心思。”窗口黑影一闪，只见一个身材瘦长，面色苍白的中年人站在，他浑身上下最特别的地方就是那双手，手指极长，形如枯爪，尤其是五根指甲，乌黑狭长，各各犹如鹰抓一般。

　　魔教中人未必长着凶神恶煞一样的五官，但这种模样的百分百可以肯定是魔教中人。

　　难道这就是我的“徒子徒孙”？

　　鹿青将女孩抱起交给冷清言，缓缓走到黑衣人对面笑道：“我得看仔细了，难道您真是神鹰长老战燕云？”

　　“鹿青，有种你就冲我来，别难为刘兄和我的女儿。”林怀生悲愤无比道，女孩也冲他伸出手道：“爹、爹……”

　　林怀生就要冒动，战燕云伸手按住他肩膀道：“兄弟，难道你看不出这五人今日所来，就是为乘火打劫吗？”

　　见他把我和鹿青等人算在一起，我赶紧解释道：“刘兄，我和他们不是一路的。”

　　“孙子”怒道：“你不过是禁区一个死囚，居然敢和这种大魔头称兄道弟。”说罢抬手对我虚劈一掌，空气中顿时形成一道半月形烟气，****而来，扎眼功夫就撞在我胸前，啪的一声，我被这股白气再次打的倒飞出去，半空中忽然一根黑色布条卷在我胸口，一股阴寒之气从布条传入我体内，虽然让我感到非常不舒服，但身上如万针穿体的刺痛感却骤然消失不见。

　　落地后我就站在战燕云身前，他一把将我推开道：“不相干的人少在这掺和。”说罢对林怀生道：“兄弟，武道大会在即，雁云阁并没有十足把握让这两小子进入孝龙尉，可如果亲手抓到一个魔教长老，那就是奇功一件，况且他们知道我身负重伤，痛打落水狗可是名门正派最爱做的勾当。”说到这儿他满脸不屑的哈哈大笑。

　　我本来对雁云阁的人就充满了“鄙视之情”，所以不论对错我都偏向林、刘二人，也不管他这番话是否靠谱，立马觉得雁云阁委实不是东西，简直禽兽不如。

　　鹿青冷冷道：“战燕云，你我本来就是正邪不两立，这世间有你没我，有我没你。”

　　战燕云冷笑着道：“没错，十三年前杀死你哥哥时我就不该饶了你，否则何来今日的麻烦，不过看看你现在的样子，与我又有何区别？”战燕云说的没错，此时鹿青双眼乌青，一张脸就像抽筋般不时露出狰狞的笑容。

　　鹿青咬着牙道：“对付魔鬼就要用魔鬼的手段对吗？否则好人永远会受到坏人的伤害，这是大哥死后我明白最重要的道理。”

　　“好，我死不足惜，只想问你一件事，他们怎么办？”战燕云一指小女孩道。

　　“他们”指的就是林家父女和我，鹿青看了林怀生一眼道：“规矩你我都明白，勾结魔教只有死路一条。”

　　“不留后患，连个小女孩都不放过，鹿青，你学我学的足够彻底，既然你心里已有计较，还等什么？赶紧动手吧。”

　　鹿青却深深吸了口气道：“有句话我搁了十几年，今天终于有机会亲口告诉你了，战燕云，虽然我大哥死在你的手上，但你却是我这辈子最佩服的人，不为别的，就凭做事不达目的决不罢休这点，你为了提升功力不惜杀死自己的授业恩师，拜入邪教门下，为了获得长老之职不惜杀死结发妻子，再娶魔教妖女为妻，一个人心狠至此，居然还有人愿与你结为生死，真令人叹服。”

　　“鹿青，大哥一生崎岖坎坷不是你所能想象，眼里所见未必……”

　　“兄弟，我一生不求尽如人意，但求无愧于心，过往之事历历在目，对与错何必与他人道，再说你指望和这四人说明白什么？他们今天来可不是为了说道理的，所以省点力气吧。鹿青，多年未见你的龙虎神功必然又有精进，请吧。”

　　我暗中连连祈祷，战燕云一定得赢，否则我就一起陪葬了。

　　不过仔细想想他的赢得概率实在不高，除了身体受伤，小女孩还在这帮人手里，关键时刻用她胁迫二人，我估计林怀生为了救女儿，啥事都能做出来。

　　我在这胡思乱想，场中二人却以做好了战斗准备，鹿青双手平放身前做了个起式，战燕云却随意站着动也不动，但双手掌心却不断有丝丝黑气冒出，一双手由白变青、由青变黑，只见鹿青一声暴喝双手高举摆出举火烧天式，之间双手空隙间流光溢彩，一个透明的圆形气球，在他手中逐渐成型，林子中平地卷起一阵狂风，只见周围落叶被强大的吸力吸往鹿青立足的场地中，靠他最近的三名同伴，根本无法承受强烈而起的旋转气场，各自寻找掩体，我看到冷清言带着女孩躲入其中一株大树后，心念一动，趁着混乱也依靠树丛的掩护一点点靠近冷清言。

　　战燕云也缓缓张开双臂，林怀生道：“大哥，你不能随便动用元力，现在伤势……”

　　“人谁无死，我这辈子已经足够威风了，你就让我再狠一次吧。”说罢战燕云全神贯注对着鹿青。

　　只听哗啦啦乱响，一堆枯叶顺着鹿青的身体盘旋而上，瞬间将他身体尽数罩入“叶柱”中，随即叶子又进入圆形气场中，很快满满当当全部积满，只见圆形的“气球”变成了“叶球”。

　　随着呼的一声响动，围绕着鹿青身体盘旋的枯叶就像受到了巨大的压力，瞬间碎为粉末，碎屑被风吹的四散飞去，就像有人撒了一袋玉米粉。

　　但是我却看到这些细细的粉屑途径之处摧花断叶，甚至粗大的树杆都被划出细微的伤痕。

　　这哪里是碎屑，这简直就是散弹枪打出的铁砂弹，这时气场中的枯叶越转越快，瞬间又被磨成碎屑，里面的份量可比刚才多多了，这要是透射出去，林怀生和战燕云便是有三头六背，也无法躲避。

　　刚有此念，只听鹿青一声暴喝，双手猛地向战燕云坐在指去，只听刷的一声轻响，透明的圆球转瞬及至，却在距离二人还有五六米之地轰然爆裂，一片堪比金钢铁片的碎叶雨铺天盖地朝两人而去，一堆发动攻击的马蜂。

　　林怀生左手在胸口一抓，只见青布长衣已被抓在手上，他运气转起长衣，只见布匹做成的衣服注入元力顿时鼓胀而起，就像一面扁平的盾牌，碎叶扑击之上，发出“噼噼啪啪”的大响，却无一能透入布衣中。

　　而另一边的战燕云浑身开始冒出黑气，犹如点点黑线漂浮在身体周围，这和我与刘白云对战时出现的金线颇有相似之处，然而随后战燕云面色变的愈发惨白，嘴唇就像刚吃了人，血红一片，眼睛铁青，接着一道道乌黑的筋络清清楚楚在他脸上浮现，只听战燕云狞笑着道：“今天就让你们见识鬼面神拳的厉害。”
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第80章 佛影十显


　　说话间碎屑扑面而至，他连看都未看伸手一挥，呼的一声大响，居然生生从地面卷起一块厚实的泥土地，方方正正就像一堵泥墙立时将那些细如粉末的枯叶尽数遮盖其中，战燕云举重若轻，屈指轻轻一弹，泥墙轰然一声朝鹿青冲来，空气中嘶嘶声大作，就像有无数条蛇吐信一般。

　　他如果用的是玄天指，那可比我厉害一万倍也不止，因为他使用这一招的难度并不在于用元力激起泥墙，而是集力于一点，将泥墙推出后强大的元力居然没有震碎泥墙。

　　如果是即便将这泥墙打的灰飞湮灭也不可能将一块泥皮整体推出去。

　　此时的战燕云脑袋上已经全是黑色筋络，五指微曲举在胸前，这要是半夜见到肯定以为是从地狱蹿出的恶鬼，管不得这招功夫里有“鬼面”二字，真是名不虚传。

　　泥墙在元气的激发下比之一块石墙都要坚硬，鹿青双臂舒展，连摆拳势，接着嘿的一声双拳捣出，砸在飞来的泥墙上，只听轰然一声，泥墙被劲力震得四分五裂，一股强劲的劲气卷裹着残枝断叶朝我急速而来，赶紧闪身躲进树后，只听轰然一声，即便只是残余劲气，也将我藏身的大树震得四下摇晃。

　　别被倒下的大树压死那我可太冤了，于是猫着腰窜了出去，趁所有人全神贯注在场中激斗的两人，我蹑手蹑脚来到冷清言身后，说实话这四人中只有对他的印象最好，可偏偏孩子在他手上，我也没法子客气了，双指对准他双肩同时激发出玄天指劲气，只听嘭嘭两声轻响，冷清言惊呼一声，吃痛之下不由松了双手，我一把抢过孩子道：“对不住了，回头我请你喝酒。”边说边撒腿就跑。

　　就听身后那孙子高声道：“哥，那小子把人抢了。”

　　现在发现有个屁用，老子早就得手了。我心里不禁得意，正自埋头跑的起劲，只听耳边轻风响动，身前便有人影晃动，我暗道：不好。抬头望去，只见那个不苟言笑的人默然不语站在我面前，一张没有丝毫表情的脸呆呆的盯着我，仿佛是一具僵尸。

　　刚才他距离我至少有百米以上的距离，怎会瞬间就挡在我面前？难道这孙子学了日本忍者的功夫？

　　想到这儿我抬手就准备驶出玄天指，然而凭我超人一筹的目力也没能看清他是如何握住我手指的，不过当时正是一指弹出，迸射而出的劲气连同中指被他一把握住，只见他的指缝中溜出一股白烟。

　　我心知自己的能力与他相差太远，干脆连挣脱的力气都省了，只听他冷冷的道：“把孩子给我。”

　　“他只是个孩子，你们不应该利用她对付别人。”

　　“这与你没有任何关系，我再说一遍，将女孩给我。”

　　“我……”喀喇一声，我的中指被他反方向直接撇到手背上。

　　惊诧片刻，我才感到一阵剧烈的疼痛有指尖直接传到了我的心里，我忍不住一声惨叫，女孩吓得一把抱住我瑟瑟发抖。

　　然而这混蛋还嫌不过瘾，居然又把指头掰直了，我疼得死去活来，满脑子都是冷汗，这年头真是啥都好当，未有好汉不好当，但到这份上我内心的愤怒也被激发而出，就是不松手，他用一种冷入骨髓的声音道：“我最后再说一次，把孩子给我。”话音未落，光线忽然暗了。

　　我还以为这孙子又弄出什么花头精，随即才发现自己脑袋上罩了一块巨大的方形青布，这应该是林怀生的衣服，他也在第一时间认出，赶紧松了我的手，纵身一跃，已在百十米之外的树上。

　　事实上林怀生并没有过来，他只是将自己的衣服顶了过来，因为在他和我们之间隔着两大高手元力所幻化的惊人劲气，这二人刚刚交手一招平分伯仲。

　　小时候看很多武侠小说里形容高手相争一招之间电光火石，转瞬即逝，今天看到战燕云和鹿青的战斗才知道那些都是扯蛋，真正的高手胜败就在一招一式间，没出手一次必是竭尽全力的平生绝学，又不是村口流氓打架专用的王八拳，怎么可能快的连眼都看不清？

　　除非你所使用的招式就是快招，但现实中除了暗器投掷或是轻功，与人近身肉搏的武艺没有奇快无比的招式，道理很简单，速度越快，越是不及大脑考虑，数招之下必先破绽，而且拳快必空，很容易被人看出破绽，又快、又狠、又精妙的武学只存在于臆想中，并不适用于现实中。

　　经过短暂交手，两人继续更强能量，战燕云身体四周的黑线以凝聚而成更粗的条状黑烟，鹿青则盘膝坐于地下，双目紧闭，双手交叉紧握，背后腾起股股白烟，就像刚从澡堂里出来一般，很快白气将整个人包裹其中。

　　而今天近距离观察高手对战我发现一个很奇怪的细节，那就是无论一方造型摆了多长时间，另一方绝对不会贸然突进，而是耐心等待对方发招，然后在破解招式、全力迎敌。

　　如此看似很君子的一种打法，决不搞突然袭击，但细细一想似乎又有些二逼精神，摆明了能快速解决战斗，为何非要磨磨蹭蹭的你来我往。

　　不过我心里也清楚元力修炼到这二人的程度，见识能力绝非一般人可比，绝不可能我想到的事儿他两没想到，看来这其中必有道理，如果有机会我得问问战燕云。

　　鹿青在哪儿哗哗喷白烟，战燕云鬼一般的面孔则挂着浅浅讥笑，在鹿青面前来回走动着，但我注意到他每一脚抬起，地面出现的脚印都会冒起淡淡的青烟，但凡泥土下有蚯蚓、小虫类生物会立刻钻出土层，在泥地上痛苦挣扎，不久便化为一滩脓水。

　　真不愧是魔教长老使得招式，浑身上下都变成毒人了，这功夫一般人不能学啊，万一和老婆在一起激动了，突然一个变身，老婆还不立马化为一滩脓水，这简直太可怕了。

　　想到这儿我起了一身鸡皮疙瘩。

　　鹿青浑身白烟逐渐散去，渐渐露出来一个赤红色的脑袋、脖子和双手，战燕云看清楚后蓦然爆发出一阵刺耳的尖笑声道：“鹿青，我本来觉得你就是个白痴，今天我终于明白了，你不但是个白痴，还是个超级大傻瓜，为了对付我居然去学佛影十显，元力修炼者至今无人可入第一层，你学点皮毛就能对付我了？”

　　话音未落只见鹿青嘴唇念念有词，忽然间额头隐约出现金光闪闪的卍字，这在他鲜红色的皮肤上看的尤为清晰，接着一阵空灵飘渺、绵绵密密的佛音似乎像从天上飘下一般，悠扬无比的钻入所有人的耳朵里。

　　虽然我对于音律丝毫不懂，但佛音每一段每一个节奏我都感受的清清楚楚，说也奇怪没听几句我原本紧张害怕的情绪竟然逐渐平复了。

　　甚至连战燕云身周的黑气都逐渐消缓，甚至他面部的黑色经络都有变淡的趋势，战燕云自信的表情也在逐渐消失，显然鹿青对这项旷世绝学所掌握的程度要远远高于他的判断，只见战燕云双手一翻，黢黑的指甲在阳光下甚至闪着一层油光，他爆喝一声道：“鹿青，你受死吧。”一语说罢周身黑气再度大作，他张嘴发出一阵尖利的啸叫，凄厉哀怨的声音瞬间穿透宽厚飘渺的佛音，就像是一根追星射日的神箭，笔直射入浩淼天境。

　　他双爪犹如乌龙探海，高高竖起对准坐在地下丝毫不动的鹿青一把抓出，只见空气中清晰的出现五道狭长的黑色指印，唰唰一声轻响，鹿青身上的布衣碎成五片，他身后一株碗口粗的云杉也断成五节。

　　【2014年4月30日至5月9日，凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第81章 生死令


　　随着喀拉拉一阵响动，云杉横倒在地。

　　一瞬间鹿青身上表面浮现出一层类似于鳞片的物质，但很快便消失无踪，只有体表留下五道淡淡的黑色抓痕。

　　“以你的佛印护体，不过就是玩笑。”说罢他猛地抬起双手指甲尖黑气迸射，发出嘶嘶响动，原本面部已经变淡的黑色忽然颜色又再度加深，这次甚至连眼珠子都发黑了，他咧开血红的大嘴发出呵呵笑声，那声音沉闷又浑厚，就像被人捂着嘴发出来一般。

　　随即林子里的气温骤然降下，我顿时起了一声鸡皮疙瘩，看来战燕云杀招即将出手。

　　一念未毕林子中忽然升起一股强风，呼啸夹裹着断裂的树枝残叶瞬间吹至场中，当这股冷风从我身体扑面而过，那冷入骨髓的阴寒动感似乎要将我体内血液冻起一般，然而出乎意料的不是这股阴风的寒冷度，而是随后不久战燕云身后忽然形成了一只巨大蝙蝠的幻象。

　　这是我见过最清晰的幻象，比“呆佬四人组”那颗龙头清晰了百倍不止。

　　这是一只张开翅膀牙尖嘴利，面貌狰狞的蝙蝠，看起来活活就是个吸血鬼，尤其是负于翅膀上的双爪和双足前，乌黑尖利的抓尖和战燕云指甲完全一样。

　　他用古怪的声音喝道：“鬼蝠临世”说罢双脚居然立地悬浮而起，接着双手成爪，交叉一抓而下。

　　我情知这事儿小不了，赶紧抱着林冬儿就往相反的方向跑去，百忙中回头望了一眼，只听啪啪数声鹿青红通通的身前再度浮现出一片鳞甲，可这是战燕云的全力一击，虽然我不懂佛影十显与鬼面神拳孰优孰劣，但元力修为战燕云显然比鹿青高出太多，这一招发出，端坐于地稳如山岳的鹿青身前骤然腾起数道黑色的烟气，整个人身体也被一股巨力震的直飞而起，远远摔了出去。

　　与此同时一幕意想不到的惨剧发生了，撑着场中一片混乱时，两兄弟中的老大不知何时摸到了林怀生身后，突然爆出一击，双掌狠狠推在他后心处，林怀生全副精力都在场中憨斗二人身上，而且我估计他也没想到堂堂名门打牌弟子居然会用此下三滥的偷袭方式，所以毫不提防，被打的从屋里直摔出瘫倒在战燕云面前。

　　接着他从袖口掏出一个圆形的铁球都空中丢去，反手将门关上，只见圆球在空中古怪的转动着，接着中间分开飕飕声中飞出无数铁钉，转着圈的往四周散落。

　　对于普通人而言这是不得了的大杀器，但是对于真气护体的战燕云，他张嘴就将围在自己头顶的铁钉吹得四散飞开。

　　眼看口吐鲜血的兄弟躺在自己面前战燕云心中怒气瞬间爆发至极点，怒吼声中朝木头屋子狠狠抓了两把。

　　轰然大响，屋子就像被炮弹炸了，碎木板夹裹着烟尘四散而起，接着战燕云猿臂舒展，一条黑色的长绳犹如毒蛇闪电般窜入烟尘中，惨叫声中便将偷袭林怀生的混蛋倒拽而出。

　　惊叫声中他在空中划过一道弧线，就被刘燕生分别抓住胳膊和腿高高举在空中。

　　鹿青之前已经受了重伤，勉强站起身一口鲜血吐出，再也无力行动，更不用说从刘燕生手上抢人了，而他的兄弟更是一副怂样，不但没有营救他的意思，甚至还往后退去，只有冷清言怒喝一声，居然从腰带抽出一把软剑，纵身跃起笔直一剑刺入战燕云胸膛。

　　这一下就连冷清言自己也没想到，顿时愣住了。

　　鲜血迸射中战燕云将举着的人手脚活生生从他身体上扯了下来，接着双手一振，蓦然一阵劲气四射，将昏死之人远远顶了出去，而当这股强劲的真气冲撞在冷清言面上，一条肉色物体从他脸上剥离，接着瀑布般流云长发从他脑后披散而下，一张清纯绝艳的面孔犹如射来的弓箭，瞬间钉入我一对大眼中。

　　虽然此地战事极其紧张，但丝毫不影响我细细观察美女的行为，原来冷清言之前只是用人皮面具扮丑了自己，也难怪，这么漂亮的女孩子来这种地方确实应该乔装打扮一番，我说冷清言这名字和她长相如此不搭调，原来是刻意装扮的，现在看来就完全搭配上了。

　　只见她长着一张典型的鸭蛋脸，皮肤白皙，吹弹得破，一汪秋水长天般的大眼神采奕奕，柳叶眉、悬胆鼻、樱桃小口里两排白牙观入白玉，只是此刻满脸都是恐惧的神色。

　　因为战燕云的鬼爪就照在她千娇百媚的脑袋上，随时能给她脑门来五个窟窿。

　　我不禁暗中叹息，这么好一个姑娘死的太可惜了。

　　然而战燕云却哈哈大笑起来他道：“报应、报应，没想到我刘某一世纵横，到头来居然死在一个小姑娘的手中，二十年前杀死结发妻子时我便立下毒誓，此生不会再杀一个女人，小丫头你捡了一条性命，将来会有人知道战燕云是死于你手，到时候你可名动天下。”说罢他大袖一挥道：“你去吧。”

　　冷清言就像被人托着，稳稳飞回原地，直到此时她还没弄清楚发生了什么事儿，目瞪口呆的颤抖着。

　　来的四人只剩一人还能战斗，不过他早被吓破了狗蛋，自己一个人跑了，这也让我大开眼见，所谓十年不世出的天才少年，就是这副德行。

　　战燕云看也不看其余三人，伸手将重伤吐血的林怀生扶了起来道：“兄弟，今日你我二人毙命于斯，是做哥哥的连累了你，如果有来生，我替你死一回。”

　　林怀生勉强笑道：“大哥说笑了，我本来就欠你一条性命，今天还给你两不相欠，下辈子就做真正的生死弟兄。”

　　“没错，你说的很对。”两人同时放声大笑，双手相握坐在泥地上。

　　“小兄弟，你过来。”战燕云对我道。

　　“是。”我赶紧抱着女孩走到他两面前，林怀生伸手接过已经昏厥的女儿，满脸爱怜的看着她，我心下叹息知道永别在即，也无话可以劝慰。

　　战燕云道：“我见你使的是玄天指，难道你是暴风门人？”

　　“算是的吧，我的功夫是一个鬼魂所授，所以我也不知道自己算不算暴风门下？”

　　“你当然是了，元力修炼这所练武功绝学必是来自上古神人所创，所以修习者必然身负封印，所谓封印就是得先人魂魄与体内，一旦神功施展就会有先人魂灵出现在自己身后，功力越强，魂灵越是清晰，这就凡人所说的鬼魂，不过你既然是暴风门人，那也是我道中人，名门正派口中的邪魔外道，今日在此见面也是缘分，我就送你一个小玩意。”说罢他从贴身兜里取出一面铜锈斑斑的铜牌，正面刻着三字“生死令”。

　　战燕云傲然道：“我乃青冥神教护教十长老之一，你得此令牌教众十万子弟便都是你的兄弟姐们，有了难处可以找他们帮忙，当然如果有教內兄弟遇到危险需要你帮助绝不可贪生畏死，否则必然会受到魔火神君的诅咒，这点你得记住了。”

　　“我记住了。”说话间林怀生脑袋已经渐渐垂下，没了气息，但依旧紧紧的抱着林冬儿，场面令人唏嘘。

　　【鬼王最近写作写得痴了，经常陷入情节里走不出来，以后集中精神每天写两章，保证质量】
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第82章 金毛吼


　　虽然与这二人只是初会，但我丝毫没有感受到所谓魔教之人的阴狠毒辣，虽然战燕云的武功招式确实没有佛影十显那样高端大气上档次，但他洒脱大气的风格，身负重伤却丝毫不惧强手的勇气，都让我心内赞叹不已，我们老说纯爷们，这不就是纯爷们吗？

　　“兄弟，暴风门属于上古四大门派，地位历来是极高的，你入青冥神教从地位上来说是自降了身份，但千万要明白一点，虚名没有任何意义，甚至会给你带来杀生之祸。”

　　“您说的我明白，我绝不会和人乱说这个身份的，其实也没任何好处。”

　　战燕云哈哈一笑道：“身份代表的是荣耀，你能入上古四大门派，代表的可不是自己那点小脸面，只不过以你现在的能力说出去只会是死路一条，所以低调做人方为上道。”他说话气息越来越弱。

　　“前辈，您有什么事需要托付我做的？”

　　“刘某一生无儿无女，只是这个女孩是我兄弟唯一骨血遗脉，如果有可能请你送去莲花县东岭山，她的身生之母就在山内。”

　　“是，您放心。”

　　“嗯，你割下我的脑袋，我知道你是禁区的人，我的脑袋能给你换来天大的富贵，这就算是我报答你了。”

　　我吓了一跳道：“前辈，我就是再贪心，也……”

　　他一把攥住我的手腕道：“你以为我的尸体能够保存，雁云阁的人迟早会来取走我的首级，这份功劳与其给这帮无信无义之辈，不如给了你。”说到这儿他深深吸了口气道：“记住功法一道强于封印，而封印其实就是创功始祖的魂魄所在，只有得到封印中始祖之魂，你才能突破精进，否则元力修为再高也只是强身健体，想要将元力作为最强战力击败对手则必须辅以玄妙精奇的功法，而功法高低又可进一步提升元力修为，二者相辅相成缺一不可。”他的说话声越来越低，脑袋也低垂不动了。

　　他还是死了，虽然对于战燕云的生平，以及他为何会与林怀生结交为友我很好奇，但我也知道出于对死者的尊重，我不应该挖掘属于别人的秘密，总之这二人虽然正邪不两立，但至死没有出卖对方，并以生命的代价维护了这段友情，仅凭这点便值得雁云阁的人修炼一辈子。

　　虽然战燕云留下了依言让我割下他的脑袋，但面对这样一位我实在无法下手，犹豫了很长时间还是觉得将尸体掩埋，可找来找去觉得那都不安全，忽然想到了小六子，他要在肯定能给我指点一处玄奥之地。

　　挑来选去最终只能在远离战场的地方选了块背阴的地儿，挖了个深坑将两人埋住，我体内的元力虽然在这些人面前不值一提，不过刨坑挖地还是非常牛逼的，从刨到埋没用多少时间，而且丝毫不觉得疲累。

　　刚刚埋好两具尸体林冬儿醒了，她睁眼四下看看道：“我爹爹和刘大伯呢？”

　　我心里一阵叹息道：“他们把敌人打跑，去追杀四人了，你爹让我送你回……”

　　话音未落只听鹿青声音从我身后传来道：“臭小子瞎话张嘴就来，不愧是暴风门的傀儡。”我大吃一惊，赶紧拦在林冬儿身前，只见上身遍布淤青，面色蜡黄，嘴角挂着血丝的鹿青气喘吁吁的从林子深处走出。

　　我暗骂自己糊涂，做这些事情时怎得不注意四周环境，结果被这孙子暗中尾随了，看来嘴上无毛确实办事不牢，我心里懊悔的只想捶胸顿足，双指微曲就要施展“玄天指大法”，身负重伤的鹿青随手一招就将我打向上直飞而去，撞断无数枝杈跌在泥地。

　　我本来就有伤，这一下更是让我连气都喘不出来，趴在地下想让小姑娘快跑，却只能发出“嘶嘶”声，林冬儿脾气也够犟，到我身边靠着一动不动，一双大眼满是愤怒的神色看着鹿青。

　　他不屑的哼了一声道：“你那个改正归邪的老爸已经死了，千万别学他，否则将来一样死无葬身之地。”

　　我就是担心女孩听到这个消息无法接受，然而这话从鹿青嘴里说出来，她并没有太大反应，只是流出一丝眼泪，神情中更多的是愤怒。

　　我已经无法动弹，只能直挺挺的躺着眼睁睁看着他将两人尸体重新刨了出来，看见刘燕生的尸体他笑的甚至鼻血都流淌而出道：“长老大人，你不希望我得到你的首级去邀功，可偏偏就是我在你面前，如果泉下有知此情此景你会做何感想？”

　　说到这儿他哈哈大笑起来，之后他对着我一手拉住刘燕生脖领一手扯住他下巴，就这样硬生生将刘燕生的脑袋从脖子上扯了下来，此时刘体内的鲜血尚未完全凝固，稀糊状的血液一股股涌出，掉落在地，我简直恨不能活活咬死他，然而没等他再度笑出声，轰的一声刘燕生的尸体居然发生了尸爆，炸的他满头满脸都是肉体组织，整个人也被强烈的暴击震得于地连滚数下，再起身整个身体白烟阵阵，就像被人扑面洒了一盆硫酸，整个皮肤全部溃烂，露出血肉，瞬间鲜血遍体。

　　鹿青发出惨烈的笑声道：“刘燕生，你果然够狠，居然临死还埋下杀招，我终究是死在你的手上。”我也差点被吓疯了，幸亏我没贪心去砍他脑袋，否则现在鹿青的模样就是我的下场。

　　我第一次感到魔教中人“即便有优点，但也有其狠毒狡诈的一面。”

　　他话未说完，只听“啪塔”一声轻响，一个“人”从茂密的树丛间跳出，拦在我们与鹿青之间。

　　说是人，其实不太完全，相比较皮肤正在溃烂的鹿青，这人根本没有皮肤，浑身肌肉筋络早已干瘪萎缩，但每一条肌肉组织、筋络血管无不看的清清楚楚，我能看到他的背面，只见他双手指节在肉体上不停敲击着，似乎正在考虑如何处理面前这人。

　　林冬儿用颤抖的小手捂住我的嘴巴和鼻子，我能感受到她内心的恐惧，但我也知道她对于这个东西必然十分熟悉，所以立刻屏住呼吸。

　　鹿青则用手撑着地往后退去，每退一步嘴里不停发出“赫赫”声，似乎恐惧到了极点。

　　“想了一会儿”干尸似乎做好了决定，大步上前一把抠住他肩膀上的肌肉，鲜血淋漓就撕扯下来一条，鹿青早已没有抵抗能力，只能发出一声悲鸣，干尸却出手如风，接二连三扯下血淋淋的肉块，塞入嘴巴里，接着丛林四处陆续有干尸跳出，围着鹿青一阵狂扯，将一个尚未死亡的活人，扯成一堆血呼啦的白骨。

　　此时我感觉身体能动了，屏住呼吸爬起来抱起林冬儿，小姑娘十分机灵，指着西面的方向，我猫着腰悄悄往她所指的的方向跑去，干尸似乎只能捕捉到活人气息，所以躲开它们并不难，渐渐离得远了我撒开丫子就跑，直到此时林冬儿才紧紧搂着我放声大哭道：“爹爹死了，我爹爹死了。”

　　现在绝不是安慰人的时候，我得保证自己脱离险境，脚下生风，一路西进，然而没跑多远我便看见不远处你土地里倒插着一双人腿。

　　我赶紧停住脚步，四下望去，刚才跑的过于“酣畅淋漓”，此时细看才发现周围泥地中不少人大头冲下直埋至腿。

　　虽然我不明白这些人为何会被这样“处理”，但可以肯定周围必定有我所不知的怪事，便问道：“冬儿，你知道这儿是怎么回事？”

　　她用婆娑泪眼看了一番带着哭腔道：“这是金毛吼的地盘。”

　　金毛吼？难道这是战神墓？我心里咯噔一下。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第83章 战神墓


　　平静下来我才听到林子里有节奏的响动着类似于闷雷一般的响动，每一下都震的树叶瑟瑟发颤，仔细听似乎是人打呼噜的声音。

　　我悄声道：“这就是金毛吼？”

　　“是的，再往前走你会看到一座巨大的青石高台，金毛吼就睡在那里面。”

　　“那么这东西对我们有没有威胁？”这其实是一句废话，看看四周那些直露腿在外的死人就知道怎么回事了。

　　“我不知道，我只听爹爹说过，但从没见到过。”

　　想起了死去的父亲，她又哀声痛哭，我心烦意乱道：“丫头，咱们还没脱离陷阱，我知道你心里难受，但无论如何得先渡过难关再说，否则咱们肯定走不出去。”

　　小姑娘梨花带泪的点点头，捂住自己的小嘴，看的人真是心疼到骨头里，继续往里走去没多远果然见到阴暗的林地中央有一座巨大的高台，高台之上是一座玉石围成的长方形玉盒，高台四周青石铺就，东南西北四角各有一处长杆灯台，圆盏型灯台里盛满了灯油。

　　因为年代久远，石质高台和玉质方盒四周布满了浓厚的青苔，呼噜声便是从玉盒中传出，看来这就是金毛吼栖身之地了。

　　对于“金毛吼”到底是个什么东西，我并没有明确的概念，只知道它是战神墓的看守，估计可能是一种世间不常见的怪兽，但绝对威力无穷，似我这等身负重元境的人对它肯定没有胜算。

　　小心使得万年船，我悄无声息的绕过它的“水床”继续往前走去，然而没走几步只听呼噜声骤然变成“咦”的一声。

　　我顿时就像中了定身法，身体僵在原地一动也动不了。

　　呼噜声再也没有想起，再传来的则是一阵阵沉重的呼吸声，我心知麻烦大了，扭头一看果然只见白色的玉盒中露出一个硕大的满是金毛的脑袋。

　　面向来看，这似乎是一只巨大的猴子，但仔细看却又不是，虽然它满脸都是金毛，但在浓密毛发的掩映下的五官似乎和人更接近，眼睛、鼻子、嘴巴包括面颊都像是人，既不凶恶也不诡异，看起来就像是传说中的野人。

　　由于觉着它颇为“和蔼可亲”，我慌乱的情绪稍微平复了一些，此时脑子里灵光一闪，猛然想起了“金毛吼”的出处。

　　西游记中有一段师徒四人西天取经时遇到了一个脖子上带三颗铃铛的妖怪，摇动一颗铃铛飞沙走石，二颗铃铛电闪雷鸣……最后孙悟空力不能敌，请来观世音降服了妖怪，这东西就叫金毛吼。

　　难道它又再次下凡了？那麻烦可就太大了，因为孙悟空都打不过的妖怪我能怎么办？就凭我重元境的元力修为，想拔根毛也不可能。

　　可是看看这怪物的长相，和86版西游记里那个牛成精一般的金毛吼实在不像，倒更像是是六小龄童装扮的裸体孙悟空，只见它那双大眼瞪着我烁烁闪光，忽然冲我挤了个奇怪的笑容，看的我浑身体毛集体起立，向上舒展。

　　接着它那双和人胳膊一模一样，只是多层毛的胳膊撑着玉盒边一使劲，嘣的一声落在泥地，只见毛茸茸的双手、双脚指甲不知长了多长，转着圈的拖在手上随着它每一个动作来回晃荡。

　　看着这么长的指甲和他人一样的脸，我立刻反应过来，盗墓行当里有一种说法，修炼成精的尸体就为“吼”。

　　“吼”这个名词在盗墓贼的行当里绝对不是好字眼，它意味着一具尸体已经经历了不腐、长毛、僵化、成精四个阶段。

　　换而言之这是一具早已突破僵尸境，到达“吼”境的金毛尸王。

　　尸体死后如果百年不腐就会分别生长黑、白、绿三种颜色的毛，最次的是黑毛，也可以说是黑僵，其次是白僵。与黑僵相比白僵行动更为自如，而且速度奇快无比。但最厉害的则是绿毛僵尸。

　　绿毛僵尸可以吸食日月精华，以此不断提升法力，最后飞天来去，甚至能控制一方雨水，造成当地出现大规模的旱情，所以又叫旱魃。

　　而绿毛僵尸在突破一境就为“吼”，金毛吼必定是一具千年尸王。

　　眼看着眼前这位“千年尸王”行动一如常人，甚至连表情都如此“丰富多彩”，我紧张的血压一阵飙升，几乎要崩开脑壳子喷出来，之前干盗墓行当我总是以没见到“僵尸”为遗憾，没想到今天终于“心想事成”了，而且越级见到了僵尸中的佼佼者，一具千年老尸。

　　难怪林子里会多出那么些干尸，这些都是被它吸食了精血的活人，而泥土里插着的只怕是它“储存”备用的食物。

　　但是很快我就知道自己想错了。

　　天色逐渐变暗，金毛吼露出一脸诡笑，走到不远处一具倒插的尸体前，两手指甲来回摩擦着，虽然极长，却因为极其坚硬而不会折断，很快一阵阵火星在指甲缝中产生，不停落在尸体双脚上随即冒起一蓬火花，尸体居然被点着了。

　　以此法金毛吼点着了数十具尸体，我生平第一次对光明产生了由内而外的恐惧感。

　　它则对我们“呀”的一声轻笑，挺直身体走了过来，我扭头对林冬儿道：“快跑。”说罢转身对金毛吼的面部弹出了一道玄天指。

　　也不知道是懒得行动，还是我的玄天指力有所提升，总之这一下千年尸王并没有躲开，脑袋被****而至的白烟撞的微微摇动。

　　这是因为我瞎猫碰死耗子打到了它的眼珠，金毛吼抬手揉了揉眼珠子，蓦然发出一声怒吼，只见尸体上燃烧的熊熊烈火冲它吼叫的方向倒去，接着它左手一伸，蜷曲的指甲立刻绷得笔直朝我劈面而来，就像战燕云手中的黑绳。

　　指甲虽然是略微发黄的白色，却隐隐闪着一层乌青的暗光，这说明它的指甲上含有剧毒。

　　各位注意，不是毒、而是剧毒。再说的详细一点就是能毒死妖魔鬼怪的毒气。

　　盗墓贼将山精分为五类，妖、魔、鬼、怪、尸，这其中僵尸未必是最厉害、最可怕的，但一定是最毒的，一具尸体为何会千百年不腐？原因就在于尸毒太重，包括一些毒虫毒蛇甚至一些妖魔精怪都不敢靠近，所以僵尸身体必然带有极重的尸毒，一旦沾染后果不堪设想，虽然我身上藏有火龙吐出的灵丹，但是否能挡住尸毒就不可知了，所以小心为上我不敢和它正面硬碰，转身跑到了一棵树后。

　　小姑娘倒也聪明，知道钻入茂密的树丛逃跑，当我稍有分神，金毛吼的指甲居然穿破树身，笔直朝我脸上刺来，我一个矮身惊险躲过，立刻屈指对准它的指甲弹去，轰的一声树皮被震得四下飞溅，那截指甲被元力震断，但随即一截新指甲有突然冒了出来。

　　我趁它注意力都在树上，一个跟头翻出去冲它弹两指，接着再翻一个跟头，再弹两指。就像乱军丛中独自一人对敌的双枪李向阳，重元境让我体内真气充沛，所以元力强劲，速度也是飞快，金毛吼光凭指甲一时半会也拿我没辙儿，就在此时猛然听到女孩一阵尖叫声传来。

　　我冷不丁被吓一跳，循声望去，就这一分神，金毛吼一根尖利的指甲顿时插入我胸口，抽出来时伤口流淌的鲜血瞬间变成黢黑色，我万念俱灰，没想到今日毙命于斯。

　　想到这儿我也顾不得和怪物纠缠了，立马朝姑娘出事儿地跑去，声音传来由强变弱，似乎她正在急速下沉，当我赶到事发地发现那是一片怪石林立的土地，女孩一定以为这里有石头可以藏身，没想到泥地中居然有一片空心地，她踩上后变掉了下去，洞口大约有半米宽，里面黑乎乎的深不见底，而我身后金毛吼咆哮着赶来。

　　身中剧毒，尸王追杀。我顿时万念俱灰，心道：死也得陪着小姑娘一起死。随即把眼一闭纵身跳进洞里，正当我身在云端急速降落时，猛然听到一个雄浑的声音道：“和人胆敢擅闯战神墓？”震得整个山洞嗡嗡作响，这其中夹杂着林冬儿的哭声。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第84章 魔神山


　　难道我们摔入的地方就是战神墓了？想到这儿我忽然有点难过，又有点高兴。

　　难过是因为林冬儿小小年纪刚刚失去父亲，又将失去幼小的生命。高兴的是我这一个穷逼屌丝居然有幸和战神叶鼎元死在了一起，活着矮穷挫，死后却榜了高枝。

　　真可谓操蛋的人生、滑稽的命运。

　　这个山洞极深，往下坠行很长一段时间还没到底，这期间我还看到金毛吼的大脸出现在洞口，依旧是笑眯眯的望着我，我忽然感到伤口跳跳的疼，伸手一摸伤口只觉得血液流速并不算快，但却能闻到一股腥臭味，看来即便不被摔死，尸毒也会很快要我性命。

　　想到这儿我万念俱灰，不存丝毫侥幸，闭着眼睛等死，可是急速下坠之势忽然止住，接着我腰部就像被什么东西托住一般，摇摇摆摆的缓缓下沉，睁眼一看只见黑暗的山洞不知何时多了一片暗金色的漂浮物，就像就像一片片闪着光的金色羽毛，因为数量众多，甚至黑暗的山洞都变得明亮起来，而我就是被这些羽毛托着所以下坠之势减缓。

　　飘飘荡荡“安全着陆”，虽然没被摔死，但我伤口愈发疼痛起来。

　　只见林冬儿坐在据我身前不远的地方，抱着小腿，脸抵着额头哭的十分伤心，我勉强支撑着起身走到她面前道：“别怕，有我在呢.”

　　她抬起沾满眼泪的脸庞道：“叔，我们是不是要死在这里了？”

　　我心下黯然，她是不是能创造奇迹我不知道，但我肯定是死定了，想到这儿我心里只有一个愿望，在我临死前找到山洞的出口，无论如何得让她活着离开。

　　想到这儿我掏出火机，点着后火焰朝正前方倾斜，这是空气流动的方向，于是前方一定有出口，想到这儿我拉起她的小手道：“咱们往前走就成了，这么高地方摔下来都没摔死我们，难道还能被饿死不成？”话音未落只见山洞里的金色羽毛开始聚集，接着形成一道元户型的翅膀，翅膀上方渐渐出现一张没有脸皮的人脸。

　　既然是战神墓肯定会有古怪，我不想让女孩见到这些，迈腿往前走去，只听林冬儿道：“叔，什么味道好臭。”我知道尸毒发作愈加迅速，加速往前走去，而无脸之人的幻象挥动翅膀缓缓悬浮在我们头顶，不紧不慢的跟着我们。

　　“刚才是谁说这是战神墓的？这个人你见到了？”我道。

　　“没，我只是听到声音，这种地方有人说话那必定是鬼魂了。”林冬儿惊恐的道。

　　“你既然知道战神墓，见过战神本尊吗？”

　　“不可能，他有金毛吼守护，而且没人知道战神墓的确切位置，就连呆佬四兄弟都不知道。”

　　看来我们属于典型的误打误撞，借着翅膀发出的光亮发现这就是个十足的山洞，四周壁立千仞的石壁，空地周围连一块碎石子都没有，这是我见过自然形成，最为干净的山洞，就像是个超级大酒瓶。

　　很快我见到宽厚的石壁上出现了一处光点，走到跟前只见是眼珠大小一窟窿，正是气流通过之地，外部光线盈盈而入，可就凭这洞口大小连手指头都无法通过，何况人乎。

　　我彻底绝望了靠着石壁坐下，这是空中飘浮的金翅幻象也隐隐消失，山洞里又沉入一片黑暗之中。

　　我们重又陷入绝境，这时我伤口已经不敢疼痛，而是阵阵发麻，不光是伤口浑身都在发麻，包括脑袋，甚至眼里见到的林冬儿整张脸都开始变形，一会儿圆、一会方，我暗中叹息了一声道：“丫头，无论如何不要放弃生的希望，一定要坚持住，说不定奇迹就会发生。”

　　然而她毫无反应就像啥都没听见，我提高嗓门又说了一句，却见林冬儿忽然表情慌张的对我喊道：“叔，你怎么了？你为什么没呼吸了？”

　　听这话我顿时吓了一跳，下意识的站了起来，却发现自己能清晰的看到自己坐在原地闭着眼睛面色铁青早已没了气息。

　　我，我这是死了？想到这儿我蓦然感到一阵巨大的悲伤袭来，林冬儿趴在我身上放声痛哭。

　　此刻的我只是一个灵魂？想到这儿我浑身发软，心跳加速，甚至都站不稳，只能靠住石壁，没想到刚刚碰到石壁的空隙，猛然一股巨大的吸力将我吸了过去。

　　当我双脚再度站稳，却发现周围的一切全变了，这里没有山洞，而是一出巨大的狂野，遍地黑土，满眼荒山，简直就像是一片遭到核爆后寸土不生的死亡之地。

　　一阵凄惨的冷风从天地间吹过，带起阵阵薄雾般的烟尘，吹动碎石发出的喀喇声响，偌大的天地没有丝毫声音。

　　这些荒丘有大有小，但即便最小的也有千丈之高，天尽头最大的荒丘怕不下数万丈，已经穿破黑暗的天际。

　　这到底是什么地方？为什么人不见一个，鬼也不见一只？我四下望去，没有生气生气，让身处其中的人感到阵阵绝望。

　　我满心阴郁，心情奇差无比，就像得了重度抑郁症，可是再想找到空隙回到石壁那端却以无法找到小孔，记得我无法可想便扯着嗓门大吼道：“索命无常、牛头马面你们来抓我啊，我就在这里。”

　　声音远远传出，原本寂静无声的狂野忽然传来一阵凄惨的啼哭声。

　　“你是谁？”我四下望去，周围依旧没半点踪影，但是所有荒丘顶部隐隐浮现出一道金黄色的卐字法印，金光渐渐越发明亮，黑暗的荒原也多了一丝亮光。

　　接着所有荒丘法印之下开始有字体浮现而出，距离我最近也是最小的一座，上书“后卿”，依次望去分别是“银灵子”、“郁垒”、“神神荼”、“飞廉”、“师屏翳”、“共工”、“夸父”。

　　而最后两座荒丘几乎等高，耸立天地，虽然距离我较远，但字体更大，所以看来极为清晰，分别是“刑天”、“蚩尤”。

　　做为一个盗墓贼，我只有初中文化，而且学习成绩一塌糊涂，但十几年一直与古物打交道，大人聊天谈事字里行间也都是曾经以往发生的事情，包括一些神话传说，这十座荒丘上出现的名字都是远古逐鹿大战时蚩尤请来对付黄帝的帮手。

　　当然这些人包括蚩尤在内全部死于黄帝之手，我只当这是个神话故事，难道历史上这些人真的存在过？而这里就是他们的埋骨地？

　　我越想越觉得不可思议，一路往下走去，直到蚩尤墓前才停住脚步，这是一座耸入云霄的大山，越大却越显得荒凉贫瘠，偌大的山体寸草不生，我却感到一股逼人气势夺面而来，甚至连呼吸都变得困难。

　　可有一点我比较奇怪，这些人死后都被称为魔，为何坟墓之上会有佛印？

　　正满心不解，只见山脚下一块巨石后隐隐泛出光华，难道这里还藏有宝藏？体内盗墓贼的因子即便在我死后还在继续发生惯性，于是走了过去只见那是一处石洞，光华就是从洞中传出，我刚要矮身进入，猛然一个霹雳般的声音在半空响起喝道：“何人胆敢擅闯魔神山禁地？”

　　我吓的浑身一哆嗦，魔神山是什么地方？这时原本黑暗阴沉的天空风暴骤起，一道犹如巨龙般的龙卷风暴在空旷的原野上形成，呼啸旋转着强烈的气流卷起无数沙尘碎石，发出震耳欲聋的嘎嘎声响，大地似乎都在颤抖，灰暗的天际不时被巨大的闪电划破。

　　和自然界的力量相比，人就是个屁。想到这儿我啥也不顾，撒丫子冲进了山洞中。
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第85章 身体异象


　　山洞之内是一条小径，蜿蜒曲折，尽头是弯道，不知通往何方，我本不愿深入，可龙卷风暴随后吹入，强大的力量撼动山体，即便是最为坚固的巨石，似乎都是力不能支，不断发生崩裂，碎石头夹裹着烟尘一个劲的往洞里冲入。

　　我只能继续往里走，转过弯便是尽头，是一处不算大的水晶洞，洞中竖立着一根水晶石柱，柱子里封着一把金光闪闪的长杆大斧。

　　斧身并非黄金所制，而是一柄铜斧，斧头制作工艺粗燥，但仅看外形就知道又粗又沉，斧刃隐隐闪着一层寒光。

　　这是用尸骨血肉磨出的利刃，想想就令人不寒而栗。

　　蚩尤的武器是战斧，相传他生于盘古开天的神斧之上，一哭便声若洪钟大吕，惊起三条盘踞于深山中的恶龙，蚩尤是五金冶炼的始祖，所以为自己铸造了一柄巨斧，难道就是这把。

　　想到这儿我忍不住朝往前走去，打算看仔细一点，猛然间那声霹雳般的暴喝声再度响起道：“兀那凡人，你为何来到魔神山？你可知山中封印都是何人魂魄？居然敢如此贸然进入？”

　　我心里奇道：就凭你这么大嗓门呢的吼都无法惊醒他们，难道我的脚步声便可以？何况我早已身死，哪来的脚步声？不过此处埋葬的十个人确实可以称之为上古魔神，难怪叫魔神山。

　　那么和我说话的必然就是魔神山的看守了，想到这儿我小心翼翼道：“我只是个小小凡人，绝没有打搅诸位仙人安寝之意。”

　　“这是封印着十魔神亡魂的上古虚空，你能进来这可是天大的造化，小子，是谁将这天大的秘密透露于你的？”

　　“我根本就不知道，倒有人说过这山下是战神叶鼎元的坟墓。”

　　“哼，所谓叶鼎元那都是后世之人根据蚩尤大人编造的名字，大人背身羽翅，羽毛和树叶联似，所以化姓为叶，他共生三头，似鼎之三角，而身负神力，是最早修炼元力的凡人，所以名为鼎元。”

　　“你也知道元力？”我惊讶的道。

　　“习武之人有谁不知元灵二力？人类始祖玄帝谢圣最早感知到了天地之气的存在，便定天之气为灵、地之气为元，以地之恒古久远为力，所以元力刚强勇猛。以天之灵动飘逸为力，所以灵力幻化多端。”

　　我发现自己根本不如这个看守懂得多，可现在明白再多也没用了，因为死人即便再厉害难道还能打通天地炼狱不成？

　　“区区凡人能看魔神山一眼就是夺天造化，你还能深入蚩尤大人封魂之所，可以称得上是古今第一人了，我看你虽然资质平平，造化却不小。”看守道。

　　“这里真是蚩尤大人的埋骨地？那我得拜拜他老人家。”蚩尤乃一代战神，逐鹿战败被杀后黄帝在战旗上镌刻蚩尤首级，所到之处各地部落无不望风披靡，这说明黄帝对于这个对手也是极为钦佩的，所以当然值得我尊敬。

　　“这里可不是坟墓，而是封印蚩尤大人灵魂的封印之地，凡夫俗子既然不知就免开口吧。”看守不满的道。

　　我也懒得和他讨论这些字眼的不同，跪下来嘣嘣磕了三个响头，磕头时我隐约感到脑门有些发凉，起初没太在意，起身后却透过水晶墙发现自己脑袋上居然隐隐闪烁着一个卐字。

　　我暗自奇怪，自己从小到大没拜过佛祖，上哪来的佛印？一念未毕赫然透过水晶墙看到自己身边站着一个满身赤红，头生双角，面部狰狞可怖的恶鬼。

　　我心脏病差点犯了，转身望去却发现身边空空如也，除了空气啥也没有。

　　只见额头佛印光彩越发夺目，看守冷笑道：“以你凡人魂魄进入封魂炼地，要不了多久就会被魔神强大的欲念打的魂飞魄散永世不得超生。”

　　他话音刚落我就觉得浑身上下蓦然爆发出一股剧烈的疼痛，虽然我肉身早已不复存在，但刀刀割肉的痛楚却感觉的清清楚楚，接着气温骤然升高，我仿佛身处烘炉，那种极度痛苦的感受简直让我生不如死，接着我居然看到体内有道道精光透出。

　　我已经痛的快要失去意识，这操蛋的人生难道是我要再死一次吗？

　　看守淡淡的道：“看来只有我能救你脱离苦海。”恍惚中赤红一团的身影来到我面前，似乎就是在水晶墙里见到的恶魔，它冲我伸出左手，赤红色粗壮的臂膀上带着一圈金光闪闪的护腕，五根黢黑发亮的尖利指甲和红色的掌心相差巨大，看在眼里异常明显。

　　我几乎快痛死，就像溺水之人还会考虑伸到面前的是什么东西，看见立刻一把就紧紧握住。

　　时间似乎有了短暂的停止，我忽然觉得胸闷欲裂，张嘴猛的吸入一口气，睁眼大叫一声，林冬儿本来趴在我腿上沉沉睡去，被吓的一激灵翻身做起。

　　她哭着道：“叔儿，我以为你……”

　　我只觉得胃里一阵翻江倒海，赶紧推开她冲到一处石壁前张嘴就吐，出来的全是黑色液体，呕吐就像把我掏了干净，浑身软的没有一丝力气，双腿一软便趴在地下。

　　忽然间我看到自己的左手一片赤红，就像那个魔鬼冲我伸出的胳膊一样。

　　为什么会这样？我还以为是自己眼花了，抬起手臂。

　　手刚离地便听见刺啦一声轻响，地面腾起一股黑色的烟，浓烈的腐臭味笔直冲入我的脑子里。

　　这、这到底是怎么回事？

　　一念未毕只听嘶嘶声大作，一条暗灰色隐藏在石缝中的怪蛇钻了出来，它的身体有水缸般粗细，身体根本不知有多长，从近百米高出蜿蜒而下身体却并未尽出，头大如豆，一对眼珠子如灯笼一般闪烁着幽暗的红光。

　　按理说我这种怕蛇之人突然看到如此奇异的超级巨蟒早就应该吓晕过去，然而我不但没有丝毫恐惧，反而极度渴盼它来到我面前。

　　巨蟒游动时沉重的身体带下大量石块，掉落在地发出轰轰声响，在林冬儿的惊声尖叫中，巨蟒身体一震，张开血盆大口，有如闪电般冲我****而至，因为体型过于巨大，攻击产生的强烈气流，吹得我衣袂飘飞。

　　虽然我身体虚弱一场，似乎没有丝毫气力，却抬手就将巨蟒的脑袋按在身前。

　　我自己都没想到随便一下就制住了这条看似和龙差不多牛逼的超级巨蟒，只见它身体在我面前不停翻滚扭曲，抽打在底下发出轰轰巨响，泥地中出现了横七竖八的印迹。

　　但它的脑袋就是无法移动分毫。

　　而且随着它挣扎力气越大，我下手越重，只听喀喇一声骨节碎裂的响声，巨蟒脑袋生生被我挤成两截，它体内大量的鲜血喷涌而出瞬间将趴着的我淹没在“血海”中。

　　我不顾一切的将嘴巴凑在巨蟒的伤口上允吸鲜血，没喝入一口体内力量就增加一分，蛇血对于此时我的而言就是最有效的灵丹妙药。

　　很快巨蟒的鲜血流淌干涸，我体内精气流转轻松便站了起来，这时我才发现双手完全变成赤红色，指尖也伸出一截截乌黑犹如匕首般锋利狭长的指甲。

　　转过身子我却发现林冬儿望着我的表情只有害怕、恐惧，透过她的眼睛我看到了自己的倒影。

　　身体肤色由内而外呈现出一片血红，眼大如牛，满嘴獠牙往外凸长，额头一处卍字隐隐闪烁着白色的光芒。

　　而每呼出一口气，鼻中都会冲出两道浓白如雾的气体。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第86章 天龙降魔


　　“冬儿别怕，到我这来。”我冲她伸出手，轰的一声掌心毫无来由的腾起一股暗绿色火焰，就如鬼火一般，而那条脑袋被我按稀烂的巨蟒尸体居然也开始瑟瑟而动。

　　我吓的赶紧握住拳头，暗绿色的火焰骤然消失，蛇尸也停止了动弹。

　　我不禁觉得奇怪，再度松开手，绿色火焰再度腾起，蛇尸又如抽筋般抖动个不停，仔细看手中那股绿色的火苗似乎并不是火苗，更像是一种透明装的光体。

　　难道这是巨蟒的灵魂？想到这儿我将手举到面前，正打算看个仔细，没想到一口气便将绿光吸入了体内。

　　本以高高扬起的巨蛇尸体轰然摔落在地，隐藏于石缝中的身体也节节落于地下，看长度至少有百米长度，这是条几乎快要成精的巨蟒，死在我的手中真是太可惜了。

　　之后粗壮一团的蛇尸开始急速萎缩，很快便从水缸般的宽度缩的只有碗口粗细，成了一条干尸，而我体内真元之力瞬间暴涨，顿时将整个身体撑的滴溜滚圆，就像充满了气的皮球。

　　此时的我几乎比相扑还要肥胖，忽然脚底一轻就往上飘去。

　　真不知道如果放个屁会产生怎样的结果？

　　在小女孩的注视下我越飘越高，一直往洞顶飞去，很快便到了山顶洞口，只是身体太圆我钻不出去，不过胜利就在眼前，活人还能给尿憋死？想到这儿我暗中催动元力，一拳砸在石壁上。

　　轰的一声，我随便一拳击便将大片岩洞石壁打的震飞而开。

　　实在没想到力量居然大到如此地步，按照原来催动力量的程度，威力足足大了数十倍也不止，但这一拳也让积蓄在我体内的真元力散的空空，气球般的身体立刻恢复如常，嗖的一声向下急速跌落。

　　以山洞的高度，摔落洞底必然死路一条，下坠的过程中我死命扒拉，后来给我拽到一根粗大的藤条，有惊无险滑落洞底。

　　再看双手已经恢复如常。

　　或许刚刚只是错觉。

　　又或许只是因为力量一瞬间的爆发所产生的异常体征。

　　可轻而易举杀死巨蟒、吸食灵魂、一拳将岩石洞口打出近一米宽度的拳力，这绝不是重元境的人能做到的行为。

　　但我就是做到了，而且是莫名其妙的做到了。

　　“叔，刚才我明明看到你的脸……”

　　“是，我的功夫就是这样，就像你爹的朋友，他催动武功时整张脸也变的特别可怕，但都是为了对付敌人。”我编瞎话圆了过去，小姑娘并没有怀疑。

　　接下来的事情就好办了，那根无意中发现的藤条从上而下贯通整个山洞，我一手抱着林冬儿，一手借助藤条之力，轻而易举爬出了山洞。

　　当我闻到洞外新鲜的空气，整个人精神立刻回来了，心情不像之前那样纷繁复杂，活动了一下筋骨，只听浑身骨节喀拉拉作响。

　　刚刚站稳就听见一个低沉的声音道：“大哥，又是那个臭小子。”

　　“大、大家别贸然出击，他手上有、有冬儿。”又遇上了呆佬四人组，之前在四人身上吃了大亏。

　　我顿时怒从心头起恶向胆边生喝道：“都滚出来，鬼鬼祟祟的算啥好汉？”

　　“大哥、他发现咱们了。”

　　我恼火不已道：“呆头鹅、虾米皮、两哑巴，我看到你们了，给我滚出来。”

　　四人从林子深处走了出来，光头视我为手下败将，一副强横无比的气派。

　　“大路朝天各走半边，你们最好别招惹我。”这次我非常自信。

　　“不想和咱们打也很简单，你、你把冬儿放了。”胖子指着小姑娘道。

　　“对不起，我得把她送走，这是他父亲的要求，你说了可不算。”

　　“放、放……”

　　“屁。”虾米皮忍不住道。

　　“对。”胖子一挥铁叉道。

　　“呆佬，你们别为难大叔，他是好人。”林冬儿道。

　　“姑娘，他、他是坏蛋，想欺负我、我们，你别上当了，那、那小子，快放人。”

　　我心里好笑，这四人虽然脑子不够用，但肯定不是坏人，而且对小姑娘确实不错。

　　他们却误会我的笑是嘲笑，呆佬大喝一声道：“列、列阵。”说罢四人立刻前后摆好造型，我有心一试神功，对林冬儿道：“你赶紧找个地方躲起来，别无意伤着你。”

　　林冬儿也知道这四人憨傻，多劝无意便躲在一株大树后，胖子则将铁叉往地下一杵道：“天雷滚滚，龙战于野。”

　　只见那三人三掌相叠，四人同时使力，胖子头顶一阵白烟冲天，他双眼顿时睁的滴溜滚圆，接着铁叉高举过顶，原本肥胖圆润的胳膊顿时肌肉隆起，接着林中一阵怪风席卷，尖利的龙啸声隆隆传来四股真气缓缓流动，渐渐凝聚成一副青面白须的巨大龙首，胖子将铁叉晃动半圈，左脚在底下狠狠一跺，轰然大响中泥土四溅而起。

　　只听劲气破空声大作，一道真力幻化成的铁叉卷裹着地面的枯枝落叶滚滚而来。

　　这次真力似乎异常强大，铁叉飞行时与空气剧烈摩擦，甚至产生火花，看来更加震撼。

　　一股无与伦比的罡风扑面而至，

　　但我根本没有感觉，等那柄精气四射的铁叉轰然而至面前，我伸出一个指头迎着定了上去。

　　嘣的一声脆响，气势惊人的铁叉随即在我身前化为一缕白烟，冉冉而上瞬间消失在空气中。

　　“呆佬四人组”顿时呆呆望着我，没声儿了。

　　我也不知道在与之对敌时为何会有如此自信的行为，但是今天这股曾经让我根本无法抵挡天龙吼确实无法让我感到丝毫压迫感。

　　应该说没有丝毫感觉，所以我才会以如此轻松的招式与之对敌。

　　为何一番生死之后我的元力居然会有如此天翻地覆的增长？是因为吸入了巨蟒魂魄，还是被邪魔附身？

　　四人愣了片刻，胖子大喝一声又是天龙吼出手，这次我干脆不出招了，轰的一声铁叉撞在我身前无形无色的真元力上，再度幻化为一股白烟，消失不见了。

　　胖子是真受刺激了，高高举起铁叉怒吼道：“天龙降魔。”

　　晴空白日，忽然一道霹雳从天空直劈而下，金色的光华尽数被铁叉吸入，四人随即出现癫狂的状态，尤其是胖子，鼻子、眼睛、耳朵鲜血齐齐冒出，此招已达到他身体承受的极限。

　　只听一阵清越的啸叫，一条五爪金龙在四人头顶上方逐渐形成，只见它早四人头顶不停盘旋着，威猛神态似乎急促等待着攻击指令的发出，四人体内真气鼓胀强烈的气息甚至让呼吸都出现了些许白气。

　　胖子面如金纸，虽然已出现力竭之象，但依然拼命高举着铁叉，凝结劲气，战圈中心气流震荡，树叶并非被风吹动，而是随着劲气的产生，瑟瑟抖动，发出整齐如一的唰唰声响。

　　此时胖子脑袋豆大的汗珠汨汨而出，当啷一声，铁叉居然从中崩断了，他一指我道：“着。”

　　“呜”的一声飓风吹拂中金龙张牙舞爪，经天而过朝我急速冲来。

　　这下罡风之强瞬间达到巅峰，只见金龙所过雷声激荡，电闪轰鸣，周圆数十尺内树木、碎石、土丘、大石块瞬间震为粉末状。

　　到我面前金龙猛然高抬身体，龙须飘拂的巨嘴张开隐隐便有气吞山河之象。

　　不等金龙探身，飓风瞬间吹拂而过，将我身周一切杂物浮尘被吹得干干净净。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第87章 魔攻天地


　　金龙之大和之前铁叉天渊之别，但我内心怒火却在层层积郁，因为呆佬四人组实在逼人太甚，我与他们本无仇怨，为何要使如此杀招？

　　我体内真元气早已催动，此刻流转全身，但是与之前似乎又略有不同，此时真元气中不禁有热流，其中还夹杂着丝丝寒气，虽然不像热流那样明显，但依旧能清晰的感受到寒气随着真元气的流动流转全身。

　　冷热气流的交织缠绕让我起了一身鸡皮疙瘩。

　　按照玄天指那个套路我准备以更强元力摧毁这条幻想金龙，然而当我伸出手才发现左手已经变的赤红。

　　没有疑惑的时间，“昂无”一声尖啸！金龙千百米长的身体，几乎升入天空，巨蛇般的翻翻滚滚，瞬间将我夹裹其中。

　　一时间金光闪动，巨龙身体层层展开后便露出巨大的龙首，只见鲸须飘动，利齿根根而出，在它面前我就像是暴风海面上的一艘船。

　　但至少我是一艘航空母舰！

　　我知道金龙是兄弟四人毕生精气所化，是以攻击一旦展开，气势必将威猛无比，到这份上我也无路可退，只有尽全力迎战了，一念至此只见巨龙张嘴呼啸而下，那气势真是五雷震荡，天地潮涌！

　　我甚至都被这巨大的场面所震撼，直到金龙临顶才反应过来，正准备一招玄天指出手，猛然间浑身一阵燥热，再看左手赤红如血，指尖上五根黑油油尖利如刀的指甲又生长而出。

　　这只左手根本不受我控制撑开五指，对准扑击而下张牙舞爪的金龙脑袋道：“禁”！

　　轰的一声！一道如鲜血般红艳的灵符封在巨龙犄角中，上面印着一个乌黑尽墨巨大的“禁”字。

　　由金龙急冲而下产生的强大冲击波浪骤然消失无踪，脑袋上贴着禁止封印的金龙赫然爆发出一声震天动地的啸叫，啪的一声幻化为无数金粉，纷纷往天上飘去，瞬间消失无踪。

　　不知道为什么一击敌我非但没有丝毫得意之情，反而升起满腔怒火，愤怒感传遍全身后甚至浑身抑制不住的颤抖起来，我清楚的看到自己右手大片赤红之色已经到了手腕处，似乎要向前继续延展，但进一分随即便退一分，总是差一点点便能突入手掌部位。

　　四人早已是强弩之末，哑巴兄弟甚至吐血，饶是如此，胖子还颤巍巍从地下捡起断叉上半截奋力朝我丢来，没飞出几米便力竭落地。

　　如此一来我内心怒火更是熊熊燃烧，这是赤红色以盖过手掌，右手五指也长出几寸指甲，我咬着牙道：“我与你有杀妻之仇，夺子之恨？值得如此拼命？”

　　声音停在耳朵里并不是我的声音，变得异常雄浑，甚至震得我自己耳朵嗡嗡作响。

　　这可不是我的声音？

　　接着我赫然发现自己双脚已经撑破鞋子露出，完全赤红一片，脚趾甲也是乌黑尖利异常，左手胳膊隐隐生出三条又长又深，深可见骨的血肉伤口。

　　但最可怕的还是露出来的几根骨头，上面居然刻满了奇怪的图形。

　　我、我这到底是怎么了？

　　胖子离我最近，那表情就像见到了鬼，招呼三人互相搀扶着往林子深处而去。

　　现在想走？太迟了！

　　每一步抬起脚地面都会升腾起一股黑色的烟云，就像战燕云施展鬼面神拳那样，此时的我根本感觉不到手臂疼痛，只有满心杀戮欲望。

　　嗖的一声！金毛吼不知从哪窜了出来，拦在我与呆佬四人组之间，似笑非笑的望着我，接着伸出双手，十根指甲朝我缓缓伸来。

　　呆佬四人组似乎和它关系不错，便站在原地看热闹，他们似乎对于金毛吼的势力非常信任，即便亲眼见我破了“大招”，却还是坚定的相信这怪物能战胜我，看来除了这层指甲，老尸王必然还有看家本领！

　　不过此时此刻它的尸毒指对我而言实在无法构成威胁，甚至还没挨到我的身体，嘭的一声轻响，便被身前形成的真元之气震成粉末。

　　金毛吼发出“嗯”的一声，似乎有些诧异，指甲再度伸长。

　　不给它点厉害的尝尝，光打断指甲这场战斗就会变的没完没了，想到这儿我伸出左手，又想施展封印禁术，可是当我伸出左手却发现赤红色已在消退，臂膀上露出的骸骨被重新生长出肌肉完全覆盖，禁术自然也无法施展了。

　　这是他妈的闹……

　　我猛然想起来金毛吼才是战神墓真正的看守，如果我真的在墓中被魔附体，他和金毛吼可是一头的。

　　老尸王缓缓走道我面前，那诡异的笑容让我后背皮肤阵阵抽紧，他嘴里发出古怪的“嗯嗯”声，咚的一下跪在我面前。

　　虽然是尸王，但终究它也是个人，虽然早已死亡多年，但体内还留有曾经的遗志，万幸我没杀了它。

　　再望向呆佬四人组，他们紧紧贴在一棵槐树边瑟瑟发抖，我有心放他们一码，可视线离开金毛吼身体上的一片赤潮又开始重新蔓延，伤口再度出现，甚至胳膊都变粗了，而我更让我感到惊讶的是手上两道金色的玉人腕，配合着赤红色的胳膊和蚩尤山洞里见到的魔胳膊完全一模一样。

　　难道老道将这对玉人腕送给我是早有预料？所以这东西在我手上就绝不是割自己脑袋的东西。

　　“你、你是要杀了我们？”胖子惊恐万分道。

　　“嘿嘿，你们想杀了我没有遂愿，难道就这么算了，至少得说一声对不起吧？”当我走到他们面前整个人已变得赤红一片，虽然看不见自己长相，但不用看我也知道是啥模样。

　　虾米皮忽然抽出匕首嗷嗷尖叫着冲我刺来！

　　啪！我握住刀刃，皮肤被利刃割开时的痛感此时却让我感到十分享受。

　　到这份上已经无需在证明什么，如果我没有被那个红颜色的魔附身，那就真是见鬼了。

　　我稳稳攥着刀刃一直提到两人面前，鲜血居然是纯黑色的，犹如墨汁一般，滴落在地顿时一片草木变成黑色，瞬间腐朽。

　　虾米皮惊呆了转身就要跑，我一把掐住他的后脖将整个人举了起来，体内那股隐隐约约存在的寒气骤然暴增，原本温暖雄浑的真元力立刻被挤得成为一道细线。

　　阴寒气顺着体内绵密而出，不断挣扎踢腿的虾米皮逐渐没了动静，尸体表面挂着一层白霜，他是被冻死的。

　　松开手，尸体落地，白骨毕露的左手掌心飘荡着一道类似于火焰的光体，不过却是暗红颜色，看来人类灵魂与动物灵魂颜色是不一样的。想到这儿我没有丝毫犹豫，将手放在鼻子下吸入了灵魂。

　　瞬间一股清凉感从鼻子而入和体内那股极其旺盛的阴寒气融会贯通。

　　三人面色大惧，胖子指着我道：“你、你……”

　　没等我动手，三根狭长的指甲刺入三人身体，胖子看了一眼，似乎不能相信，接着眉间齐齐出现一点暗红色的血斑，接着无数条黑气从血斑中蔓延而出遍布全身。

　　三人人摔倒在地，痛苦哀嚎，就像身受凌迟，光线瞬间变的黯淡，阴云密布，雷声隆隆，天地间湿气氤氲，暴风呼啸而过，猛然“夸嚓”一声巨响，天空中一道巨大的闪电裂空而至将我身侧一株大树拦腰劈成两截。

　　我内心却抑制不住的激动、得意仰头哈哈大笑道：“地为棋盘、人做子。老天爷，这个庄家你做的太久，该让位了。”一瞬间暴雨倾盆，电闪雷鸣，我身处于风暴中心，眼看着金毛吼取来三人魂魄恭谨立于面前。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第88章 身遭重击


　　吸入后我猛然觉得精神为之一振，这四人论单体力量没人值得一提，但四人同时入体能力便会激增，地下四具尸体失去魂魄，瞬间化为干尸。

　　我身体的赤红开始消退，随着身体颜色的变化，狂风暴雨气势也逐渐变弱，知道风平浪静。

　　一旦恢复正常，我体内那种淘浪连天的豪迈之情瞬间便消失无踪，整个人又恢复了屌丝状态，一阵阵的后怕不已，心中暗道：赶紧将孩子送到她妈那儿才是正事。

　　“走吧冬儿。”

　　“你别过来，刚才杀人时你的表情简直太可怕了，一个好人根本不可能这样，我、我不和你走。”林冬儿满脸都是恐惧之色道。

　　“你误会我了，刚才他们想杀我，我被迫还击。”我朝林冬儿伸出右手，想要握住她的手，却发现刚才还发出暗红色的手掌此刻布满黑色的细线，小女孩发出一声惊叫，就往林子深处跑去。

　　我赶紧追去，边跑边道：“你别怕，我不会害你的。”

　　小女孩尖叫的声音更加响亮，只听一阵婴儿啼鸣声，大宝从林子深处跑出，小女孩立刻躲进它身后对我道：“你走，我不想和你在一起。”

　　“冬儿，你别这样，相信我好吗？”我心跳骤然加速，勉强挤出一丝笑容道，内心却对雷霆巨蜥的出现恼怒异常，甚至有了杀死它的念头。

　　“你别过来，不要过来。”见我尝试着靠近小女孩叫道。大宝昂着脑袋发出一声极其响亮的吼叫声，差点没把我耳朵震聋，不像之前只是婴儿啼哭声。

　　“你给我滚蛋。”我怒火在一瞬间爆发了，对雷霆巨蜥吼道，体内瞬间充满元力之气。

　　冬儿捂着耳朵发出一声尖利的叫声，与此同时大宝的角刺忽然闪烁而出一丝火花，接着喉咙咕噜一声，张嘴喷出一口白色的烟雾，我清晰的感到身体四周的腾起一股湿淋淋的水汽。

　　接着一道闪电从尖刺爆射而出，我心中狂呼不妙，转身就跑，只是身体四周全是水汽，浑身立刻被一股麻嗖嗖的感觉包裹，头发在元力未发时直竖而起，接着一股强大的电流冲击在我后背，甚至能看到浑身被一股金黄色的火花包围，我瞬间失去知觉。

　　不知过了多久当我再度醒来发现自己身体还在冒着青烟，一股焦糊的气味不时涌入鼻腔，看来我被雷霆巨蜥那一下给电糊了。

　　挣扎着坐起身，果不其然我浑身上下焦糊一片，如果不是魔斧附体，加之元力大有进益，我已经挂了。

　　勉强支撑着站起来，我发现自己已经变成了世界上最悲惨的活人，那一下强烈的电击已经彻底损毁了我的身体，我的双脚变的高低不一，双肩歪斜，至于那张悲催的脸我用手摸摸就知道彻底毁了。

　　我的左眼眼皮被电糊上下肉皮黏糊在一起，嘴巴神经被强烈的点击损毁的犹如肩膀一样，彻底歪斜了，头皮被电糊了好几处，所以不会再长头发，甚至面部肌肉都已萎缩，一摸鼓凸不平。

　　没想到雷霆巨蜥的攻击之力居然强到如此地步，我小看它了。

　　再看女孩和巨蜥都已消失不见，原本还有与天争雄的豪迈之情，没想到瞬间就被打成这副惨样，等迈腿是发现左腿已经不能动弹，我只能用右脚蹦，没想到轻轻一跃顿时蹦起老高，冲破一颗巨大松树的漫漫松枝，就像飞入半空一般，在即将下坠时我看到远处一队荷枪实弹的的军人呈扇形缓慢推进着。

　　在这片区域出现的军人只可能属于禁区，他们来到这儿必定是为了我。

　　我顿时激动了，砸断许多树枝落地后捡起一根粗直的当做拐棍，一拐一扭朝士兵所在的方向赶去，我相信现代医疗技术一定能恢复我曾经的“容貌”，实在不行还能去棒子国整容。

　　我差点没激动死，没想到关键时刻这帮人居然没放弃我。

　　正走得飞快，忽然一阵凄凄惨惨、飘飘渺渺的声音传来道：“闻天际、闻天际。”声音古怪诡异，就像闹鬼了一样，最近遇到的怪事太多，我吓的头皮一阵抽紧，赶紧躲进了树后。

　　过了一会儿声音越来越近，我悄悄探出半拉脑袋循声望去，却看到瘦弱的小姑娘手里握着枪哆哆嗦嗦的走在阴暗的树林间，那鬼一般的声音就是从她嗓子眼里出来的，估计这姑娘比我还要紧张。

　　看来士兵只是断后的，真正寻找我的猎鹰战队三人，这才放了心，起身从树后转出，嘴里想说“我在这儿”，发出的却是“唔、唔”响声，看来连声带也损坏了。

　　小丫头见到我脚步顿时停止，目瞪口呆打量一眼，吓的转身就往回跑，边跑边道：“鬼，这里有鬼。”我那个气，居然敢说我是鬼，右腿微一用力嗖的一声便高高跃起拦在她身前。

　　我虽然废了一条腿但速度反而更快了，所以任由她东南西北的逃，我总是拦在她面前，偏生这女孩嗓门还属于轻柔类型，拼命喊都没多大声音，后续的人根本不知道此地发生了异常状况。

　　我们就像猫逮耗子一个逃一个拦闹了半天，小丫头又惊又怕累的没丝毫力气，噗通一声跪在地下紧紧闭上双眼，双手合什道：“佛祖保佑，百无禁忌……”

　　这是典型的鸵鸟行为，想到这儿我忽然觉得好笑，讨厌女孩的心思略减，甚至觉得她有那么一点点的可爱。

　　想到这儿我有了恶作剧的心思，杵着拐棍走到她面前，一把掀掉了她脑袋上卡着的略显宽大的钢盔，女孩吓得浑身一激灵，但还是紧紧闭着眼睛，口中叨念的更加迅速。

　　卢宇凡为什么要说她是男的？想到这儿我绕着她转了一圈，掀起她头发凑近后仔细看了那小巧纤细的耳朵，白皙薄脆，甚至能看到皮肤下包裹的青色血管筋络，皮肤嫩过的吹弹得破，一个男人要有这样的皮肤那必须是荷尔蒙分泌失调。

　　而且一股兰花般淡淡的体香味扑鼻而来。

　　体香是女人特有的体征，男人长的再像女人除了洒香水，绝不会有香气，而且自然的香气和香水味是有明显区别的。

　　就差看胸脯了。

　　想到这儿我忽然抑制不住色胆，就要去掀女孩的领口，她恶心的浑身发抖，但就是不敢睁眼，动也不动。

　　这女孩胆子极小，有一种“天生鱼肉”的性格，我手已经碰到她的领口，只听卢宇凡的声音道：“别动，举起手来。”

　　我心情一阵激动，终于见着熟人了，转身杵着拐杖就朝他蹦去，卢宇凡端着八五狙毫不犹豫就对着我脑袋开枪了。

　　那一刻我清楚的看到弹头在空中急速旋转朝我飞来的运行轨迹，一切就像是慢镜头，每一次运动都无法错过我的眼睛，便抬起木棍砸在弹头上，啪啦一声木屑纷飞，树枝被打断一截，弹头也被我敲飞。

　　这一招显然出乎卢宇凡意料，他大惊失色将子弹推上膛，准备再次射击，我一把拉起小丫头掐着她脖子拦在胸前。

　　我的意思并非用她做挡箭牌，而是让卢宇凡消停点，卢宇凡端着枪瞄准我道：“立刻把人放了，你以为把她当做人质我就会妥协了？做梦吧你。”

　　小丫头惊吓之中终于哭出声来，我心中暗骂卢宇凡真够心狠的，只能将小女孩推开，举起双手，和他打来打去的没啥意思。

　　只见他掏出报话机通报了自己的位置，对于发现我的理由他给出的是：“找到了一个妖怪。”我真是哭笑不得。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第89章 八大宗族


　　过了没一会儿只见马晶田、罗庆带着十几个军人走了过来。

　　马晶田只见走到我正前方不远处，仔细看了看，做了个手势道：“把他带回去，以礼相待啊，不要得罪他。咱们撤退。”

　　“队长，还没找到闻天际呢。”卢宇凡道。

　　“我说撤退的意思你不懂吗？”马晶田淡淡的道。

　　“是。”接着他狠狠瞪了我一眼对女孩道：“余芹，咱们走。”原来这小丫头片子叫余芹，我记住心里。

　　接着上来几名战士，用枪压着我往前走去，再往前便是开阔的碎石地，停着一部军用轻型步兵车和几辆军用吉普车，上了其中一辆后没多久马晶田坐上来，司机驾车当先驶去，我回头看了林子一眼，不知道林冬儿此时身在何处？

　　过了一会儿马晶田道：“你是如何变成这副模样的？”吃了一惊，不明白他是如何看出我身份的。

　　“很奇怪是吗？其实一点都不神奇，因为禁区所有死囚体内都被植入了芯片，所以无论在哪儿我都能找到你们。”

　　我恍然大悟，难怪他们能找到这里。

　　“那段视频我看了，刘白云说你是魔教中人，必须铲除，我没法反驳他，但是发现你的信号还在继续移动，虽然失踪了一段时间，但又出现了，所以我就组织人力来搜索了，结果没想到你居然毁容了。”

　　我想告诉他这件事的来龙去脉，可是根本说不出话，哼哼了两声马晶田摆摆手道：“你有恢复的时间，故事慢慢再说，其实你现在这副样子挺好，省的我给你易容装扮了。”

　　“今天我带你去个地方，你得知道自己将要做的事情。”之后一路无语我们绕着盘山公路开了大约三四个小时，终于回到了禁区，接着马晶田带我直接上了直升机，对驾驶员道：“去百合子。”

　　百合子？为什么去哪里？我心里顿时产生了一个巨大的问号。

　　一路无语，我们通过两处军区，到达东北军区马晶田和军区负责人通报了要去百合子的想法，对方并不觉得诧异，也没安排军人护送，只是给了一个圆形轮廓，内里刻着三角形的铁牌，这个东西我早就见过，因为小六子身上有一个，在对之怒始祖的战役里它产生了奇特的效果，没想到军区的人手里也有这玩意。

　　马晶田将他挂在脖子上，配足了给养后再度踏上前往百合子的旅途。

　　一切和我离开时病没有两样，只是缺了四名战士尸体，没有第三个人，我杵着树枝跟着马晶田朝密林深处走去，或许是因为身具元力，虽然身上没穿几件衣服，却丝毫不觉寒冷，寒气越强，体内精气就越发充沛。

　　林子里暗的遮天蔽日，难分东南西北，马晶田却毫不犹豫往一个方向走去，在路途中我超人的听觉视觉不止一次看到了德西族战士的身影，但是他们并没有现身，而是悄无声息的让开路，并没有阻拦我们。

　　足足走了大半天，来到了一处石洞前，这是一块被风化的天然巨石，大小足可媲美一座小山，却被人在中央位置掏出一个洞，并以石门堵住进入的道路。

　　大石两边各有一个造型独特的石人雕像，手中握着长长的矛刺，但看身形和身上衣服造型又不像是中原人。

　　石门中央有一处圆形的孔洞，马晶田掏出铁牌刚刚好可以塞入石门中，只听咔咔作响，里面机关扯动将巨石吊起，露出里面的景象，只见山洞中央有一个造型模糊的人形，神奇的是在雕像周围居然漂浮着无数小型的天体模型，虽然是模型，但所对应的星球一眼便可看出。

　　有暗红色的金星、蔚蓝色的地球、甚至还有巨大的不断喷射日冕物质的太阳，而照亮山洞的光芒正是来自于“太阳”。

　　“很神奇对吗？但是更神奇的在里面。”马晶田往里走去。

　　走进去后只见山洞内并非是灰扑扑的岩石，除了地面和石门，三面包括顶部全部画满了图像，马晶田指着壁画道：“这就是百合子最大的秘密，你仔细看看。”

　　从左边开始我弯腰仔细看起，只见画中是一处处巨大的金字塔，和建造金字塔的古代劳工，而位于金字塔顶端上方则悬浮着无数巨大的飞行器，这些飞行器不光是圆形，也有六棱形、雪茄型，而监督劳工的则是手持皮鞭，相貌狰狞的狼头人身的怪物。

　　第二幅壁画则是在建好金字塔周围，手持刀兵的骑士和狼头人身怪物大战的场景，这与我在梦里所见的场景一模一样，难道是古希腊被压迫的人民爆发了起义，和那些外星文明作斗争的故事？

　　继续往下看只见一名身材高大却明显是东方面孔的人在于古希腊老公“说话聊天”，而一些手握刀兵的怪物意图偷袭，结果他转身双手放出一股如旋风般的劲气，那些可怕的怪物就全部被摧毁了。

　　再往下是这个东方人正与七名外形、肤色各异的人种说着什么，在这七个人中最明显的便是身着黑衣锁子甲，背后插刀的忍者，另外还有一个印度人、一个东南亚人、两个欧洲人、一个印第安人，还有一个虚幻的人影。

　　我正准备继续往下看，马晶田走到这幅壁画前道：“你得记住这个八个人，否则后面壁画的内容你就看不懂了。”

　　“这八人中东方面孔的就是元灵二力的创造者，玄帝谢圣，他和日本忍者的能力你已经知道，我不再多言。

　　“这个印度人是第一代白牛神阿梵王。白牛神在古印度就是万兽灵王的意思，阿梵王从小生长于恒河之东，那里曾经生长着数千条体型巨大的帝王鳄，是古印度抵抗异族侵略最强大的武器，而控制着帝王鳄不让它们跨界骚扰普通民众的就是阿梵王。”

　　“这个家族不光能控制自然界的万种野兽，更能凭意念改变野兽外形，增强其力量，也就是如今的万兽灵王族的开创者。”

　　“东南亚这人的技能你就不陌生了，他是一名降头师，不过和现在常见的降头邪术不同，他是东南亚狄默凡东族的创始人叫尤泰及?广和。”

　　“狄默凡东在古孟高棉语系代表的是吸天神的意思，因为狄默凡东修炼的方式就是吸食日月精华，他能感知一天中日月光芒最旺盛之时，所以取阳采阴为己所用。”

　　“广和最早修炼的目的只是为了强身健体，但随着修炼时间越长，他发现日月精华可以控制两样东西，一是自然界的花草树木。二是隐匿于树荫石缝中的山鬼木怪。而东南亚一地原始森林繁盛，所以狄默凡东族的降头一旦施展，便能得到阴鬼相助，相当于咱们这的请阴兵。”

　　“两个欧洲人一个是东欧骨咒师族。骨咒师掌握着极其恶毒的咒语，可以将人浑身骨骼化为细粉。另一个则是南欧暗黑魔法师族。这是一群世界上最邪恶的魔法师，他们变幻的是地狱景象和生物，目的只有一个，将你引入地狱，世界上有很多人无缘无故的突然消失，或许都和暗黑魔法师族有关联。”

　　“这个印第安人是世界上唯一的不死族，当然我所说的不死并不是说他永生，而是无论你用何种方式都无法杀死他，不过这个宗族并不具备太强的战斗能力，不过每次遇到危险他们都会唤醒家族里唯一拥有真正不死之身，沉睡于美洲大沼泽的长发杀人狂魔。”

　　【凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，就有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。活动时间为2014年4月30日至5月9日，亲爱的小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账号：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第90章 神秘房间


　　“至于这第八个影子……”说到这儿马晶田顿了顿道：“神秘的第八宗族，根据我所掌握的消息，至今还不知道他的真实身份，只知道玄帝谢圣召集世界上最强的八个宗族时这个影子确实在场。”

　　说罢马晶田指着后面的壁画道：“继续往后看吧，你应该可以融会贯通了。”

　　再往后看则是这八个宗族一起联手抗敌的场面，我看到了黄帝战蚩尤时这八族出现在黄帝的阵营中，蛮族人屠杀伊特鲁里亚人，这八族人反杀蛮族人大头领的行动，还有很多我所不了解的战役，但到最后一场时我看的仔仔细细，顿时整个人都被震撼了。

　　马晶田道：“这个世界在你眼里就是由芸芸众生组成，但你肯定没有想到世界上会有这八个宗族势力存在对吗？”

　　虽然不能说话，但是我能点头。

　　“禁区其实就是各个宗族的代言人，宗族遗老其实是一群离世独居的人，虽不庞大，却强大异常，所以玄帝谢圣才会联合其余七族组成联盟，在最关键时刻拯救人类于水火。

　　“从最早荼毒世人的轮回教主魔火神君，到后来发动世界大战的希魔，他们都给全人类带来了无尽的灾难，甚至差点毁灭这个世界，所以八大宗族联手封印了各个时期出现的魔头灵魂，他们认为这样便能阻止魔头的轮回转世，但我和他们的看法不一样，魔头应该是由魔性造就，魔性一日不绝，魔头迟早会再度降临人世。”

　　我终于明白魔神山存在的道理了，可是我体内必然隐藏着一个恶魔，他带我来到这种地方讨论这一问题，有何目的？想到这儿我顿时冷汗遍体。

　　马晶田一把按住我的肩膀，表情似乎有些古怪道：“闻天际，知道我是如何看待你？”

　　心里猛然一阵抽紧，我立刻动了杀机，我身上隐藏的这个秘密一旦被世人知晓，肯定没有活路，所以必须杀死他。

　　却听马晶田道：“你是暴风门人，而我也是，孝龙尉遗老团视上古四门为妖魔外道，所以从今往后你和罗庆一样就是我的心腹，所以我会将八大宗族的秘密与禁区的关系告诉你，从今往后我会尽全力栽培你，包括让你晋升为孝龙尉，直至进入遗老团。”

　　“唔。”我激动的一张嘴发出含糊不清的一声吼。

　　他连连摆手道：“一切尽在不言中，不过在接下来孝龙尉的选拔大赛你得有把握不使用玄天指，否则一招出手你就会遭到全天下的追杀，这点必须铭记在心。”

　　“嗯。”我用力点点头。

　　“其实你现在这副模样挺好，省的我还得杀刘白云灭口。”马晶田随口说了这句话。

　　手底下的兵说干死就干死？他这是开玩笑还是说真的？难道他体内也隐藏着一个魔？

　　“你已经知道宗族与禁区的关系，就明白孝龙尉选拔对于你而言究竟有多重要，接下来唯一要做的就是尽全力提升元力等级，接受竞争对手的挑战，我会尽最大能力暗中祝你。”说罢他用力拍了拍我的肩膀，满脸期待之色。

　　我自然是感恩戴德，之后跟他返程上了飞机一路无语又回到禁区，这下从上到下没一个认识我的，包括刘白云在内。

　　看着他带着猛虎战队的人在操场上训练，我内心的邪火一个劲的往外窜，恨不能将他当场杀死。

　　马晶田笑道：“怎么，你想做了他？”

　　“唔。”我现在只能发出这个声音。

　　“放心，你会有机会的，不过可不是现在，对了，有个问题需要问你，想继续提升元力吗？”

　　“唔。”

　　“不畏艰难险阻？”马晶田笑眯眯的道。

　　“唔。”

　　“好样的，从你身上我看到成为一代大家的潜质。”

　　“呵呵。”我心里不免得意。

　　“我一定给你安排最好的修炼场地，最出色的师父，跟我来吧。”说罢他径直走向角斗场，进去后我两站在位于中间的一块草坪，只见马晶田挥了挥手，脚下一震，地面开始下陷。

　　我曾经听他们说过，这里面是禁区存放弹药的军械库，马晶田把我带来这里难不成要我修炼枪法？

　　带着这样的疑问我双脚站在坚硬水泥地上，接着咔咔声响，两道沉重的铁门打开，灯光传出，只见一截长方形的混凝土通道出现了，通道两边停放着许多步兵车和重型坦克，一辆军用吉普停在我们面前，上了车往前驶去铁门咔咔关上。

　　马晶田的笑脸消失了。

　　这通道里啥都有，除了装甲车和坦克还有导弹，老式的螺旋桨战斗机，甚至一艘小型导弹艇，就像是老式武器的博物馆，但所有武器都保存的比较完整，应该是经常维护保养的。

　　通道里静悄悄的只有汽车行驶的声音，在这些老式武器之间隐藏着一道道锈迹斑斑的铁门，两项紧闭，也不知道里面隐藏些什么。

　　很快车子行驶到尽头，下车后我们来到靠左边的一扇铁门门前，随即铁门打开只见是一处圆形的房间，雪白的一片也没有窗户。

　　咣当一声响，马晶田将两个厚重的圆柱形铁块丢在我面前道：“固定在腿上。”

　　看样子两个铁疙瘩至少有上百斤的份量，但是对于一名身入重元境的高手而言这点分量几乎可以忽略不计，于是我拖着残疾的身体将铁疙瘩打开，铐在自己双腿上。

　　为了表现实力我故意当着他的面轻轻跳了几下，马晶田恍若未见道：“你还有十天的时间，好好练。”

　　我杵着树枝昂首挺胸的进了房间，之间铁门咔咔关上，我来回踢了几下腿，感觉轻松无比，心中得意撇了树枝在房间里蹦蹦跳跳，忽然屋子一震猛的往下沉去。

　　猝不及防，我以一跤摔倒，离心力作用让我无法起身，原来这房间并不是固定的，难怪成圆形，估计是铁质的，用手一敲，果然地面发出“当当”的声响。

　　估计是因为元力修炼者能力太强，水泥造的屋子架不住拳打脚踢。

　　很快圆屋停止下沉，接着咔咔作响圆形的墙壁陷入地下，我所处的空间变的更加广阔，看样子至少有四五百平的面积。

　　大的空间更容易让人感到安静孤寂，而且白色大灯烘托的气氛十分压抑，我有些不满，居然安排这样一个鬼地方给我练拳，不说别的至少得给我弄个沙袋、拳击台之类的物件。

　　而这里除了我就只有空气，看来只能打坐修炼了，想到这儿我盘膝坐下，运起真元力，仔细感受除了暖流之外那股细若游丝一般的阴寒之气，这股力量是属于恶魔的，他和我体内的真元力是根本不同的两股气体，不过想到虾米皮被我瞬间冻死的场景，已经封印那条巨龙的招法，我心里清楚这个“魔”的能量比我强大太多了。

　　一念未毕忽然听到轻微的“滴答”声响，就像水滴落地的动静，接着一股臊臭味扑鼻而来。

　　我睁眼扭头望去，只见一头体型巨大的棕熊不知从哪儿冒了出来，瞪着一对乌黑的大眼珠子，鼻息喷出阵阵白沫的望着我。

　　“嗷呜”一声雄浑的怒吼，狗熊翻开四掌朝我大步冲来，我抄手握住木棍狠狠一下砸去。

　　木屑纷飞中它歪着头偏出去几步，但随即便人立而起，接着熊吼一声宽厚的熊掌对准我脑袋狠狠拍下。

　　【2014年4月30日至5月9日，凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第91章 元气凝聚


　　以我现在的能力，在魔神山中上百米长的超级巨蟒都是一掌按死，这不过是一只普通的狗熊，在我手中和一只猫有啥区别？

　　我根本没有躲闪，一把攥住狗熊拍下的肉掌，接着一把揪住它身上的毛横过身体远远丢了出去，它厚实的背砸入墙落在地下一时半会没能爬起身。

　　我暗道：简直是吃饱了撑的，居然弄一头熊和我对阵。

　　它四肢伏地起身后已经是摇摇晃晃，我不等它行动，纵身跳跃到它面前，用带着铁块的腿狠狠一下敲在狗熊脑袋上。

　　噗！的一声血光四溢，脑浆子和血溅满了雪白的墙壁，狗熊哼都来不及哼一声，庞大的尸体轰然摔倒在地，四肢虽然不停抽搐，但实际已经死亡。

　　咔一声铁门打开一名士兵拿着一柄匕首走进房间，我哑然失笑心中暗道：对付它还需要刀吗？

　　或许是猜出了我的心思，他道：“这东西只是你的一顿饭，因为咱们这不管饭，刀是给你割肉用的。”说罢他将匕首插在熊尸上，转身走到门口又扭头叮嘱道：“这里也没水喝，趁熊血未干你多喝点，明天进来的东西味道可不怎么好。”说罢铁门缓缓关闭。

　　我就说不可能弄头狗熊跟我这练，不过马晶田还是小看我，以为我不敢吃生肉和鲜血，我就做给你看。

　　想到这儿我过去在狗熊脖子上划出一道口子，满满喝了一肚子熊血，有割下一个熊掌，扒了脏兮兮的熊皮真的吃了一口生熊肉，只觉除了肉质比较硬，并没有猪肉那种强烈的腥膻气，仔细品甚至还有一股甜香味。

　　很快我便将一直熊爪吃了干净。

　　我对着摄像头洋洋得意的看了一眼，就凭这些能难倒我？

　　随后我继续盘膝打坐，修炼元力，绕体运行一周天后只觉得浑身精力充沛，比睡了一觉都舒服，起身活动了一下身体，骨节咔吧做响。

　　也不知过了多长时间，估计一场新的战斗即将打响，而这次要进来才是真正具有威胁性的对手，大战之前我得饱餐一顿。

　　没想到走到熊尸之前发现尸体居然已经腐烂了，千疮百孔的尸体上肉与内脏烂成脓水，熊皮就像破布条一样挂在骨头上耷拉着。

　　难道我在这里已经过了很长时间？

　　仔细一想又觉得不对，因为熊尸腐烂如此严重居然没有丝毫异味传出。

　　难道是有人下了毒？想到这儿我下意识按住自己肚子。

　　忽然雪莲花的声音传来道：“大哥你怎么在这儿？”

　　我顿时激动的起了一身鸡皮疙瘩，转过身子果然只见穿着白色兽皮衣、脚蹬皮靴、五官秀美、身材婀娜的雪莲花面含羞怯的对我浅吟低笑着。

　　分别后我许多次在梦里见到她，那姣好的面容，美丽的胴体，为了我不惜进入藏着之怒始祖的洞穴，一切仿佛都是刚刚发生过，我无法忘记这个美丽单纯的姑娘，难道马晶田让她陪伴我度过这些天的修炼期？

　　我却只能发出“呜呜”声响朝她走去。

　　“这些天不见，我都想死你了，为什么不去看我？”雪莲花面带一丝责怪的神情道。

　　想对自己心爱的人解释却力不从心。世界上还有比这更让人痛苦的事情吗？

　　甭管别的了，先来个熊抱再说吧。

　　想到这儿我一把将雪莲花紧紧搂紧怀里。

　　忽然我觉得有点奇怪。

　　她身上的皮毛又硬又糙，而且体温并不高，最让我感到疑惑的是她的身体隐约散发着一股腥臭味，这和之前我闻到的体香天差地别，差点没把我熏吐了。

　　难道这姑娘很长时间没洗澡了？

　　刚有此念雪莲花的脑袋忽然被一个尖嘴大脑袋的怪物穿破，只见它嘴巴上挂着一圈口水，歪着头朝我脖子一口咬来。

　　或许是距离太近，或许是速度太快，总之受到袭击时我已经没有足够避让的时间和空间，只能一把攥住它四颗犬牙中的一颗，它狠狠咬下，我钻心疼痛也不敢松手，好在体内真元力足够强盛，所以皮肤表层等于多了一层隐形的保护罩，野兽咬合力虽强，却无法真正伤到我。

　　看来我真正的对手出场了。

　　眼前这东西大约有两米的高度，后腿较短，前腿较长，站直后就像趴着一般，浑身的毛发成棕黑色，脑袋类似于狗，但嘴巴更长，更宽形似鳄鱼嘴。

　　这个四不像的怪物也是不知从哪冒出来，可我想不明白它为何会幻化成雪莲花的模样，难道这是个妖精？

　　如果不是因为它身体无法掩盖的臭气，我已经被它偷袭得手了。

　　想到这儿我心里恼火异常，居然弄个妖精和我对阵，马晶田到底是让我修炼还是来送死的？

　　接着一个在房顶响起，正是马晶田道：“不知道你刚刚看到了谁，这小表情足够陶醉，估计是你没犯罪之前结识的小妹妹吧？”

　　说到这他哈哈大笑了一阵才继续道：“这怪物属于幻兽的一种，能操控人的感官系统，是我专门从奥林匹斯山脉奇迹森林中费尽千辛万苦抓到的，希望你且斗且珍惜。”说完这句话他已经笑的快抽抽了，邪恶本性展露无遗。

　　我气得七窍生烟，真想把他从扩音器里拖出来一顿胖揍，却只能将火气释放在幻兽身上，对准它脑袋狠狠一拳吹去，震的我胳膊发麻，但幻兽脑壳极其坚硬，中了一招只是脑袋稍微歪了歪，接着我眼前出现了赤身裸体的fbb。

　　为了彻底击败幻兽，我体内元气暗结，准备积蓄到顶后给它来个“爆裂一击”！然而看到这幅幻象，我脑子里顿时想到了那晚的温柔，所经历的一幕幕如倒带般在我脑海中一一显现而出，我顿时就邪恶的硬了。

　　可是当我“兄弟变的坚硬不拔后”，体内的真元力顿时消失一空，fbb忽然消失，幻兽那硕大的脑袋狠狠一下顶在我胸膛上，我就像一个失了引线的风筝，倒飞出去摔落在地。

　　没有真元力护体受此重击，我根本无法承受，嗓子一甜鲜血从嘴里吐出，挣扎着想要起身，就像被人抽了脊梁骨，无法动弹。

　　我这才明白幻兽的厉害，幻象看似飘渺无踪，却能对人的思想造成强烈干扰，而这种干扰是足以影响元力发挥的。

　　我努力克制自己不去想fbb那玉肌雪丘、细腰丰臀。

　　可这思想这东西根本不可能做到完全掌控的程度，它不是手，它是一幕幕无形的介质，从思想中释放出就会一直存在，所以我脑子里满是那晚的“重播录像”，元力在情色的干扰下根本无法有效形成。

　　幻兽高高抬起脖子，发出一声响亮的咆哮声，接着纵身跃至我身边张开臭烘烘的大嘴一口咬下，命在顷刻，我用尽吃奶力气往后退去，当啷一声大口咬在我脚腕上的铁块，接着一扬脖将我远远丢出去。

　　没等我落地，幻兽凌空跃起歪着头大嘴张开狠狠一口朝我身上咬来。

　　人到这份上甭管啥bb都得忘得干干净净，生死关头脑子里想的就是如何保命，无法积蓄的真元力瞬间变的充盈无比，整个人身体似乎都被一层轻柔的暖流包裹，紧接着周身出现丝丝金线般的气体，双手掌心蒸腾而起金黄色的烟云，瞬间凝结成两股鸵鸟蛋般大小的气球。

　　此时幻兽硕大的脑袋已经抵近我身前，来不及多想我伸手朝它退去，只见两团闪着黄烟的气球同时渗入幻兽体内消失无踪，接着它微眯着的双眼瞬间瞪的又圆又大。

　　“嘭”的一声幻兽从体内发生了爆炸，被炸得粉碎，血肉洒的我浑身都是。

　　【2014年4月30日至5月9日，凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第92章 天残长老


　　当我摔倒在地后只见地面和房顶布满了一大片的血肉，幻兽的身体彻底不见，它被炸成了一堆肉馅。

　　难道是刚才那两团凝结而成的气球造成的伤害？

　　元气绕周身一圈，所有疼痛不适感觉立马消失，我又精神百倍的站了起来。

　　“你现在的实力完全出乎我意料，看来在战神墓中得到了不少好处。”马晶田的语气充满了艳羡。

　　“你激起了我消失多年的斗志，看来不能以普通人的标准要求你了，先喘口气，我决定给你临时加赛一场，别着急感谢我，用胜利回报我就可以。”

　　我被他说得哭笑不得，心里却隐约有些担心，过于暴露自己明显高于马晶田的实力，这未必是件好事，人都是有嫉妒心的，面对能力比自己强的下属，他能放心？说不定就是以加赛为借口，想以此除掉我。

　　一念未毕身后传来轰隆一声，吓的我差点没窜起来，转身便看见一口黑漆木的棺材。

　　难道这一场我要对付的是僵尸？想到这儿我暗中松了口气，连金毛吼看到我都乖的如孙子一般，我还怕个小小僵尸？我立刻就有了底气，主动走过去打算掀开棺材板。

　　没想到跳了三四步忽然地面产生了巨大吸力，将我拽回地面，顿时我就像被钉子钉住寸步难移。

　　连续试了几下我觉得自己双腿就像长在了石头里，下半身似乎有万斤重量，无论我如何挣扎都无法动弹。

　　马晶田的声音再度响起道：“这是我给你加的开胃小菜，这房间暗藏磁力，考虑到你的能力所以上了个中档，不多，也就是五千斤的吸附力，能站住就得消耗五千多斤的力气，再加上行动、避让、攻击，每出一招你得使用至少万斤以上的力量，希望你能继续给我惊喜。”

　　我几乎快被气死，甚至暗中怀疑他这是要整死我。

　　只听“咯吱吱”一阵指甲和木板摩擦产生的响动在空旷的房间里飘荡而起，我立刻将所有注意力集中在棺材上。

　　挠了几下，棺材板从里面被推开一条缝，接着一只滴溜滚圆的眼珠子贴在缝隙处朝我望来，这只眼珠子足足比正常人的大出一倍有余，眼白泛出一股暗黄色，眼球周围布满了银白色的毛发，看来这是一只白僵，从等级而言仅次于金毛吼。

　　如果不是行为受了限制，区区一只白僵自然不成问题，可眼前这种状况，对谁我都没有必胜的把握。

　　想到这儿我努力移动身体，挣扎了几次都是无用功，那眼珠一动不动的瞪着我，就像看热闹一般。

　　我怒从心头起道：“看你个卵子的。”说罢屈指就要使用我的“毕生绝学玄天指”。

　　耳边厢听得异常清晰的“咔嚓”声，屋子里闪阵一阵剧烈的亮光，而我背后就像被闪电劈中，瞬间从头麻到脚，整个人再度被强电极重。

　　万幸体内真元气密布，以至于虽然被电的浑身冒烟，但并未伤及体内。

　　只听嗡的一声，一道暗青色的光芒闪过，一只类似于巨大蜻蜓的生物，挥动着四道薄如蝉翼的翅膀飞到我的面前。

　　这东西连头带尾大约有半米的长度，形似雷霆巨蜥，但头更接近与蜥蜴的形状，四道翅膀在空中微微震动，悬停于半空。

　　马晶田不但动用了磁力，而且同时放进两个怪物与我缠斗，这摆明就是要弄死我，想到这儿我怒火中烧，暗道：我也不是你想的案板鱼肉。

　　随即屈指一招玄天指朝半空中悬浮着的怪物射去，它速度极快，往旁边一闪便躲过了攻击，接着脑袋两边的眼珠子忽然从眼眶里伸出，直过至顶，来回摩擦随即火花冒出，形成一股闪电犹如激光剑一般劈在地下。

　　地面能产生磁力自然有金属元素，导电的效能可想而知，我被强烈的电流电的腾空而起，但随即就被强大的电磁力吸回地面。

　　这下整个人只能坐着，而翻来覆去的承受强烈电击我的心脏以到承受极限，估计再来几下心脏就会爆裂。

　　然而蜻蜓一样的怪物不会因为我难受就停止攻击，之后是围着我转圈放电，到后来我浑身已开始抽筋，口水不受控制的滴落胸前，躺在地面我已经放弃了抵抗的念头，心里想：死就死吧，我不死马晶田不会善罢甘休的。

　　一念未毕轰的一声，棺材板落在我身边，接着一个满头银发，鹑衣百结的“僵尸”从棺材里坐了起来，他用力伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　能出气的必定是活人，难道棺材里躺着的不是僵尸？

　　他看了我一眼呵呵笑道：“木板就在你边上，不上去等着变烤鸡吗？”

　　一句话提醒了我，看来奇迹再一次发生了。想到这儿我咬紧牙关毕其功于一役，催动体内真元力遍布双臂硬挺着将两条腿搬离了地面，腿先上木板，接着身体再爬上去。

　　瞬间强大的吸力消失一空，我顿时觉得浑身轻松，此时放电的怪物掉转身体对乞丐般的老人放出一道闪亮的电流，我清楚的看到一道剧烈的金光击打在他后背产生了烟火一般的电火花，老人双肩一阵松动，表情一阵扭曲道：“喝！这小东西挠我痒痒肉呢？”

　　怪物产生的电流虽然不如雷霆巨蜥，但以我的能力根本无法承受，老人却似浑然不觉，说痒痒肉被挠了，绝对不是假作。

　　怪物对准他接二连三的放出强烈电流，一时间火花大作，就像电焊工正在焊接铁器，老人却不停的抓耳挠腮，最后竟然缩着脑袋哈哈大笑道：“痒死我了，真真痒死我了。”

　　他身体没有根本没有被电灼的痕迹，脏的几乎快黏在一起的蓬勃银发，连动都未动一下。

　　难道是因为他身体过于肮脏，结垢阻挡了电流？

　　我觉得理由无法说服我自己。

　　比较合理的原因就是这叫花子一般的老头比我牛逼的不止一点点，所以他身体所能承受的极限也远远高于我。

　　只听他哈哈大笑道：“这小玩闹可真够讨厌的。”说罢随手一挥。

　　“呜”！

　　我隐约看到老人手掌划过的空间形成了一道透明的弯月形劲气，但转瞬便化为一股强烈的气流，虽然我位于“下风口”，衣袂却依旧被劲气激的向前飘动，断落的头发随着强劲的气流纷纷向前飞去，在老头身体上方悬浮的怪物，地面上喷洒粘附的幻兽血肉，尽数被劲风卷起，眨眼全部撞在对面墙壁，放电怪兽身体被撞的扁扁，和血肉一起贴在墙上形成了一幅“壁画”。

　　地面、房顶干干净净，不留一丝鲜血。

　　老人只是随手一挥，居然能有如此强大的力量，我根本无法想象，便是落霞山下拼劲全力生死对决的鹿青和战燕云也不可能有如此功力。

　　马晶田居然安排这样一个人与我对打？他何不直接杀了我了事？

　　只见老头在背后抓了很长时间，接着纵身一跃跳出了棺材，我这才发现他不但双腿拴着和我同样大小的铁块，甚至连脖子和手臂上都有。

　　在产生五千斤吸附力的电磁房间内，他没有一丝迟滞感，行动自如的蹦到我面前。

　　之所以也用蹦是因为这个乞丐般的老人只有一条腿，接着盘腿坐下，铁块和地面接触上甚至能见到电磁吸附式产生的微弱电流。

　　所以不存在电磁关闭的可能！

　　所以我依然不能走下这块木板！

　　老头呵呵一笑道：“看来八天之内让你承受三万斤的吸附力有点难度。”

　　“三万斤？”我倒吸一口冷气道。

　　【2014年4月30日至5月9日，凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第93章 极真魔火


　　“操！三万斤就把你吓成这样，那三十万斤、三百万斤怎么办？”老头一撩头发道。

　　“大爷，如果在这房间里承受三十万的吸附力，人身上的血肉还能留住吗？”我咂舌道。

　　“我身上除了一条腿，其余物件都在呢？不过这条腿是天生不长，并非在这里弄断的。”

　　“这意思就是您可以承受三十万斤的吸附力？”我咬着牙问道。

　　“因为这点吃惊只能说明你修为尚浅，不过我看你承受电击的能力比一般人强点，身上应该有元力的底子？”

　　“没错，晚辈确实修炼过元力。”

　　“师承何门？”

　　老头一句话把我问住了，难道告诉他我是暴风门人？说不定听过之后一掌便把我拍死当场。

　　犹豫片刻老头嘿嘿一笑道：“你这个娃娃功夫不咋样，心眼还挺深，风云雷电，你属哪门？”

　　这种人都快成人精了，以我的阅历想要骗他估计难度太大，便老老实实答道：“暴风门下，闻天际。”

　　“嗯，上古魔教，这个身份可真够牛逼的。”

　　我忽然觉得有些奇怪，之前没法说话，怎么突然就能说出话了？难道老头刚才那一下强劲无比的力道，将我原本郁结不通的嗓门给吹通了。

　　当然也有可能是因为电击，所谓以毒攻毒，大道通途吗。

　　总之好的莫名其妙总归比坏的莫名其妙要好，所以没必要在这事儿上耗费精力。

　　“万幸你是暴风门人，否则教你武功我还要仔细考量一番。”

　　“您不担心我的身份？”

　　“大家同为魔道中人，我所在的门派叫天残门，本就是青冥神教的分支，说起来你我可是同道中人。”

　　“您是青冥神教的人，那一定认识战燕云了？”

　　“当然认识，他是神教十大护法之一，怎么了？”

　　“他被雁云阁的人害死了。”我有些悲愤的道。

　　“如果我是你就不会把时间浪费在调查人底细上，八天之后如果承受不住三万斤的吸附力，你就会成为一滩肉泥，所以何时练功你自己决定。”说罢他躺在地下闭上了眼睛。

　　我顿时有了危机感道：“老爷子，咱们……”

　　“明天再说吧，现在我累了。”说罢他居然打起了呼噜。

　　我没法盘腿正要修炼气息，老头一翻身独腿翘在棺材板上，一千多斤的铁块份量压的木板咔咔作响，随即裂开一条缝，当电磁力可以透入，千金变万斤，木板立刻被压碎成几块，我双腿再度被牢牢压在地下。

　　由于是盘腿，所以双脚被生生绷的笔直，我当时就觉得这脚要断了，咬着牙想撑开腿，根本没有这个能力，挣扎了半天双腿又酸又麻，实在忍不住了道：“老爷子帮帮忙。”

　　他根本就没听见。

　　我提高嗓门道：“老爷子……”啪嗒，他那条独腿翘在我腿上，我双脚顿时承受了上万斤的重量，简直有骨头寸断的感觉，压得我直翻白眼。

　　老头不知道是真睡还是假装，总之他没有醒，时不时的还搓动一下，更是加重我的附着力，不到十分钟我已经汗透衣衫，二十分钟过去我尿都下来，半小时后双腿依旧完全失去知觉。

　　这半个小时是我人生中最难熬的时光，就像有三十年这般长久，

　　老头突然坐了起来，睡眼惺忪的左右看了看，接着站起身就对我脱裤子，眼看就要尿尿。

　　一来我必须在他重新躺下前挪出早已麻木的双腿。

　　而来我不能让他把尿尿我身上！

　　人总是在最危急的时刻爆发最强大的能量，当我孤注一掷掰开双腿，一股强烈的劲风透体而出，吹过老头身体。

　　他连眉毛都没动一下缓缓道：“你明明有这个能力，为何非要事到临头才能运用？”

　　我两条腿麻的钻心，想回答他却直咧嘴根本说不出话来。

　　老头走到我左肩按住肩贞穴，瞬间一股强烈的暖流从穴位喷涌而入我体内，就像大河之水汹涌滔滔，清晰无比的穿过我身体奇经八脉，尤其是自上而下穿过双腿后，那本已麻木的神经立刻恢复正常，酸麻感瞬间消失。

　　没等我感谢他，老头“咦”了一声道：“小子，除了玄天指你还学过谁家武功。”

　　我正要否认，忽然想到那丝若有若无的寒气，本来打算实情相告，忽然想到马晶田就在那头注视着我的一举一动，还是保留一些为妙。于是摇头道：“只学过玄天指。”

　　“嗯，好，以玄天指为底，学我这门武功应该可以很快融会贯通，不过我在你体内感到一股诡异的阴寒之气，这可不是暴风门的修炼法门，你……”说到这里他冷冷一笑道：“应该不会骗我吧？”

　　“绝不敢欺骗老神仙，我这点三脚猫的功夫。”话未说完猛然觉得肩头一股大力袭来，我本来就在电磁力的吸附中难以自保，这股压力根本无法承受，一屁股重重蹲在地下，整个人被压的弯下腰，脑袋顶着小腿一动不动，顿时连气都喘不出来，人被憋得光张嘴说不出话。

　　“如果你硬抗脊椎骨就会被我压断，反抗啊。”老头厉声道。

　　“我……不知道你说……”我勉强道。

　　“小子，在我面前耍花样，你还嫩点。”说到这儿他朝监控探头伸出食指，啪啦一声脆响，监控探头被一股无形劲气射的粉碎。

　　接着我背上压力稍轻，他道：“现在马晶田什么都看不见听不见了，说罢你的极真魔火究竟是何人所授？”

　　“我根本就不知道你所说的极真魔火是啥意思。”

　　“那我就说的再简单一点，你体内一股阴寒之气是从哪里来的？总不能纯靠自己领悟修炼而来的，快说。”说罢他又将我身子按下去。

　　我喘气越发困难，额头上豆大的汗珠滴滴落入地下。

　　铁门两边打开，四名穿着古怪服饰的人走了进来。

　　四人身上的衣服是黑色的紧身服，看起来就像橡胶制的潜水服，但衣服表面闪烁着点点金光，带着黑色的头盔，看不清脸。

　　这四人手里分别握着一柄玉质的长剑，这是因为屋子内充满电磁力所以无法使用铁器，就算能打出子弹，也会瞬间被吸附在地。

　　这不操蛋吗？居然派四名士兵过来送死，万一激怒了这老疯子，我更是吃不了兜着走，然而四名士兵并不是这样想，一句话没有两人猛的一脚踩在同伴手上，借力往上窜去，在空中翻了个跟头双脚在墙顶一蹬，倒举玉剑身体舒展朝老头兜头刺去。

　　他呵呵笑道：“简直就是找死。”随手挥出，顿时形成一股强劲气流，然而这二人并不受气流袭扰，笔直冲老头头顶刺入，他咦了一声，伸出双手抓住剑刃，只听嘣的一声脆响，长剑从中断裂，顿时一股黑气从断刃处飘出。

　　老头暴喝一声“去。”一手拦在面前，一手推出一掌。轰然作响他身前形成一道扇形的银光，屋子里顿时亮起耀眼光滑，只听哧哧作响，虽然三人没有任何实质接触，但两名攻击者胸前部位火花四射。

　　如果不是这两件战衣坚韧无比，地上必然多了两具分开的尸体。

　　战士落地后靴子后跟立刻弹出铁支架，阻住后退之势。

　　老头遮着脸的手缓缓放下，面色湛青碧绿，胸口衣服瞬间萎缩，就像枯萎的树叶裂成无数碎帛飘落地面。

　　【2014年4月30日至5月9日，凡是发表与《禁地死囚》有关且字数在100字以上的评论，有机会获得q币充值。活动奖励：王贴1名，200q币；五行贴5名（金、木、水、火、土），每位100q币；普通帖50名，每位20q币。小伙伴们，快来参加吧！想与鬼王沟通交流的书友，将你的问题发在qq群：117189129或微信公众账：湘西鬼王，鬼王会选择部分问题给予回复。】
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第94章 天兵三境


　　他的一双肉掌，尚未垂过胸前，只听血肉冒泡刺啦带响，血泡所及之处血肉消融，白骨无存。

　　可老头并无多少痛苦神色，反而面色阴沉冷冷道：“呵呵，好毒的药！”

　　就在我惊愕的刹那，就见老头一声低吼“来了就别走！”断臂顺势向对面四人推出，只见强烈的劲气夹杂着被毒液侵袭，冒着莹莹绿光的血液瞬间打在四人身体上，四人虽然有高科技防护衣，却齐齐摔倒在地，随即满地翻滚，痛苦哀嚎。

　　“我操！这简直就是个老妖怪。”我转头，却见老头蹬蹬连退几步，靠着墙双目紧闭缓缓坐下，一阵低沉的声音“乾坤倒转，枯木逢春！”紧接着，老头空洞的袖管中，一双惨白的枯骨双手犹如鬼爪一般从宽大的袖口里缓缓伸出……

　　真没想到，马晶田如此工余心计，更没想到，这独腿老头，居然有如此通天手段。

　　趁他打坐逼出体内毒气的空挡，手脚并用的爬出屋子，得脱磁力困扰顿时浑身轻松，正要爬起来逃跑却见马晶田迎面走来，他身后并无一人，虎着脸仿佛没见到我。

　　然而当他走到门口表情立刻变的轻松，微笑着道：“老爷子和我开玩笑呢？怎么弄这一出了？”

　　“小子，你居然敢阴我，知道得罪天残门是何下场？”坐于地下老头阴测测道。此时双手白骨之上已隐隐附着新生肌肉，鲜红血嫩，阵阵绿烟从老头脑袋后冒出。

　　“老爷子，如果让那帮遗老团的人知道这屋子里有个天残门的长老，你会有何种下场？”

　　听了这话老头阴沉的表情顿时变的更加阴沉。

　　“当然您肯定知道我不会说的，因为是我请您来的。”说到这儿马晶田哈哈大笑，对于这个魔教长老没有丝毫畏惧。

　　笑罢收声他继续道：“可如果被天残门的人知道你和禁区的人有往来，那又该如何？”

　　听了这话老头阴沉的表情开始逐渐松动，他眯着眼思索良久突然爆发出一阵大笑道：“马队长，知道我为什么愿意冒险和你来往？就是因为你胆子大，却又走的仔细，似你这样出色的人物没入我神教真是可惜。”

　　“神教人才济济，能人辈出，我这样一个小脚色哪有这个资格，您别笑话我了。”说着他从身上摸出一瓶解药走到老人面前道：“老爷子，您元力修为远超我等，用这种下三滥的手段也是因为我根本没有其它的办法制止您，有过份之处还请多多包涵，这是解……”

　　他话音未落老头哼了一声行动自如的走到我面前道：“好好跟着我学本事，八天之后你定能获得一席入孝龙尉的名额。”他面色如常，毒气已被雄浑的元力尽数逼出体外。

　　高手是无需用武力表现自己能力的，所以我真的不希望再和他单独相处一室，尤其是监控器坏了之后。

　　马晶田一句多余的话没有，只是表情严峻的对我道：“好好跟着老前辈之后学本领，八天之后如果你无法承受三万斤的吸附力，甭说去参加选拔赛了，在这里就会变成一滩肉泥。”

　　说罢从腰间拔出一柄匕首丢在电磁房内，马晶田对我道：“给你看看三万斤的吸附力能有多强。”说罢掏出对讲机道：“调到三万。”

　　片刻之后之间匕首猛然一抖，似乎贴地更加牢固，接着发出“当当当当”的声响，匕首就像活动的秒针，在地下缓缓转动，因为贴的太紧，甚至划出一道道的印迹，接着匕首柄开始被挤压变形，刀刃在巨大的吸附力作用下开始变形，刀刃中央渐渐显出一条裂缝，如果没有强大的吸附力断裂的匕首早已绷起，但此时没有一点脆响，只是如石磨转动一般的“嘎嘎”声响。

　　看着扁平的纯钢刀刃在巨大吸力下完全变形，我终于对三万斤吸附力有了明确的概念，撮着牙花子往嘴里抽冷气。

　　可是把我交给这样一个老头，我能活着等到第八天吗？以他的本领甭来太阴的，就是修炼过程中随便出点幺蛾子，我就挂了。想到这儿我道：“马队……”

　　不等我说话他冷冷道：“欧阳老先生乃前辈高人，岂会与我等小辈一般见识，何况天残神功中的浴血化体大法更有烂体重生之妙，你以为我用毒是为了取他性命？放心吧，老先生不会与我等小辈一般见识的，但你必须得保证自己八天之后走出修炼场。”说罢他拍了拍我肩膀转身离开了。

　　我心顿时拎到嗓子眼，朝身后坐着的老头望去，发现他已经站起身来，一双手恢复如初，这天残神功简直是夺天造化，想到这儿我既害怕又想和他学本领。

　　老头摇头晃脑的想了一会儿道：“天残神功乃是无量山无手道人窥破仙技所创夺天神功，不过你非天残门下，我自然不能教你，便传你另一手神功，乃是一代战神成吉思汗所创的破敌神招，后世人称之为元祖魔刀。”

　　他居然丝毫不提极真魔火的事儿，这让我始料未及，前后转变如此巨大，不知他心里憋着怎样的缺德念头？

　　看他神态确实不像暗藏杀机的模样，不过和这种人相处，以外表分析内心是绝对不靠谱的，我还是多加小心，自求多福吧。

　　“铁木真壮年时老婆被人掳去，救回时整个人已有身孕，是以他的内心其实极度痛苦与愤怒，这也是造成他性格残忍的重要原因，之后铁木真隐忍多年，直到与世仇部落发生大战，在这场奠定蒙古族诞生的战役中，铁木真因为积郁太久的怒气瞬间爆发，以致一刀劈出，周围数十米的区域人畜皆亡，这就是所向披靡的元祖魔刀。”

　　“所以修炼这门武功必须具备两点因素，刚猛无涛的元力、内心有极度痛恨之人，你都有吗？”

　　“都有，一个不差。”

　　“好，既然如此你就可以修炼元祖魔刀，但元祖魔刀属于天兵三境的武功，若想使用必须身入夺元境，从现在开始你便开始修炼第四重境。”

　　我一听顿时泄了气，黄天仇修炼二层重元便用了三十多年的时间，而我仗着兽王之心、火蛇丹、巨蟒和呆佬四人组的魂魄才勉强升入归元，如今用八天时间就得再升一级，还得练成元祖魔刀，难道我是武曲星转世？

　　老头嘿嘿一声干笑道：“我不知你师父是谁，但必定是区区凡人之躯，修练元力之处他有没有对你说过元力修炼博大精深，没入一层都必须沉稳端庄，不可贸然突进。”

　　“是，他说过。”

　　“元力三重说白了就是特殊体质，有的人生下来便是归元境的身子，世上大多无能之人也可依靠灵丹妙石，神兽肌血身入归元境，前三重只是热身，无非让你力气大点，气息足点，只有身入四重境才是元力真正玄奥所在，你知道这是为何？”

　　“我……不知道。”

　　“因为前三重境只是用气，什么天龙八部、五百罗汉，看着热闹但不过是一层幻象，你和人过招营造出一把刀，即便再像真的，伤人其实就是劲气，但进入夺元境后便可摘花当剑，捻草成刀了，所有一切实物在你手上都可幻化为刀兵之器，就像上天为你打开了一间兵器库，只要你能想到的神兵利器，这里面全都可以找到。”

　　我听了张大了嘴合不拢，因为终于明白了一个非常重要的道理，真要想学本领，必须得跟着高手混。

　　因为即便他邪恶狷狂，喜怒无度，但修为见识绝非一般人可比，黄天仇与之相比，差距实在过于明显，和黄练一辈子不如和他待上一天。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第95章 灵石修炼


　　当我再度走进房间，强大的吸力紧紧拽住我的腿，让我寸步难移。

　　“三重归元境的人甭说五千斤的吸附力，便是一万斤也不该似你这般蠢笨。”

　　说罢他冲我随手一挥，猛然间一股强劲无比的劲气扑面而至。

　　这股劲气最为奇特的并不是力道的强劲，而是一挥之间强烈的气流居然连绵不绝，像潮水般接二连三扑打在我身上，我运功并借助强大的吸附力连续挡住三波攻击，最终还是无法站定，在强烈的气流中腾空而起。

　　但这股气虽然强烈却毫无攻击感觉，就像一张大棉被把我夹裹其中，拎起来后又稳稳放在地下。

　　“这才是归元境该有的力量，我随手一招你便腾空而起，自身施展更是毫无迟滞才对。”

　　“可我用尽气力也无法迈动一步。”我愁眉苦脸道。

　　老头微微皱眉道：“暴风门乃上古魔教，若无过人之能岂能在那个能人辈出的年代独领风骚，而你作为暴风门后裔，居然连区区五千斤的吸附力都无法突破，这成何体统。”

　　“是我也觉得苦恼，但这真不是假装的，所以只有找您寻求突破了。”我谦虚的道。

　　千穿万穿，马屁不穿，听了这句话老头严峻的神情略微放松了些，他缓缓点头道：“这样吧，你将自己修炼元气的法门仔细说与我听，一定是这里面出了问题。”

　　于是我将黄天仇教我修炼元力的方法一点点仔细说出，听罢老头哈哈大笑道：“我道问题出在哪儿，原来如此，娃娃，你现在的修炼方式缺失了一个最重要的步骤，那就是魂修。”

　　“魂修？您说的是何种修炼手段？”我不解的道。

　　“元力说白了就是灵魂催动的劲气，肉身只是造气、盛气的容器，所以魂修对于元力修炼者是最重要的一步，魂修可以借助外力，使用各种不同的手段提升，比如说服食奇珍异果、使用异兽血骨都是魂修一种，但这种机缘极其难得，不是人人可以遇到，所以最重要的一种魂修手段便是利用灵台石。”

　　说罢他从衣兜里掏出一块玉佩，只见其表面白板一块，没有雕刻任何花纹图案。

　　“元力修炼早已突破人体极限，所以想要达到巅峰只修炼肉体远远不够，所以必须魂、体双修，领你入门的老师只是一个鬼魂，所以他的修炼方式就是魂修，所以他想当然的以为传授给你的就是正确的修炼之道，岂不知他走的是康庄大道，而你走的则是一条羊肠小道。”

　　“您说的是灵魂修炼？可我还没死，如何灵魂出窍？”

　　“强者自然可以元神出窍，可像你我这等凡人就得借助灵台石，这是一种可以造境的矿石，在人入定之后引导出灵魂修炼元力，但魂修时一定要身处安全地，否则便是一个小孩都能轻易杀死你的肉身。”

　　“在这里非常安全，您赶紧教我如何引导出自己灵魂吧。”

　　“灵魂出窍便是另一个世界，所以元力修炼也就是和怨魂厉鬼的战斗，你得有足够的心理准备。”老头冷冷的道。

　　“只要能锻炼自己，什么样的危险我都能承受，否则八天之后一样还是死。”我大义凛然的道。

　　“好，你小子也算有种，下面我传你灵台石的进入方法，这是一种有生命的石头，只要你能在这个房间里感知它的存在，便可以进入。”

　　“感知一块石头的存在？您说的确实有点悬。”

　　“一点不悬，想要感知石头，首先你就得变成石头，我没见过絮絮叨叨满脑子活络念头的石头，你以为自己是孙悟空吗？”

　　我立刻心领神会，屏住呼吸，眼观鼻、鼻观心摒弃脑子里所有的思想杂念，一动不动的坐于原地，此地本就安静无比，很快我就能清楚听到两个人的心跳声，一个是我、一个是老头。

　　不知过了多久，两个人的心跳变成了一个。

　　是谁的消失了？

　　紧张睁开双眼，我再一次站在自己面前看着自己。

　　难道我把自己憋死了？但随即我就发现了魂修的好处，那就是不需要接受现实

　　还有老头说的魂修是如何修炼？难道也是调整气息变化？想到这儿我打坐在地，刚刚闭上双眼，猛然觉得一阵强烈的劲气临顶而来，睁眼就看到闪烁着青光的战刀劈面而至。

　　这里已经不是我所在的修炼房，就是一片黑暗中，四周阴冷无比，一阵阵呼啸而过的寒风呼号而过，就像女人凄惨的哭泣声，

　　我手一撑地便退出老远。

　　在这个灵魂生存的空间里，行动和练功房恰恰是两个极端，一个异常沉重，一个过度轻灵。

　　这里就像毫无重力的太空，人轻轻一跃就可飞上九重天。

　　呼的一声那柄闪烁着青光的长刀又一次划破黑暗兜头而至。

　　虽然身在空中，但我依然很潇洒的一个凌空飞转，避开一刀，落在地面。

　　“你到底是什么人？藏于黑暗中暗中偷袭可不是好汉行为。”我大声道，全神贯注的提防着，防备那忽然而至的兜头一刀。

　　“你闯入我的地盘却问我是谁？岂不可笑。”

　　“你的地盘？这里是？”我有些吃惊的道。

　　“我是石灵，就是这块灵台石的灵魂。”他厉声道。

　　“什么？灵台石还有灵魂？”

　　“灵台石乃我佛如来道场石阶所用灵石，在极乐境修炼经年早已有了灵性，自然会有魂灵，这有何好奇怪的？”

　　“我佛慈悲普度众生，你怎么出手就杀人？”

　　“佛门重地，如来道场，岂是尔等区区亡魂可以侵染，我们是石头也是看守。”他斩钉截铁的道。

　　我立刻回击他道：“只要心怀慈悲便是佛门中人，当年佛祖布道，眼见一只蝙蝠趴在佛堂闻听佛音尚且宽宏大量不予驱赶，你只是一块石头，居然还狗眼看人低一等。”

　　论骂架灵台石岂是凡夫俗子的对手，憋了一会儿估计他肺都气炸了，只听一声怒喝道：“何来的孤魂野鬼，在此撒泼，且吃我一刀。”

　　这次一刀劈来劲气大盛，只见浓黑一团的空气都被刀锋所破，只见一丝暗红色的光线刺穿黑暗，一个穿着盔甲，带着青铜鬼脸面具手握长杆战刀的古代武士出现在我视线中。

　　黑气一破即合，我趁还有一丝光亮未灭，纵身从缝隙中钻了出去。

　　我所站立的是一处高高耸立，烟云密布的火山，下方的洞口里熔浆不是翻腾起一股股气泡，黄红交叉的液体就像一个大灯笼，整座火山被一股暗红色的光彩笼罩，这里只有一种颜色，就是暗红色，人在其中看来姐就像没有皮肤的血尸，诡异无比。

　　火山顶部笼罩着一层厚厚的硫磺云团，蒸汽一般的烟云中不停闪烁着巨大的闪电。

　　“这是煅铸灵台石的天地烘炉，岂能被你凡人玷污，纳命来吧。”

　　说罢他举起发着青光的战刀，在手里一轮只见整个刀身隐隐浮现出暗红色的光滑，石灵恶狠狠道：“尝尝我烈火战刀的厉害。”

　　说罢举刀朝我劈来，只听劈空声响，刀身隐隐闪烁着一层火光，我暗中催动真元力顿觉热流遍体心道：一口气非把这团火吹到你身上去。

　　正当我准备迎战，忽然身体内一阵清波涌动，呆佬四兄弟居然从我身体“分裂”出来，他们立于我身前还没明白怎么回事，被长刀透体而过，轰的一声四个灵魂顿时熊熊燃烧起来，不等惨叫生发出，四人变成了一堆灰烬，在热流形成的气旋中，亮晶晶的灰尘朝天上而去，瞬间消失无踪。

　　“这是能烧毁灵魂的三昧真火，小子你现在知道了怕了？”石灵面孔藏在鬼面之后，但我知道他必然是满脸得意的笑容。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第96章 烘炉之战


　　可能是我体内流失了四人灵魂的原因，体内真元力瞬间减弱，但更为凶险的是石灵手上这柄火刀，触碰上我就灰飞湮灭！

　　到这份上我不禁心内后悔，不该轻易相信老头的鬼话，稀里糊涂跑到天地烘炉这种地方和“地头蛇”一争高下。

　　石灵一招毁灭四魂，信心顿时爆棚，将刀柄举过头顶一阵轮动，火光四射就像一个大号的风火轮，火焰震颤唰一声朝我拦腰劈来。

　　我只能高高跃起看着火刀从我身下劈过，双指微曲，玄天指****！以我重元境的造化虽然不至于碎石崩山，但强烈的劲气还是吹的长刀火焰一阵摇晃。

　　石灵喝道：“还真有本领，再看我这招。”举起隐隐燃烧的战刀插入石头中，拔出时带出一个身体内隐有火光透出的石头人。

　　石头人有真人大小，体内三味真火燃烧，对我而言无异就是个燃烧弹。

　　灵石能操控石头自然不奇怪，只见毫无生命，犹如机器人一般的石头人迈动僵硬的步伐朝我走来，石灵则横刀立于原地动也不动。

　　我有心丢他一块石头试试深浅，可刚捡起一块碎石便消失无踪，看来在人主场，这场架打起来委实不容易。

　　我转身就跑，心道：你石头人再牛逼速度总是硬伤，我就不信你能追上我。

　　刚有这个念头就见身前不远处的怪石轰隆炸裂开来，石头人从一堆乱石中一跃而出。

　　它对我张开“怀抱”，灼热的温度扑面而至。

　　收势不及眼见就要和它撞在一起。

　　千钧一发我脑子里灵光闪现，抬手射在身前地面上，爆炸产生的阻力让我停住了脚步，身后却感到热力四射，转身就见燃烧着火焰的战刀刺来。

　　前后夹击我已经没有避让空间，就在这生死存亡的一刻，忽然西面灰暗的天空中一道金光闪烁，接着佛音透空，冥冥而至，天空中隐隐闪现出弥勒佛的巨大金身，只见他憨态可掬的对着我们，也不知道眼睛是否留了一缝。

　　佛音临凡，佛身再现，石灵就是有天大的胆子也不敢伤害生灵，立刻放下手中火焰刀朝着西面天空跪拜不动。

　　虽然我不信佛教，但身临其境，巨大的震撼力感染了我，也随着石灵一同跪拜在地。

　　片刻之后天空中传来哈哈哈三声宏亮的大笑！接着佛音消退无踪，巨大的弥勒佛金身幻象也不见了踪影。

　　是打还是不打？我有些莫名其妙。

　　石灵用实际行动告诉我他的选择。

　　他毫不犹豫抄起地下火刀，劈头盖脸朝我砍来！这次他更加愤怒，以至于招招火光四射，劲气袭人、甚至一刀劈了自己所造的石人，烈焰四散而起，要不是我跑的干脆早就被烧成灰烬了。

　　“佛祖现身，让你不得滥杀无辜，你居然不尊佛旨。”我一边跑一边吼道。

　　“放你狗屁，佛祖必定是见你肉身凡胎之人踏足佛境，怪我守护不利，以至于亲现法身，今日你哪都别去，我定要打你个魂飞魄散！”

　　石灵再灵也不过是个石头疙瘩的脑袋，别指望和他讲道理。

　　我也是怒不可及，挥手弹出两道玄天指，石灵手中战刀雪片纷飞轻易挡开劲气，接着双足一个马步站定，挥刀在头顶画了个圈，顿时聚起一股白烟，接着幻化成数百把燃烧着三昧真火的战刀！

　　不愧是佛境灵台修炼的石头，这战斗力根本不是我这种凡夫俗子可以匹敌的，眼看着密如流星一般的火刀齐刷刷冲我“瞄准”！顿时头皮一阵阵发麻。

　　破空声大响，火刀破空而至！

　　暗红的天空中顿时布满道道狭长的黑烟，那场面犹如数百台喀秋莎导弹车齐齐发射，极其壮观震撼。

　　即便是张三丰面对着如此攻击也只有抱脑袋等死。

　　于是我闭上了绝望的眼睛……

　　时间至少过去了三分钟，火刀破空的飞行速度，我应该遭遇了数轮攻击。

　　可我的意识依然存在，这说明我没有魂飞魄散，想到这儿我睁开了眼睛。

　　只见那些冒着烈火的战刀全部被隐隐闪着蓝光的冰晶封冻住，漂浮在我面前不到一米远的地方，而我身前飘动着一层古怪的淡蓝色的气流。

　　接着漂浮不动的战刀纷纷落在地下，发出叮叮咚咚的响声，居然只是一堆碎石。

　　石灵音调大变道：“你、你居然身具千年冰魄？”

　　“我？千年冰魄？”想到这儿我暗中催动体内阴寒之气，只觉寒气大盛，我这才明白是谁帮了我。

　　想到这儿心中一阵清明，难怪佛身显现，大笑三声，此地是佛门煅铸灵台石之地，以佛眼神通必然看出我身具魔像。

　　想到这儿我满脑子都是冷汗，因为这秘密连佛祖都知道了，岂能容我？

　　“说！你到底是何方妖魔，居然身具千年冰魄？”石灵厉声问道。

　　稍微催动体内寒气，犹如滔天洪浪，一发而不可收拾。

　　如果说真元力能算得上充裕，寒气便可用遮天蔽日来形容，瞬间将暖流压制的无影无踪。

　　“你的三昧真火对我还有用吗？”看着地下犹如蓝宝石一样冰晶体，我语带讥讽的问道。

　　“好妖怪，我让你知道天地熔炉是为何物！”

　　说罢石灵翻身跃起，纵身悬浮于空中，他右手横卧战刀，对着火山洞口的方向，左手合什于胸前念动佛咒。

　　刹那间浑身闪烁着金字梵文，接着巨大的火山猛的一震，山体下岩浆犹如遭遇了风暴，高高扬起，烟尘伴随着巨大的热浪将原本暗红的天地照的一片雪亮。

　　随即耀眼的烈火喷射而起，晃得我双眼一阵发白，犹如瀑布一般喷涌而入战刀刀尖。

　　对于身边涌起的火焰喷泉，石灵动也不动，片刻之后被高温炙烤战甲从内而外闪烁着熠熠红光。

　　我仿佛置身于震区中央地动山摇，碎石流动声，火焰喷射声。

　　我身前蓝色气流也逐渐变的浓厚，就像结成了一道水晶墙。

　　不过我还是很担心，因为看石灵聚起烘炉火焰的气势，一旦形成喷射状态，就凭我身前这道和玻璃差不多的冰墙能起到何种作用？

　　虽是这样想，但随着体内阴寒之气越来越强，我甚至已经无法感觉天地烘炉那逼人魂魄的酷热。

　　就在此时只听石灵一声暴喝天幕中闪电狂出，雷暴轰轰，他挥动烈火燃烧的战刀对准我，只听风雷声剧烈响动，原本朝天喷射的火焰之泉夹杂着浓稠的熔岩流犹如火龙临时，张牙舞爪对准我兜头遮下。

　　强烈气流使我我所立之处震动的更加剧烈，火龙瞬间将我吞没入内。

　　站在水晶般蓝颜色的透明冰墙内，我清楚的看到身体四周满是汹涌澎拜的滔天火浪。

　　而周围的巨石泥土瞬间被火焰蒸烤干涸成为粉末被气浪催的四下飘散，我脚下很快出现一个巨大的陷坑。

　　但充溢的气流让我稳稳悬空站住，没有移动丝毫。

　　烈焰产生的巨大气流随后还是让我感到剧烈震颤，就好像从外太空返回地球的宇航员，正坐在飞行器中穿越大气层一般。

　　遮天蔽日的天地之火越发旺盛，而我所处的方寸之地却越发清凉，我也真佩服石灵的战力，足足坚持了这么长时间，烈焰居然没有丝毫减弱态势。

　　这得烧到猴年马月去？难不成他烧上一年，我灵魂就在此地整一年？

　　不过很快我就明白自己多虑了，因为猛烈的火焰嗖呼便消失不见了，悬于半空的石灵一动不动，片刻之后青铜战甲由下往上的石化，等完全变成石像便从空中落下。

　　哗啦一声摔得粉碎！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第97章 夺元境


　　我身体四周的蓝色气流开始流动并逐渐消失。

　　猛然间我朝刚刚形成的陷坑落下，虽然只是魂魄但双脚站在被炙烤风化的碎石堆上还是觉得火辣辣的疼痛。

　　于是撒丫子冲上山头，只见地面上的散落着石灵的化身，看来最后一次的猛烈攻击他用尽了平生修为，我没死，死的只能是他了。

　　想到这儿觉得十分可惜，毕竟战力如此强劲的对手生平罕见，他应该是修炼了很多年，如今因为一个凡人散尽千年功力，一朝化为尘土，这又何必呢。

　　地面上他的兵刃兀自幻化出点点青光，我试探了一下感觉并不烫，便捡起握在手上。

　　这柄战刀铜头木杆，刀头雕刻着两条神奇威武的金龙。

　　能承受三昧真火的木头和金属必然不是凡间之物，我当然不敢窃为己有，一把插在荒芜山脊上。

　　恢复了宁静的天地间一阵冷风吹过，掠起地上点点烟尘。

　　除了偶尔发出一两声碎石滑落的细微声响，再无半点响动。

　　我坐在高高竖起的战刀旁，仔细回想着刚才的大战，这是我所经历第一场和人之间的战斗，而且这还是个超级牛人，想到这儿我不禁沾沾自喜。

　　倚靠在战刀上，我一阵阵倦意袭来，便睡着了。

　　“喂！”一声阴沉的呼唤，吓的我一激灵，立马睁开眼，左手下意识就朝身边插着的战刀抓去。

　　一把抓了个空。

　　老头双目微开，冷冷笑道：“你刚才伸手抓什么东西？”

　　“我……我这是又回来了？”只觉得脑子一阵阵发懵。

　　“啪嗒”一声灵台石丢在我面前，只见白玉般的石头完全成了暗褐色，老头微微叹了口气道：“你是如何杀死石灵的？”

　　“我、我也不知道。”

　　他微微点头道：“能从灵台石中全身而退，说明你元力修为已经大有进益，那就是一处超级修炼场，无论正邪武功在其中都会有成倍精进，你先试试行动力。”

　　我暗中动了动腿脚，没有丝毫阻碍，五千斤的吸附力消失的无影无踪，赶紧起身蹦了几下，道：“果真如此。”

　　“石灵不存在生与死，如果修炼的精气完全耗尽它就会重新成为一块顽石，可以想象石灵对你展开的狂暴一击，而你就是完全吸收了那股强悍力量的幸运儿，现在盘腿坐下，催动元力试试。”

　　我被他说得又惊又喜，依言照办，盘膝坐在地面上催动真元力，猛然间只觉得巨大暖流从我身体骨节处磅礴而出，犹如千军万马般煌煌而过，齐聚于我胸口处。

　　“当真元气汇集于胸口因势利导，往喉头处凝结。”老头道。

　　我依言运功，体内汹涌的元力继续上行，很快我脖子就涨的又圆又粗，憋的实在难受，忍不住张嘴吐出一个通体圆润，熠熠闪烁着细微金光的不散气体。

　　我这是要得道成仙吗？

　　没等我一句话问出口，老头身形犹如鬼魅期身直入，伸出瘦如枯骨的左手一掌切在我喉头，右手顺势将金光闪闪的圆球抄在手里。

　　只见他蜡黄枯瘦的脸上居然隐隐有红光闪现，一直阴沉不展的眉头也舒缓开来，干尸般的面孔头一次露出笑容。

　　我觉得他还是阴着脸更像人。

　　我的喉头被他一掌打瘪进脖子，受伤严重可想而知，估计喉管、气管黏在了一起，说不出话喘不出气，疼的眼泪水汨汨而出，却只能发出沉闷的吼声。

　　老头干涸的双眼此刻精光四射，一动不动的盯着元气球道：“傻小子，元气乃精魂之所在，你怎轻信别人将它吐出体外呢？真没想到你小小年纪居然能有如此雄浑饱满的元气球，看来石灵千年的修为一点没糟蹋，全拉你这儿了，就算老儿我拣个便宜吧。”

　　说罢桀桀怪笑声中，他将元气球放入自己鼻孔下方，当着我的面吸入体内，而我的意识也随着那飘渺流逝的元气，一点点完全消失。

　　我仿佛进入了一个完全黑暗的世界，这里除了我的灵魂什么都没有，难道这就是地狱？

　　我下意识的摸了喉咙一把，没有丝毫感觉，可我这又是身在何方，将要去往何处？

　　想到这儿我猛然听到一阵强烈的呼吸声，那声音就像是炸弹，难道我来到了巨人的国度？

　　想到这儿我顺着声音传来的方向走去，渐渐的眼睛能看到光明，我心中一喜立刻加快脚步，很快便找到了光源。

　　居然是修炼室墙顶上的灯光。

　　而老头背对着我盘腿打坐调整气息，那擂鼓一般的喘气声正是来自于他鼻腔里。

　　我居然没死，再一摸脖子发现伤口已经复原了。

　　我下意识反应就是装死，别给老头瞧出破绽再杀我一次。

　　可随即我又发现双手隐隐闪烁着一层蓝光。

　　看来邪魔入体也未必一定是坏事，至少能保我不死，可老头盗取了我的元力，修为更上一层楼，我虽有魔灵但也没有十足把握能打过他？

　　想到这儿我正犹豫下一步该如何行动，只见老头后背忽然被气顶的膨胀起来，就像一个气球，接着这股气逐渐上升直到脖子，接着他也发出“咕哇”一声轻响，一颗氤氲蒸腾、金光四射的元气球又从他嘴里吐了出来。

　　相比较我之前那颗，此时的元气球更加光彩夺目，简直犹如一颗千年珍珠，我正奇怪他这是要干嘛，只见老头双手缓缓推出，元气球腾空而起，老头又用鼻子将它吸回到身边，再用双掌推出……

　　如此周而复始，每一推出吸回，元气球的光辉似乎都能更增一点。

　　我也不知道他这是啥意思，在他又一次推高元气球时我暗运寒气，用嘴对球用力一吸。

　　“呜”的一声，元气球扎眼就钻入我的嘴巴，进入体内。

　　一瞬间我寒气遍布的身体重新暖流涌动，这一次体内气流更强于之前，我甚至连眼皮都被充沛的真元力顶的支楞而起，瞪圆了就像看到惊奇的事情。

　　“啊！你这个小畜生，小混蛋，居然偷了老子辛苦修炼的元力，我和你拼了。”老头多年修炼毁于一旦，心情可想而知，看他那副生不如死的模样，我心里真是要多痛快有多痛快。

　　一跃而起我不动声色的看着他。

　　老头盛怒之下忘了五千斤的吸附力，几次想要起身却因为元力尽失而丝毫动弹不得。

　　万幸他只有一条腿，否则就凭打坐的姿势就能毁掉一条腿。

　　看着他的窘态我走到他身前，老头对我伸出一对枯爪，冲我连连抓来，那表情恨不能掐死我，龇着一嘴黄板牙道：“我要杀了你、杀了你。”

　　“你现在能杀死自己吗？”我冷笑着道。

　　在他身上我切实体会了人性的丑恶。有些人害人是无需酝酿、不会犹豫的，随时随地会因为各种事情下手，让你防不胜防。

　　所以对他的报复也必须是以牙还牙。

　　“你……”老头浑身紧绷的身体在一瞬间失去了力量，他颓然趴倒在地。

　　“夺元境，真是个恰如其分的名称，我夺了石灵的元力，又夺了你的元力，现在应该身入夺元境了？”为了气他，我故意用十分欢快的语调道。

　　“呼……呼……”他只能喘出气，却再也说不出话了。

　　我懒得理他，盘膝坐地运气一周天，头顶猛然有大股白烟喷出。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第98章 元祖魔刀


　　白烟足足喷了好几分钟，我体内精气流转，浑身力量充裕恨不能绕地球跑一圈。

　　为了展示自己雄浑的真元力，我故意加速运转精气，白烟喷射愈发浓郁，忽然小腹处一阵清凉，便形成一股明显的阴寒气，在真元力的催动下寒气越发强烈，隐隐有与强大真元力分庭抗礼之势。

　　我清晰的感受道两股精气在我体内交叉流动，但互相间绝不融合，一股气体稍强，另一股气就会相应增强，到后来两股气流各自盘踞一半身体，真元力在右、阴寒气在左。

　　我左边身体发冷，右边身体燥热，难受的我忍无可忍，睁开眼睛发现左边身体被一股淡蓝寒气包裹，右边身体被一股白色氤氲真气包裹。

　　老头也发现了我异常体征，目瞪口呆的看着。

　　渐渐我感觉左边身体的血流速度越发缓慢，而右边身体毛孔都张开冒出丝丝白气，整个身体被两股完全不同精气一分为二，划地而治了。

　　可当我收势之后，两股气体消失于体外，体内所能感觉并使用的还是真元力。

　　只觉得浑身充满力量，甚至连那条肌肉萎缩的腿都恢复正常，我起身轻巧无比的走到他面前道：“老爷子，人生总是充满变数的，其实稍微仔细一点现在落魄的可就是我了。”

　　到这份上老头心情早已变的平静，面色如常道：“老夫身有残疾，前二十年被人瞧不起，后来加入天残门练的神功纵横半世，这一辈子也足够了，没想到在你身上我看走了眼，就算夺你元力成功，就凭你体的极真魔火我也无法活着离开这间房，这就是报应。”

　　说罢他哈哈干笑了一声道：“小子，你虽然资质无甚过人之处，但运道好的令人发指，别人修行一世的功力，在你这儿不过就是吸一口气的时间。”

　　“你想害我，我当然不会放过你。”

　　老头摆摆手道：“我认命，这就是一个人的运道，运道上的失败和武功上失败结果是一样的，所以石灵和我都是你攀登高峰的垫脚石，我输得心服口服。”

　　老头虽然行为令人不齿，但也不是下三滥，大恶人的气度还是有的。

　　想到这儿我道：“你明明可以成我的恩人，却非要当我的敌人。”

　　“哈哈！老夫一生行事单凭我心，恩人、仇人全是外人，虽然我几十年的修为在你手中毁于一旦，不过我从不失信于人，这招元祖魔刀我还是会传你，以你现在的功力不过就是转眼之功。”

　　听了这话我极度差异，难道他憋着什么坏心思，想挖坑让我往里跳？

　　先不动声色，看他到底在耍什么花样。

　　或许是看出了我的担心，老头嘿嘿笑道：“高手要有高手的气度，以你现在的能力还需要担心我这样一个废人吗？”

　　“好吧，你传授我武功，我不白受，保证不让那三万斤的吸附力伤害到你，公平合理吧？”

　　老头哈哈大笑道：“你听好了元祖魔刀共分三式，一曰神弓灭日。二曰千人尽屠。三曰血溅浮生。。”

　　“一式发出，白烟激荡，点点破空。二式发出，劲气纵横，挡者无生。三式发出，断人肌体，血掩日月。”说到这儿老头笑了道：“其实说白了就是对于气的使用，蒙古人力大，弯刀又强于砍劈，强劲的精气透过刀身发出威力倍增。”

　　“难不成学了这个我身上还得带把刀？”

　　“你已入夺元境，达到了天兵三境的第二境，天下万物在你手中都是兵刃。”

　　“天兵三境？”我不解道。

　　“所谓天兵三境其实说的是元力修炼者对于兵刃的运用，分为造幻、借三境。元力三重之内可以用气幻化兵刃。四到八重天地万物对他而言都是神兵利刃。而突破八重境，入地仙、始祖境者可以将心中所想兵刃幻化为实物。”

　　“那也就是得道成仙了。”

　　老头并未和我讨论这个问题，继续道：“捡起一块木板，按照我所说的三式口诀，将劲气透过物体射出试试。”

　　我依言捡起一块木板，只听老头猛然爆喝一声：“猿臂长舒，身立于渊，千招一式，依法施为。”我脑子里想象着数万蒙古铁骑骑于马上，手握弓弩追击敌人连连发射的场景。

　　随即一个旋身翻入半空落地后木片狠狠劈出！

　　数声轻响中，木片划过的空中出现了点点白烟，如箭一般向前刺去，撞击在墙发出轰轰声响。

　　我并未停手反手一招以腰为中心点，劈出一招后只见黑漆的木板闪烁出一道扇形的银色光圈，就像星球外围的光带，又宽又薄，气流波动。

　　轰！

　　身前不远处散落于地的木片被无形劲气震入半空，眨眼化为粉屑。

　　“第三式你就用我开练，否则就是无用功。”老头淡淡的道，枯黄的面皮上没有一丝表情。

　　“两式已经足够使用，我不想……”

　　“我想你杀死我，我们这种人一旦失去元力，你知道意味着什么，所以何必让我死于他人之手，你要真是条汉子，就超脱了我。”

　　“这……！”我不禁犹豫。

　　“你连成两式，势头正猛，别因为妇人之仁坏了大计划，铁木真被后世瞻仰，成为一代战神，但在那个年代他就是杀人不眨眼的大魔头，你犹豫什么？”

　　我一咬牙，握着木板的手真气流动，冲老头唰的一招劈出。

　　“噗！”

　　他从腿部以上的身体被强大的劲气打的完全消失，鲜血犹如喷泉洒满了房间各处角落。

　　就是看不见一处哪怕指甲般大小的肌肉组织或是骨块，甚至连毛发都不见了。

　　啪塔一声，竖立的独腿无力瘫倒在地，这个人居然被强劲的剑气打成了一滩血水，难怪最后一招叫血溅浮生。

　　看来元祖魔刀虽然谈不上顶级武功，却是足够强悍。

　　而我也对自己的能力充满信心。

　　接下来就是继续修炼，房间里连鬼都没有，于是我放心大胆的将元气球从体内逼出，就像老头那样推起，吸回。依法施为，只觉得每一次波动体内鲜血都会随之激荡一下，奇经八脉更是粗了一圈，当血液在更加宽阔的血管里加速流转时，气体吸入更足，真元力则更加充裕。

　　这让我明白了一个道理，就是无论运气多好，想要成为真正的高手，还是要从高手身上获取经验。

　　修炼房内也不知道白天晚上，但那扇门最终还是开了，马晶田带着两名战士立在门口笑着对我道：“看来你是大功告成了。”

　　我有些惊讶道：“三万斤吸附力已经过了？”

　　“不，应该是五万斤。”他笑道。

　　甭管多少斤吧，反正我没有丝毫感受。

　　“走吧，孝龙尉选拔赛即将开始，部分遗老团的人已经到了，你代表的是禁区两个名额。”

　　“还有一个是谁？”我好奇心顿起。

　　“刘白云。”马晶田表情难测的道。不等我发表意见他继续道：“遗老六祖每一族出四人，禁区两人，一共二十六人争夺两个名额，单轮淘汰赛，所以最少也要打三场，我在对手安排上尽量做到最好，你第一场是与雁云阁叫冷清言的人对战，这小子我看几乎没有任何成绩可言，估计就是家族送来镀层金的。”

　　没想到第一个对手居然是冷清言，我心里一阵大乐。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第99章 五行妖兽


　　回去的路上马晶田道：“如果你最后胜出，就将加入虎廷尉，这是你，也是禁区莫大的荣光。”

　　“不是说孝龙尉吗？怎么又变成虎廷尉了？”

　　“虎廷尉就是孝龙尉下辖的一个组织，当年专门负责王公大臣的保卫工作，遗老团就是他们的顶头上司。”

　　“他们都牛逼成这样了还需要人保护？”我笑道。

　　“世界上的能人太多了，再说以遗老六祖的身份不可能轻易与人动手，身边自然需要当横的角色，不过做得好就能进入遗老团，成为六祖的亲传弟子。”

　　到了底面上只见禁区内的铁栅栏以尽数拆除，原本荷枪实弹的警卫也消失不见了，只留下大片静悄悄的空地。

　　我奇道：“连防护都撤了？”

　　马晶田呵呵笑道：“从你进入禁区的第一天开始，就没有一天能和现在的安保力度相比。落霞山现在已被虎廷尉接手，当今之世除了八大宗族有限几人，没人能用强打进来或是走出去。”

　　话音刚落就见一个身材瘦弱矮小，穿着白衬衫，戴眼镜，头发乱糟糟的中年男人急匆匆走了过来，那外形加表情就像憋了一肚子尿小秘书再找厕所。

　　“马队长啦，介些房子让你拆掉，为什么还没有弄呢？”他指着作战部和死囚住的楼房急的眉毛直皱，连连搓手道。

　　听口音还是个广东人，马晶田对他很客气道：“是，我准备晚上安排人清除。”

　　“晚上来不及了，现摘扣不扣以？”他大着舌头道，看表情简直就要跳脚了。

　　这哥们真没内涵，一看就是个如假包换的秘书。

　　“好，我这就安排人做。”说罢马晶田掏出报话机道：“赶紧安排爆破组，不，直接调一架武装直升机，把楼给轰了。”

　　片刻之后轰隆隆声响，一架武直系列直升机腾空而起超越我们头顶悬停住，接着导弹发射器里火光四射轰轰声中，两栋楼瞬间被夷为平地，震飞而起的砖块四下飞落，噼啪乱响。

　　“好，快点安排人员清理垃圾，要快。”说罢火急火燎的走了，那姿势怎么看怎么像是赵本山徒弟赵四。

　　我忍不住嗤嗤暗笑，马晶田扭头对我道：“好笑吗？这可是虎廷尉副总长，虎廷尉里的二把手，你看他这副模样不咋地，是白冰老祖的亲传弟子，一手白冰绵掌除了老祖，天下无人能及，教你的天残门欧阳老头牛逼吗？我敢打赌在他手下走不了五招。”

　　我倒抽一口冷气道：“这可真是人不能貌相，光看外形怎么也不像这么牛逼的人物。”

　　“高手不是宗师，这里是人的世界，无论多牛逼，首先都得是人，虎廷尉副总长不过就是个七品官，根本没有培养霸气的机会。”马晶田道。

　　之后有军人开始收拾残垣断壁，我去了地堡内的房间呼吸吐纳，修炼真元力。

　　当我再度恢复意识，已经夜色凌空，我四肢百骸舒适无比，身体状态好的过份，便起身出了地堡。

　　一群军人在“赵四副总长”的带领下修筑看台，虽然只是短短半天时间，但十几层的半圆形看台已经初具规模。

　　另外还有一拨人在修擂台。

　　只见一块块巨大粗厚的青石板铺在场中，造出了一个大约进千平米的擂台，擂台四角摆放了四条石雕天龙。

　　“这叫路青石，当上下石板粘连在一起小小一块就能承受千万重压，不过你知道使用何种手段让路青石黏在一起吗？”马晶田站在我身后道。

　　“用压路机吗？”

　　“别扯淡了，先去睡觉吧，明天你就会知道了。”

　　第二天一早我是在巨大的吼叫声中被惊醒的，开始以为火山喷发，穿上裤子就跑了出去，冲出地堡便见到难以想象的一幕，只见一头大如小山般的青色巨牛，身后拖着石盘在路青石上缓缓走动。

　　巨牛身高至少在七八米左右，巨大的牛蹄个个犹如盛汤的海碗般大小，鼻子上挂着一个牛鼻环，隐约闪烁着青光，巨牛每走一步便会尿下打量尿液，石盘压过尿液路青石便会噗噗冒出阵阵白烟，估计这就是马晶田所言“粘连方法”了。

　　只见一个七八岁的女娃娃，头顶竖着两道冲天小辫，身着水绿色短袄，脖子挂着短笛，笑眯眯的望着行动缓慢的老牛，

　　他身后跟着两个身着兽皮，体型强悍的年轻人，一个左手握着铁叉，一个肩头背着长弓。

　　“听马队长说阁下将与我一同参与这场盛会。”刘白云的声音在身后响起。

　　我暗中怒火中烧，表面却装的啥事没有转过身对他笑道：“是，敢问这位大哥姓甚名谁？”

　　我现在瞎了一只眼，脸皮坑坑洼洼，癞痢头，就是我妈都认不出来，何况刘白云。

　　“我姓刘、刘白云，第一次参加盛会，也是马队给我这个天大的机会，我很感激，一定尽全力回报他。”他满脸谄媚，似乎料到我会把这句话传给马晶田。

　　“你是为了自己而拼搏，可不是为了马队。”看他这幅嘴脸我发自内心感到恶心，自然而然没了好脸色。

　　“您说的太对了，敢问您贵姓高名？”

　　“我……”迟疑片刻我道：“我姓沙，沙宁敏。”我取个“杀你命”的谐音，这孙子丝毫不知，握住我的手连连摆动道：“沙先生，久仰、久仰。”

　　我是真被他逗笑了道：“你真假的令人发指，有必要吗？”

　　他也是呵呵笑道：“听马队说您是老手了，所以还请多多指正。”

　　“放心，我一定指正了你。”我一语双关道。

　　以我现在的能力杀死他根本不费丝毫力气，可此地越来越多的人聚集，我不可能再众目睽睽之下杀了他，只有另找机会了。

　　马晶田走了过来面无表情道：“你们两聊的挺开心。”

　　我担心马晶田喊名字喊岔了，立刻接下句道：“在下沙宁敏多谢马队的栽培。”

　　“没事儿，好好表现别浪费机会就成，现在已经来了几个门派，其余的无足轻重，但是放牛的娃娃你们两得记住了，她是妖兽之祖骆余氏的嫡系后人，也是孝龙尉数一数二大门派万兽山庄骆天公的重孙女，这次来参加选拔赛的是她亲哥哥骆万斤，他们家族世代饲养妖兽，虽然无法达到骆余氏召唤地狱妖兽程度，但游走于五行中修炼的现世妖兽可被他们家搜罗了不少。”

　　“在路青石上压地的可不是牛，而是一种叫傲云的上古巨兽，它五行属土，所以只能养在山里。”

　　“傲云不光力量强悍，奶也是极品补药，万兽山庄之所以地位高尊，不是因为妖兽厉害，而是这些妖兽中有的体内藏有可以提升元力的物质。”

　　“所以万兽山庄就是遗老六祖的后勤部，骆天公一定不是最厉害的，但他是遗老六祖的大管家。”

　　傲云顺着路青石找了一圈，小女孩吹动牧笛，它哞哞叫着，不紧不慢走到女孩身边屈腿跪下，小女孩却凌空跃起，双脚在牛背上轮流点戳，跃上牛背，虽然年纪幼小，但这手功夫引的周围阵阵喝彩。

　　小姑娘也颇为得意，笑着拧了拧小辫，吹动牧笛，傲云爬起身往前而去。

　　马晶田扭头对我道：“千万不要招惹傲云，这种妖兽的能力至少相当于元力二重，根本不是一般人能比的。”

　　“元力二重，这还了得。”刘白云瞠目结舌的道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第100章 屌丝、男神


　　我再一次见到将自己打扮成猪头的冷清言和她那不成器的兄弟从山下上来，名门大派身后跟着人并不少，气势十足。

　　想到阴险狠毒的鹿青和关键时刻抛弃亲人的混小子，雁云阁在我心目中就是一群乌合之众。

　　“雁云阁几乎可以忽略不计，你的第一个对手就是雁云阁的人，这曾经是江南水乡的大盐商，家族中多是眠花卧柳，诗词歌赋的骚人墨客，武功只是旁枝末节。”马晶田不屑的道。

　　雁云阁的人和万兽山庄两个“猎户”相见后各自行礼。

　　接着六个面如金纸头戴大耳圈，三男三女的人走上山来，他们穿着苗族人的布裙，挂着银饰，肤色黝黑，每人身后挂着一个背篓。

　　“这是云南仙蛊教的，他们曾经属于邪教，后来被青衫老祖度化，投入正门，不过这些年教众良莠不齐，缺德事也没少做，提醒你们不要得罪他们，否则你都不知道自己是如何死的。”

　　“好端端的我得罪这些人干嘛？”我道。

　　接着又是六个人走了上来，看到他们我差点笑喷了，在如今居然还有这样一群人存在。

　　他们赤裸的身体只在腰间罩了个“屁股帘”，不过六人身材极棒，个子高大威猛，浑身肌肉虬结，个个如健美运动员一般。

　　他们从头到脚涂满了油彩，脑袋剃的溜光，只有中间留了一撮长发，编了个铜钱辫。鼻子上带着圆环，看来威猛彪悍，就像非洲原始部落的战士。

　　这些人不但行为奇特，似乎也不太合群，别人上来都和其余门派寒暄几句，只有他们看谁都是凶巴巴的，一副拒人千里的表情。

　　马晶田对我道：“这些人牛逼可大了去了，南海通天门的人，别看样子像原始人，他们是孝龙尉中灵力宗的代表，如今灵力宗式微，但南海通天门在孝龙尉中地位极高，尤其通天长老本人，据说修为不在遗老六祖之下。”

　　难怪他们这么不合群，原来是修炼灵力的，可惜了这副身板。我暗中道。

　　再上来的这位可就让人眼前一亮了。

　　这人大约二十三四岁的年纪，个子不高不矮，略微偏瘦，但身体轮廓周正，乌黑的头发下剑眉星目，鼻阔口方，是个十足典型的大帅哥。

　　他穿着也很有品味，一袭合身的白色夹克衫配着白色的休闲裤和白皮鞋，虽然没有西门吹雪那梅林飞雪、白袍长剑的出尘意境，但也出挑的不似凡尘中人。

　　他派头并不大，只是身后跟着一个吊着眉毛，耷拉着双眼毫无神采的小老头，小老头佝偻着腰，还是个罗锅子。

　　大帅哥踏上山头的那一刻起，顿时响起了一片尖叫声，那些提前进入的门派中一些年轻的姑娘不顾矜持，扯着脖子喊道：“萧公子。”也有的直接就喊“大帅哥，我在这儿。”那手挥动的恨不能卷起暴风。

　　“这个人牛逼可就大了，他是孝龙尉第一门派佛音堂掌教萧青山的长子萧克难。”

　　“听这名字好像有点佛门中人的意思。”我道。

　　“你说的没错，他们家族就是佛影十显这门旷世奇功继承者，也是遗老六祖排名第一的元灵老祖玄孙。”马晶田顿了顿继续道：“佛影十显在玄帝谢圣所创四大神功中排名第一，而他们家族就是这门神功的唯一继承者。”

　　我有些奇怪，如果是唯一继承者，鹿青又是从何处学到这门武功的？

　　马晶田继续道：“同时萧家也是轩辕神墓的守护者，守护着黄帝遗骨和上古神兵轩辕剑，这是孝龙尉中最顶级的荣耀，萧克难自小天赋凛然，据说已经是下一代掌教的头号人选，一旦成功当选就会继承佛影十显，并进入轩辕神墓中修炼神功，据对是一位天之骄子。”

　　我下意识的叹了口气。

　　马晶田笑道：“不用和这种人比，我们每个人都有属于自己的命运，嫉妒萧克难这种天之骄子是一种****行为，你的目标是击败冷清言这种等级的人。”

　　“马队说的太对了，像我只要能在这种场合露露脸就是莫大荣幸，根本没想过和谁较劲。”刘白云被冷落到现在终于忍不住凑上来说了句话。

　　“你倒挺实在的。”马晶田笑道。

　　“我这种人还能要求太高吗，那不现实，我就知道马队派我上场一是给我个露脸的机会，二是全力协助沙先生，帮助他获得一个好名次，我一定演好属于自己的角色。”

　　我本来恨不能立刻就杀了这孙子，可是聊到现在我对他的看法有些许改变，这就是个十足的小人，以我此时的能力留着他不会有丝毫威胁，说不定将来还能派上用场。

　　“咱们去吃饭吧，禁区历来都是选拔赛的陪衬，这些人眼高于顶，达官权贵都不入他们法眼，何况你们这些死囚，也没必要凑热闹了。”

　　三人去了食堂趁刘白云打饭马晶田道：“本来我想让罗庆出战，后来想想他能力较强，而且太正直，万一和你相遇了不是啥好事，所以就选刘白云了，如果你们有机会遇到，想要宰了他尽管下手。”

　　“嗯，到时候再说吧。”我含糊其辞道。

　　这一天各门各派陆续到来，马晶田忙的滴溜溜转，我在密室打坐练气，刘白云心态不是一般的好，啃着苹果看杂志，完全一副打酱油的心态，根本没有任何修炼。

　　“你吃东西声音能不能小点。”元力绕身，感觉器官会变的异常灵敏，嘚吧嘴的声音听来犹如轰雷，我忍不住道。

　　他立刻起身道：“您练着，我出去吃。”说罢打开门正要出去，忽然我看到乔装打扮的冷清言从入口处走下。

　　这丫头武功平平，跑来丢人又何必呢？不过论长相她可是一等一的样貌，可我想不明白她为何要把自己弄成这副模样，难道当个美女压力太大？

　　作为我第一场对手，有必要了解她是否藏了一手。

　　想到这儿我起身对刘白云道：“这屋子让给你，我出去透透气。”

　　在他满脸不解的神情中我出了房间装作若无其事的样子朝她靠近，余光发现她似乎目不转睛的打量我，大大的眼眸闪闪发光，看的我实在有点心猿意马。

　　接着她停下脚步，似乎是等我。

　　难道这姑娘透过丑陋的表象发现我的真身了？

　　至于如此朝思暮想吗？都变成这样了还能认出来？

　　“你就是我第一轮的对手？”靠近后冷清言忽然说了这句话。

　　“嗯……大概是吧。”我装糊涂道。

　　原来不是认出我。心里忽然有点失望。

　　“我真替你感到遗憾。”冷清言装腔作势，脑袋微微扬起摆出趾高气扬的样子。

　　这姑娘啥都好，就是喜欢装成熟，想到这儿我暗中想笑。却听一个沉稳的声音道：“冷姑娘，我找你很久了。”

　　循声望去只见俊脸含笑的萧克难也出现在楼梯上，一时间又轰起尖叫声，不知从哪儿突然就钻出一堆女孩，毫不客气的将我推到一边，费力挤到萧克难身前，索要签名的，希望合影的，现场顿时乱成一团。

　　我被挤得动都动不了，一个身材微胖，满脸青春痘的姑娘被我拦着上不来，一掠她稀落的额前长发，对我凶巴巴道：“你挡着我路干嘛？烦不烦人。”

　　“不是我想，我动不了了。”我费力的扭动身体。

　　“算了、算了，谁想和你说话。”姑娘厌恶的白了我一眼退下楼梯。

　　高出萧克难满脸笑容，从容的和众多粉丝一一互动，俊秀的双眼却时不时的打量冷清言化妆的丑脸上。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第101章 大战开启


　　冷清言盯着的萧克难眼睛都直了，一分不离的黏在他身上，都不会移动了。

　　我暗地里又羞又恼，我如此热情的对你，却被你无视的干干净净，难道人的外表就如此重要？

　　仔细想想萧克难所拥有的不仅仅是外表，还有显赫的家事和超强的元力境界，马晶田后来又告诉我这人利用家族关系从万兽山庄骆天公那儿要到了东海鳄王的背甲，并依靠这东西快速提升了元力境，所以年纪轻轻已入五重，即便孝龙尉中的高手，元力境都在其之下。

　　我和他相比就是个纯粹的屌丝，冷清言当然待见他而冷落我了。

　　想到这儿我垂头丧气的挤开人群回到了自己房间，不需要招呼，刘白云老老实实的出去了。

　　第二天一早我跟着马晶田来到了演武场，只见东面看台上已经搭上了帐篷，那些陪同选手参加选拔赛的同门或亲朋都坐在其中，嗑瓜子的、吃零食的，玩笑说闹的，和一般看晚会的观众没有丝毫区别。

　　“老大，这就是孝龙尉的大佬们？真就是一帮普通人。”我不屑的道。

　　马晶田点点头道：“不紧张是对的，但别太放松了。”

　　“你放心吧，不会的。”我自信满满道。

　　我心里很清楚体内的极真魔火目前还无法做到完全控制的程度，而且这属于“魔功”也不可能在孝龙尉聚集的场合使用，但是我的元力境已入夺元，在场的这些人也只有萧克难比我高一级，所以有绝对的把握获取一张名额。

　　当然前提是不要提前遇到他。

　　观台最高处中间的位置空着三把椅子，看来还有贵客未到。

　　有身份的人肯定是最后一个到场，这是官场上亘古不变的规矩，看来在孝龙尉这儿也行得通。

　　直到日上三竿，只见那个神经兮兮的副总长急匆匆的从山脚处冲上来，连连挥手道：“来了、来了。”

　　熙熙攘攘的人声顿时消失了，正在吃东西的那些馋嘴娘们也赶紧把零食藏到了身后，所有人起身直立，毕恭毕敬的站着。

　　片刻之后只见数十名身高体壮的年轻人，头戴金盔，身上穿着雪白的丝绸衫，下身穿着大红色的灯笼裤，脚蹬金色战靴，腰间挎着雕龙刻凤的腰刀，两人一排步履整齐的走了上来。

　　接着是三名形态各异的中年人，走在头里的背后插着一对黄金短棍，相比较身前战甲辉煌的年轻人，中年人身材更加高大，一声短靠，露出的肩膀肤色黝黑，肌肉虬结。

　　中间一人又白又胖，笑容可掬，恨不能见到谁都点头和人客气两下，一副背头油光泽亮，穿着花衬衫，白西裤，看着就像八十年归国老华侨。

　　最后一人身材瘦削，肤色黝黑，颏下一绺黑须，略微驼背，嘴上一撇八字胡，一张脸上尖嘴猴腮，小眼精光四射，目不旁移，虽然貌不惊人，但举手投足间却有威严之相。

　　然而走到观台旁，身前所有人让开路，“耗子精”趾高气昂的率先入座，他也不管后面还有两人，伸出双手挥了挥道：“甭客气先坐下吧。”

　　所有人这才坐回了位子上。

　　“这三人分别是虎廷尉总长寥行天、雁云阁阁老周凯、中间那位是个超级大人物，遗老六祖的管家，万兽山庄庄主骆天公，这次因为有萧克难参赛，所以他也来了。”马晶田淡淡的道。

　　“所以我估计萧克难必定是第一名，元灵老祖的玄孙，如果拿了第二，这面子往哪儿搁。”刘白云笑道。

　　“所以这次选拔赛你们争的就是这个第二名。”马晶田郑重其事的对我们道。

　　依然是没有公平，依然是权贵的世界，在哪儿都没有丝毫改变，完全一样，我心里冷笑。

　　只见一个十三四岁的少年身负一把金光闪闪的大弓走上演武场，他剃着小平头，眉清目秀，唇红齿白，穿着一身蓝色练功服，看来十分精神。

　　少年站定后对看台上端坐不动的骆天公施礼道：“在下骆丁一，万兽山庄第七十五代传人，今天像在座各位汇报修炼成绩，并送上我山庄自备的一份薄利，后进晚学请前辈们多多指正。”

　　看他小小年纪对着众多孝龙尉却侃侃而谈，足见不凡的家事给了他不凡的见识。

　　那些有心巴结骆家的人无不拍手称赞，有的人甚至扭头满脸谄媚的对骆天公直竖拇指，他却面无表情，但盯着孙儿的眼神却隐隐有一丝柔光透出，爱子之心油然而生。

　　少年话音刚落便从身后取下金弓，拈弓搭箭对准天际。

　　长鸣声中三头乌黑巨大的雕振翅从林子里飞出，振翅朝天上飞去。

　　卧槽，这是要演射雕英雄传吗？我顿时糊涂了。

　　只见少年并未瞄准，一箭便朝天上射去。

　　“咻！”

　　这是一支穿云箭，箭头中空发出尖利的哨音，天上振翅翱翔的大雕猛的挥动翅膀，往高处急速攀升，少年取出三根弓箭搭于弦上，“嗨”的叫上劲，只见两条胳膊隐隐浮动着一丝金色光芒，而少年眼中更是一阵精光暴射。

　　箭还未出看台上就是叫好声一片。

　　刘白云微微叹道：“这么小的年纪居然练成了流云箭气，真是武学奇才。”

　　我也不觉得这有啥了不起，因为修炼元力都会与气相伴，无非颜色不同，便道：“流云箭气是什么东西？”

　　“我知道的有限，不敢再马队面前摆弄。”

　　马晶田全神贯注的盯着场内，我道：“你别瞎客气了，说罢。”

　　“这是万兽山庄唯一的看家本领，流云箭气初级不算神功，但练到高等级是可以射杀地狱魔兽的，乃是上古神功，看他这年纪估计是有希望的。”

　　“练成了也没啥意思，骆余氏不在了，谁能招出地狱魔兽呢？”我道。

　　“您说的是，所以这么功夫也就是强身健体，此外只有武道大赛前表演一下的作用。”刘白云顺着我的话往下道。

　　乌黑的巨雕攀升一段距离，一个转身向下急速俯冲，只见乌黑的鸟头逐渐渗出一层黄金色，翅膀上的羽毛也开始根根浮现出金黄色。

　　黑鸟瞬间便金雕，对于人视觉的强烈震撼自不必说。

　　马晶田嘿嘿冷笑着自语道：“姓骆的真舍得下本钱，为了给自己孙子露脸，居然用黄金战鹰祭旗。”

　　少年瞄准片刻，箭尖隐有金光射出，握着箭羽的手一松，嗖嗖嗖三声响，黄金箭破空而入，起初并无奇特处，但上升到一定区域三支箭以中间一支为中心，左右两支开始急速旋转，单看三支箭并不粗大，旋转后便形成一个圆柱形的光柱，接着砰然一声……

　　激荡而起的金色气体瞬间形成一个金盔金甲的战神，他一脸震怒神色，青筋暴起的双手挥起一把黄金大剑，冲一头黄金战鹰凭空斩去。

　　剑刃激起的劲气在半空中嗤嗤作响，俯冲速度最快的一头战鹰猝不及防被长剑幻象劈空斩过，它一声悲鸣，失去平衡在空中转着圈摔落在我们这些人聚集的地方。

　　我们的看台在孝龙尉观战台的左边，中间有虎廷尉阻隔，只见战鹰金色胸口插着三根羽箭，鲜血覆盖处金色立时消退。

　　战鹰垂死挣扎，猛的振翅窜起一节，翅膀卷起的气流对死囚而言简直就是狂风暴，四五个距离最近的死囚惨叫声中被劲风吹出几十米开外坠落山崖，战鹰力竭不支重新摔入人堆，巨爪又将一人开膛破肚。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第102章 青锋堂


　　那些能力强大的虎廷尉眼看着战鹰杀人动也不动，仿佛我们不是人。

　　战斗尚未开始，已经死了数人，“贵宾席”上却是叫好声一片。

　　少年又是三支箭齐齐射出，暴涨金华中，第二头战鹰中箭坠落，这次是面对“贵宾席”，整体毫无亮点可言的副总长居然抽下了白色的裤腰带。

　　这是要公然耍流氓？我心中暗道，不由佩服他洒脱随意。

　　没成想他随手往上一样，啪的一声大响，手中白蛇顿时幻化成一条上百米长的巨蛇，兜头缠住尚未死绝的战鹰，他再一次手中蛇鞭，又是啪的一声大响，空中金黄色的羽毛四散飘落，一头身体被抽成血肉模糊一团的战鹰尸体摔落在地。

　　最后一头战鹰浑身显出金黄色，它下坠之势越发迅速，此时已经逼近少年身体百米之境。

　　少年毫不慌乱，又是三箭射出。

　　二者间距离又近，眨眼相交，战鹰猛然展开紧贴于胸口巨大的黄金翅膀，下坠之势骤然减缓，弓箭上金甲战神轮廓已经隐隐展现，战鹰毫不躲避，对准急速驶来弓箭挥动了一下翅膀。

　　“呜！”

　　虽然说不上飞沙走石，但黄金战鹰翅膀卷起了一股强烈的风暴，能清楚的看见弓箭形成的金色战气被剧烈风暴吹的四下飘动，金甲战神刚刚形成的轮廓也嗖呼消失了。

　　战鹰在空中发出一声尖利的鸣叫，其音隐隐有悲恸之感，似乎是在感伤同伴的死亡，接着又振翅挥出一股更加强烈的风暴，弓箭上升势头明显变缓慢，当战鹰挥翅产生的劲风从箭身吹过，三支箭顿时阵型不在，分崩离析，远远倒飞而出消失在明亮的天空中。

　　战鹰毫不停歇，振翅扬爪朝少年头顶抓下，那一对金黄色的利爪在阳光下反射出耀眼的光华。

　　百米距离这样一头妖兽转眼及至，少年幼小身躯已经完全在黄金战鹰身躯形成的阴影中，眼见惨剧即将发生，我听身边有人小声道：“自作孽不可活！”

　　显然刚才发生的惨剧已经让“普通观众席的观众”对“贵宾席的贵宾”产生了明显的厌烦情绪。

　　如果排除少年的年纪，我也觉得他活该倒霉。

　　只为出点风头便残杀神物，有这个必要吗？有本事一箭把你爷爷怼在那儿风头岂不更大。

　　众人惊呼声中，一道白影忽然出现在演武台，那人一把将少年揽入身后，动也不动的对着黄金战鹰的利爪。

　　身前出现了一尊巨大厚重的铜钟，铜钟表面佛祖法像威严显现，黄金战鹰利爪接触在铜钟幻象上，发出剧烈的“咣咣”声响，白衣人却连头发都没动一下。

　　他随手从身后摘下一把铁骨折扇，哗啦一声展开后，至少有半米长度，只见金光中腾起一股暗青的铁器光华，尖利的扇骨微微颤动，响起一阵古怪的“嘶嘶”轻响。

　　忽然入口处传来一阵鼓噪声，我们紧张的情绪暂时被杂声吸引，只见精赤着上半身，穿着破烂裤子，黑如煤炭般的年轻人跑过山口，纵身跃起，犹如一道黑色霹雳，瞬间从演武场上空划过。

　　不顾死活一把将巨大的战鹰搂在怀里，齐齐摔落演武场的地下。

　　斜刺里巨长的蛇鞭抽来，抱巨鹰的人一个翻身精光的背脊朝上，将鹰身压在身下，副总长见状猛的收回蛇鞭，饶是如此，惯性还是让一截鞭梢抽打在那人背部。

　　血光四溅，一条横跨背脊的鞭痕清晰出现在所有人眼中，鲜血瞬间流淌那人整个背部，那些女人绝大多数都惊叫着遮住双眼。

　　唰的一声，折扇收起我才看清是风流倜傥的萧克难公子，今天的他干脆换了一身古代公子哥固定装束，白袍、白靴，头上挽着一道白色发带，整个人看来更是潇洒飘逸，俊逸绝伦。

　　可惜他的风头被这个突然出现的怪人抢了。

　　战鹰在他身下金色渐渐退却，也停止了挣扎，乖巧的就像一只小鸡崽，这时入口处负责守卫的四名虎廷尉才急痴白咧的跑进场内，副总长此时显现出大家风范，眉头一皱厉声喝道：“滚走。”四人掉头回去了。

　　这人转过身只见五官丑的犹如活鬼，大秃脑袋黑的乌油发亮，身材宽阔雄壮，一只眼睛眼皮天然无缝，大蒜鼻头扁平无骨，一张嘴更是十分外泄，就像中过风一般。

　　难道邪教中人来操蛋了？

　　骆丁一用弓梢指着丑男道：“丑八怪，你作死吗？居然坏我好事。”

　　由此可见这小子之前谦虚恭敬都是假装，如果不是萧克难他早死在战鹰抓下了，转过脸就大言不惭的指责别人坏了他的事儿。

　　丑八怪却跪在地下连连磕头道：“少爷开恩、少爷开恩。”

　　萧克难一把收了扇子潇洒自如的走下台，如果没有这血淋淋的场景此刻必然是尖叫声一片。

　　虽然只是一招，却足以证明这个少年不只是一个公子哥，他确有真材实料。

　　“你让开，让我一箭射死他。”

　　少年弯弓搭箭，丑八怪却挪动身体完全遮住身后战鹰道：“求求少爷放过它，昨天才过了三只小鹰，它们的爹已经被少爷举世无敌的箭法射死了，求您给这些小崽子们留个娘吧。”他不会说话，一番话说完台下传出几声怪笑。

　　原来丑八怪是黄金战鹰的饲养者，从他所作所为来看，这是个异常优秀的饲养员。

　　看他为战鹰所做的一切，我暗中叹了口气。

　　少年还要说混话，骆天公冷冷道：“幺儿退下。”声音不响，却让这广阔之地所有人听得清清楚楚。

　　“爷爷，我……”

　　“我让你退下。”老头有重复了一遍，语调中充满了森然之感。

　　没想到骆丁一居然猛的一把将弓箭置于地下，放声大哭起来，边哭边道：“说好了让我射死三只鹰，结果还差一只就不给弄了，说话不算话，算什么英雄好汉。”

　　他这混闹的性格“贵宾席”的人畏惧骆天公权势，无人敢发出一声，我们这儿却接连传出讥笑声。

　　老头面色铁青对副总长道：“把他带下去。”

　　眼镜只能半拖半哄的将孩子带下去，丑八怪强忍着剧痛起身，一瘸一瘸的离开，黄金战鹰乖巧的跟在他身边，似乎明白偌大的天地，只有这个人是自己真正的保护神。

　　一场事先安排的“露脸剧”眨眼成闹剧，赶紧进入下一环节，只听号角响动，战鼓擂鸣，马晶田起身对我两道：“走。”接着往演武台走去。

　　我们所在的位置是最近的，走到演武台前他却停住脚步道：“别抢人风头，咱们最后上。”

　　接着只见雄赳赳气昂昂的武者出现，由各自门派尊者带领上了演武台，我们跟着最后四人上去后刚要立定，只听距离我们最近一人皱着眉头道：“滚蛋，这里是你们站的地儿？”

　　他横眉立目，声音极响，我恼火至极刚要争辩，马晶田笑道：“说的没错，我们不配与青锋堂的战士立在一处。”说罢距离他们五米左右站定。

　　演武场上分了两拨人，孝龙尉的后人和禁区的两人。

　　接着是各报门派，分别有雁云阁、通天门、仙蛊教、万兽山庄、佛音堂、青锋堂六派组成，没一门派报出都是喝彩声一片，尤其是佛音堂，简直人声鼎沸。

　　到了马晶田这儿，他淡淡道：“禁区。”静默片刻顿时讥笑声响成一片。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第103章 苗疆虫蛊


　　马晶田早已习以为常，一脸平静的退了回来，之后是虎廷尉总长寥行天，他表情严肃的对我们宣布了选拔赛的种种规则，比如说不准暗下黑手、不准使用违禁药物。都是一些废话。

　　接下来就是大战的时间。

　　禁区作为“主办单位”，我们得以在最有利的时间段出场，当然也是因为这些门派觉得我们能力太逊，不值一提，所以宁愿将有利的机会让给我们。

　　揭幕战就是万众期待的翩翩佳公子萧克难对阵仙蛊教苏难姑。

　　马晶田叮嘱我两道：“别光看热闹，得吸取经验。”

　　战鼓擂动，十六名腰佩长刀的虎廷尉分四组面对“观众”各把手演武台一面。

　　只见苏难姑率先上场，穿了一身黑色的的民族服装，挂在身上的银饰看来更加明亮。

　　这女子身材不高，娇小玲珑，五官颇为可爱，但身上却带着阴毒无比的蛊物，只见她将身后背着的小竹楼摘下放在演武场的北角。

　　这时一道白影嗖呼而上，长身立于演武场右侧的朝天石上，正是萧克难，只见他换了一把小点的木头折扇，此刻迎风张开微微摇动，浊世佳公子的飘逸神态跃然而入众人目。

　　顿时老娘们、小娘们爆发出一阵疯狂的尖叫声，什么“萧公子我爱你”“萧公子你是最棒的”诸如此类，听得我一阵狂笑不已。

　　我把孝龙尉想成了武侠书里的那种江湖世界，可他们其实就是在仿古。

　　只见萧克难左脚在石头上一顿，整个人飘然跃入半空，他张开双臂翩然划过一道弧线，稳稳落于苏难姑面前。

　　这手轻功可不是盖的，我暗中喝彩了一声。

　　观战台又响起撕心裂肺的尖叫声，就像一帮人同时坐在一根小棍上发出的响动。

　　萧克难收起折扇对苏难姑微微鞠了一躬道：“在下萧克难，敢问姑娘芳姓大名。”

　　只见一个胖姑娘大声吼道：“我叫刘清艳，萧公子，你看我一眼。”四周轰然而笑。

　　萧克难笑容不变，眼神不变。

　　苏难姑俏皮的一笑，道：“难道萧公子没见到我的资料？”

　　看来帅哥就是占优势，连他的对手都动心了。

　　“当然看了，所以我很好奇，明明如此美丽可爱的女子，何以用难姑二字，这里有何典故？”

　　苏难姑捂着嘴浅笑一声道：“这种八卦问题可不是苏公子这等身份人问出的。”

　　“知己知彼方能百战百胜，我如果连姑娘的姓名来历都不知道，何以为敌，可又偏偏不想输，所以只能刨根问底了。”

　　萧克难必定是泡妞老手，见到女人屁话说个不休，明明是找人要联系方式，却被他说的大义凛然，我暗中恼火不已。

　　苏难姑发出银铃般的笑声道：“如果萧公子真的想知道这名字来历，我可以写给你，可惜的是咱们都没带纸。”

　　“没关系，我这里有一把折扇，姑娘请留墨宝。”他微笑着展开折扇递给苏难姑。

　　苏难姑真给面子，拔下头上插着的银簪，刺破手指就在纸上写写画画，真有那无聊好事之辈踮起脚抻长脖子看书写内容。

　　银簪离纸苏难姑笑道：“这下你都知道了。”

　　萧克难星目一撇扇面，对苏难姑道：“多谢姑娘赐教。”

　　苏难姑道：“萧公子客气。”

　　就在萧克难收回纸扇时，苏难姑猛的一扬手，只见一股薄烟冲他劈面而去。

　　萧克难恍若未见，念道：“苗女不知人艰难，江湖行走多自谦，一眼不穿天地境，诸事临头不能先。好教化，好道理。”说罢唰的一声收起折扇。

　　悄无声息中两人高下立判，苏难姑以障眼法率先发动攻击，手中投掷的粉末必是仙蛊教的毒粉，却被萧克难利用元力之气震开。

　　而萧克难所展露的这手功夫里最难地方在于他没有丝毫运功状态表露，之前和女孩看似无意玩笑，之后也只是正常的说话音调，就在悄无声息中吹散了毒粉，足见他对于真元气的使用已到了炉火纯青之境。

　　苏难姑一击不中不再客气，原本娇俏可爱的笑脸顿时变的“阴沉无爱”，她纵身往后一跃，接着左手背对准萧克难道：“着。”

　　嗖嗖！

　　两根鲜红的毒针朝萧克难劈面而至，萧克难一笑道：“不过区区两根蝎尾，能奈我何。”说罢挥扇格挡。

　　我心中暗叹一声他还是着了道，苗人蛊毒释放术天下无双，即便真是暗器，也必定另有杀招，真不该如此轻敌。

　　果不其然扇子与毒针相交，嘭的一声轻响变成数十颗细小的黑色墨汁，然而萧克难反应极快，顺手一把将还未来得及分散开的黑水全部握在手中。

　　苏难姑咯咯一笑，神情中满是得手后的得意神色道：“萧公子，你已经中了仙蛊教的软骨仙水，片刻之后就会浑身软倒，如果催动真元力只会让毒性散发的更快，所以不要勉强了，只要你肯认输，我立刻就会给你解药。”

　　武道大赛不是性命相博，仙蛊教自然不愿得罪佛音堂掌教的大公子，所以毒药解药一起带在身上。

　　萧克难嘿嘿一笑道：“有劳姑娘挂心，萧某感念，不过暂时无需劳烦姑娘解药疗伤。”说罢摊开手，只见掌心中悬浮着一个小气球，里面注满了黑色的药水，直观看就像是个墨水球。

　　萧克难利用真元力装盛了飘散于空中的毒汁，此刻展现于苏难姑面前，那姿态、那神情，简直帅的一逼。

　　到这份上自然掌声响起，台下那帮脑残粉自然又是尖叫成一片，还有的指着苏难姑骂道：“我家萧公子天人一般，其实你小小一点毒药就可以放倒。”

　　还有人高声叫道：“那丑女，你有幸和萧公子对面相视已经足够幸运，还不快快认输，在那耗费公子精力。”

　　苏难姑真是来参加选拔赛的，听了这些风言风语气的都快哭了，双眼微红，撅着小嘴，满脸不快。

　　萧克难很有绅士风度将墨水球置于地面，双手负在身后道：“萧某从不乘人之危，姑娘既然此时心情不佳，那就暂作调整再来过，我可以等。”说罢转身背对女孩走到演武台边傲然望着无尽天边。

　　不装逼你丫会死吗？我暗中咬牙切齿道，真希望苏难姑能一掌拍扁了他。

　　而苏难姑被他这一举动弄得有点蒙，擦了擦眼睛仔细观察他背影很长时间也无法确定他葫芦里到底卖的什么药。

　　萧克难笑道：“苏姑娘如果休息好了就说一声，我再陪你聊天。”气定神闲，宗师范儿凸显无遗。

　　苏难姑在他手下简直就像是个婴儿，她瞪着水汪汪大眼睛思忖半天，突然从脖颈摘下挂满银饰的项圈道：“萧公子，我敬佩你的气度，但我们仙蛊教练的就是毒功，所以……”

　　“今日能见就是缘分，能与姑娘切磋武技也是我萧克难的造化，不敢有任何小觑，但家严自幼便教训克难非礼勿视，所以不敢与姑娘有身体接触，就背身接姑娘这一招，若得侥幸不败，再请赐教。”

　　苏难姑一咬牙道：“既然如此就得罪了。”说罢举起银圈晃动起来，叮当声中只见置放于北角的竹篓开始缓缓抖动，接着频率越来越快，接着盖子噗的被顶开了。

　　这就是传说中的苗疆蛊？想到这儿我目不转睛的盯着，不知会出来一个怎样的怪虫。

　　只听噗通一声，竹篓倒下了，接着慢悠悠爬出一只土黄色的小蝎子，看到这里我顿时泄了气，真是见面不如闻名。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第104章 青冥大阵


　　这蝎子小到眼神不好的人根本看不清楚，难不成虫蛊讲究的是浓缩就是精华？

　　刚想到这儿只见苏难姑摇动银铃，围着蝎子跳起了奇怪的舞蹈，而这只小蝎子则见风长，刚刚出了竹篓便足足大了一圈，挪动后更是长的一发而不可收拾，就像吹了气的气球，瞬间膨胀而起，在那些虚情假意的娘们惊呼声中，蝎子体型超过了一头成年水牛。

　　等它长起后我才发现这只蝎子身体居然是石头做成的。

　　只见黄褐色体表上石头纹路看的清清楚楚，爪尖点在路青石上都发出轰轰声，高高抬起带有倒刺的尾巴却是肉身。

　　蝎子一对石头大钳子夹得咔咔直响，雄赳赳气昂昂朝萧克难走去，他依然负手而立，恍若不闻，那些女人却惊声尖叫，大声嚷嚷着提醒萧克难“注意安全”。

　　蝎子将要临身，萧克难身子微曲，借力跃起，倒翻过蝎子身体时，手中折扇顺势一划截断尾巴，只见咖啡色的液体从断口处飚射而出，蝎子上半身高高扬起，大钳子虚空乱夹，咔咔作响。

　　苏难姑将银圈回脖子，从萧克难身边跑过，翻身上了蝎背。

　　苏难姑表情凝重，嘴里喃喃念动咒语，身下的蝎子虽然是石头所铸，但行动异常敏捷，来回进退之间都不像石头变成的，只见它不停摇晃着竖着如天线一般的断尾，石头而成的细脚弯转自如，点动着在路青石上迅速移动着虽不庞大，却异常沉重的身体。

　　萧克难似乎并不担心蝎子造成的威胁，稳稳的站在原地，甚至都没有看石蝎子行动轨迹。

　　石蝎子正绕着他身体转着圈，两者间的距离并不远，如果蝎子突然发动袭击，萧克难根本没有多少反应的空间。

　　事实上石蝎子已经几次做出意欲攻击的态势，如果是我早就有所行动了，可萧克难却连眼皮子都没抬一下。

　　到这份上我也只能极不情愿的承认他并不是个装逼犯，他的沉稳绝非来自于假装，确实能做到心里有底。

　　当石蝎子再度绕到他身后，一对大钳子忽然左右分开，将萧克难围在当间。

　　这姑娘也是足够无聊的，佯攻了这么久还在继续试探。我心里暗道。

　　咔嚓一声，一对石钳子忽然发动攻击，就在我认为最不可能的时间，发出了最终一击。

　　萧克难估计和我想法一样，所以他也中了招，立时被一对石钳子牢牢夹住并举了起来。

　　虽然我一直很讨厌他但此时忽然觉得可惜，这么强的一个人，只是因为轻敌导致了失败，真不值得。

　　台下早已骂声一片，有说苏难姑不知好歹的。最奇怪的居然说苏难姑不懂知恩图报，听得我莫名其妙。

　　苏难姑肯定没有杀死佛音堂掌门大公子的胆量，坐在石蝎子上平静的道：“萧公子，你输了吗？”

　　虽然完全受制于人，但萧克难还是一脸的潇洒，他哈哈一笑道：“能摆在苏姑娘手中也不丢人，我尽量做到吧。”

　　苏难姑并不是一个喜欢开玩笑的人，她有些不太明白道：“那么现在你算输了吗？萧公子我真的不想伤害你。”

　　萧克难微微点头道：“苏姑娘手下留情，萧某拜谢了，不过现在谈论输赢为时过早，有何本领尽管用出来，不需犹豫。”

　　“这……”

　　“无需多心，如果萧某伤在姑娘手上只怪自己学艺不精。”

　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”说罢苏难姑催动咒语，只见石蝎子将萧克难高高举起，钳子四周隐隐有黑气闪出，就要两下使力将萧克难扯断。

　　千钧一发之际，忽然演武台负责东面守卫的四名虎廷尉同时跃起，在半空中他们一把扯开身上白丝绸缎的战服，露出里面黑漆如墨的布衣，胸前有一团幽绿色的的火光。

　　图案不知是以何种手段绣上，火光居然能够隐约飘动。

　　不知是谁喊了一嗓子：“青冥神教的。”

　　四人几乎同时从腰间抽出银光闪闪的短戟，齐声喝道：“铁浆渡冥河。”将手中四柄短戟朝高悬空中无法动弹的萧克难丢去。

　　这一下出手毫无征兆，敌人又是来自于内部，完全出乎所有人意料，而且最可怕的是四人所使用的攻击招数。

　　“铁浆渡冥河”应该是一种阵法。

　　一种极其阴毒的阵法。

　　四人跃入半空一字排开，除了第一人短戟射出正常，后人掷出短戟都会从前人身体中穿透而出。

　　透体而出的短戟会带出大量黑色的血液，在空中毫无规则的溅射流淌。

　　血液当然是含有剧毒的，所以即便萧克难能躲过短戟，也不可能躲过毒血。

　　他们完全是用活人发动的一次致命袭击。

　　最后一人没死，落地后他对于死难同伴的尸体毫不关心，眼睛动也不动的瞪着萧克难，就像一个资深球迷看中国男子足球队进入世界杯冠亚军决赛射最后一粒点球时的状态。

　　我认为这个富贵二代必死无疑。

　　然而我却见证了一幕实实在在的奇迹之光。

　　石蝎子紧紧夹住的萧克难眨眼间居然变成了西面入口处的朝天石。

　　朝天石是一块巨大无比的石头，少说有三四十米的高度，其形如笋，层层盘旋，石体又粗又宽，估计不下数万吨的分量，我一直好奇孝龙尉的人是如何把这块石头运上来的。

　　这颗足有数万吨重的小山峰居然被萧克难移动和自己来了个互换。

　　我们所有人都看的目瞪口呆，从内心无法接受自己双眼看到的这一幕景象。

　　我使劲揉了揉眼睛，没错，朝天石确实稳稳跺在演武场中。

　　而巨石落地产生的巨大震动瞬间震飞了石蝎子和姑娘。漫天飘洒的毒水没有一滴落在两人身上，站在朝天石位置上的萧克难伸手将纸扇丢出，展开后团团旋转的纸扇就像一片白云，瞬间而至正往下跌落的苏难姑身下，托着她平稳落在没了钳子的石蝎身上。

　　两手武功一气呵成，不但不可思议，而且帅到令人发指的程度。

　　所有人包括我在内都情不自禁，起身给他鼓掌。

　　青冥神教那位目瞪口呆的看着萧克难，他似乎也被这精彩的一幕所深深吸引。

　　只见副总长怒喝一声道：“你找死。”蛇鞭嗖呼而至，将他拦腰卷成两半，然而一颗冒着绿烟的光弹从他身体断口处****而起，高高窜入天空。

　　这是一枚信号弹。

　　这是我第一次亲眼目睹了何所谓魔教手段。

　　战燕云或许不是一个纯粹的魔教中人，他只是一个特例。

　　副总长面色铁青的跪在骆天公面前，他必须承担这一责任，如果不是萧克难神功过人，魔教中人就以得手，这对于孝龙尉的打击是不言而喻的。

　　但是绝大部分人的注意力都在萧克难身上，他实在过于耀眼，连我这种专门从事痛恨高富帅的穷屌丝，都为他折服了，如果他想爆菊，我会毫不犹豫脱裤。

　　萧克难走到苏难姑面前施礼道：“苏姑娘承让。”

　　女孩脸红的就像熟透的蜜桃，捂着脸下了石蝎子朝选手休憩区跑去。

　　顿时尖利的娘们喊叫声再度响起，这些女人拼了命的喊道：“萧大、萧大、萧大……”萧克难双手作揖，团团拜谢。

　　我却凭着一双“金睛火眼”看到归于地下的副总长脖颈上悄无声息的多了一道红色血线，他颓然坐倒在地死活不知了。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第105章 窝囊之人


　　接下来就是第二场，在这之前万兽山庄两头傲云上场，将万吨之重的朝天石拖回了原地。

　　而我是第三场，所以得去后台准备。

　　所谓的后台就是演武场右边的朝天石后面，这片区域被一道墙壁隔断成两边，等待上场的选手分别在两个房间休息打坐。

　　我进入等待区时参赛选手并未离开，是个三十多岁的青年，他跪在地下念念有声，似乎在求某位神灵的保佑。

　　他肤色黝黑，身体瘦的犹如竹篙，却光着搓板一样的上半身，双手手腕缠裹着脏兮兮的白纱布，腰间也是如此，下身穿着一条打满补丁的深灰色布裤，脚蹬元宝鞋，一副苦大仇深的模样，就像刚刚从黑煤矿里逃脱的苦工。

　　所有参赛选手都上过演武台，但对于这人我却没有丝毫印象，因为没人光着膀子，我也不会去关注男人的裤子款式。

　　不过他的对手我印象就非常深刻了，正是刚刚呵斥我们“滚远点”的青锋堂门徒，只见他穿着深蓝色的布衣，腰间围着一层掌铜钉的牛皮武功带，敞开的衣服领子里黑乎乎的护心毛根根直竖，强壮如蛮牛一般的身体看的清清楚楚。

　　只见他肩上扛着一柄粗大的九耳大环刀，耀武扬威的站上了演武台，高高举起手中大刀冲观众示意，铁环撞击在刀背上咣咣作响，虽然不知功夫如何，但这气势足够惊人。

　　青锋堂似乎等级不差，李逵一般的蛮人上场不但没引起观众的反感，反而喝彩声阵阵。

　　经过一番祷告后男子站起身，露出一柄锈迹斑斑的钢刀，原来他也是青锋堂的门人，这是第一场同门之间的内斗。

　　不过看这人身材、兵器，似乎与他的对手都相差甚远，应该是青锋堂等级较低的门徒。

　　正在这时只见一个浑身脏兮兮的小女孩出现在我身边，她上身穿着一件满是虫眼的花布小袄，下身穿着绿色的布裤，头发也没人打理，乱成一团，也就七八岁的年纪。

　　她含着手指怯生生望着男子。

　　男子见到我连连道歉道：“对不起，刚在祭拜我的老婆，耽误了你休息。”

　　“没事儿，还在乎这一点时间嘛。”他客气我也笑着回应。

　　男人将女孩搂进怀里，刹那间满眼都是慈爱神情，根本不像将要踏上战场的战士，就是一个慈祥的父亲。

　　“爸爸一定要赢。”女孩道。

　　“嗯，爸爸听你的，一定不会让小欣失望。”

　　“我们拉钩。”孩子伸出小拇指和父亲又细又长的手指勾在一起。

　　“拉钩上吊一百年不许变。”听着女孩稚嫩的同音我不禁浮现出一丝笑容。

　　“你别再这里影响叔叔休息，在外面待着。”

　　“没事儿，外面太危险，就和我在这儿吧。”

　　“那怎么好意思。”

　　“你别想这些没用的，好好比武，别让女儿失望了。”我道。

　　“谢谢你兄弟。”他从地下捡起那柄和铁条差不多的钢刀，用手摸了摸女儿头顶转身朝演武台走去。

　　我隔壁肯定坐着冷清言，这姑娘样貌是没话说，无论雪莲花还是福田伊芙，虽然都是一等一的人才，但和冷清言相比都略逊几分颜色，但这姑娘的功夫实在不敢恭维，基本就属于元力境刚刚入门的级别，

　　女孩站在朝天石旁边不敢进来，我冲她招手道：“来孩子，叔叔脸上也没虫子，你怕啥？”

　　她歪着脑袋一笑，随即便很关注的朝父亲望去。

　　男人已经踏上演武场，一通鼓起嘈杂的人声顿时安静下来，我对这人的印象实在不错，便走到女孩身边关注场内两人，“李逵”扛着大刀叉着两腿，仰着头斜视着自己的对手，蔑视之情淋漓尽致，看来不光是对我，他对自己同门也是根本瞧不上眼。

　　难道这蛮人一般的角色已经身入八重境，所以他才有这样的资本傲视天下众人？我越想越恼火，恨不能替男人上去殴打“李逵”。

　　“爸爸那时候想要学功夫，但妈妈不让。”女孩忽然说了句话。

　　“哦，所以爸爸坚持要学，还和妈妈吵嘴了对吗？”我道。

　　“嗯，后来爸爸就离开家了，好多年没回来，我从小就没见过爸爸，后来妈妈到外地上班了，爸爸才回来把我接走。”

　　女孩不知道自己的母亲已经故去，我这才知道男人为何会在上场前郑重其事的祭拜亡妻，在他的心里一定对妻子充满了深深的愧疚。

　　这个男人确实算不上好丈夫、好父亲，但他却是一个善良的人，执着的人。

　　但愿他能有一个好的结果。

　　“爸爸打不过郭伯伯，我看过他们比武，爸爸一次没赢过。”

　　我心里暗叹一声，孩子是不会说谎的。

　　只见男人冲“李逵”抱拳道：“青锋钢刀弟子刘瑞。”

　　“李逵”哼了一声也没任何动作，冷冷道：“青锋宝刀弟子郭霸。”

　　仅从“钢刀”和“宝刀”的差距就能明白两人在青锋堂中的地位差别。

　　郭霸举起九耳大环刀在身前虚劈两下，虽然大刀宽厚无比，但刀锋却异常锋利，一阵金铁交鸣的“嗡嗡”声传来，猛然他将手中长刀远远抛出，接着双拳紧握催动元力只听啪的一声脆响，身上衣物被震成碎步，露出一身强悍的肌肉。

　　他呵呵大笑道：“刘瑞，以我堂堂宝刀级身份对你一个钢刀级的下三滥，你怎么敢主动要求做我的对手？”

　　“爸爸不是下三滥。”小姑娘低声道，声音里充满了愤怒。

　　“二师兄恕罪，我、我……”他说话时根本不敢与郭霸直视，低着头小声道。

　　人影闪动，郭霸虽然膀大腰圆但身上的功夫着实不差，眨眼就到了刘瑞面前，卯足了劲一大巴掌呼在刘瑞脸上，他被扇的整个人飞起，摔倒在地。

　　这一下就打断了刘瑞四颗牙，混合着血水吐了出来。

　　小女孩似乎早就料到，很平静的看着父亲被打倒在地。

　　郭霸指着他道：“就凭你这副熊样也赶来参加这种比赛，也配做我的对手？”刘瑞深深吸了口气，再爬起来整个人都有些晕，身体微微晃动。

　　“二师兄，对不起。”

　　“你这个下三滥。”又是一巴掌狠狠抽在脸上。

　　这次刘瑞不但吐了两颗牙齿，半张脸也如气球一般肿胀而起，青紫色甚至闪闪发光。

　　到这份上总该打了吧？男人可以窝囊，但不能太窝囊，否则你何必来到这里。

　　可刘瑞又一次用他的实际行动证明自己还可以更加窝囊，他喘了一会儿气艰难的站起来道：“二师兄，我……”咣的一拳倒在他肚子上。

　　刘瑞那副身板挨了郭霸的拳头，结果可想而知，身体顿时弓成了虾米状，捂着肚子发出“咳咳”声，眼泪鼻涕口水齐齐流淌而出，歪歪扭扭走了几步，还是噗通一声跪倒在地。

　　这下连观众都看不过去了，发出一片嘘声，小女孩则紧紧咬着嘴唇默默转身对着石壁。

　　我当然能理解她的感受，谁有这样一个爹都不是张脸的事，想到这儿我安慰她道：“你爸爸是让着他呢。”

　　“不，爸爸一定不是郭伯伯的对手，他们比了很多次，爸爸都输了。”女孩声音越发低沉，撇着嘴就要哭。

　　“既然如此你爸爸为什么还要挑他做自己对手呢？”

　　“因为只有打败郭伯伯才能见到妈妈。”

　　听了孩子这句话我都傻了，难道姓郭的抢了刘瑞媳妇不成？出了这种事情青锋堂还能在江湖上立足吗？

　　否则为什么见到自己妻子还需要击败同门师兄弟？我心里越发奇怪。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第106章 流星狂刀（1）


　　“啪！”刘瑞用胳膊拦了这一脚，身体震起，落地后翻身一咕噜站起身，他呼呼喘着粗气道：“二师兄，得罪了。”说罢亮起钢刀一个穿云式，挥刀朝郭霸砍去。

　　郭霸侧身让开一劈，随手一推刘瑞踉踉跄跄朝一边跌去。

　　他粗声粗气笑道：“你以为击败了郭讵，得到参加孝龙尉选拔赛的名额就天下无敌了？你想的太简单了，废物永远都是废物。”

　　刘瑞眼里终于冒出了一丝愤怒的眼神，咬牙起身，钢刀上已隐隐冒出一丝白烟。

　　“小子，你的流星火刀在我眼里就是一根烧火棍子，还想丢人现眼吗？”他不屑地道。

　　轰！钢刀上闪烁出一层明明灭灭不明显的火焰，刘瑞沉声道：“二师兄，不要欺人太甚了。”

　　“我没有欺负你，我只是看不起你。”郭霸一字字道。

　　唰！燃烧着的钢刀朝郭霸劈去。

　　啪！郭霸徒手握住了燃烧着的刀刃。

　　烈火在郭霸的手中渐渐熄灭，两个男人，四颗布满血丝的眼珠死死对视，然而钢刀却在郭霸的手中逐渐变的弯曲。

　　“刘瑞，你得明白一个道理，虫子永远都是被人践踏的。”

　　当！钢刀刀刃被郭霸一把折断，他抓住刘瑞的脖领子，一声怒喝将整个人举了起来远远丢出。

　　连串重击让刘瑞暂时失去了行动能力，倒地后他试图用断裂的钢刀支撑，挣扎着想要爬起来，几次努力却又重新摔倒在地，平稳的地面对他而言似乎变的无比崎岖。

　　这或许是战斗中实力相差最为悬殊的一场比赛，不是因为郭霸太强，而是刘瑞太弱，真不明白他为什么要来参加这场比赛。

　　我耳朵里忽然想起里一阵细碎的响动，扭头发现一个穿着邋遢，满头白发的老人不知何时来到我的休息间。

　　“你是谁？”我警惕的道，下意识的拦在小女孩身前。

　　老头胡子眉毛几乎长在一起，只能看到一对大眼睛笑眯眯的，并没有恶意。

　　“花子爷爷。”小女孩看到他跑过我身边，一头扑进老头的怀里。

　　这老头确实像叫花子，可叫花子能进这种地方？想到这儿我赶紧起身道：“您是？”

　　“不好意思小伙子，打扰你休息了。”他慈爱的摸了摸女孩的小脸蛋，就像爷爷和孙女一样。

　　“花子爷爷，爸爸被郭伯伯打惨了，我怕爸爸被打死。”

　　老人将孩子抱在怀里安慰道：“别乱说，你爸爸又不是纸糊的，没那么容易被打死。”

　　我心里咯噔一下，不用说这一定是刘瑞的师父了，肯定也是青锋堂掌教，只是这身扮相太没feel了。

　　“爸爸满脸都是血，已经站不起来了。”女孩说到这儿终于哭了出来，之前都是强忍，感情一旦宣泄，一发不可收拾。

　　“丫头，别人可以小看你的爸爸，但你得相信他一定是最厉害的，否则他真的没希望了。”说罢老头抱着女孩走到入口处，场内人见到他顿时发出一阵细微的惊叹声声音，老头恍若不闻，看着场中。

　　郭霸见到他一抱拳满脸得色道：“师父，您老人家来了。”

　　老头点点头道：“别受我影响，你们两继续。”

　　刘瑞也见到老人，但根本无力起身招呼，郭霸越发得意，走到刘瑞面前道：“看见没，师父他老人家担心你丢人，特意过来观战的，起来啊，装什么怂？”

　　我实在讨厌郭霸，便趁机说坏话道：“老爷子，不是我说您这个徒弟，大庭广众之下羞辱同门师弟，这会让别人小看青锋堂的。”

　　老头却嘿嘿笑道：“师兄弟之间互有排斥不奇怪，心里有数就可以。不可能要求同门学艺者都成为生死兄弟，别人为啥要关爱你？所以珍惜对你好的人即可，其他的，滚他的蛋吧！”

　　老头虽然说了句大白话，但语调中潇洒之意尽显，我暗中赞叹不已。

　　郭霸走到刘瑞身前五米处停住脚步，弯下腰连连招手道：“起来，出手打我，用你那把破刀砍我，就像打败郭讵那样打败我。”

　　刘瑞猛的挥刀在身前划了两下，他已经被彻底打懵了，以至于根本没注意两人间距离。

　　郭霸哈哈大笑道：“看你这副熊样，郭讵要不是自己摔晕了，能输给你？”说罢凌空一脚踢出，强烈的劲风卷起刘瑞又是远远摔出，这次跌落地面，手上的残刀也远远摔出，他四仰八叉躺在地下不动了。

　　是不是被打死了？我心里暗道不好。

　　这场打到目前为止精彩度，惊险度和第一场相比差距甚远，观众极其不满意，阵阵嘘声传出，郭霸高举双手道：“别急，我这就结束战斗，不会耽误大家时间的。”

　　说罢捡起九耳大环刀，双手握住粗大的刀柄道：“你小子这叫自寻死路。”说罢轰然一声宽大的刀身燃起熊熊烈火。

　　小女孩放声大哭道：“爸爸要被他杀死了，爸爸也要没了。”白发老人嘴里哄着她，表情却变的极其凝重，一动不动的望着演武场。

　　刘瑞连连咳嗽，勉强坐起身看到自己女儿对着自己嚎啕大哭，他挣扎着想要取回地下的残刀。

　　“刘瑞，如果你认输，我就留你一条命。”郭霸晃着刀粗声粗气道。

　　“如果认输你就会失去一切。”白发老人喃喃自语道，眉头完全纠结在一起。

　　“可是不认输他就得死。”我低声道。

　　“失败并不可怕，对强大对手的恐惧也不可怕，可怕是心甘情愿承认失败，如果你是一个可以选择屈服的人，就永远不会获得胜利。”老人语气坚定，似乎已经意识到刘瑞的选择。

　　他肿胀的脸已经完全看不出长相，左眼勉强睁开一条缝，费力盯着嚎啕大哭女儿，鲜血不时从嘴巴、鼻子甚至耳朵里流淌而出，滴落在胸前。

　　这个已经没有人样的人蓦然爆发出一声渗人的嚎叫，爬起身就朝残刀所在冲去。

　　他确实没有选择认输，但我却暗中叹了口气，因为后果完全可以预料，这个男人必死无疑。

　　“流星火刀。”郭霸霸气十足的吼道。刀身燃起熊熊火焰，他高高跃起，落地后借势一刀劈在路青石上。

　　呼！烈火犹如一条火龙急速朝刘瑞蔓延而去。

　　他在奔跑中朝烈火相反方向纵身跃起，郭霸哈哈大笑道：“就知道你会这样。”大刀朝半空中的刘瑞举起，一道火绳穿天而过，超过刘瑞身体后忽然调转，真如绳子一般盘绕于刘瑞身体，他立刻成了一个火人。

　　郭霸用力向下挥刀，半空中的刘瑞被狠狠砸在地下。

　　轰！演武场中一股强烈的火焰遮天而起，甚至连远远站立的我都感到一股强烈的热浪扑面而至，老人用宽大的绣袍挡在女孩身前，热浪卷起他的满头乱发，露出的表情十分复杂。

　　火焰蒸腾而起转瞬即逝，随即地面又冒起一层浓烈的白烟，当白烟散尽，被烈火焚烧黢黑的刘瑞一动不动躺在地下。

　　凉风习习，由淡变浓，阴暗的天空中忽然开始下起细密的小雨，绝大部分的人都会松一口气，对于他们而言一场毫无含金量的战斗终于结束了，但是对于小女孩而言她失去了父亲。

　　她在这个世上唯一能够依靠的树，即便这棵树不够茂盛，不够粗壮，可这是唯一一处能够供她遮风避雨，抵挡风暴的港湾，如今连这一点点的栖身之所也没有了。

　　老人满脸凝重的将孩子放下柔声道：“去看看你爹吧，现在的他只剩下你了。”
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第107章 流星狂刀（2）


　　女孩立刻迈动小腿跑到演武台边，在众目睽睽之下费力爬了上去，郭霸高举大刀冲着观众连连致意，虽然整场打斗并不精彩，但最后这一下确实震撼人心，总有喝彩的人。

　　阴暗的天地，偌大的演武台，强壮高大的郭霸。

　　孩子身躯显得十分瘦弱矮小，她走路的步子甚至有些蹒跚不稳，这并非因为她小，而是因为她体内的巨大悲恸。

　　有的孩子蹒跚学步是为了更好的站立，有的孩子向前奔跑是为了前程。

　　而她站立着向前确实为了赶到自己父亲的尸体前！

　　若是慢了父亲就会被虎廷尉拖走，就像处理垃圾的清洁工。

　　死亡的战士即便生前再强大，都将失去所有的价值，何况刘瑞的生命在这些强人眼中和蝼蚁没有太大差别。

　　他坚持的动力到底来自于何处？是什么原因让他宁可放弃活女儿，也要坚持不认输？

　　我真替他感到不值，胜败乃兵家常事，输了就以性命相付，还有汉王刘邦吗？还有越王勾践吗？历史上成大事者谁会计较一城得失？刘瑞不但是个失败的徒弟、失败的丈夫、更是个失败的父亲。

　　他的死不但丝毫不壮烈，反而愚蠢无比。

　　我也不知道为是什么自己居然会对一个死不投降的战士如此愤怒，或许是为了小女孩抱不平。

　　跪在父亲尸体边小姑娘仰着头放声大哭，这一刻我心里也是酸酸的，气氛忽然就变的安静，所有人注意力都被女孩吸引。

　　只有郭霸在她身后耀武扬威的挥动了两下大刀，似乎要攻击女孩，我忍不住就要冲上去，身形刚动就觉一只手按在我肩膀上，老人两眼盯着场中嘴里道：“郭霸性格粗鲁，但不是魔鬼，他不会伤害小孩。”

　　我根本就不相信老人说的话，没见过这样鼓励徒弟去送死的师父，他的目的不就是为给自己脸上贴金吗？显得自己门规森严，教徒有方，是以浑身精气流转，一旦形势有变，立刻出手攻击郭霸。

　　“爸爸，你说妈喜欢荷花，回老家后要把门前的小塘种满荷花，永远陪着妈妈和璐璐，你说会永远陪着璐璐再不离开了。你起来啊，你看看璐璐？请你不要离开璐璐，我心里好难过，我不要玩具，我不要漂亮衣服，就要你陪着我。你睁开眼看看璐璐好吗，求求你了。”

　　稚嫩的声音摧心剖肝、悼心失图，在这阴暗的天幕瑟瑟细雨中当真是风木含悲，听者无不黯然失魂。

　　当！郭霸宽大的刀身顿在路青石上，昂着头一动不动也不知再想些什么，片刻之后四名虎廷尉推着独轮车来到台上，装殓刘瑞尸体，小女孩却紧紧趴在父亲烧焦的胸膛上不肯松手。

　　四人虽然不能用强拖走孩子，但还是要将她从死尸上脱离。

　　四个大男人，又是身负元力之人，就这样花了好一会儿功夫才将孩子最后一根手指带离刘瑞胸口，女孩哭的更加撕心裂肺，一只手伸向父亲尸体所在，拼命挣扎，然而这一切都是无用功。

　　抱着她的虎廷尉正要起身。

　　啪！

　　刘瑞焦黑的大手忽然抬起紧紧握住女儿的小手。

　　这忽然而来的一握仿佛扣在了所有人的心头，我吓了一跳，距离更近的四名虎廷尉立刻四下散开，抱着女孩的人也松了手。

　　“我就知道你不会死的，你不会离开璐璐的。”女孩再度趴在父亲的胸膛放声大哭，但这次哭泣中却带着笑意。

　　刘瑞猛的吸了一口气，坐了起来，连连咳嗽，每咳出一声都带出一股黑烟。

　　再看老人捻着胡须微微点头，似乎一切都在他意料。

　　整个演武场最吃惊的人是郭霸，打到这份上对手居然“死而复生”，他完全无法理解在这个男人身上到底发生了什么事情。

　　因为他不是父亲、也不是丈夫！

　　刘瑞连连喘息了半天，平静后他起身牵着女儿径直朝老者走来。

　　除了投降、被打的无法起身，出了演武场的范围也是输，刘瑞难道想通了准备投降？

　　刚想到这儿他已经迈步走下演武场，接着抱起女儿走到老人面前屈膝跪下道：“师父我错了。”

　　老人却呵呵笑道：“何来对错？不过是一场枉念。”

　　两人各说了一句莫名其妙的话，刘瑞转身返回演武场对临时担负现场指挥的寥行天施礼道：“我输了，但我希望和师兄分出高下，请您给个方便。”

　　到这份上，原本看不起他的观众纷纷起哄，让寥行天依言照办，寥行天则朝骆天公望去，似乎睡着的老头微微点头，他不再犹豫道：“两位请。”

　　刘瑞捡起两团折断的钢刀运起心法，只见两片断刀燃起烈焰，火势较第一次强了许多。

　　片刻之后只见断刀刀身闪现出暗红色的光芒，刘瑞将刀身重叠，放在地面，举起拳头一下下捶击烧红的钢片，火光四溅，断刀居然被他重新煅铸合在一起，随即刘瑞举刀过顶，绵绵细雨滴落通红的刀身不停发出扑哧哧响声，片刻之后暗红减退，刘瑞举着“新刀”对郭霸施礼道：“请二师兄赐教。”

　　蛮横无理的郭霸终于收敛了那股令人讨厌的表情，他举起刀点点头道：“郭霸。”

　　小女孩道：“爷爷，爸爸为什么还要和他打？”

　　老人抱起她指着无垠的天空道：“孩子，有的人总想摸到天空，你说这事儿能办到吗？”

　　“不行，天太高了。”

　　“你爸爸就是这样一个人，他踮着脚想摸天一把，所有人都以为他是傻子，但比那些没踮脚的人，他总是距离天空更近一点对吗？”

　　说话间两人各走起势，刘瑞不再犹豫唰的一刀朝郭霸劈去，破空之声大响，刀身从空中划过，刀影闪烁，郭霸举起大刀拦在身前，刘瑞钢刀并未和他刀身相交，虚劈过后，反而是阵阵刀影撞击在刀身上发出叮咚声响。

　　刘瑞翻身跃至半空，在身前虚劈一招，只见一道灿烂银光大亮，郭霸刀身发出“当”的一声脆响，暴起一阵火花，他动也不动立于原地，一击不成的刘瑞借力倒翻而出，远远落在数米开外。

　　郭霸用力晃动手中九耳大环刀，叮呤当啷的响声大作，他厉声喝道：“废那屁事，把你击败郭讵的本领使出来。”

　　刘瑞也没废话，高举钢刀喝道：“流星火刀。”轰的一声烈火在钢刀上熊熊烧起，接着一刀朝郭霸狠狠劈来。

　　他并未运功，举刀格挡，当！

　　刀身烈火飘动，虽然钢刀材质远不如郭霸手上的合金大刀，但刘瑞采取的是攻势，是以刀口蹦出缺口却并未断裂。

　　刘瑞不在犹豫，犹如手持烈火神鞭，翻翻滚滚朝郭霸劈去，阴暗的演武场被火光照的雪亮。

　　刘瑞瞬间砍出七刀，翻翻滚滚犹如车轮，连串攻击而至，虽被郭霸一一破解，但劲力发挥到极致，刀身烈火翻腾此刻刘瑞就像手持一台喷火器，刀身烈火时不时就会爆裂喷射，郭霸几次被烈火撩上脸，浓密的须发被烧无数，四下飘散。

　　刘瑞缓过这口气，就像涅槃的凤凰，无论是功力还是胆量都有了质的飞跃，郭霸持刀硬挺已经力不从心，他怒吼一声“流星火刀。”

　　轰！宽大的刀身烈火熊熊而起，此时正是刘瑞一刀劈来，郭霸大喝一声：“好。”挥刀迎上。

　　嘭！两团烈火瞬间融合，两人顿时消失于烈烈火焰中。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第108章 流星狂刀（3）


　　二人刀刀相抵，各自催动体内真元力，一时间场中火焰大盛，虽然细雨逐渐变大，但强劲的火势不因火焰有任何亏灭，反而愈加旺盛。

　　老人道：“丫头，看看你爸有多厉害，你还担心他吗？”

　　女孩用力点点头道：“担心，他厉害，郭伯伯也很厉害。”

　　老人呵呵笑道：“你的评价倒不失公允，说的没错，无论多么厉害的角色，站在决斗场中，最害怕的绝不是对手，而是爱他的人，所以想要爱人放心，最好的办法不是强大，而是能甘于平淡，做个平凡的人。”

　　老人字字珠玑，说的都是发人深省的话，看来一代掌门见地就是不凡。

　　可道理好说，真正能做到的又有几人？

　　场中烈火继续膨胀，我恍惚又回到了烈火烘炉。

　　轰！烈火猛的炸开，两个人嗖呼各自分开。

　　刘瑞喘着粗气，身上更是黑的发亮，刀口布满锯齿，估计再战下去刀身迟早会断，而郭霸更是气势惊人，只见他浑身衣物、毛发已在烈火炙烤下全部化为灰烬，身体也如刘瑞一般尽是黑色糊斑。

　　只是开场第二站，两人就打成了光屁股，我并不觉得好笑，事实直到现在我才意识到刘瑞衣服早被烈火烧尽了。

　　郭霸虽然也是气喘吁吁但放声大笑道：“痛快，这才是爷们之间的战斗。”

　　刘瑞则一声不吭，和郭霸相比手中钢刀的烈火一阵急一阵缓，不如对手的平稳，在气息上已经出了问题，轮元力他还是比不上郭霸。

　　郭霸也看出了他的弱点，气势上更加稳定，举起大刀道：“刘瑞，你我……”

　　刘瑞一个鹞子翻身再度高高而起，刀身瞬间聚集而起直径一米的火球，挥刀一震火球朝郭霸飘去。

　　郭霸并未躲闪，一式“霸王举鼎”钢刀笔直插入火球内。

　　轰！火球顿时化为烈火顺延钢刀而下，郭霸被烈火淹没，刘瑞毫不停手接二连三连聚其火球朝郭霸飘去，直到第六个，钢刀再也承受不住剧烈的火焰，就像融掉的冰棒，刀身弯下，接着拖长了一截，融掉的钢片犹如浓度极高的半流质食物，团团滴落在地。

　　凭借升腾的热气流，刘瑞漂浮半空并未落下，他丢弃了不成型的残刀，双目死死盯着场中熊熊燃烧的烈火。

　　呼啦！火焰内部一道劲风透出，大股窜动的火苗腾空而起，刘瑞反应极快，一个翻身避开飘动的火焰落在地下。

　　用真元力震开裹体烈焰的郭霸全身蜷缩成一团，趴在地下一动不动，刘瑞不等他起身，左脚在路青石一蹬，整个人急速冲向对手，两人将要接近，郭霸猛的直起上半身，烈火战刀从身下抽出对准刘瑞兜头劈下。

　　啪！刘瑞急冲无法躲闪，硬生生用双掌夹住了烈火熊熊的九耳大环刀。

　　郭霸腾出左手一把按住刀身，将大刀死死朝刘瑞头顶按去，而刘瑞尽全力抵住，两人挥动真元力火焰蒸腾，酣战一场，看的所有人目瞪口呆，此时两人角力顿时僵住了，一时间轰轰作响的演武场安静下来，燃烧着的火焰随即被雨水浇灭。

　　场中两人就像变成了雕塑一般，面部因为用力过度变的狰狞可怖，但谁都无法撼动战刀哪怕一寸。

　　又僵持了片刻刘瑞背后大股热气腾腾而起，浑身汗如雨出，已有油尽灯枯之象。

　　场中不停发出骨节震动的“咔咔”声响，刘瑞双手以力竭而抖，郭霸一声暴喝连刀带人抡起，狠狠一下将刘瑞远远丢出。

　　跌落在地他想要起身，但实在力不能及了。

　　这次和摔倒不同，上次是被打的起不来身，而此刻是战斗到了最后一刻。

　　台下已有人大声吼道：“兄弟，咬牙挺住，我们都支持你。”

　　郭霸脸上肌肉都在抖动，他举起大刀对准刘瑞，我心都拎到了嗓子眼，不由自主起身望去，只见刀举过头顶，他的双手忽然晃动一下。

　　当啷！

　　九耳大环刀落于地下，郭霸强撑的表情终于露出破绽，他也力不能支瘫倒在地。

　　观众席顿时爆发出一阵喝彩声，都是给刘瑞加油的。

　　到这份上最安静的反而是女孩和老人，因为喊加油的都是看热闹的人，他们在等待最后胜利的结果。

　　而家人需要的是他能安全退下。

　　两人都没了动静，他们闭上双眼竭尽一切可能休息恢复体能，以期给对手最后一击，奠定胜局。

　　这一刻虽然很安静，时间似乎都静止了，但所有人紧张的情绪并没有因此而放松，相反我们变的更加紧张。

　　也不知过了多久，阴暗的天空开始变的黑暗，四周射灯点亮，演武场又是一片光明。

　　忽然郭霸坐了起来。

　　他对几米外的大刀一张手，用元力吸回了自己的兵刃，看来他恢复的非常好。

　　这场战斗的胜利者应该是刘瑞，如果他的兵刃和对手的一样坚固。

　　想到这儿我心下叹息，因为这个世界就是如此不公平，输了就是孙子，赢了就是爷爷。

　　到这份上郭霸也没什么可霸气了，他唯一想的就是快点结束战斗，将这场胜利牢牢把握在自己手中。

　　于是一声暴喝道：“烈焰十字斩”。郭霸高高跳起，在半空中大刀忽然喷射出一股浓烈的火焰，瞬间将他夹裹其中，接着火焰瞬间变成一道又粗又壮的火柱，以他身体为中心向上又窜了十几米的高度，向下剧烈的火焰不停喷射在路青石上，就像已经点火即将发射的火箭。

　　片刻之后整个演武台都发生了剧烈的摇动，由此可见他强劲的真元力。

　　接着火焰中隐约看到郭霸双手紧握刀柄，刀尖冲下猛然杵在地面。

　　轰！一声剧烈的爆响，巨大的火柱瞬间消失，以他为中心一道十字火焰瞬间点燃四面方向，巨大的火焰形成了异常明显的火焰十字架，火山喷发一般剧烈高起的火焰瞬间吞噬了演武台的一切。

　　包括躺在地下一直未动的刘瑞。

　　如此强烈的火焰甭说刘瑞，即便是高手也未必能承受。

　　所以除非剧情过于扯淡，否则躺在地下一动不动的刘瑞必定烧成了灰烬。

　　事实也证明了我的看法，当巨大的火焰熄灭，演武场除了郭霸没人了。

　　事到如今我心里多少有些难受。只差一步而已，这一招彻底耗干郭霸所有真元力，他脸色苍白用刀杵着身体不让自己倒下。

　　然而随即我就看到演武台之外空地上刘瑞站了起来。

　　真没想到他居然滚落演武台，利用高出地面的路青石为掩护，毫不费力躲过了这次强烈的攻击。

　　反正他已经不可能赢得胜利，在落台一次又能怎样？

　　郭霸傻了，颓然坐在地下。

　　刘瑞稳稳走到他面前捡起地上的九耳大环刀，转身对老师说：“不是师兄无法胜我，而是我使了诡计，因为我必须接师兄宝刀一用，师父，人都说青锋堂流星狂刀是吹牛，青锋堂从未出过如此神功，今天就让我证明给在座英雄看，流星狂刀就是我青锋堂镇派神功。”

　　老人呵呵笑着说了一个“好。”字。

　　师徒两一番对话却让安静的人声再度鼎沸，难道一番争斗让他顿悟本门神功了？

　　只听刘瑞道：“流星狂刀。”双臂震开，高高跃起此刻大刀在他手中恍若一叶青草，只见刘瑞来回缓缓滑动几下，双手横握大刀举过头顶，一时间风云盈动，闷雷初起，刘瑞身后隐隐出现一片星空幻象，接着只听他道：“落。”

　　片刻之间没啥动静，正当我要询问老人，只见刘瑞身后一团冒着滚滚黑烟烈火的流星从空旷的星空里由远及近，幻觉虽是假象，但流星砸入地面轰的一声烈火腾空，就如引爆了一枚燃烧弹。

　　接着刘瑞身后阴影出现数十颗剧烈燃烧的流星，朝演武场急速冲击而至……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第109章 雁云阁老


　　以一颗流星爆裂的威力来看，这下产生的撞击足以撼动整个山头，无需多言，寥行天指挥守护演武台的虎廷尉四下散开，接着抽出身后的双棍，插在身前地面。

　　瞬间一股银光闪闪的气流笼罩于席前，寥行天身体瞬间长大一圈，动也不动的守在席前。

　　巨大的流星由远及近，速度并不是很快，但可以想象如果你是他的对手不可能正面阻挡如此强大的撞击力。

　　郭霸仰头看着天空闪闪而过的流星哈哈笑道：“小瑞子，今天你可算是替青锋堂张脸了。”

　　轰！第一颗撞击开始，接着身后流星接二连三的撞击在路青石板上，滔天烈焰一阵高于一阵，瞬间湮没了悬浮于半空的刘瑞，而郭霸早被强大的冲击力吹得远远飞出。

　　整个山头就像地震了一般，震的所有人坐都无法坐稳。

　　幸亏寥行天早有准备，因为整个演武台早被烈火覆盖，蔓延的火势一阵阵扑往观众席，却都被那流动的银光瀑布阻隔。

　　这个人不愧是虎廷尉总长，真元力修为不在我之下。

　　小女孩脸庞被烈火映照的通红，她完全忘记了之前的担忧痛苦，此时拍着小手又蹦又笑道：“爸爸好厉害、爸爸好厉害。”眼睛里充满了崇拜之色。

　　老人呵呵笑道：“我早就说过你爸爸是最厉害的的人。”

　　刘瑞收功一个倒翻，稳稳落在场边，有虎廷尉赶紧给他送上衣服。

　　所有人都被流星狂刀产生的巨大威力震慑，目瞪口呆看着犹如引爆了一枚核弹的演武场。

　　穿上衣服刘瑞并未关注“得意杰作”，而是径直走到老人面前，跪下后规规矩矩磕了三个头道：“谢谢师父这么多年细心教化，将一块顽石调教成材。”

　　老人捻着几根胡须呵呵笑道：“这是你自己努力，高台教化，修为个人，为师很欣慰看到你今日成就。”

　　刘瑞未接下茬，而是又磕了三个头，我却发现老人眼里闪烁着些许难过神情，但转瞬即逝。

　　随后刘瑞说了句让我莫名其妙的话：“徒儿辜负了师父期望。”

　　“孩子，你好得很，一切跟随本心，你已经做了一次让自己后悔的决定，教训足够沉重，所以不要再有第二次。”

　　“徒儿……”说到这儿刘瑞似乎很激动，眼眶泛红，后面的话再也说不出来。

　　郭霸走过来笑道：“师弟，真没想到你居然练成了流星狂刀，让那些总说咱们吹牛的人知道这就是青锋堂神功，从来不是传说，你就是师父的继任者，师兄一定尽全力支持你，谁敢不服，我一刀剁了他。”

　　这个人虽然浑，但不失纯朴，我对他认识有了改变，至少不讨厌了。

　　刘瑞起身道：“多谢师兄，但我即将行散功之法，今天之后小瑞子与青锋堂不再有任何关系。”

　　听罢连我都愣住，这是要闹哪样？坐地划价吗？

　　“你小子是不是臭得瑟？是不是失心疯了。”郭霸怒喝一声，接着扭头对老人道：“师父……”

　　“这里无需你多言，退下。”

　　“可是……”

　　“退下。”老人双眼精光暴射，一直笑眯眯的表情隐约有了怒气。

　　郭霸无法只能垂头丧气的离开了。

　　“妻子在山下苦等我，直至病发身亡为了习武我狠心没有见她一面，后来这个孩子独自上山找我，在她衣服里我发现了亡妻留下的一封信，她一直想见我，却……”

　　“师父，是我理解错了武学之境。”刘瑞痛苦的道。

　　老人点点头道：“你刻苦习武数十载，却无法给自己爱人以安全感，让她死在饥寒交迫中，这种极端的思维即便掌握了绝世武学又能如何？”

　　“是，徒儿知错了。”

　　老人摆摆手道：“错而知改，善莫大焉！那****妻子来师门探亲我以看出她身患重疾，下山后我便跟于娘两身后，到了山脚下你妻子病重发作，只留下你看到的这封信。”

　　刘瑞大吃一惊道：“原来、原来……”

　　老人道：“璐璐也是我带回青锋堂，所以知道你的选择为师很欣慰，须知武学之道争名夺利、试比高低只是最低境界，玄帝谢圣当年所言意在天下，那是为了拯救天下苍生，而非一统江湖，人有私念，能力越强杀心便会越重，只有虚怀若谷，才可领悟大道。”

　　说到这老人伸出一指道：“真正高手比的是人性，而非武技上的一指长短。”

　　“是，徒儿铭记在心。”说着话刘瑞站起身。

　　老人指尖忽然由黄转红，就像烧红的烙铁猛然一下戳在刘瑞小腹上，他身子抽筋般的一阵抖动，双拳紧握，表情瞬间痛苦到扭曲的程度，似乎正在承受巨大的痛苦。

　　但是他始终隐忍，身体一动不动，到后来整个人都隐隐透出一层红光，双眼中更是精光暴射。

　　到后来整个人身后白气氤氲，我忽然见到一团暗红色的气体剥离他的脑门，往无尽夜空腾腾而去。

　　这是刘瑞的元力真气，可惜我不能据为己有。

　　人到这份上自然是全身功力尽散，刘瑞虚弱的无发展力，一跤摔倒在老人面前。

　　他从怀里掏出一个葫芦，打开后幽香四溢，倒出一枚鲜红丸药递给刘瑞，服下后他体力便恢复了，老人道：“你要将妻子尸骨带会原籍，照顾孩子长大成人，这也是人生的另一重境界，但日后与我青锋堂再无任何关系，你明白吗？”

　　“弟子明白，只是无缘再服侍师尊身旁左右，望老师尊永远安好。”

　　老人点点头道：“你去吧。”刘瑞一把抱起女儿，大步朝山下走去，现场无人知道就在刚才，那个发出神功，技惊四座的男人已经散去浑身武艺，成了一个普通不过的普通人，接下来他人生最大的挑战就是如何将女儿抚育成人，培养成才。

　　阴暗的天垂细雨淫淫，让人颇感压抑，然而山脚下女儿银铃般的笑声阵阵传来，却又让人觉得世间还是美好的。

　　这个世界虽然少了一个高手，但却多了一个慈爱的父亲。

　　面对强大的能力和可爱的女儿，刘瑞没有重蹈上一次的错误，我衷心替这个男人和他的女儿感到高兴。

　　场中烈火逐渐熄灭，即便是可以承受万吨压力的路青石此刻也被强大的烈火烧的隐隐泛红，表面寸寸龟裂，时不时发出一声石板爆裂的响动。

　　到了我这场，却无法比试。因为演武场的石板必须更换，不过好在孝龙尉那些人已经看到了两场极为精彩的较量，每个人神经都被刺激到了高点，适时的放松比看热闹更合适他们，于是所有人兴高采烈的散场，吃饭聊天去了。

　　从待战区走出来时正好遇到冷清言，她穿着一身蓝色的练功服，身后背着一把宝剑，似乎没看见我扭头朝相反方向走去。

　　我恶作剧心气，喊了一嗓子道：“冷姑娘。”

　　她下意识的扭头道：“谁。”立刻意识到自己漏了陷，盯着我看了一会儿走到我面前道：“你是怎么知道的？”

　　“我听萧克难这么喊你的，其实我也奇怪，因为你看起来不像女孩子。”

　　“这件事和你没有任何关系，你懂吗？”

　　“和我当然没关系了，不过我就是好奇，你真是女孩子？”我明知故问。

　　她知道和我纠缠下去没啥意思，白了我一眼转身就走，我正准备更上去，忽然听到身后有人咳嗽了一声，扭头望去只见白白胖胖的周凯站在我身后，一张脸上阴云不定。

　　他笑了笑道：“小伙子，不想死的话你就输给冷清言，否则保证你活不过明天。”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第110章 入门武功


　　我故意做出一副轻蔑的样子道：“周大爷，如果你觉得我是死囚，就能随便欺负我那颗大错特错，我没啥本事，胆子也很小，但我就是没怕过雁云阁，不信你试试。”

　　胖子瞳孔骤然收缩，瞪圆了一对肥泡眼，他上下仔细打量我一番道：“小子，你你不过是禁区里一个区区死囚犯，和我雁云阁作对，你当得起吗？”

　　“老周，你又在吓唬人孩子了？”青锋堂掌教不知从哪儿钻了出来，笑呵呵道。

　　看见他周凯顿时堆出一副笑脸道：“齐兄，真没想到你老大驾光临，刚才令徒那一手流星狂刀真乃夺天神技，有徒如此，可见师父本领了。”

　　“你别高看我，我的功夫其实不如他。”

　　“您客气了，这样我还有点事情，就不陪了。”周凯说罢急匆匆的走了。

　　老人笑道：“一场选拔赛关系错综复杂，明争暗斗无处不在，小兄弟，一切好自为之。”

　　我对老头十分信服，点点头道：“多谢老人家指点。”

　　回去时我居然看到了团队里的其余三人，那个叫余芹的小姑娘和另两人关系相处不错，三人有说有笑，我不免恼火，小六子不去说了，卢宇凡还有点原则没有？这丫头等于是间接杀死苟长青的凶手，和她有什么可聊的？

　　我有心上去搭茬，可想到自己隐藏的身份只能作罢。

　　对于明天的战斗我没有任何可担心的，以冷清言的元力修为，能有一重聚元境就阿弥陀佛了，我用嘴巴都能把她按在地下。

　　晚上大作之后我准备去连连器械，便开门而出，我们所在是禁区一处地下城堡，依据天然山洞建成的，面积甚至比山顶平地更大，没有花草树木，只有冷冰冰的混凝土墙，和一些锻炼身体用的器械。

　　我运起真元力，对准场中最大一根杠铃。

　　呼！杠铃被劲气吸引飞到我的手中，捏着它我根本感受不到丝毫份量，随手将它抛向空中，落下接住后杠铃铁盘发出咣当声响。

　　正当我玩的高兴，身侧一阵劲风扑面，我下意识的举起杠铃对准劲风传来方向戳去。

　　唰！一个身着黑衣的蒙面人高高跳起，四指并拢如刀对准我头顶直劈下，劲风破空而至，嗤嗤响动。

　　我举起杠铃向上顶去。

　　当啷！粗如手腕的纯钢握把居然被他肉掌劈断。

　　这孙子肯定是周凯派来的杀手。想到这儿我也不客气，一手举着半截杠铃就像****铁锤那样朝对手砸去。

　　两招一过他他轻呼一声道：“好小子，看我这招。”说罢往后一跃，竖起有右手食指对我道：“刻天指。”瞬间在空中连画了数下。

　　我冷笑道：“你抽风吗？”话音刚落，胸口忽然形成了一道虚幻符纸，其上一个封字金光闪闪。

　　接着符纸后忽然伸出无数细如金丝的线，当然也都是精气化成的幻象，虽然是幻象，却对人有实在的束缚，我猝不及防，举着杠铃的双手猛然被金线收紧，贴住身体两边无法动弹，接着金线迅速朝我双腿卷裹蔓延，很快我被困的如粽子一般，动弹不得。

　　他走到我面前露出的一双眼睛烁烁放光。

　　我道：“你以为自己赢了？”抬手便将捆缚于身体的金线震开。

　　此地狭窄我没法使用元祖魔刀，更不可能使用玄天指，运气至二重重元境，随手一掌推出。

　　呼！劲气四溢，面积不算大的空间，所有健身器材都被劲气震动发出“咣咣”声响。

　　蒙面人双臂交叉挡在面前，却依旧被劲气吹拂，向后退了三四步，直到墙壁挡住，才止住颓势。

　　然而不等我继续进攻，他又抬起手指对我点点画画道：“破。”顿时我胸前又出现一道灵符，上书一个金光闪闪的“破”字。

　　轰！这次没出金线，而是瞬间爆裂，我面前产生一团白色雾气，一股强烈的劲气撞上我胸膛。

　　并非因为对方元力境的强大，而是打了我一个措手不及，中招后我连退几步，胸口一阵发痛。

　　对方得手不让人，一把攥住我的左手腕，空出的右手被一团白色气体围绕，他低喝一声：“天元神拳。”说罢一拳打在我肩头，劲力顺着肩膀透入我体内。

　　他不知道我体内暗藏未发的元力远比使出的要雄浑百倍，遇到外力介入自然而然生出反击之力。

　　啪！强烈反弹的劲气将他按在我肩膀的手掌震开。

　　他“咦”了一声道：“好强烈的元力，你小子现在到底是几重境了？”

　　我立马听出这声音道：“罗教官，是你？”蒙面人摘下头套，果然时罗庆。

　　他挥手示意我噤声，将我拉进房间道：“那两手功夫你记住了？”

　　“刻天指、天元神拳？”

　　“没错，在这种场合玄天指断然不可使用，否则立刻便会招来杀身之祸，而这两式武功在元力境中虽然只属下乘，但对付你目前的对手是绰绰有余了。”

　　“可我遇到萧克难怎么办？”

　　“你的竞争对手不包括萧克难，无论从哪方面看，你都不可能是他的对手。”

　　之后罗庆详细解释了两招武功的心法，刻天指就是纯以元力造境，将写出的字幻化为与之相对应的攻击手段，能使用的字除了“封、破”还有“震、动、”，属于元力入门级的武功。

　　“天元神拳”虽然看名字颇有气势，说白了也就是将真元力附着于拳头上，增强击打力，这是每一个元力修炼者必然会使用的粗浅招式，属于打基础的功夫。

　　说白了一切都是以元力为支撑，当我体内有强大的元力作为支撑，这种粗浅易学的招式那是拈手即来，听他解释过后稍加联系便掌握了。

　　“别有太重的心理负担，我相信你一定能进入孝龙尉。”

　　我可没有心理负担，因为我的第一个对手是冷清言，那个至多只有一重聚元境的漂亮女孩。

　　第二天上午阳光明媚，云淡风轻，路青石已经重新铺好，偌大的演武场我和易容之后冷清言对面而立，今天萧克难作为观众来到了观众席，他特殊的身份尽显无遗，骆天公甚至将主座让给了他。

　　“雁云阁，冷清言。”

　　“禁区，闻天际。”

　　报过家门冷清言毫不客气，唰的一声左手抽出身后长剑，右手扳着剑尖弯至剑柄，松脱手后剑身弹起犹如一泓秋水，银光四射发出仓啷啷的清越之声。

　　冷清言沉声道：“白云剑法。”长剑一抖瞬间挽起几十处剑花，对准我面门刺来，但长剑破空发出嗤嗤轻响，她元力虽然不强，但几十处剑花意味至少形成了上百的剑尖幻影，只见一排银光闪闪的剑尖劈面而至。

　　剑招强于招式，和拳法实打实的风格正好极端相反，我道：“元祖神拳。”扎了马步，运气至拳，“嘿！”的一声对准面前夺人眼球的点点金斑一拳捣出。

　　呼！劲气扑面而去。

　　我知她武艺修为不深，所以只运起重元境，只见一阵清晰的元力波动在空中隐隐浮现，瞬间逼入闪烁的金光中。

　　呼！就好像强风吹散了粉屑，堆起一人多高的光斑顿时被劲气吹得无影无踪，然而握着长剑的冷清言却穿透劲气，挺剑朝我咽喉刺来。

　　这丫头还真有两下，我连姿势都没动，又是一式“天元神拳”打出，蹦脆的拳风中，冷清言急速前进的身体骤然停住，手中长剑弯成圆弧形，硬挺了片刻，绵绵聚集的元力嘣的一声炸开，冷清言如炮弹一般被远远“崩”出。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第111章 是人是妖


　　是演武场偌大的面积帮了她，否则只一招她就下台了。

　　整场哗然。

　　不是因为我武功太强，而是这姑娘武功实在弱的出乎人意料，光有花架子，没有实里子。

　　冷清言左手在地下一拍站了起来，一对眼睛精光暴射，猛然转身左脚在地面一顿，身体离地而起，在空中怒喝道：“一骑绝尘。”高举银剑冲我飞刺而来。

　　对她也无需动脑子了，我第三式“天元神拳”打出。

　　当啷！剑身震颤，冷清言急冲剑势根本无法穿透我发出的劲气，和身撞在气团上一个翻身往上翻去，在空中横挽手中剑，居然定身立住了，微微浮沉间她看着我的眼神已变森然，忽然悬空一个转身道：“四方幻象”。

　　啪！我头顶上空东南西北四角个出现了一个冷清言。

　　看来这小姑娘就喜欢玩炫，我不禁心中暗笑。

　　只听她一声怒喝道：“着剑。”翻身持剑往下，真人带幻象同时舞动手中长剑，光点瞬间多出三倍，只见头顶偌大一片寒光闪闪，就像夜幕下的星空。

　　我就是火眼金睛也不可能在一片如此复杂的幻象中找出正主，甚至双眼都被闪烁的光芒晃的难以睁开。

　　虽然抬手发了两式“天元神拳”，但有限劲气无法震破如此密集的幻象，眨眼间漫天剑光将我笼罩其中。

　　面对如此密集的幻象我真有点狗咬王八无处下口之感。

　　因为我不可能将元力境用到第三重，那就意味着我已经超越了马晶田，这对我而言是非常危险的。

　　而仅凭重元境又无法震开如此密集的剑影。

　　想到这儿我后背开始出冷汗。

　　然而漫天剑影并未对我展开最终一击，我忽然听到一阵细微的声音道：“求求你，让我赢成吗？”

　　这是冷清言的声音。

　　我有点懵了，难道是我出现了幻觉？

　　这是声音再度响起：“请认输吧，我、我不想伤害你。”

　　这次听的清清楚楚，确实是她，我没有犹豫道：“在这里就是为了争取荣誉，别废话了，赶紧亮出你的真功夫。”

　　或许是被我这句话所激怒，冷清言一声尖啸，只见无数金光合为一柄银剑，但此时银剑距离我喉咙只有一寸距离。

　　电光火石间我低头咬住剑尖。

　　冷清言毕竟不是高手，速度还是慢了一点点。

　　元力波动，我双拳闪烁着奇异的白色光芒，体内真气流转，甚至从毛孔喷薄而出，衣服顿时膨胀而起。

　　一拳挥出，我身前空气震动而起，以至于长剑跟着抖动，冷清言无法握住便撤了手，我一拳便打在她的肩膀上，冷清言发出一声尖利的叫声，我无意中看到她张开的嘴巴露出一条紫红色分叉的舌头。

　　我勒个去的，这姑娘是个妖精。我顿时吓出一身冷汗。趁她摔出，我也一个倒跃远远退开。

　　因为用力过猛我差点就跳出演武台，观众还以为是我发挥失常，一阵嘘声传出。

　　冷清言按着被打的肩膀半蹲在地疼的倒抽冷气，此时只要继续进攻她必败无疑，我也是惊魂未定，远远观察她身体变化。

　　休整片刻冷清言缓缓站起身，捡起地下的长剑插回剑鞘道：“看来和你好商量是不成了。”

　　趁她张嘴我仔细观察嘴里的舌头，发现和我的并没有区别，难道刚才是我眼花了？想到这儿我一指她道：“刚才你的舌头到底是怎么回事？”

　　“我的舌头关你什么事？”她愤怒中带着几分羞惭，好像被我调戏了。

　　我道：“你别以为使障眼法就成，有本事把你舌头伸出来。”

　　负责“安保”的寥行天走到擂台边皱眉道：“小伙子，你是准备继续比武还是认输，后面还有人等着上场呢。”

　　我指着冷清言道：“她的舌头会分叉，搞不好是个妖精。”

　　“别没事找事，你比不比？”寥行天脸一沉，双眼精光暴射，我猛然感到一阵强烈的元气临身，那种强大的压制力似乎将我完全包裹其中，连喘气都变的困难。

　　但强烈的元力转瞬即逝，不动声色间寥行天用他强大的能力给我一个警告。而他的元力等级至少在混元境，天残长老曾对我说过元力境的等级之分，一重为会者、二至四重为能者、进入五重之后便可称为强者。

　　寥行天是强者等级，而我是能者，由此可知差别之大。

　　不过好在我的对手不是他，所以先打败冷清言再说，确定她舌头没啥问题我暗中催动真元力，只觉劲气流动，暖气暗生，我道：“刻天指”对她虚空写了一个“禁”字。

　　“灵蛇舞。”冷清言腰肢忽然大幅度往左边一拧，整个人身体硬生生摆出一个弯弓之状，封印轰的一声贴在空气中，没等字形成便消失无踪了。

　　这姑娘果然是蛇妖变的。想到这儿我暗生鸡皮，又道：“破！”

　　冷清言浑身软若无骨，摆出各种匪夷所思的造型，一一躲开刻天指招式，久战之下我不免心浮气躁，写出的字笔画紊乱，而刻天指的精髓在于字凝真气，一旦字体形状紊乱，真气也就散了。

　　她看出了我的破绽，猛然喊了一声：“暴击天下。”整个人高高跃起，跳至我头顶，双掌合拳，狠狠朝我头顶砸来。

　　见她和我来硬的，那是正中下怀，毫不退缩的运起真元力向上一式“天元神拳”。

　　嘭！

　　三拳相交盘旋在我拳头上的真元力顿时被震散，一股我从未感受过的奇怪精气透体而入。

　　“你扮猪吃虎？”我连退几步只觉得胸口一阵阵气闷，气息不匀，元力顿时消失无踪，这下麻烦大了。

　　冷清言一击得手双目中隐约透出得意神色，她嘿嘿笑道：“彼此、彼此，你也不止重元境。”

　　透入我体内的气息既不是元力那种雄浑的暖流，也不是极真魔火的阴冷寒毒，而是一种淡若无形无味之气，逼入人体后立刻会让对方产生麻木感。

　　但这又不是毒气，毒气属于暗器范畴，藏于身体抽冷子偷袭所用，而这种气肯定属于人体内的精气，只是它自成一格，与我体内的元力和极真魔火不尽相同。

　　我连续催动体内真元力，却如石沉大海，无声无息。

　　正当我满头是汗，体内寒气猛然一现，那凌厉阴寒的极真魔火出现了，顿时我十根手指每一根指尖都有丝丝寒意透出。

　　她并不知道我体内产生的变化，双掌平推而出道：“看你如何接我这招狂风来袭。”话音刚落双手间忽然产生了一阵强烈气旋，急速旋转的气流将演武场上铺撒的灰尘尽数吸入，原本透明的气流漩涡顿时变成了暗灰色。

　　她往前跨出两步，接着用力一推。

　　“呜！”旋风划过路青石板朝我急速驶来。

　　堪堪到面前我伸左手贴在气旋之上，只觉得一阵大力涌来，体内极真魔火迅速暴涨，体内又积蓄强大能量，助我站立如泰山般稳健。

　　根本无需使用极真魔火，我就站在原地不动，气旋在也无法推进半步，片刻之后其中居然有冰晶闪现，我担心被会家子看出破绽，随手一捏。

　　“扑哧！”气旋化为一股袅袅白烟溶于空气，沙尘尽数落在身前，形成一个浅浅的土丘。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第112章 东海鲛怪


　　冷清言没想到我在受到她“暗算”后轻易破了她大招，顿时愣住了，我体内魔性暴涨，忍不住发出得意的大笑道：“小丫头，还有何神通，不如一起使出来。”

　　我心里明白太癫狂的状态绝不适合我现在的身份，但就是要把这种态度表现出来才痛快。

　　冷清言眼神中愤怒夹杂着失望，我却尽量控制体内气息不让那股蓝色气息涌出体外，因为我清楚一旦漏了陷除非杀光场内所有人，否则我就得死。

　　然而冷气越发充溢，急速绕身数周，猛然觉得一股凉飕飕的气体从全身骨骸中被强大的极真魔火逼出，之后顺着身体四周朝脑门汇集，继而喷射出。

　　一股黑烟从头顶毛发孔中喷出，体内冷气逐渐消失。

　　当冷气消失后真元力的暖流重又回到体内，而每一次催动极真魔火后，当元力重现，气流就会增强一分，此刻体内精气流转，一呼一吸间，鼻孔下隐约可见白色真气。

　　“你、你……”冷清言指着我气的浑身发抖。

　　你实力不如我，难道还是我的错？我暗中道。

　　一念至此却见冷清言从身后再度抽出银剑。

　　然而当银剑握在手中，却变成了一把银光闪闪的弯弓。

　　弓箭大约只有半米，但雕琢精美，似乎是上古流传之物。

　　冷清言暴喝一声：“冰霜光轮。”

　　随即身体四周发出一阵奇异的暗青色，两条胳膊隐约出现一层薄霜，接着咔咔作响，她肩头浮现出寒冰，寒冰往下延展一直到弓箭。

　　冷清言双臂至整个弓箭瞬间裹附着一层流光溢彩的冰晶，冰晶表面寒气流动，接着一支由寒冰制成的冰箭凭空闪现在冷清言手中，她搭在弓身一把扯开冰封之弦对准我后猛然回身朝居中而坐的骆天公射去。

　　只听轰轰声响，冰箭在飞行过程中不停吸附空气中的水汽，以致于体积越来越大，飞入半途已如标枪，而随着体积的增加力道更强，窜过观众席，数名男女被强烈劲气震的东倒西歪。

　　只听“喀拉拉”一阵刺耳的摩擦声响，冰箭划过地面凝结出一片厚厚的冰层，流光溢彩，一股强烈的寒气弥漫而起。

　　冰箭飞行至骆天公面前已如电线杆子粗细，几乎等同于一个小型导弹，而经过雾化水汽的附着，原本透明的冰箭变成纯白色，寒气愈发炽烈。

　　就在我以为骆天公即将被巨大的冰箭杵破脑袋时他一直微微闭合的双眼忽然睁开，两点寒星闪烁，冰箭强大的冲击之势顿时停止，悬浮在骆天公面前不到一尺处动也不动。

　　萧克难已经张开折扇，但并未出手，更不用说远离观众席的寥行天了，所以骆天公只凭一眼之力便抵消了冷清言的全力一击。

　　这是多麽可怕的力量。

　　不！这是闻所未闻的力量。

　　若是拳掌再强都不为过，可这仅仅是一眼而已。

　　冷清言紧紧咬着嘴唇，眼里并没有丝毫畏惧，却充满了失望之情，手臂和弓箭上的冰块纷纷掉落在地，发出叮咚响声。

　　骆天公稳稳端起桌上茶水喝了一口冷冷道：“你还是哪里来回哪里去吧。”放下茶碗时轻轻一顿。

　　嗖！巨大的冰箭被一股巨力推动，反朝冷清言射来，她一动不动站在场中眼看就要被贯穿而过，千钧一发之际我猛的上前将她推开，也顾不得装假了，运起十足真元力，体内真气阵阵激荡，身体四周隐隐出现一层金光闪烁的“气囊”。

　　我知道骆天公催出的这道元力惊人，双脚死死抓住地面，双掌平推，十足真元力激荡而出，只见飘动丝丝金黄色气体的元力顿时形成一股圆柱形气体，朝雪白的冰柱撞击而去。

　　可让我没想到的是冰柱被一股强大的真元力包夹其中，我所发出的劲气和这股真元力融汇后，猛然感到骆天公茶杯一顿所发出的力量简直就像大力神丁劈面丢出的太行山，摧枯拉朽，震天撼地。

　　我所激发的金丝战气与这股真元力接触后“轰”的一声便被撞的无影无踪，天地间一时气流波动，我甚至能看到全身被一股绵密的气流包裹住，腾身而起丝毫不受控制的跌出演武台。

　　不等我起身，呼！强烈的劲风吹得我满脸皮肉飘动，眼眶甚至都被拉的老长，隐约看到纯白的冰柱停在我面前不到一厘米处，瞬间强劲的罡风战气消失无踪。

　　喀拉拉！巨大的冰箭出现裂缝，很快裂缝便蜿蜒而过整个体表。

　　“嘣”！冰箭随即炸成无数碎片，一片寒气白雾腾空而起，而我被碎裂的冰块划得满脸都是伤口。

　　骆天公没要我的命，但还是给了我一个教训。

　　寥行天抽出一对短棍，跃上演武台，一声暴喝“天河倒流”。双棍震起元力横流天际，隐隐有风雷之动，身子还未靠近，冷清言已被劲气拂体，衣袂飘飞。

　　蓦然一道暗光由远及近，突破双棍产生的元力撞在棍身。

　　当啷！茶杯碎成粉末。

　　咚！寥行天落在路青石上。

　　只见骆天公身旁桌子上的茶碗已经不见了，显然刚才那一下是他出手救了冷清言。

　　他的双眼又恢复了微微半睁的样子，左手搭在茶几上轻轻敲击着，淡淡的道：“这人居然是东海鲛怪冒充的。”

　　听了这话顿时爆发出一阵惊叹声，一个大汉起身指着冷清言怒骂道：“我中原人与你海龙城的妖孽井水不犯河水，为何要来此行凶刺杀骆庄主？”

　　到这份上冷清言愈发显得镇定，她干脆一把揭了人皮面具，长发捶腰，一张秀丽的面庞展露在所有人面前，萧克难更是收起折扇，两眼一动不动的盯着她。

　　冷清言对骆天公冷冷道：“你可以骗人一时，但你们骆家不能骗人一世，迟早会有人揭露你们的卑鄙所为，我来就为了杀你，本想赢得三场离你更近时下手，没想到第一关都无法通过。”

　　说到这儿女孩用幽怨的眼神看了我一眼接着道：“既然败了我只求一死，你们动手吧。”

　　骆天公却仍旧语调不变道：“周阁老，这个人是你们雁云阁的？难不成你是海龙城的细作？”

　　周凯就坐在他身边，一张脸抖的肥肉直甩道：“骆庄主明鉴，我、我实在不知道这件事。”

　　“骆天公，这件事从头到尾都是我一人所为，与周阁老无关，你不要冤枉好人。”冷清言道。

　　“冤枉好人？”骆天公自言自语道，之后冷笑了一声，敲着桌板的手指头略微抬起晃了晃道：“把这小丫头押去牢房细细审问，海龙城的鲛怪阴险无比，绝不能有漏网之鱼。”

　　寥行天道：“是。”亲自押着姑娘去往地牢。一边的周凯满脑门子冷汗嘀嗒而下。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第113章 天罗幻境


　　难道这丫头真是妖怪变的？难怪她舌头是那样的。

　　可是想到冷清言那清丽绝俗的容颜不禁暗中叹息。

　　这场战斗的获胜方自然是我，虽然得到了胜利，但我却没有丝毫兴奋感觉，内心甚至还觉得十分压抑。

　　紧接着第四场战斗开始，本来我想离开，可是一听说对战双方，好奇心顿时被勾起。

　　战斗双方是万兽山庄对南海通天门，而万兽山庄出战的居然是妖兽，而且还是一场三对三的战斗，由万兽山庄三头妖兽，对阵南海通天门三人。

　　刘白云凑到我身边谄笑着道：“哥们，祝贺你旗开得胜，禁区获得了有史以来第一场胜利。”

　　我叹了口气道：“这场比赛太乱了，就算赢了也没啥意思。”

　　“不能这么说，至少你的能力是在那姑娘之上的，不说了，接下来这场比赛绝对有看头。”

　　他指着手上的对阵人员名单道：“从对阵数量来看3v3旗鼓相当，但这三头妖兽从属性来看十足互补，绝对是3+3大于6的结果，骆天公手眼通天，南海通天门的人必败。”

　　不知道为什么我从心里讨厌骆天公道：“最好是万兽山庄输。”

　　“老大，你可别给自己找麻烦，现在满禁区都是骆天公的人。”刘白云双手直摆，示意我小声点。

　　我正要继续发泄，一通鼓响，只见三名几乎赤身裸体，浑身涂满油彩，梳着满头小辫，肤色黝黑，持着手杖的通天门人率先走入场内，之后进来四名万兽山庄的人。

　　明显人数上的不公允台下却无一人说话，甚至连通天门人也没抱怨，难道他们就是过来打酱油的？或摆明就是来放水的？

　　而四名万兽山庄的人穿着也十分古怪，带着高顶的竹子斗笠，黄布遮脸，穿着麻黄布的长袍、布裤，脚上穿着草鞋，手里也攥着一个类似禅杖的器物，走路时金属制的圆形杖头不停发出“叮铃、叮铃”的响声。

　　仔细观察四人我忽然明白了为何四人齐上的道理，因为有两人的手腕被一根银丝对穿，捆在了一起。

　　所以这二人走路的姿势，摆动手腕的频率完全一模一样，这二人必定有什么古怪。

　　想到这儿我留心观察这二人的一举一动。

　　通天门三人凑在一起低头商议片刻，忽然又唱又跳起来，跳着原始人的舞蹈，四名万兽山庄的人则一动不动的站着，由于面部被蒙着，也看不清表情。

　　随着手杖顿在地下，舞蹈结束了，当三名通天门人站定后我惊讶的发现他们身体油彩图形似乎完全变了，不知道这其中是否暗藏玄机。

　　三人面对万兽山庄四人呈品字形站好，偌大的演武场终于不显得空旷，领头的通天门人抱拳道：“通天门人天景、地景、人景。”

　　这名字，简直让人无语。

　　万兽山庄四人齐齐拱手各自爆出名号道：“骆云杉、宝云、”那两个手腕串在一起的人名字分别叫：“于世豪、于世龙。”看来是同胞兄弟。

　　天空中猛然传来一阵响亮的咆哮声，抬头望去只见一头奇形怪状的大鸟振翅在空中盘旋，身旁围着六七头黄金战鹰。

　　说它奇形怪状是因为大鸟身体，它双翅和翼龙完全相同，但头颈和尾巴极长，就像一条长了翅膀的巨蟒。

　　但说巨蟒又不贴切，它还有粗大强壮的双爪，而脖子上方顺溜长着一排又尖又长的骨刺。

　　这有点像是西方神话传说里的巨龙。

　　西方巨龙和咱们这儿完全两回事，中原之地神龙是吉祥化身，皇帝号称真龙天子。

　　而西方的巨龙则是喷火吃人，无恶不作的怪物。

　　似乎是为了证明我的猜想，空中的怪鸟时不时喷出一口黑烟，看来喷火对它而言不是难事。

　　宝云盘膝坐在地下，双手一翻便多了一块白玉算盘，他随手拨动，发出哗哗声响，就在我准备抬头望向天空，看他如何操控巨龙，猛然一声暴喝，“天景”抄起手杖一个鹞子翻身高高跃起朝宝云兜头打去。

　　这招并非武功，只是随意发出的攻击，但他力量极大，手杖舞动是隐隐有风雷激荡之声。

　　如果不催动元力都能达到如此程度，说明灵力宗的人攻击也很强悍。

　　手杖未到劲风劈面而至，宝云遮面黄巾四下飘动，露出一张乌紫色的宽阔嘴唇。

　　棍子将要临头时宝云还是一动不动埋着头在那“拨弄算盘”，这是要自杀的节奏吗？

　　“吱吱”！一阵怪音发出，坚硬无比的路青石上由下而上窜起一条又粗又圆浑身挂满粘液的大软虫子，天景收手不及，噗！棍子击打在虫体上，又肥又圆的身体顿时被深深打瘪一片区域。

　　大软虫子浑身抖了抖，噗！打瘪的身体猛地弹起，一片明晃晃的浓液透体而出，在空中迅速展开成一大片透明装的薄膜，啪！拽在天景的身上。

　　虫子的浓液离体后立刻凝固，成为具有极强的粘性半固体，贴在天景的上半身包裹一圈，立刻将他手臂牢牢束缚住，但最严重的是头部，他的脑袋被粘液包裹后便无法喘气了。

　　宝云高声道：“死亡蠕虫。”

　　路青石上高高扬起的白色虫子身体忽然又暴涨了一圈，这条巨大的蠕虫没有脑袋，顶部竖着几条类似手指的“****”，“****”完全展开就是张嘴。

　　只见顶部几根****完全张开，就像突然盛开的“花朵”，接着兜头将天景罩入体内，****合拢后再度高高扬起，天景的身体轮廓看的清清楚楚，顺着虫体滑落，快到根部时，虫子身体猛然晃了晃。

　　哗啦！天景伴随着打量的浓液从虫体内喷薄而出，而满身上下的粘液遇到空气瞬间凝固，变成了一层透明的橡皮。

　　宝云哈哈一笑道：“承让。”正要起身，只见被严实包裹的天景忽然消失了。

　　接着流光闪烁，天景又在原来的位置出现了，他浑身上下没有丝毫异状，也没有一点胶皮状的物体粘附。

　　瞬间喧闹的人声安静下来，宝云则一动不动的看着突然发生的逆转。

　　天景反而很淡定，抱拳笑道：“承让。”

　　宝云微微点头道：“久闻通天门的天罗幻象假作真、真亦假。今日一见果然玄妙无比。”

　　原来刚才出手的天景只是个幻象。

　　以幻象作为攻击手段即便我都遇到不止一次，岛国忍者和冷清言都用过，只是以虚假的幻影作为干扰敌人注意力的一种手段。

　　可是刚才的一切好像是真的？无论是天景展开攻击时产生的劲气，还是被吞入虫子体内那清晰完整的轮廓。

　　这一局是宝云输了，接着是骆云彬，从姓上可以得知他必定是骆天公的儿子，果然在他上场时，骆天公微闭的眼睛彻底睁开了。

　　地景和天景换了位置，骆云彬则走到场中微一抱拳道：“幽灵追魂。”反手一掷，一道乌青的光华朝地景射去，划过天际留下一条细长青光。

　　地景举起手杖迎头打去，叮咚一声，暗器被震的朝天而去，随即一头紫色，通体印着奇怪符文，体型巨大的野兽凭空出现在地景的面前，它形若狂狮，一声怒吼，浑身紫毛根根竖立，双爪前扑将地景按倒在地，接着张口朝地景的脖子咬去。

　　骆云彬稳稳一伸手，一路往上****的暗器掉头朝他飞回，接到手上，骆云彬再度朝躺在地下苦苦支撑的地景丢去，暗器撞在他身边地面。

　　嘭！又是一头浑身青毛的狂狮出现，它也对躺在地下的地景发动猛烈攻击，而骆云彬身前隐约浮现出第三头狂狮的轮廓。

　　骆云彬操控的是一种能隐身的怪物。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第114章 战神临凡


　　能隐身的野兽跟随骆云彬射出的暗器发动攻击，所以不会受幻象欺骗，地景猝不及防被扑倒在地没时间施展幻象，用手杖抵住狮子的血盆大口，苦苦支撑。

　　可挡住一个挡不住第二个，肩头很快就被抓的鲜血淋漓，估计是坚持不了多一会儿。

　　骆云彬冷冷道：“这是用南海龙根木做成棺木困住的幽灵狂狮，它有肉身，也有魂魄，所以游走于阴阳，既可攻击活人，也能捕食灵魂，属于高等妖兽，我看继续勉强，你们这位战士可危险了。”

　　两人皱着眉头，双眼一动不动的盯着战圈，忽然天景挥了挥手道：“第二场我们输了。”

　　骆云彬倒是十分干脆，立刻将魂器丢向上空，疯狂攻击的幽魂狂狮受到密法召唤，立刻停止攻击转身往主人跑去，半途中身体渐隐直到完全消失。

　　两场战斗双方点到即止，各胜一场，接下来是人景面对孪生兄弟，看来天上那条始终盘旋的火龙将成为这场比赛的一锤定音者。

　　兄弟二人各自从身上掏出一个一指长短的骨哨，含在嘴里正要吹动，人景终于不再被动等待，紧闭的双目突然暴睁，眼中金光大盛，双手结出极为复杂的印法：“天罗幻象！”啪的一声，我只觉眼前一阵闪烁，种种景象瞬间消退，我猛的一惊，睁开眼睛。

　　再看到的则是一幕极其诡异的场景，只见场内几乎所有人都闭着眼睛一动不动，但看表情有的惊悚，有的激动总之极其丰富，不一而足。

　　再看演武场，万兽山庄之人也和观众一样，闭着眼睛一动不动。

　　全场之人只有我，骆天公、萧克难、寥行天睁着眼睛。

　　原来之前我所看到的完全就是一幕巨大的幻象。

　　一幕通天门人所营造出的幻象。

　　什么死亡蠕虫、什么幽灵狂狮、什么一胜一负全部都是假的。

　　可怕的是你根本就不知道自己身处幻境，甚至连他的对手万兽山庄那四人都不知道，他们必然以为一切都是真的，自己正和对手全力交战。

　　这就是灵力宗的本领，这就是天罗幻象。

　　真是应允了那句老话：让你死都不知道自己是咋死的。

　　这才是真正的幻境，每一点细节就像最高明的编剧编出，没有一丝破绽，而无法控制所有人的原因只有一点，他们的灵力境尚且不足以控制强者的思想，否则我们所有人都将进入同一场幻境中。

　　骆天公气的气息都不平整，胸口衣服被强烈气流吹动的几乎要裂开。

　　我假装啥都不知道，悄悄闭上眼睛。

　　按照这个状况发展下去，用不了多久万兽山庄就会输的一败涂地，然而一个意想不到的状况发生了。

　　没过一会儿功夫，平地起风，湿气氤氲，接着一道闪电划破天空，滚滚闷雷犹如千军万马冲锋一般由远及近，到了我们头顶发出咔嚓一声巨响，震的地面都在颤抖。

　　我清楚感受到身边静坐不动的刘白云身体一抖，从幻境中恢复了意识。

　　不光是他，所有人都从造境中惊醒，惊呼声顿时此起彼伏，不光是万兽山庄，而是在场几乎所有人都被通天门这一神技打的措手不及。但这又是造境者必须做到的，否则实战中只要有一人大声呼喝就能破了这一幻境。

　　被雷声搅了局后暴雨倾盆，造境之地不能有一丝外力融入，到这份上，神妙无比的天罗幻象就被彻底摧毁了。

　　骆云彬当然不能表现出惊讶，装模作样的哈哈大笑道：“天罗幻象不过尔尔，现在该你们见识我万兽山庄的手段。”说罢四人齐齐从身上掏出骨哨，吹响后一阵尖利的声音透破天际。

　　只见不停盘旋在半空的黑翼巨龙猛的抻长脖子，发出震天吼叫，在隐隐电闪雷暴中，嘴中冒着股股黑烟，震动的翅膀甚至将漫天暴雨吹得四散散开，巨龙身体四周出现了一片无雨带。

　　阴霾的天垂，暴雨狂风中一头外形狰狞凶恶，体型巨大的黑色妖兽双翅卷起风暴盘旋而下，距离越近看的越发仔细，它灯笼一般的双眼微凸，闪烁着血红色的光芒，微微张开巨口中黑烟愈发浓郁。

　　每当一阵狂风呼啸而过，短暂吹散黑烟便露出庞然巨口中的森森钢牙，而鲜红巨大的长舌内隐约有火光透出。

　　巨龙连头到尾足足有三四十米的长度，双翼展开横向也有几十米的长度，粗大宽阔的身体犹如一艘中型潜艇，三个通天门人在巨兽的阴影中仿佛就是巨熊面前的三颗栗子。

　　他们败给了老天爷。

　　只听骆云彬洋洋得意的声音道：“看你们如何抵挡我的末世巨龙。”接着四人不停顿着手中禅杖，铃铛响声不断，其余三人闭上双目嘴里振振有词。

　　“嗷呜！”巨龙喷出一股浓烈黑烟，发出一声惊天动地的吼叫声，很多女人见到这一状况都是捂住嘴巴，满脸惊恐状。

　　接着巨龙低垂的头颈猛然一下高高扬起，嘴里原本浓烈弥漫的黑烟尽数消退。

　　这意味着更强大的攻击将在瞬间爆发，这三人即将变成焦炭。

　　骆云彬猛的睁开一对三角眼怒喝道：“炎龙之怒。”

　　巨龙喉头一阵咕噜，巨口张开到极限对准三人。

　　轰！巨大的火焰犹如瀑布一般从巨龙口中喷射而出，灰暗的天际瞬间被这股强烈的火焰点的通红发亮，而站在烈火之下，三人动也不动，似乎早抱着必死的信念。

　　忽然一个声音在空中隐隐响起道：“战神临凡。”蓦然一道金光在烈火中爆射展开，金光中人影晃动，一名身形高大，满身具是金漆，头上套着三角金冠，双手护腕、脚蹬一双黄金战靴的巨人左手握一面黄金圆盾，右手握着黄金大刀不知从哪儿出现，挡在三人身前。

　　他对准倾泻而下的大火，举起金盾。

　　轰！一声爆响，强大的热流四处激荡，火花、闪电、狂风、暴雨瞬间在演武场上空交织，似乎将要融合一体，然而就在挤压到临界点时终因不堪压力发生剧烈爆炸。

　　瞬间烈火膨胀到了极致，甚至将整个禁区山头笼罩其中，四处****的雨水瞬间变的滚烫，产生的强烈黑烟被巨大的气流卷裹急速上升，甚至将巨龙淹没。

　　当它硕大的头部再从黑烟中探出，那一对血红的眼珠更是狰狞，巨嘴愤怒的抖动着，发出“哼哼”！低沉咆哮

　　战士除了一点护具，几乎全身尽裸，身形与巨龙相比并不算大，但是和正常人相比可算是顶天立地。

　　赤裸的身体肌肉虬结，青筋遍布，在黑暗的天垂和墨黑巨龙前金光四射，更显得耀眼无比，真犹如战神降临般神威凛凛，只见他对巨龙举起刀和盾牌，用力敲击一下。

　　“当啷”！清脆的金属撞击声犹如一支利箭瞬间穿透巨龙发出的沉闷咆哮声，只见黑色的巨龙在半空挥动翅膀张牙舞爪，金黄色的战神刀盾在手半步不退，这一幕场景似乎并不属于人间，难道又是幻境？

　　刚想到这儿，只见巨龙喉头暴涨，烈火已经满溢在口边……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第115章 烈火刑房


　　“嗷呜”！随着一声震撼天地的吼叫，巨龙口中烈火再度汹涌而出，不但喷火，煽动的双翅，卷起的风暴更进一步助长了火势，让这道妖兽之火变的更加猛烈疯狂，浓黑的烟尘将我们头顶遮的严严实实，犹如一层浓厚的乌云。

　　三名通天门人盘坐于地，沉稳的念着咒语，声音没有丝毫变动，而操控巨龙的万兽山庄门人，鼻孔鲜血完全浸透黄巾，滴满了胸膛，这三人已经殚精竭虑。

　　金黄色的战神前腿弓、后腿蹬，战刀藏于盾下，举起盾牌死死顶住巨龙喷射的烈焰，因为全身用力，紧绷的肌肉块块凸起，仿佛成了一尊异常完美的雕像。

　　这一次烈火足足喷射很长时间，黄金盾甚至都隐隐泛出暗红色，雨水根本落不到我们头顶便被剧烈的热气蒸发的无影无踪，天空中到处飘散着黑色的灰烬。

　　我们仿佛坐在一处爆发火山的山脚下。

　　可是无论多强悍的力量，如此使用都会有力竭的时候，眼见巨龙口中的烟火越发薄弱，由滔天巨浪逐渐变为细水长流。

　　最后鼻子里喷出两股黑烟，火尽了。

　　巨龙随即挥动翅膀就准备飞走。

　　尚未完全消褪的火焰忽然两边分开，金身战神高高跃起，眨眼超越巨龙，阴暗的天幕顿时被一股奇异金光穿透，只见他高举金刀对准巨龙狭长的头颈一刀劈下。

　　空中传来一声雄浑的声音。

　　“杀”！

　　刀锋划过，一阵强烈金光暴起，其惊人的光芒简直比裂空而出的闪电还要强烈，晃得所有定目观瞧的人双眼微眯，以手遮眼。

　　只听巨龙发出一声尖利的惨叫，再看去暴雨中夹裹着瓢泼的红色鲜血，巨龙身体断成两截，倒栽着往地面跌落，而劈断龙首的黄金战神稳稳落在地下，金光闪动，他的体型逐渐变小，最终成为原来的模样，而手中的刀与盾也只是一根手杖幻化而已。

　　咚咚！巨响，末世巨龙的尸体摔落在路青石上，鲜血溅满了路青石面。

　　这是一场荡气回肠的角斗，除了万兽山庄，所有人都被极具视觉冲击的战斗过程所震撼，只听议论声四起，有的人道：“真没想到通天门真学会了战神临凡，这种攻击力不比咱们元力宗逊色。”

　　我却有自己的疑惑，便问身边刘白云道：“战神临凡我怎么感觉是元力宗的武功？”

　　“这绝对是灵力宗的功法，天罗幻象是造境，战神临凡是借助强大的灵魂附体，把自己变成一个超级战士。”

　　“哦，那么刚才那人附体的是何方神仙？”

　　“这我就不知道了，但可以肯定这是一个战力强大的灵魂。”刘白云道。

　　万兽山庄三人在战斗结束后无不鲜血狂吐，显然驾驭这条超级妖兽已经让他们元力大伤，骆云彬却虎着脸早就退场离开了。

　　此时暴雨倾盆，下的愈发大了，之后是雁云阁之人与仙蛊教的战斗，打的毫无意思，看得人昏昏欲睡，我正感到不耐烦，忽然觉得口袋一动，赶紧捂住回声望去都是禁区的死囚和教官。

　　看来这里有内鬼。隔着口袋一摸，感觉是个纸团，悄悄取出确实是纸团，展开来只见上面潦草写着一段话：冷清言将要受火刑。接着是一副画的并不详细地图，尽头屋门上写着“刑房”二字。

　　藏起纸条我心里咚咚直跳，刚才看的太嗨，我居然把这事儿给忘了，以冷清言那身皮肉，要是上了火刑后果不难想象。

　　我能置之身外，不管不顾吗？当然不能。

　　眼下骆天公、寥行天、萧克难都在演武场内，无人是我对手，所以是最好的救人机会，为了这个小姑娘，冒险也是值得的。

　　想到这儿我悄悄起身离开，进入地道。

　　最有利的一点在于刑房就在禁区的地下城堡中，这对我而言又多了一层保障。

　　此时大部分人力都在落霞山中执行警戒，所以地堡的守护力量相对薄弱。

　　我跑到房间换了一身衣服，用手帕遮住口鼻，在镜子里怎么看怎么觉得不靠谱，但还是得用，因为这里除了有人还有大量的监控。

　　出屋猫着腰急速朝刑房赶去，但愿冷清言还没受到伤害。

　　但是有一点疑问在我脑子里始终盘桓：纸条到底是谁放进去的？

　　地堡虽然环境幽闭，闲杂人等不多，但几乎没有藏身地，一旦遇到路过的士兵或是虎廷尉我就得利用真元力吸附在房顶。

　　总之虽然一路状况不断，但有惊无险的到了“刑房”。

　　这曾经是堆放杂物的，年代久远，铁皮门上已经出现了许多裂缝，透过缝隙只见面色苍白的冷清言被吊在屋子中间，身上鞭痕累累，一个弱女子受此重型早是奄奄一息。

　　现在可不是心疼的时候，趁看守不在，得赶紧把人救出来。想到这儿我双手微一用力便推开铁门。

　　听到声音，冷清言微微抬头，无力的看我一眼。

　　认出我后，她似乎是舒了口气，便又低下了脑袋。

　　我气的紧握双拳，恨不能把行刑者拖出来一撕两半，走到冷清言身边道：“还记的那间小木屋吗？我是那个被周家兄弟打的人，别害怕，我救你出去。”

　　冷清言闻言似乎有些惊诧，抬头望着我勉强露出一丝笑意，鼻子立刻两股鲜血。

　　我心疼至极，正要动手将她放下，忽然听走廊里传来咯吱、咯吱的声响，似乎就是朝这里来的，来不及救人我先将震落在地的门闩抵在门口，准备等对方开门时打他个措手不及。

　　其实这一做法极其冒险，因为但凡通道有一个人我就会暴露身份，到时候整个禁区的防卫力量都会赶来这里。

　　可事到临头我已没有退路，干他娘的。

　　脚步声越来越近，停在门口接着掏钥匙，就在我准备实施突袭忽然听人道：“兄弟辛苦了，这是喷灯？”

　　“我不知道，李头让我送来的。”

　　“是，我就是用这玩意的。”

　　“是吗？真够狠的，我看那小姑娘细皮白肉，被喷灯晃两下还能活吗？”

　　“那没办法，谁让她嘴巴硬呢。”

　　“哥们，能不能让我在旁看看。”

　　“没问题，你放心。”

　　噗！传来一声闷响，接着一阵“啊、啊……”的抽气声传来。

　　我暗道不好。运起元力手脚并用牢牢吸附在房顶，接着门嘭的一声被人推开，一个军人拖着另一人走进屋里，接着他将人摔在地下，那人身材肥胖，居然是后厨的马胖子，倒在地下他看到我，一张肥脸已经憋得青紫，心口有一处明显的瘪窝。

　　那人冷冷道：“对不起了，你是白饶一条命。”说罢伸出两指在马胖子喉咙轻轻一捏。

　　喀喇！马胖子顿时停止抽搐两眼翻白。

　　这人起身后叹了口气，随即在脸上一抹，顿时恢复了本来面貌，居然是周凯的孙子。

　　也不奇怪，他们本来就是一伙儿的，看来雁云阁的人也在实施营救，想到这儿我暗中松了口气。

　　这小子立刻走到冷清言面前道：“大表姐，你受委屈了。”

　　冷清言无力的道：“冒着大危险来这儿救我，值得吗？”

　　“对不起大表姐，我是来杀你的。”说完这句话他就从身上掏出了匕首道：“咱们的秘密不能透露出去，否则一切将前功尽弃，请你理解阁老的良苦用心。”

　　听在耳朵我顿时火冒三丈，雁云阁的人还有没有人性，居然下手屠杀自己亲眷。想到这儿我纵身跃下，此时元力早已今非昔比，他根本没丝毫察觉。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第116章 不如情敌


　　“即便你不动手，我死也不回透露半点秘密。”冷清言露出一丝凄苦的笑容道，被同伴出卖的滋味当然不好受。

　　“我也是奉命行事，而且这么做也能让少收点苦，也是好事。”说罢他举起匕首。

　　对于这样的人渣，处理方式只有一种，我运气玄天指对准他后心一招射出。

　　嗤！强劲的真元力顿时穿透他的身体，他身子猛然一震，低头看了一眼伤口，噗通跪倒在地。

　　我转到他面前，这孙子大口喘着粗气，满脸不可思议，拿过他手中的匕首举在他面前我道：“这东西是对你的敌人，而非亲人。”说罢我顺手在他喉咙割了一刀。

　　他发出“赫赫”声摔倒在地抽搐片刻不动了。

　　割断绑着她的绳索，冷清言已经虚弱的无法动弹，软绵绵的身体靠在我身上，发出一声轻微的呻吟声，热气喷在我脖子顿时激起一身汗毛。

　　“别担心，从现在开始你安全了。”说完这句话我顿有一种顶天立地之感。

　　此地不可久留，看着地下两具死尸，我灵机一动道：“换件军衣，你先去我那儿。”

　　“不成，如果被他们发现你就死定了，我、我不能拖累你。”冷清言道。

　　“都到这份上，我还能放弃你吗？别想太多了，咱们一定能过去这道坎。”

　　她感动的双眼发红道：“我的族人来杀我灭口，你与我萍水相逢却能舍命相救。”

　　“嗨，这就别发表感慨了，先离开这儿再说。”到这份上也顾不得许多，把姑娘身上破成布条的衣服撤掉，换上军装，她从“孙子”尸体上摸出一个小瓷瓶服下后转眼就变成了马胖子，连身材都差不多。

　　我惊讶道：“这什么东西？够神奇。”

　　“这是易容丹，是从东海神树上提取汁液练成的，服用后可以变成第一个你见到人的模样，但是不能见水，否则立刻恢复原貌。”

　　“不错，这东西挺神奇。”如此我们的通行之路就顺畅很多，一路无阻来到我房间，进去后我叮嘱道：“千万不要出去，在这里我保证你的安全，现在我得出去否则会有人怀疑的，回来给你处理伤口。”

　　“谢谢你。”冷清言看我的眼神中已有期待神色。

　　我头脑一阵发热道：“放心吧，天塌下来我替你扛着。”她微微一笑。

　　走出地道时人影一晃只见萧克难若有所思的迎面走来。

　　不看热闹跑这来干嘛？尿急了？我暗中道。

　　两人错身而过时他轻轻道：“人已经救出了？”

　　我浑身一震停住了脚步道：“那纸条是你给的？”

　　“你以为呢？”他冷冷望着我，神色中没有了做作神态。

　　“谢谢你的关心，没啥问题了。”说罢我正要继续上去，他一步拦在我面前。

　　“把人交出来。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，你不过是个小小死囚，癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　“操！是我冒险救出了她，凭什么你捡现成便宜。”

　　“用你的猪脑袋仔细想想，一旦女孩失踪的消息传出，骆天公肯定会大规模搜查禁区，你以为你的房间是钢铁堡垒，永攻不破？”萧克难冷笑道。

　　他说的确实有道理，但我也不可能就这么把人交出去道：“我的事不用你操心。”说罢准备离开。

　　唰！扇子张开挡我面前，萧克难冷冷道：“你最好按我说的做，这样对大家都有好处。”

　　“把扇子拿开，我不需要你的好处。”我冷冷道。

　　“你在作死。”萧克难强压着内心巨大的愤怒，扇子微微抖动着。

　　嘶嘶！静谧的空间我隐约听到真元力与空气摩擦的细微声响，说归说，我知道萧克难的元力那是非同小可，至少已入五重混元境的强者，如果真的动手，不动用极真魔火绝不是他的对手。

　　可一旦动用了极真魔火后果更为严重。

　　“兄弟，你把冷清言交给我，我保证你能入孝龙尉，如何？”

　　如果他以冷清言安危作为由头，那还有的商量，听了这句话我差点暴跳而起道：“是，我知道你牛逼，那又怎样，凭本事我一样能入孝龙尉。”

　　“好，既然如此我就不客气了。”说罢他大步往里走去。

　　“你这是去哪儿？”他根本不理，径直往里走去，我伸左手按住他肩头。

　　“轰”！只见一股强烈的真元力由他肩头传出，震开我的手。

　　他没客气，这一下虽然看似随意而为，但至少用了三重混元境，我只觉得骨断欲裂，剧痛感瞬间传遍全身。

　　“****个先人板板。”新仇旧恨同时爆发，一招元祖神拳朝他击打而出，虽然武功粗浅，但一上来我就运了十成力，四重夺元境的真元力在我体内震荡而起，只觉得周身元力流动，身前隐约形成一道半透明的气壳。

　　轰！

　　萧克难伸出一根食指便挡住我刚猛无涛的真元力。

　　他冷笑一声道：“好个禁区死囚，居然到了四重夺元境，果然是草莽之中有能人。”说罢我猛然觉得他指尖一股巨大的推力传来，虽然双腿也布满真元力，死死钉在地面，但依旧无法阻挡的往后连退数步。

　　萧克难冲我晃了晃食指道：“五重和四重的区别可不止是一，而是天与地、神与魔的差别，招子放亮点。”

　　趁他说的洋洋得意，我喝道：“破！”点指而画。

　　唰！折扇张开，嘭！一股白气****在扇面，化为白烟袅袅升起。

　　“你也别藏着掖着了，既然已经身入夺元境，又怎能只会这等粗浅武功，还不使出看家本领。”他语带讥讽道。

　　这世界最刺激人的就是“情敌”的蔑视。

　　尤其是心里清楚这个“情敌”确实强过自己。

　　我脑子一热就准备动用极真魔火，然而指尖刚刚冒出一丝冷气就听一个苍老的声音道：“少爷，别在这浪费时间了，骆天公可比狐狸还要狡猾。”只见罗锅子身影在入口处晃荡。

　　我差点把这人给忘了，听了他的话萧克难深深吸了口气折起扇子道：“小子，如果冷姑娘在你手中出了一点差错，我保证你会受到最严厉的惩罚。”

　　虽然只是小试两招，但我心里清楚自己绝不是他的对手，果然是一层等级一层境界。

　　当我走出地堡正好刘白云那场开始，他的对手也是雁云阁之人，看来马晶田将自己那点小权利发挥到了极致。

　　雁云阁此人是第一次见，身材健壮，表情刚毅，大约四十多岁年纪，手里握着一柄乌沉沉的铁叉，不像是金属所制。

　　他恭敬施了一礼道：“雁云阁廖峰。”

　　“禁区，刘白云。”

　　唰！铁叉摆了一个起势，看样子像是个练武功的会家子，但不是元力修炼者。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第117章 异族奸细


　　刘白云还是和我对打时的招数，拇指顶头猛然一声暴喝道：“罡风震动”，朝对手做势一戳。

　　嗤嗤！劲气四溢，相比之前，他的真元力似乎又强了一点。

　　一重聚元境再强也就是这点能量，对方铁叉上下滑动，嘿！一声大喝，横身扫过，立时卷起一片寒气，只见刘白云发出的劲气瞬间被寒气冻成片片冰晶，掉落在地发出清脆的叮咚声响。

　　然而当他再度高举铁叉，轰！不知被何股力量撞击，叉头顿时断裂成两截。

　　接着一声惊呼，只见周凯肥硕的身躯横空掠过，重重摔倒在演武场上。

　　人影一晃，骆天公已经站在演武台一角，他冷冷道：“敢说自己不是海龙城的奸细，这极真魔火是跟谁学的？”

　　周凯气的嘴唇都在哆嗦，指着廖峰却说不出一句话。

　　“周阁老，到这份上你还有什么话可说。”骆天公双目中精光四射。

　　“这是冰霜冻气，可不是极真魔火。”憋了半天周凯道。

　　四周一片惊叹声，有人大声道：“雁云阁果然是混入孝龙尉的妖人，杀死他们不要手软。”

　　寥行天走到骆天公身旁一声不吭的盯着场中二人。

　　周凯却又指着廖峰道：“你们图痛快，却将老夫多年经营毁于一旦，这下你们满意了？”这句话出口无异是承认了自己的身份。一时间台下喝骂声四起。

　　我并不知道“海龙城的妖人”和孝龙尉之间到底有何嫌隙，但从雁云阁之人所作所为确实不像好人。

　　可极真魔火和冰霜冻气到底有何区别？

　　场内忽然形式倒转，两名争夺名次的斗士刚一交手风头就被骆天公抢走。

　　廖峰根本就不理会刘白云，他高声道：“周叔，我们私底下商量过，以雁云阁目前发展势力的速度，百年后也未必能搬倒万兽山庄，你现在养尊处优，地位尊崇，可海龙城的人等不了许久了，我们一直被人屠杀难道你不知？”一句话说的周凯面色苍白。

　　接着廖峰又朝所有人团团作揖道：“诸位英雄好汉，在下确是海龙城人，海龙城千百年来与人为善，从未与中原人士发生过矛盾，如今之势绝非我们希望见到，而东海鲛人也从未有过害人之心，还请诸位不要轻信妖人之言，伤害无辜。”

　　骆天公冷冷一笑道：“刺杀不成又想以妖言惑众？也罢，我就给你一个说话的机会，看天下有几人信你。”说罢真的负手而立一动不动。

　　台下早已是骂声一片，听意思恨不能把他用刀细细剁成肉馅包饺子。

　　这一结果显然在骆天公预料之内，廖峰铁青着脸面对嘈杂的人声大声道：“诸位，我能理解你们的愤怒，如果有人从小听说东海鲛人如何阴险狠毒，如何贪婪无度，如何害死自己的手足同胞，当然会心怀愤怒，但真相真是如此吗？”

　　“我们远在东海海岛，与中原土地何止千里，而中原地大人多，就凭小小海岛的原始族群妄图与整个大陆为敌，我们为什么会傻到这份上？”

　　这句话说出口辱骂的声音稍微弱了点。

　　有人高声道：“别听妖人妖言惑众，以骆庄主如此尊崇的身份，岂会诬蔑旁人，这是天大的笑话。”

　　廖峰指着骆天公道：“就是这个人，他觊觎东海宝藏，在海船通行之地放养鳄王，以保护商船不受海怪侵袭为由，收取高额佣金，而东海鲛人可以操控大型海洋生物，所以是他聚敛不义之财的最大障碍，不相信你们可以去查，有一个东方海川航运公司，它几乎与所有在东海航行的商船有合作协议，却是一个空壳公司，这个公司实际就是万兽山庄控制的。”

　　骆天公嘿嘿一阵干笑，冷冷道：“在座诸位，你们有谁会相信东海鲛人的话？”

　　沉寂片刻就听一人高嗓门叫道：“没人信，这是赤裸裸的血口喷人。”

　　我却能感觉到廖峰这番话其实已经让许多人疑窦暗生，却畏惧骆天公的势力，没人敢有丝毫表露。

　　这时一件出乎所有人意料的状况突然发生。

　　刘白云指着廖峰怒斥道：“东海妖人，你在众目睽睽下公然诋毁我孝龙尉之泰山北斗，其心可诛，骆老前辈一世尊荣，你以别的说辞栽赃陷害也还罢了，居然说他为了钱而不择手段，且问天下英雄，骆老前辈会缺钱吗？”

　　一句话说的众人连连点头称是，廖峰的一番言语几乎白说。

　　“再说你东海妖人，突施暗手刺杀骆老前辈，苦心造诣雁云阁，企图暗中拉拢孝龙尉以谋私利，招招剑走偏锋、阴险毒辣，难道这就是你们说理的方式？说尔等为妖人，何错之有？”

　　“对，没错，杀光了这群妖人。”台下有人大喊道。

　　到这份上廖峰已经毫无胜算。

　　我暗中叹息实在小看了刘白云，这人心机太重，绝不甘心久居人下，我还把他当成了一个窝囊废，真是瞎了狗眼。

　　“妖人毁我族群，必从地位最高之人下手，骆老前辈自然他们首要目标，诸位不可轻信妖言，今日就让我代行天道，妖人，纳命来。”说罢他一招“罡风震动”毫不犹豫出手。

　　廖峰咬牙举起黑叉劈面又是一招“出身不祥”的冻气。

　　骆天公长袍微动，瞬间又回到座位上，依旧是那副双眼微闭的状态，也不知心里作何打算。

　　而寥行天站在演武台上并未离开，这场战斗的性质已经不是争夺名额，而是“邪恶与正义”的角逐。

　　可刘白云明显不是廖峰的对手，数招之后便落了下风，再过数招，左臂被叉头贯穿而过，他捂着伤口还要继续战斗，寥行天身形一晃拦在他身前道：“兄弟，你先歇会儿，这里交给我了。”

　　虎廷尉总长居然要出手了，台下一阵惊叹，刘白云却咬着牙道：“妖人竟敢诬蔑骆老前辈，我就是血溅当场也要取他性命。”

　　“你的心情可以理解，现在你应该包扎伤口，而非继续战斗。”

　　“你去死吧。”就连廖峰都受不了，举起铁叉朝刘白云掷去。

　　寥行天看也不看，随手一把握住叉头，“铎”！一声顿在地下。

　　廖峰道：“寥行天，枉你是虎廷尉总长，却为虎作伥。”

　　当啷！黑叉丢在他脚下，寥行天冷冷道：“能接我一招，今天就放你走。”

　　此言一出满座皆惊，廖峰萎顿的神情也瞬间翻转，双眼光芒闪烁道：“真的？”

　　“说到做不到，毋宁死。”寥行天无比干脆的道。

　　我觉得他实在有些托大，廖峰虽然远不是他对手，但一招之内实在过于自信，万一出现意外状况根本没有补救的可能。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第118章 天钩长老


　　场内顿时安静下来，而寥行天站着不动，似乎等着对方进攻，如此一招又变成了半招。

　　廖峰举着铁叉犹豫片刻，一咬牙道：“极腥毒气。”说罢晃动黑叉对准寥行天猛的刺出，叉头顿时冒出一股如墨般的黑气，还没等我明白是咋回事，只见空中盘旋的蚊蝇蠓虫扑啦啦往下掉，效果最好的毒药也未必能到达如此效能。

　　有人惊慌失措的：“毒气弹。”所有人立刻以手捂鼻，屏住呼吸。

　　寥行天却哈哈一笑道：“这是什么烟，挺有意思。”说罢伸用鼻孔对准用力吸去。

　　唰！一声轻响滚滚黑烟分成两股尽数钻入寥行天的鼻子里。

　　眼见如此骇人的招式，廖峰转身就跑，寥行天不慌不忙抽出一根短棍对准他。

　　嘭！一张细如蚕丝，在阳光下闪着点点银光的网爆射而出，廖峰慌不择路根本不知道一张捕捉自己的大网已经临头。

　　唰！一声轻响，不知从哪儿伸来的勾子将廖峰拖离了丝网笼罩。

　　寥行天反应极快，手往回一样，丝网骤然缩回棍子里。

　　空中传来一阵“桀桀”怪笑，人影晃动，只见一个身材又高又瘦，满脸枯槁犹如干尸般的人出现在了演武场中，他整条左臂不见，取而代之的是一条又细又长犹如蝎尾般的金属长钩，不停上下晃动着，仿佛有生命一般。

　　寥行天瞳孔瞬间收缩道：“你是魔教的铁钩子。”

　　他哼了一声道：“没错，区区正是天钩铁金龙。”

　　铁金龙三字出口，顿时响起一片惊叹声，寥行天精光暴射点头道：“魔教十大长老之一，好的很、好的很。”

　　我则暗中吃了一惊，没想到居然遇到了战燕云的“同事”，只是此地乃孝龙尉聚集区，他一个魔教长老跑来自投罗网吗？还是他有足够牛逼能凭一个人的力量打败我们所有人。

　　以战燕云表现出的战斗力，如果铁金龙和他同一级别，甭说对寥行天这种混元境的强者，便是青锋堂的郭霸都能战而胜之。

　　不过转念一想鹿青与战燕云大战时正值对方身受重伤，肯定影响发挥。

　　但铁金龙一看就是“身体倍棒，吃嘛嘛香”那类，而且以落霞山的安保，他都已站在演武台中央的位置，外围的虎廷尉居然没一个发觉。

　　作为虎廷尉总长，寥行天的脸一阵青一阵白，甚至我能感到他体内元力翻腾起伏，估计已经愤怒到了极点。

　　“你是为了这个人而来的？”寥行天指着廖峰道。

　　“算是算不是，刚才那一下只是寥总长倚强凌弱不够光彩，所以拉了这位兄弟一把，万幸寥总长未出全力，否则铁某一定不是对手。”虽然话似自谦，但随后发出一阵满是讥讽的笑声。

　　虽然寥行天愤怒到无法克制真元力的程度，但还是强忍着不让自己显露暴怒之态沉声道：“此番孝龙尉选拔赛你们先是安排细作刺杀萧公子，你又强闯禁区，难道真以为孝龙尉里无人了？”

　　铁金龙缓缓扫视一番森然道：“你说的这些事与我无关，今日铁某独闯禁区确实为了一个人，就是他。”说罢指着面无人色，瑟瑟发抖的周凯。

　　寥行天点点头冷笑道：“看来海龙城和你青冥魔教勾搭成奸了。”

　　铁金龙哼了一声道：“青冥神教可从来没有觊觎别人家的财富，这个地方有谁亏心。”

　　说罢他冷冷问周凯道：“周胖子，战老鬼是死在鹿青手上的，我很奇怪，以鹿青的本领就算死鬼手脚全断，他也没有赢的可能，所以你们到底用了什么下三滥的手段？”

　　“我、我……”周凯满脸肥肉直抖，今天同时被正邪两大派的高手盯上，真是祖坟冒烟。

　　“看来在这个地方你是有嘴也说不利索，跟我走吧，咱们挑个环境优雅的地方仔细讨论这件事。”说着铁金龙朝他走去。

　　人影一晃寥行天拦在他身前道：“你在魔教中装大无人管你，但在此地还是收敛点好。”

　　铁金龙嘿嘿一笑道：“寥总长是要挡横了？”

　　“不是挡横，而是要取你性命，自古正邪不两立，铁金龙，你准备受死吧。”说罢寥行天猛的大喝一声，双手立时蔓延出一层金黄色的气体，所有人只觉一阵雄浑温暖的真气扑面而过，功力弱者被这股波动而过的元力逼的眼都无法睁开。

　　与此同时铁金龙虽然不声不响，但身前立时飘动一层宝蓝色的流光，我当然认识，这就是魔教人修炼的真元力，极真魔火。

　　场内顿时寒气大盛，我在冷热两股波动元力的夹击下，难受的胸口阵阵发闷。

　　寥行天爆喝一声：“辟邪神掌。”双手运气，金色战气顿时上下流动，接着双掌缓缓平推，将要到身边时猛的推出。

　　铁金龙冷哼一声，抬起仅剩的右掌也是一掌推出，两掌相交只听嘭的一声大响，金色战气和蓝色战气瞬间相向撞击，眨眼又朝相反的方向飘散，而寥行天那只右手并未接触对手身体便僵住了。

　　双掌相交处战气激增，但蓝色始终比金黄色要大上一圈，寥行天右掌眼见将要打在对方身体，却始终就差那么一点点无法推进。

　　看来这并非是因为他心慈手软，或是不想占一只手的便宜，而是左手拼尽全力，右手无法推进一寸。

　　再看两人表情，只有一掌的铁金龙气定神闲，而寥行天表情凝重，额头已有汗珠渗出。

　　蓦然间宝蓝色气体暴增，铁金龙神掌前推道：“去！”

　　“嘣”！寥行天虽然身形不倒，双脚不动，但笔直往后滑去，发出一溜火花，将将到演武场边滑退之势方才止住。

　　铁金龙这一下顿时震慑了几乎所有人。

　　以寥行天五重混元境居然无法挡住他一掌，难怪此人有底气独闯禁区。

　　止住颓势寥行天手掌金色战气就像微风中的蜡烛，明明灭灭，散乱不堪，但随着深吸一口气，围拢于手掌的战气重又凝结，甚至比刚才还要浓厚。

　　高下立判。

　　我暗中叹服青冥神教长老武功，战燕云死的实在太冤枉了。

　　寥行天大步走到他面前站住道：“受教了。”

　　“我人就在这儿，静候各路高手赐教。”铁金龙一副小看所有人的神态。

　　寥行天没有废话，直接道：“辟邪神掌。”二度出手。

　　这次更是金光暴涨，劲气摧枯拉朽一般从双掌射出，劈面而去，而铁金龙就像狂风中的石雕像，任你飞沙走石，我自屹立不动。
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第119章 铁血之战


　　随着寥行天“嘿”的一声暴喝，他双掌再度平推，完全一样的招式，甚至连姿势都一样。

　　铁金龙微微一笑，非常配合的也如刚才一般右掌推出。

　　嘭！双掌再度相交，铁金龙背后蓝气一震，而寥行天双掌金色战气一阵翻腾，猛然直窜过顶，然而他的右手还如之前，之差一点点便可以触到铁金龙的胸膛。

　　一点便是天涯。

　　但这次寥行天坚持的时间更长，到后来铁金龙浑身战气大涨，一声暴喝：“去。”

　　寥行天便如之前一路遛滑，但这次退的距离也不像之前，只有区区几米。

　　铁金龙面孔轻松的笑意终于消失了，他双眼微眯盯着寥行天，终于开始移动双脚，两人各自找到合适的位置，只见寥行天猛对自己胸膛捶了一拳，怒喝一声，双眼顿时变的通红，静谧的空中不停响起骨节爆裂声，应该是从寥行天身上发出的。

　　就连一直没怎移动身体的骆天公都睁开眼睛，身体微微前倾，关注的盯着场上变化。

　　寥行天第三度大吼道：“辟邪神掌。”这次音透苍穹，震得远处树林不停晃动，无数惊鸟透林而出，振翅往天上飞去。

　　二人就这样卯上了，也没有任何招式变化，互相也认定对方不会暗施突袭，第三次双掌相对。

　　嘭！强烈的元力对撞发出的爆音，震的我耳朵嗡嗡响，在看身边那些人，有的根本无法支撑，居然晕厥倒地，包裹着铁金龙的蓝色寒气瞬间朝天上喷涌而去，就好像有人打了一盏射灯，光芒直透入天。

　　而寥行天的金色战气色彩愈发浓郁，到后来双掌几乎可用“浓烟滚滚”来形容。

　　两名至少身入五重混元境的强者，咬着牙死死支撑，偌大的演武场只有极真魔火与元力纵横交错时发出的噼啪声响。

　　只听寥行天咬牙怒吼：“起。”他双掌瞬间暴增，金色战气更是蒸腾翻滚，嘭！右掌终于抵在铁金龙的胸口，铁金龙脸上瞬间闪过一层蓝光，接着又是“嘭”的一声巨响，两股气流顿时消失无踪，二人各退三步，步伐大小几乎相同。

　　这次交手平分秋色。

　　铁金龙怪眼一翻嘿了一声道：“寥行天，你还真有两下子，为了挣面子，连命都不要了。”

　　寥行天呼呼喘着粗气道：“怎么样，你敢用十成的极真魔火与我硬碰吗？”

　　犹豫半晌铁金龙最终点点头道：“我没你豁的出去，这场角力之争算平手，只要让我带走周凯，咱们继续井水不犯河水。”

　　寥行天呵呵笑道：“你把这事儿想的太简单，禁区之地已由虎廷尉接手，岂容你魔教之人想来便来，想走便走。”

　　“既然如此，我就只能得罪了。”

　　我虽然没啥见识，但也能看出刚才一战虽然看似平手，但寥行天用足十成力，对手不过使出七成，饶是如此铁金龙气定神闲，寥行天气喘吁吁。

　　若是真打，寥行天必输无疑。

　　寥行天却哈哈一笑道：“就让我领教名动天下的碧磷神掌吧。”

　　闻得此言，众人又是一阵骚动，铁金龙却哼了一声道：“如此神功以铁某区区小卒如何学得，寥总长你可高看我了。”

　　“好，那就接我一招破天规。”说话声中寥行天脚带疾风两步走起，强悍的身躯旋转着往天上而去，他双手合什高举过头顶，身入半空之后猛然暴喝一声：“战！”

　　声若战鼓，轰轰作响，只见整个身体被一把高于百丈的量天尺尽数遮掩。

　　天空中白云团团聚合，幻化为一个巨大无比的手掌，一把攥住这柄锈迹斑斑，刻满神妖大战图形的巨尺，对准铁金龙劈头砸了下来。

　　这一下虽然远不如战神临凡、流星狂刀的武功招式炫丽夺目，但出自五重混元境的强者全力施为，那震天撼地的气势不但场中对决二人，就连我们所有围观之人也感受的清清楚楚。

　　太阳被巨大量天尺遮掩，光线顿时变暗，此时元气以非波动流转，而是四处震荡，以至于整个山头轰轰直晃，其力量不亚于五级地震。

　　更可怕的是巨大朝天尺横断山脉，不禁将铁金龙遮掩其中，就连我们这些死囚也在击打范围内，眼见锈迹斑斑的巨型铁尺兜头压下，所有人慌到不行，扭头四下乱钻，就像找洞的老鼠。

　　然而我却心念一动，觉得头顶并无罡风临身。

　　也就是说这一切不过只是幻象。

　　但铁金龙面对的肯定不是，只见他所立处战气流动，飞尘激荡，铁金龙对准砸向头顶的量天尺哈哈大笑道：“没错，就是这个劲头，来吧。”说罢举起单臂朝百丈铁尺顶去。

　　这一幕简直比螳臂当车看来还要滑稽。

　　嘣！一声惊天动地的巨响，量天巨尺狠狠砸在铁金龙的身体上，那势若万钧的力量将可承受万斤不碎的路青石瞬间砸的粉碎，铁金龙就像是个钉子，被锤子一下楔入木头里，连个帽都不见了。

　　巨大演武场被量天尺拦腰砸成两截，由此可见五重混元境的强者激发出的元力究竟有多强大。

　　但我却发现量天尺似乎并未与地面裂缝相贴合，事实上两者间还有一丝距离。

　　一条胳膊的距离。

　　铁金龙虽然整个人被打入路青石中，但手臂姿势依然保持不变。

　　寥行天这一惊天动地的招数只是打碎了路青石，对于铁金龙没有造成任何伤害。

　　随即一股淡蓝色的极真魔火从石头的缝隙中丝丝渗出。

　　咻咻咻咻！四块路青石平地而起，朝悬浮半空巨大的量天尺射去。

　　咚！半空中的气流发出剧烈震荡，白云握成的拳头瞬间烟消云散，寥行天从量天尺中翻身而出，落在地面。

　　“炼狱撞槌”不等寥行天喘出这口气，铁金龙从石缝中一跃而出。

　　嗖！整个人朝对手急速冲去，两步之后凭空消失，还没等人有所反应寥行天身前猛然出现一柄长满倒刺，黑乎乎如狼牙棒一般的长棍，狠狠打在寥行天身前。

　　身形强悍的虎廷尉总长就如断了线的纸鸢远远飞出，摔在擂台之外。

　　十六名围在演武台四周的虎廷尉跃上场持刀将铁金龙围在当中。

　　他仰头呵呵大笑，接着呸了一声道：“凭你们这些小脚色也配我动手？”

　　十六人面面相觑，似乎就要鼓足勇气“群殴”，却听寥行天的声音稳稳传来道：“你们退下。”只见他用两根短棍插入路青石中，整个身体借力悬在半空，并未落地。

　　哗啦！抽出棍子寥行天翻身跃上演武台，他一把擦干净嘴角流出的鲜血笑道：“差点就落地了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第120章 地下诡洞


　　铁金龙昂着头哈哈笑道：“咱两可不是参加孝龙尉选拔赛，就是掉落演武台也不算输。”

　　“对你而言不是，对我而言就是了，因为这规矩是我定的。”说这话时寥行天语调如常，似乎已经恢复了。

　　高等级的元力修炼者只要不是身受重伤，气力会以最快的速度恢复，所以两者间的对决毫不惜力，一上手就是全力以赴的对拼。

　　铁金龙虽然看似镇定，但连续数次重手打退寥行天，却无法动其根本，甚至对手愈挫愈强，貌似镇定的表情中隐约有一点焦急之色，毕竟此地是孝龙尉的地盘，连一个对手都打不垮，如何脱身？更遑论带走周凯了。

　　不过我也很佩服铁金龙的胆量，为了给朋友报仇，独自一人深入对手营盘，这可不是一般人能做到的。

　　所以我居然暗中盼望他能打败寥行天。

　　寥行天晃了晃手中的棍子道：“孩儿们退下，这里可不是你们待的地儿。”

　　十六名虎廷尉这才退下演武台，他晃悠着手上两根短棍道：“久闻铁长老左手天钩打遍天下无敌手，有心想见识一番，今日终于得偿所愿。”

　　只见铁金龙左手那条细长的铁钩此时不停蜿蜒抖动，就像一条蛇。

　　这条细长的铁钩手是以精钢铸成的骨节扣搭而成，就像是一条机械手臂。

　　铁金龙道：“这条勾子沾染了太多孝龙尉的鲜血，寥总长确定要与之对垒？”

　　寥行天皱了皱眉头道：“你真是好大的胆子，真以为是你青冥魔教的天下了？”

　　“是与不是你我说了不算，还是手底下见真章吧。”说完这句话他手中的勾子古怪的晃了晃，接着变成了一个巨大乌黑长满倒刺的狼牙棒。

　　“这是魔神撞开南天门所使用的撞槌，虽然只是个赝品，但对你应该是足够了。”铁金龙冷冷道。

　　寥行天一双短棍发出烁烁金光，棍身浮雕清晰闪现，全是一串串奇怪的文字。

　　铁金龙双眼瞳孔一阵收缩道：“好一对战龙双棍，领教了。”说罢再无多言，左手幻化成巨大的狼牙棒兜头朝寥行天砸去，并无招式，但强大的罡风发出震耳的轰轰声。

　　寥行天晃动短棍，顿时一片金光灿烂，他盯着铁金龙那根巨大的狼牙棒直冲而上，瞬间三根神兵利器互相撞击在一起。

　　“嘭”！一股强烈的劲气从二人立足地瞬间延展，演武场碎裂的路青石被劲风吹气四下乱飞，坐在我身前的几名死囚被透胸而过横死当场，而飞往“贵宾席”的碎石子却被萧克难以手中铁扇尽数吹开。

　　二人接触之后立刻散开，接着巨大的狼牙棒又对着寥行天劈头打下，这下他没有硬扛，而是一个迂回跑到铁金龙身侧腾空跃起道：“破天锤。”接着手一抖，一道金光朝铁金龙劈面而至，他挥动狼牙棒挡住金光。

　　叮当！一声清脆的金属撞击声中铁金龙连退两步。

　　金光倒回，寥行天伸手抄住短棍，稳稳落在地下。

　　虎廷尉总长终于小赢一阵。

　　铁金龙拦在身前的狼牙棒缓缓放下，露出那张因为愤怒而扭曲的脸。

　　从屡占先机无法奠定胜势，到小退两步，这说明场内战机已是此消彼长，铁金龙再也无法保持那份悠闲自若的状态，他终于开始愤怒。

　　寥行天得理不让人，舞动手中铁棍，只见金光烂漫，雄壮的真元力纵横天际，我们头顶不停响起“咻咻”声，那些死亡之人的尸体被抬了下去，其余死囚准备退回地堡，没想到虎廷尉把路给拦了，他们强迫死囚回到原位。

　　一时间怨声载道。

　　啪！一个死囚因为说脏话被虎廷尉照脸一巴掌抽的腾身而起栽倒人群中。

　　面颊骨甚至都被打碎，嘴里鲜血流淌而出，整个人当时就没气了。

　　这下立刻引起了骚动，虎廷尉们抽出手中的长刀对准意欲暴动的死囚，其中一人面目狰狞道：“再不老实我杀光了你们这批人渣。”

　　就在场面即将失控时，马晶田道：“怎么回事？大家都做好了。”

　　“队长，他们出手就杀人，根本不难我们当人看。”一个死囚愤怒的浑身颤抖道。

　　“你们知道自己是人就成了，管别人的看法呢。”说罢又对几名虎廷尉道：“禁区也是孝龙尉的一员，我们可不是魔教，几位这么做有点过了。”

　　这些人也知道自己不占理，就坡下驴转身离开了。

　　马晶田坐在第一排道：“别慌，把防暴盾牌拿来挡在身前不就结了。”

　　一句话提醒所有人，赶紧搬来防暴盾牌在身前围了三层。

　　而场内寥行天和铁金龙的对决已到高潮，炸雷般的响动不绝于耳，时时激荡，躲在台下的周凯和廖峰耳朵都出血了。

　　寥行天斗得兴起一把扯掉上身衣物，露出肌肉虬结满是汗水的身体，接着将两根短棍倒转狠狠对撞在一起。

　　当！恍若洪钟大吕的一声响动在禁区上空，两根短棍成了一根长棍。

　　战龙棍指天画地风云都为之激荡，寥行天威风凛凛道：“铁金龙，你再接我一招破天规。”说罢调转棍梢在地下重重一杵，腾空而起直入半空。

　　马晶田道：“同志们注意安全，刚才寥头是空手，现在多了战龙棍。”

　　“有啥办法，等死呗。”一个死囚略无奈的道。

　　“来吧，我等你这招。”铁金龙哈哈狂笑着甩动狼牙棒，瞬间幻化为骨节天钩，而细长骨节犹如锁链一般开始绕体盘旋，一直延伸至头顶，随着转速越来越快，骨节链中开始有淡蓝色的气体闪烁。

　　寥行天爆喝一声：“破天规”。

　　一柄金黄色的量天尺顶天立地横在落霞山头，比之前更长更粗，万幸这次没有横劈而下，否则山头都有可能被劈成两半。

　　量天尺一下杵在锁链环绕的铁金龙头顶。

　　咚！石屑纷飞，铁金龙整个人被杵进了石层下。

　　量天尺缓缓收回，地面上多了一个深不见底的黑洞。

　　只听山洞里咔咔声响，就在我以为铁金龙将要跳出发动反击时蓦然只见一个黑色的身影一跃而出，他张开双臂就像老鹰一般在空中盘旋一圈接着翻身落在地面，无半点声响。

　　这人全身上下被一层钢甲包裹，当他转过身看到脸。

　　卧槽！居然是苟长青。我顿时震惊了。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第121章 超级战甲


　　我就是做梦也没想到这辈子还能见到苟长青。

　　但我确实见到他了，如假包换的苟长青。

　　虽然他剃着一个光头，后脑勺被李琴击打的部位换成了金属片，但五官明确无疑就是他。

　　更为奇怪的是他身上所穿的“盔甲”。

　　说是盔甲但并不庞大，穿在身上比羽绒衫厚不了一点，纯黑的外壳有点像塑料材质，没有钢铁的厚重感。

　　抬头看到悬空漂浮的寥行天，苟长青身后伸出一对类似导弹的设备，只见喷射孔中火焰吞吐，他合身往天上飞去，寥行天还没明白怎么回事，苟长青瞬间到了他面前，战气四射他正要轮动铁棍，苟长青对他伸出两指。

　　嗖嗖！一对指尖发射出两颗指头粗细的导弹，距离太近寥行天躲闪不急，顿时胸口中弹。

　　爆炸声中空中扬起一片火花。

　　寥行天绝对有抵挡导弹的能力，可被这东西实在打身上，他也无法承受，整个人呈抛物线状一直跌入山中树林。

　　苟长青速度极快，左手对准树林方向，只见黑色手腕上方升起长方形的扁匣子，嗖嗖嗖嗖！四声，四颗长点但比手指头粗不到哪去的微型导弹飞射而去。

　　咣当！

　　一阵剧烈的爆响，接着地动山摇的升起一团剧烈的火焰，甚至形成了一片小型蘑菇云，强大的冲击波随即卷起碎石树枝滚滚而来，万幸早有准备，防爆盾牌挡住了这些杂物，所以没有造成人员伤亡。

　　包括寥行天在内的所有人都被这逼人的气势压制的连喘气都觉得困难。

　　苟长青身上到底发生了什么变故？他为什么变成这副模样？我隐约觉得他这超人火力的背后似乎隐藏着某种不可告人可怕的秘密。

　　接下来他伸出右手对准我们，手腕处升起那个恐怖的小匣子，顿时一片哭爹喊娘的声音，到这份上我也顾不得许多，站起身冲他大声喊道：“老大，是我，你到底是怎么回事？”他脑袋转向我仔细看了一会儿。

　　蓦然一道人影跃入半空，萧克难那柄巨大的折扇化为乌青钢轮，卷裹着劲气朝他扑面而来。

　　苟长青看也不看，随手一拳打在“钢轮”上。

　　嘣！铁扇顿失力道，歪扭着朝地面飘落，苟长青伸出手掌对准萧克难。

　　呼噜！一股烈火喷薄而出。

　　空气中弥漫着一股浓烈的汽油味，也就是说这一下不光有火还有汽油，如果被攻击的人不躲避，妄图以强烈的劲气吹灭火焰，他就要倒霉了。

　　萧克难就是这么干的。

　　所以瞬间他就被一团烈火包围。

　　骆天公立刻起身对准他双掌猛的合拍道：“风！”

　　呜！双手激起的强大劲气瞬间形成，从萧克难身体吹过，熊熊燃起的火焰瞬间熄灭。

　　但风流倜傥的白衣公子，变成了黑乎乎的“烤鸭”。

　　我看在眼里心里那个痛快，不愧是自己老大，出来以后就是帮我的忙。

　　然而苟长青根本没想控制自己的肆意妄为，抬手将右手四枚小型核弹尽数朝贵宾席射去。

　　这下完蛋了。

　　因为从刚才爆炸的威力来看这四枚弹头足以将这座山头夷为平地。

　　关键时刻又是骆天公，他双手过顶瞬间形成一个圆形球体，纵身跃起至半空，只见导弹轰然而至，他身体顺着导弹转了个圈，再转过身体四枚导弹已经在真元力形成的气球中。

　　因为被气体包裹，爆炸时产生的音波没有一丝传出，元气球甚至没有一丝抖动，被骆天公稳稳托在手中。

　　但里面产生的火焰急速膨胀，元气球瞬间胀大，骆天公手掌一震，元气球向天空中急速飞去很快穿透云层。

　　一阵雷声隐隐传来，蔚蓝的天空瞬间被一股剧烈的亮光点燃，云层就像燃烧起来，透出强烈的红光。

　　四颗核弹被真元力束缚直到云层才爆裂开，骆天公的元力到底入了几重境，我暗中骇然。

　　但有一个人并不感到害怕，那就是苟长青。

　　他背后火焰喷射器稍微调整角度，嗖的一声朝骆天公飞去，飞行过程中黑色盔甲就像水流一般，顺着脖子向上流淌，很快将苟长青脑袋也裹入盔甲里。

　　呼！

　　一根金黄色的棍子从剧烈燃烧的树林中****而至，由下往上狠狠撞击在苟长青的胸口中。

　　噗！沉闷的声音表明他身上盔甲确实不是金属做成，强大的冲击力让苟长青失去平衡，斜身从空中坠落。

　　摔在地下与路青石板相交，滑出时激起一溜火光。

　　只见浑身衣服被烧成碎条布的寥行天纵身从燃烧着火焰的树林中跃出落在演武场中。

　　苟长青滑行中调整身体，双手扣住地面片刻之后便阻住了后退之势，骆天公悄无声息的坐了回去，寥行天呼呼喘着粗气，一伸手，几十米外的棍子立刻弹回他手中。

　　寥总长能在如此强烈的攻击中不死，已是奇迹，但今天对他而言绝对不是个好日子，他已经遭遇了数次失败。

　　苟长青一跃而起，浑身没有受到丝毫损伤，甚至连一点轻微的划痕都没有，他默默对着寥行天。

　　随即一根铁钩出现在洞口，嗖！一道黄影从洞里跃出。

　　从铁金龙狼狈不堪的模样看，他也遭到了袭击。

　　轰！一道身影从山洞内部顶破石墙和路青石震天而起。

　　寥行天顾不上别人，抬起棍子就朝苟长青跑去，只见悬浮在半空之人对准苟长青发射了一枚导弹。

　　所有人狂呼不好，除了我和马晶田所有死囚趴在地下。

　　轰隆！一声巨响，铺天盖地的火焰顿时吞没了苟长青，并再一次将寥行天和铁金龙震荡而起。

　　铁金龙直接掉下了山崖，以他的天钩当然不会摔死，寥行天则再度被震回了燃烧的森林中。

　　我虽然没有能力震飞火焰，但我有能力让竖着的盾牌不倒，凭借这些东西我们躲过了一截，然而不远处的虎廷尉就没这样幸运了，他们被强烈的烈火吞噬后立刻成了火人，只听惨叫声不绝于耳，这些人有的慌不择路摔下山崖，有的被活活烧死。

　　在这一过程中禁区死囚看在眼里却无一人伸手支援。

　　而这时我也看清楚天上盘旋着那人，同样让我感到惊讶无比。

　　他居然是李琴。
wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第122章 战甲之殇


　　看来无论多牛逼的人，在人类强大的科技面前也得低下强悍的脑壳。

　　其实科学技术和修炼元力道理差不多，也是由高到低一层层慢慢升级，越往上威力越强。

　　此时此刻在这个地方，两个五重混元境的高手被科技打败了，所以科技和元力没有孰强孰弱，只能看使用的人达到了何等境界。

　　问题在于苟长青和李琴到底是死了还是活着？和禁区又有怎样的关联。

　　我朝马晶田偷偷望去，只见他不动声色的望着两个火力超强的战士，也不知心里再作何打算。

　　呜！一阵怪风将铺天盖地的烈火瞬间吹散，而风力来源则是苟长青身后那对喷射器喷出的烈焰。

　　嗵！他笔直的往天上直飞而去，地面一团被烈火炙烤软化的路青石面隐隐泛着暗红色的光芒。

　　苟长青上冲之势比一颗发射出膛的导弹还要快，身后留下一串白色的烟柱扎眼就消失在苍穹之中。

　　大战终于出现了短暂的空隙，死囚们趁虎廷尉自顾不暇，赶紧起身钻入了地堡，贵宾席中绝大部分人也退场离开，场中只剩下有数几人，萧克难又换了一身衣服，坐在骆天公身边摇晃着纸扇表情凝重。

　　李琴一身铠甲确是白颜色，他抬头一动不动的望着天空，搜寻着苟长青的踪迹。

　　马晶田叹了口气道：“这两人真行，从人间打到了地狱还不收手。”一句话说明了两人的状况。

　　我猜的没错，禁区在利用死人改造超级战士，这帮缺了大德的混蛋。我暗中恼怒异常，不由自主的握紧双拳。

　　一道乌光从天上翩然滑过，悬停于李琴身后，他苍白诡异的脸上居然露出一丝微笑，猛的转身抬手掌心处便射出一道火焰，而苟长青手掌中射出的是一股强劲的气流。

　　他储存的火焰已经使用过了，但是背部强大的涡流系统却能吸入空气，再利用高压设备将气体****而出作为攻击对手的武器。

　　由于使用武器设备，所以并无力量高低之别，空气和火焰对撞立刻僵持，顶在半空一动不动、

　　僵持片刻火焰气体用光，李琴顿时被气流吹的来回悬浮不住，苟长青背后火焰喷射器一道火光闪烁，整个人如炮弹一般直冲过去。

　　嘭！撞在李琴身上苟长青倒飞而出，整个人又往天上飞去，李琴举手放出一枚小型核弹。

　　导弹有热敏追踪，飞速朝苟长青射去。

　　前者速度虽快但毕竟阻力大，后者不但小巧，推动力更强，转眼就在身后，我心顿时提到了嗓子眼，虽然这身战甲很坚硬，但是不是能经受核弹的攻击？谁也不敢保证。

　　千钧一发之际，苟长青猛的转身朝核弹伸出右手。

　　这致命的攻击武器就像找到了“组织”，一溜烟钻进了小匣子中，悄无声息。

　　马晶田一拍手道：“太漂亮了，要的就是这效果。”

　　话音刚落只见地道出口一个穿着白大褂，戴着眼镜的的中年人满头大汗的跑到马晶田身边道：“马队，真没想到实验室被人从外面破坏了，而这两名超级战士思想还没来得及完全清楚，所以出了这种事情。”

　　马晶田连连摆手道：“无须解释，这是一件完美的艺术品，你应该感到骄傲才是。”

　　“可是……”

　　“没有可是，对了，关于这两人记忆清除你能具体解释一下吗？我到现在都不太明白。”

　　“记忆清除是与这件战甲的特点有关联的，这件战甲采取神经贴合操控，完全与穿戴者的中枢神经连为一体，所以使用者的决心越强，战甲发挥的威力越大。”

　　“但在试验的过程中我发现了一个很严重的问题，就是战甲中的处理芯片能够捕捉道神经中残存的一些记忆信息，所以负作用就是神经信息中如果包含死者生前的不良信息，就会导致肉身被战甲控制做出一些难以预料的行为。”

　　“为了避免发生类似事情，就必须清楚肉身残存的所有记忆信息，他们两刚刚到这一步，实验室就被破坏了。”

　　“ok，终于明白了。”说罢马晶田起身掏出手枪对准他脑袋嘣的一枪。

　　我猝不及防，吓的从椅子上跳了起来。

　　四眼到死也没弄懂到底怎么回事，横尸倒地，马晶田若无其事的坐下将手枪插回腰里。

　　“知道我为什么要杀了他？”马晶田冷冷道。

　　“我不想猜一个凶手的心思。”

　　他道：“道理很简单，这两个人的记忆早就该抹去，却拖了这么久，以至于发生不可控的状况，所以当然该死。”

　　“你没必要对我解释。”

　　“对你没什么好解释的，我只是需要你明白一点，做任何事情都必须以最快的速度做到位，否则死路一条。”

　　苟长青虽然死了，但还留存一定的记忆，这对我而言多少也是个安慰，所以我暗中运起真元力，已准备对李琴下暗手。

　　忽然马晶田转身对我道：“让他们两公平决斗，我需要的是最好的标本，而不是给你创造战友重逢的机会。”

　　看来这件事真的让他非常恼火。

　　僵立片刻，李琴又对他射出四发小型核弹，全被苟长青一个不拉的收回发射匣中，而苟长青肋部伸出六根发射孔，齐齐射出六发导弹，也被李琴以相同的方法收入囊中。

　　总之二人不停的武器互射，不停的将对方武器收入囊中，看似打的极其热闹，其实无比和谐。

　　到后来看得人是昏昏欲睡，就连寥行天重新回到原地都没有再战苟长青的欲望。

　　就在我以为这场决斗将以“平局”告终时，李琴悬浮在空中庞大的身躯忽然往下沉了点，他想要往上爬升，但眼瞅着喷射器里的燃料越发越来越少，直到完全消失。

　　他笔直的从天上摔下，苟长青毫不犹豫对准他发出身上所有导弹、核弹以及所有武器，之后催动发射器向外飞走。

　　马晶田叹了一口气道：“我们死的太冤了。”话音刚落，猛然只听一声清越的尖叫，空中几点黑斑冲演武场急速驶来，很快就看见浑身散发着光芒的黄金战鹰，带着三头小鹰从左侧瞬间而至将四枚急速下沉的导弹拦腰劫走。

　　战鹰强大的力量完全扭转导弹的弹道，威力最大的核弹偏离坐标，斜飞而去。

　　我冷汗顺着下巴淌，如果这四颗核弹炸在山头，这座山峰也就夷为平地了。

　　只见四枚核弹急速射入落霞山一段山脉中，轰的一声巨响，巨大火球在一座山腰处闪现，腾空而起，随即形成的冲击波将山下茂密的树林连根吹起，一时间空中燃烧的树木横飞。

　　承受核弹袭击的山峰拦腰而断，山体不断发出崩裂，接着倾倒整体坠入悬崖。

　　这一过程中不断发出巨大的轰轰声响，脚下山体抖动强烈，接着不停有动物巨大的吼叫声传来，骆天公带来的那些妖兽慌乱的在已成火海的山腰处各自慌乱逃命。

　　守护在悬崖边的虎廷尉忽然大声吼道：“血泉、这里有血泉。”

　　话音未落硫磺味弥漫的山谷中隐约传来一股难闻的血腥气，接着一阵巨大的刺耳啸叫声从烟尘遮天的山谷下传来，骆天公身形一晃就到了悬崖口，我情知出了大事，也跟过去看热闹。

　　只见巨石砸入的山谷不知从哪冒出数股颜色鲜红的水柱，估计就是他们说的血泉了。

　　在血泉和烟雾缭绕的遮掩中还是能看到一对硕大，闪着金光的眼珠时明时灭。

　　这对眼珠即便在数百米外的距离看来都有篮球般大小，由此很难想象烟尘中隐藏的身体巨大到何种程度。

　　骆天公表情瞬间变的犹如菜色，他摊开双手道：“千万不要发出过于响亮的声音，否则今日无人能活，这是一条血海苍龙！”

　　人群中顿时爆发出一阵惊叹，胆子小的转身就钻入了地堡内……
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第123章 上架感言


　　从4月1日开始连载到5月14日正式上架，一共是一个半月。

　　在这一个半月中老鬼每天至少写八个小时，日夜兼备的写了三十多万字。

　　这意味着我同样每天至少工作八小时，没有双休日、没有清明节、没有劳动节！

　　但却没有一分钱收益！

　　但是老鬼真的很努力，这三十多万字对于真正喜爱《禁地死囚》这个故事的读者应该是精彩的，老鬼没有因为免费怠慢读者！

　　上班的朋友们应该都能理解白干一个半月不拿一分钱，对于一个需要养家糊口的男人而言意味着什么？老鬼不想说自己多伟大，这三十多万字就是为了让您看个好，如果您确实觉得故事不错，而每天两三毛钱的付出又不会对您造成巨大的经济负担，那就给老鬼捧个场，叫个好。

　　毕竟老鬼是个需要养家的男人，干写不要钱那就不如上班算了，所以希望读者朋友能够理解一个作者的苦衷，毕竟每天几千上万字都是一个个敲出来的，就是买些补充体能的食物也是要钱的，菜贩子不会因为我是写书的就白送我哪怕一根葱。

　　当然您就是不愿意花钱也没有问题，个人所好，或是觉得这个故事不足以让您掏钱，这都没问题。

　　但看在白看了三十多万字的份上，就别说啥难听话了，换位思考一下，如果你是每天辛勤码字的作者，当你为了一个故事写的腰疼、颈疼，眼睛疼时，你真的愿意一分钱不要嘛？

　　当你面对油盐酱醋这些生活琐碎时，你真的敢一分钱不要嘛？

　　所以感谢所有读者在这段期间为这本书捧场，也希望上架后大家能够继续支持老鬼，支持《禁地死囚》，毕竟在这个通货膨胀高速发达的今天，每天几毛钱真的会让您不可承受吗？

　　最后对于老鬼的衣食父母，此致！敬礼！

　　【订阅赢大奖，且订且珍惜】

　　（活动详情：2014年5月16日至5月31日，凡是持续订购《禁地死囚》的书友，随机抽取一名 幸运读者赠送ipad mini一部。亲爱的小伙伴们，且订且珍惜啊！想与鬼王交流互动的书友 ，请加qq群：117189129或微信公众账号：湘西鬼王。）
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第124章 武道随笔


　　骆天公领着我们退回各自原位，无人说话，所有人静默无声，惶恐不安的坐着，接着山下响起了数种不同的野兽叫喊声，估计是骆天公带来的妖兽被血海苍龙袭击所致。

　　妖兽是非常强悍的物种，尤其是受到惊吓的妖兽，然而它们全部沦为了血海苍龙的食物。

　　很快妖兽的惨叫声消失了，空气中布满的血腥气也逐渐散退，当我们小心翼翼走到悬崖边，只见山谷下到处溅满了鲜血和妖兽残肢、白骨。

　　而血海苍龙则随着血泉悄无声息的隐遁了。

　　再回到战局中，小型小炸弹无伤大雅，即便炸在李琴身上都没多大效用，一阵灰飞烟灭便结束了。

　　只见黄金战鹰再度高高飞起窜入空中，母亲带着三个幼儿自由的驰骋天际，那个面容丑陋却舍命救护黄金战鹰的人站在山脚下不远处，满脸笑容的望着自己的得意杰作。

　　如果让那小子射死了它，就等于射死了亲生爷爷，看来是天不亡骆天公。

　　终于得闲喘口气，寥行天走到场边周凯和廖峰的藏身处。

　　看了一眼道：“骆庄主，这两人已经烤成人干了。”说罢将二人尸体拉出来。

　　这二人身体水份完全被烤干，成了两具干尸，两人都是嘴巴张到最大，双手抠在脖子上。

　　看来是火焰燃烧完空气中的氧气，这二人是死于缺氧，之后又被烈火瞬间蒸发了身体水分。

　　骆天公哼了一声道：“便宜了这对妖人，那个小姑娘呢？有没有问出情况来？”

　　萧克难看了我一眼，表情似乎有些不自然。

　　寥行天叹了口气道：“没想到能闹成这样，是我准备失误。”

　　“这次选拔赛确实出了不少状况，也不足为奇，今天暂且到这儿，明天继续吧。”说罢骆天公一挥手，起身离座而去。

　　我正要回去看冷清言，马晶田道：“跟我来，有些东西给你。”

　　我内心有些忐忑，一路去了马晶田位于地堡中的办公室，进去后只见里面堆满了各种箱子，他取出一个手抄本递给我，打开后只见第一章写着《元力宗神功简介》。

　　马晶田道：“这里涉及所有上古神功的简介，我觉得你进入孝龙尉问题不大，所以得有点见识，上古神功从来不是秘密，就算练不了，至少见到时你得知道。”

　　记录第一门神功就是“佛影十显”，只见潦草的字体写到，佛影十显，外门硬功最高层级，非八重境者不可为……

　　刚看到这儿我就放下书道：“马队，佛影十显我曾经见一个元力二重境……”

　　“那不叫佛影十显，那叫佛音三式，算佛影十显打基础的功夫，包括萧克难都是给自己脸上贴金，佛影十显除了元灵老祖练成两式，当今无人能窥一斑。”

　　原来如此。原来萧克难不过是个花架子。想到这儿我内心无比愉快。

　　不过八重境对我而言此生是不用痴想了，所以知道这名称就可以，接着翻开第二章，只见上写着“神龙惊天”。

　　神龙惊天，元力宗一等神技，非八重境不可为，乃黄帝驭龙弑蛟之术，需以轩辕神剑配合发招，方可现无敌神招。

　　我上哪儿去弄轩辕神剑？这就算是又pass一个。

　　再看第三章，遮天九式，元力宗二等神技，非七重境不可为，乃战神蚩尤从盘古神斧中获得的神功心法，神功心法自在神斧，需以极真魔火，魔神斧为辅助，神功可成。

　　看到这儿我心里咯噔一下，魔神斧我可是亲眼所见，而且我身上就有极真魔火。想到这儿我顿时激动了。

　　“怎么了？”马晶田看出我表情细微变化问道。

　　“没啥，我就觉得这些功夫实在太强了，我根本无法望其项背。”

　　他眉头微蹙道：“这只是让你长个见识，别想用不着的。”

　　“好。”怕被他瞧出破绽，我赶紧翻到下一页。

　　碧磷神掌，元力宗二等神技，非七重境不可为，乃上古邪魔魔火神君所创，凭此神功，魔火神君曾与玄帝谢圣在断天涯上大战七天七夜，最终输了半掌，后被封印于魔神山中。

　　我有些迷茫，那日在魔神山所见明明只有逐鹿大战中九黎部落的十位战神，并没有见到魔火神君的灵魂封印地？

　　怕被马晶田看出破绽，我赶紧翻到下一页。

　　移花接木，乃玄帝谢圣所创，元力宗二等神技，但三重重元境者便可修炼。移花接木最低等级只是通力之术，但最高等级却是通天之术，元力七重境者不可为。

　　在往后翻便是一些四五重境之人可以修炼的武功，包括什么寥行天所使的“破天规”、战燕云所使的“鬼面神拳”、总之所记载的十分详细。

　　“这些资料都是从哪儿来的？”我好奇道。

　　“上古神功流传千年，当然不可能是秘密，孝龙尉武道阁就是专门记载天下神功的地方，我曾经在那轮值过，闲来无事便抄录了一些，这里还有灵力宗的和一些超级妖兽的资料。”说罢又将两个本子丢给我。

　　翻开灵力宗那本只见上面写道：无尽虚空，玄帝谢圣所创灵力宗一等神技。可以幻化无尽之象，让人入中迷途无法从其中自拔，非灵力八重境不可为。

　　第二章是星辰诀，玄帝谢圣所创灵力宗一等神技，可以找到藏匿于星辰间的虚妄之门，使人能有瞬间千里的移动之术。非灵力八重境不可为。

　　我也找到了通天门使用的天罗幻境和战神临凡，但总体说来灵力宗的武功少了很多。

　　我道：“战神临凡是很奇特的武功，它能瞬间召唤强大的灵魂附体，提升修炼灵力之人的战斗力，我就在想这么强大的灵魂出处究竟在哪儿？”

　　“元力宗的那些大佬比你更想知道，但南海面积委实太大了，所以没人能真正了解通天门手里掌握的秘密。”

　　妖兽资料并没有排序，因为很难说那种最牛逼，马晶田并没有记录地狱魔兽一个字，因为现今之世没有明确资料证明地狱魔兽的存在，而妖兽分类又过于复杂，但一般可用为作战的大致分了天地无极四类。

　　所谓天就是指天上飞的，比如说黄金战鹰、末世巨龙。地自然就是长腿走的，比如说雷霆巨蜥、幽灵狂狮。无指的是玄幻无踪，比如说幻首、银魂鹿。极指的是的生长于极端恶劣的环境中，这类妖兽一般体型庞大，攻击力超级强悍，甚至堪比元力境进入强者级的人。

　　最著名的就是东海鳄王，还有北极一种叫玄冥鲲蛟的怪蛇，能释放瞬间封冻大型瀑布的极度冻气。而骆天公口中的“血海苍龙”居然属于地狱妖兽。

　　地狱级的妖兽非元力八重境者不能敌。

　　册子里有这样一句话。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第125章 美女疗伤


　　“拿去吧，这是一个孝龙尉必须掌握的基本知识，否则别人会拿你当傻瓜的。”马晶田冲我挥了挥手。

　　刚出门就见萧克难在距离门口的不远处，我冷笑道：“怎么？又要和我动手？”

　　他径直走到我面前低声道：“关押冷清言的刑房被寥行天一棍子杵烂了，发现了两具残尸，其中一具赤身裸体，寥行天上报骆天公说是狱卒企图性侵冷清言时被自己杵死了。”

　　我一听不免好笑，因为马胖子确实被我扒了个精光，可他与冷清言身材有明显差别，即便是残尸也不应该混为一谈，便道：“死的那个人是胖子，寥行天视力不好？”

　　“当然不是，他不想给自己再找麻烦，所以干脆说她死了，反正一个小姑娘也翻不出天去，这对于咱两是个好消息，但我可以肯定寥行天必然会在暗中搜寻冷姑娘，一旦找到，他会毫不犹豫杀死她，所以你一定得把她藏好了。”

　　“真有意思，这么明显的道理我需要你来教？”我也就是毛软嘴硬，萧克难说的状况我真心想不到，因为完全不懂这些人行为做事的逻辑。

　　说罢我要走他道：“等会儿。”

　　“你还有完没完……”

　　萧克难从口袋里掏出一个瓷瓶给我道：“这里是治内外伤的良药，你拿去给她用。”

　　我接过手往回走去，对于萧克难厌恶感略减。

　　打开房间门只见冷清言木呆呆的坐在床上，伤口鲜血已经凝固，看见我她沉声道：“雁云阁的人呢？”

　　“都死了，居心不良者必遭天谴。”我道。

　　没想到她眼眶一红，居然哭了起来，这让我有点不太理解道：“对于这种无情无义之辈，有什么好可惜的？”

　　“我不是为了他们，也不是为我自己，而是为了整个族群，东海鲛人千百年一直生活于海上与世无争，从没想过与谁争抢利益，骆天公只是为了一己之私，居然要灭我整个族群，简直……”说到这儿她清纯的面容骤然变的几分狰狞，接着咳嗽几声，张口便吐出一口鲜血。

　　我吓了一跳道：“姑娘，你可得悠着点，咱们不能革命未成身先死，那就不合算了，听大哥一句话，咱们先把伤治好，骆天公既是万兽山庄的庄主又是遗老六祖的大管家，你想动他就是和整个孝龙尉作对，这可不是开玩笑的。”

　　“我、我恨不能……”

　　“你别恨了，无论从势力还是从实力，骆天公都不是你能动了的，我知道你有心杀敌，我也很这老骨头，可问题在于做这种事情得讲究策略，光送死没有意义。”

　　听了这句话冷清言的表情中显露出几分沮丧，看着她面带哀怜，楚楚可人的表情，我忍不住暗起色心道：“咱们先把伤口处理一下，休整一下再做打算如何？”

　　我没有拿出萧克难给的丹药，倒不是担心被他抢了风头，而是担心万一药效太好她瞬间恢复后以此时的心理状态会走极端，所以慢慢恢复反而更适合她。

　　所以我去医务室准备弄些酒精棉球之类的药品先把伤口处理一下，没想到刚刚走到医务室就看见寥行天面色阴沉的站在不远处，死死盯着每一个进去拿药的人，但凡遇到领外伤药的就会拖到一边详加审问。

　　这哥们今天心情不好，我还是少惹为妙。

　　我只能往回去，路上忽然灵光一现，这么做不就成了？

　　回到房间我一头钻进厕所，拿出一枚丸药用手捏碎，放入漱口的杯子里。

　　丸药都是具备药性的，内服治伤，当然也可以外用，参上水不就是消毒液吗？

　　一直没发现自己居然如此聪明，我的人生必然无敌。

　　于是得意洋洋将杯子凑在自来水龙头下，拧开后只见透明的液体流入，我凑近看加入多少水合适，却听嘣的一声轻响，一股白色的烟雾从杯子里升腾而起，穿过我的脸。

　　刚开始觉得一阵清凉，十分舒适，然而片刻之后脸上忽然一阵钻心的麻痒，接着只听“嘭”的一声，漂浮于空中的浓浓白烟逐渐凝聚幻化成为一个奇形怪状的模样，却有胳膊有腿，似乎是个小人。

　　小人张开那并不清晰的“小嘴”对我噗的吐出一口白烟，接着啪一声轻响，烟消云散。

　　我不但脸痒的钻心，连眼珠子都开始痒，忍不住拼命抓但毫无作用，越抓越痒，关键时刻又是我“聪明的大脑”发挥了关键性作用，知道若这么下去迟早会把脸上的肉抓光，咬牙狠心一拳打在脑袋上。

　　世界上自杀的人很多，但自己把自己打晕我应该是千古第一人。

　　也不知过了多久我悠悠醒转，发觉脸上已经不痒了，用手摸去。

　　没啥异样，看来关键时刻脑子灵光就是好。

　　我洋洋得意的从地下爬起来……

　　猛然间看到镜子里一个脸上恨不能闪闪发光的大帅哥瞪着一双浓眉大眼，一眨不眨的望着我。

　　“操，闹鬼了。”我吓的浑身汗毛直竖，一步推到墙壁贴着不动。

　　却发现镜子里那人和我动作完全一样。

　　难道这是我？想到这儿我赶紧再次用力摸了摸脸。镜子里那帅哥也是如此。

　　没错了，就是你小子。我赶紧一步走回镜子前仔仔细细观察起自己那张翻天覆地的脸。

　　看了好一会才有所感觉，这就是我原来那张脸，只是看习惯了毁容后的自己，乍一看原貌就觉得无比英俊。

　　当然多少还是有一定变化的，比如说皮肤更好，眼神也更加犀利，当一个人有精神头，给人的感觉是完全不一样的。

　　既然连毁了容的脸都能瞬间恢复，治疗皮肉伤更不用说了，我赶紧推门而出，没想到冷清言上衣撩开至肩头正在擦拭血污。

　　“啊！”冷清言一声惊呼，赶紧披上衣服慌张的道：“你、你这个流氓。”

　　我赶紧退回厕所贴着墙，心脏扑通扑通，简直要跳出来一般。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第126章 万树灵根


　　“实在抱歉，我真不知道你这样，纯粹无心。”我隔着卫生间的门解释道。

　　“你就是故意的，否则为何会在那个、那个时候出来？”

　　“你冷静点成吗？这厕所门也不是透明的，我怎么知道你脱了上衣，天地良心。”我也不能说自己委屈，因为确实看到了不该看的“景物”。

　　“你们孝龙尉果然没一个好东西。”冷清言恨恨的道。

　　我忽然觉得恼火道：“首先我不是孝龙尉，其次我确实不是故意的。”

　　过了一会儿我开门走到她面前。

　　她上下打量我一番表情立刻就变了道：“怎么是你？”

　　“没想到吧，这就叫法网恢恢疏而不漏，你可又犯在我手里了。”

　　“我、我……”她表情略显慌张。

　　看着她慌乱表情我不禁暗中得意，道：“我知道你有苦衷，我也能理解你，这事儿且不说了，先处理伤口。”

　　“我、我……”

　　姑娘肯定是觉得哪儿不对，但具体哪儿不对她又说不出来，我去卫生间弄了一盆热水道：“先把血污和黏在伤口的布料处理了，我给你上药。”

　　她顿时满脸通红道：“你、我、我自己来。”

　　“小丫头，我可是亲眼看着你们害了我两位朋友的性命，我不但没追究你的责任，还冒着掉脑袋的危险潜入牢房把你救出来，就凭咱这份心胸，你好意思怀疑我吗？”

　　“再说背后的伤口你能够着？美女生病去医院打针也得脱了裤子露半拉屁股吧？我还没和你算账，你反而怀疑我的动机？还有公理可言吗？”

　　我一番巧舌如簧，卡的姑娘光张嘴说不出话来。

　　我今天不乖乖让你在我面前脱了衣服，我就是个太监。

　　暗中我狠狠发誓道。

　　“除非你想伤口化脓，身体整日散发着腐肉的臭气，最后背上的皮肉两边裂开塔拉在身上就像长了一对肉翅膀……”

　　“你不要说了，恶心死人了。”姑娘闭着眼捂着耳朵道。

　　“那不就结了，治伤本就是一件刻不容缓的事情，拖下去我是无所谓，你能受得了？所以老老实实把衣服脱了，我真要想对你有所企图，就凭你现在的状态又能怎样？”

　　“可是我从来没有在外人面前脱光衣服过。”冷清言声音轻的像蚊子哼哼。

　　“我也从来没有为伤害朋友的凶手处理伤情，你算是第一个，别不知好歹。”我故意凶巴巴道。

　　“那么请你把眼睛闭上。”她是疗伤心切加内心有愧，不敢继续和我争辩，只能提出最后一个根本不切合实际的要求。

　　“你让我用鸡眼看伤口吗？就算我能行，这味儿你受得了？”

　　话说到这份上冷清言终于没话了，她闭着眼睛一动不动。

　　咱也别客气了，轻轻将她身前破成布条的衣物解开，冷清言双手情不自禁的紧紧抱住胸口，紧张的瑟瑟发抖。

　　那种征服美女的巨大爽感油然而生。

　　不过yy归yy，但真仔细看清姑娘身上的伤口，我内心暗自叹息这帮孙子下手真够狠的，这么漂亮一个小姑娘，怎么忍心如此。

　　她身上布满了鞭痕，每一道伤口血肉翻开，真难为这小姑娘性格如此刚硬，居然深深扛住了，想到这儿我不免对她起了几分敬佩之情。

　　只能用热水慢慢软化结痂的血块，然后一点点拨弄出其中的布条，她痛的浑身微微颤抖，却强忍着不让自己发出一点声音，我看在眼里只觉得心疼道：“疼吗？”

　　她紧紧咬着嘴唇，摇了摇头。

　　用热水擦拭她胸口时，看着她身体微微震颤，我忍不住用毛巾在上来回搓动，看的我怦然心动。

　　姑娘激起了一身鸡皮疙瘩，浑身恨不能卷成一个球，到最后实在受不了闭着眼道：“还不行吗？”

　　“快了，伤口不处理好后面会发炎的。”说罢我有意无意的用手在腰间上“拂袖而过”，差点没把自己乐疯。

　　萧克难，你小子知道此时此刻我两的状态会不会气的吐血身亡？

　　最后那一下她身体瞬间缩成一团，就像遇到攻击的刺猬。

　　我装作啥都不知，“大义凛然”的继续替她处理伤口。

　　就这“公私兼具”终于处理完了上半身的鞭痕，她腿上并没有收到伤害，我也不是真流氓，过过瘾就算了，让人脱裤子的要求是不会有。

　　接着将丸药化入水中，形成一股暗红色的药液，慢慢涂抹在姑娘身体伤口，片刻之后她身子猛然一抽抽。

　　我知道必定是“巨痒来袭”了，果不其然她终于睁开了眼睛，语气微微急促道：“痒，我身上痒的难受。”

　　“这药就是这样，你得忍住了。”

　　“我、我不成了，实在、实在痒的钻心。”说罢她伸手就朝伤口抓去。

　　这可不是开玩笑，我吓了一跳，赶紧攥住她的手腕道：“别乱来，你想死吗？”

　　“我再也忍不住了，求求你，让我抓一把。”说罢另一只手又朝伤口抓去，我只能将她两只手都攥住了，也顾不得男女授受不亲，为了避免她撕裂伤口只能将赤身裸体的冷清言紧紧抱在怀里。

　　这一过程中我居然下意识的将自己衣服捋了上胸口，看来确实有做流氓的潜力。

　　两人贴身抱在一起，她一门心思就是要抓伤口，那还想到我的存在，而我用腿紧紧盘住她的身体，将她双手牢牢攥住，冷清言整个人与我是紧紧贴身在一起，她不停摇晃着脑袋，嘴巴在我脸上来回“扫荡”着不停道：“痒死我了，痒死我了……”

　　说她亲我一万次有点夸张，但从头到尾亲了我上百次总归是有的，

　　我只觉得都快被她亲毁容了。

　　过了很长时间药效才算过去，她浑身虚弱无比，瘫在我身上只能哼哼了。

　　再看她身体伤口已经好了大半，很多地方甚至都已结痂，果然是神药。

　　过了一会儿她终于缓过劲，撑着我胸膛翻下去，道：“你从哪得到的万树灵根？”

　　“万树灵根？是什么东西？”我奇道。

　　“我曾经在雁云阁见到过，是取万树根须汇集之地最粗一根树根所制的丸药，甚至比万年人参，千年何首乌还要难得。”姑娘道。

　　我心里震惊，萧克难泡马子还真舍得下本钱。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第127章 突发任务


　　或许是神药之效的作用，很快她气力恢复一些，坐直身体后满脸通红，秀眉微蹙道：“刚才、刚才……今天的事情你不能说出去。”

　　“和谁说，骆天公？还是周凯？再说我两之间有啥事可跟别人说的？”一句话问的她面红耳赤。

　　我躺在床上故意裸着胸口，摸着脸道：“你知道吗，刚才我的脸都被你亲的火辣辣的，老疼了。”

　　“你别说了，刚才我毫无意识，什么都不知道。”冷清言脸红的简直就像吃了一斤的魔鬼辣椒。

　　“你一句不知道就算了？至少得和我说声对不起吧？”

　　我是得了便宜还卖乖，但这丫头就是没有丝毫办法，忽然她反应过来，赶紧用手捂着胸口道：“我、我的衣服呢。”

　　“你的衣服是真不能穿了，我给你拿件背心吧。”说罢我取来一件军用背心。

　　冷清言穿在身上只能体现出一个作用，透气性简直太好了，和刚才坦胸露背的状态几乎如出一辙，她那纤细的肩膀根本无法撑起背肩带。

　　她是越发慌张，但我眼看着她身体遍布的伤口逐渐消失，万树灵根的效用真是太神奇了。

　　冷清言误解我烁烁放光的眼神，紧张的双手掩住胸口道：“你、你到底在看什么？”

　　“别动，看看你身上的伤疤。”她低头一看顿时惊呆了，稍微放松，背心顿时滑落，斑痕消失的身体，精致的犹如天工雕琢。

　　她一声惊呼，赶紧手忙脚乱的提起背心，我大喇喇道：“干嘛呀，又不是没见过，神神叨叨的。”

　　“你不许看了，刚才是没办法，现在怎么还看呢。”她急了，俏脸满是慌张神色。

　　“我是真不想看，但屋子就这么大，刚才你有主动把背心脱了，我又能如何？”

　　“你……”

　　“我这人说话就是实诚，你怪我也没法。”我忍住笑道。

　　她气的没法，只能转身进了卫生间关上门。

　　“有本事你就别出来。”我洋洋得意道，躺在床上翘着二郎腿。

　　过了一会儿我居然睡着了，之后是被尿憋醒的。

　　去开厕所门才发现被锁上了，我道：“冷姑娘开门。”

　　等了一会儿没动静，我觉得奇怪手下微微使劲便将门把拧断，推开门只见她居然坐在马桶上睡着了。

　　俊俏的面容布满泪水，看着就让人心生怜意。

　　我暗中叹息，将她轻轻抱起放在床上并盖好被子。

　　不知睡了多久，一阵敲门声将我两惊醒。

　　我睡在地板，冷清言睡在床上，这一声让我两弹坐而起，黑暗的夜色中彼此能听到对方咚咚心跳，我示意她不要发出声音，放松道：“谁？我睡觉呢。”

　　“我是罗庆，马队让你过去。”

　　我这才松了口气，低声道：“你待着没事儿，我去去就来。”

　　穿好衣服出了门来到马晶田办公室，只见对面还坐着一个穿着灰扑扑夹克衫，梳着小分头，身材矮小，其貌不扬的中年男人。

　　马晶田似乎精神不太好，指着对面的空椅子道：“坐，我给你介绍一下，这位是万兽山庄的执行总裁，刘立伟，刘总。”

　　万兽山庄居然还有总裁，这职务真够扯淡的。

　　刘立伟倒是很客气，起身对我连连鞠躬笑道：“幸会。”

　　“哦，没事儿，您几位大半夜的这是……”我做贼心虚的道。

　　“超级战甲这个科技项目自然是由孝龙尉支持开展的，没想到出了这么个意外状况，骆庄主要求禁区必须在第一时间找到苟长青，并把战甲带回来，我想禁区之内只有你的能力相对而言强点，所以必须是你去做这项任务了。”

　　原来是为这件事，我悬着的心顿时放回了肚子里道：“保证完成任务。”

　　刘立伟起身道：“那我也就放心了，您几位辛苦，骆庄主那边我来维持，有什么消息咱们保持第一时间沟通。”说罢笑眯眯的走了。

　　马晶田望着他背影嘿嘿冷笑道：“别被这种假象蒙蔽，这个任务做不成咱们必定是替罪羊，那是绝对百死无生。”

　　“可是苟长青……”

　　他摆了摆手道：“你别紧张，苟长青的去向我百分百可以肯定是他老家，虽然他已经死亡，但记忆片段却有所保留，逃跑的唯一可能就是找女儿，否则他何必要走？”

　　“现在苟长青体内没有任何武器，动力应该也耗的差不多了，所以你和卢宇凡对付他不成问题，祝你们马到成功。”说罢他想了想又补充道：“我给你四天时间，四天之后回来你能赶上孝龙尉选拔赛。”

　　“嗯，谢谢马队，那我就先回去了。”

　　说罢我起身要走，马晶田却道：“那姑娘你藏在屋子里安全吗？寥行天私底下找个没完，估计挨个搜查房间的时候快到了。”

　　我浑身一震，紧张的心脏直跳，但随即又放松下来，马晶田不可能卖我，我和他是利益共同体，说白了我是他手里最有利的一颗棋子，所以对我他当然只有包容。

　　只见他嘿嘿笑道：“兄弟，你也不用操心小姑娘的安全了，我先替你找个地方把人藏起来，保证寥行天无法找到，你就安心做任务，等找到苟长青回来后你俩再团圆如何？”

　　居然把冷清言当人质，我怒火中烧，却又无可奈何，而且我估计他这么做还有一点考虑，就是万一苟长青没找到，就会把冷清言交给骆天公，以此减轻压力。

　　果然是够卑鄙，我却只能咬着牙道：“没问题放心吧。”

　　马晶田对罗庆道：“跟着这小子去，把姑娘接到安全的地儿。”

　　“马队，你是如何知道的？”

　　“我有秘密监控，因为我知道这小丫头被关起来肯定会有人去搞事儿，得留第一手资料，以免说不清楚，没想到居然是你把她带走了。”说到这儿他头枕双手呵呵笑道：“意外之喜。”

　　没办法我只能老老实实跟着罗庆去房间解释清楚这事儿，冷清言倒也不慌张，安安静静的跟着他就走。

　　罗庆对我小声道：“放心做任务，这小姑娘的安全我保证。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第128章 黑帮老大


　　不知道是不是真的对小姑娘产生了好感，分别那一刻我忽然觉得鼻子发酸。

　　其实也不奇怪，我从火刑房里冒险把她救出来，为了她和萧克难对峙，不惧危险的将她藏在自己房里，如果没有一丝感情，能付出这么多？

　　她也有些难受，红着眼眶，抿着小嘴盯着我看了半天，最终轻轻说了一句话：“我等你回来。”

　　一句话顿时让我如沐春风，浑身充满干劲。

　　原来她并不觉得我无耻。这就从侧面证明了之前的调戏，她是不反感的，还有什么比这更能激励一个屌丝的？

　　瞬间充满斗志的我和卢宇凡汇合了，两人热烈拥抱，他用力捶了我胸口一下道：“你去哪了，这么多天没见呢？”

　　“执行特殊任务呗，还能怎么办？”我轻描淡写一句话挡住了他的疑问。

　　临上飞机前罗庆给了我一个箱子道：“这是专门用来装盔甲的装置，你两记住一点，苟长青已经死了，千万不要因为妇人之仁而害了自己。”

　　他似乎话里有话，但我们也没问的太仔细，何必因为定局而影响心情，这可不是聪明人的做法。

　　连夜飞往目的地陆洲，那是位于长江流域下游的一座城市，背靠珠三角，经济发达，人民生活水平较高，也是一座夜生活较发达的地区。

　　夜生活发达就意味着黑帮多，因为歌舞厅、夜总会这些地方少不了黑道组织，流氓团伙的身影，而苟长青曾经就是陆洲威震一方的黑帮大佬，不知道他的女儿现在过得如何。

　　当地接待我们的人很搞笑的弄了两支格洛克手枪，一人两个弹夹。

　　我们哭笑不得只能留下来，问清楚苟长青女儿家的住址便直接赶去。

　　赶到时夜里五点半，她家在一片高档楼盘某栋顶楼，我们不知道苟长青是否在内，也不能走大道，破坏了电子门乘电梯上到楼顶，从下水管道爬到她家窗口，窗帘没拉能看到屋子里空荡荡的没人。

　　敲碎一扇玻璃钻进屋子只见房间地面隐约铺了一层灰，这屋子很长时间没人住过了，可是根据我们得到的资料，这屋子是苟丽云唯一的住所，难道她搬走了？

　　想到这儿我们将屋子里里外外翻了一遍，最后我点开了录音电话，只听一个姑娘慌慌张张的声音道：“小芸，听说你出事了，是真的吗？你的手机也打不通了。”

　　六个录音电话几乎是相同的内容，我们的心顿时沉到谷底。

　　这个女儿是老大在世界上唯一的亲人，她绝对不能出事。想到这儿我心急如焚。

　　之所以我比卢宇凡情绪更强烈，是因为我一直认为苟长青是我害死的，我亏欠他一条命，而如果他的女儿再出事……

　　想到这儿我紧张的一头冷汗，想也没想顺着电话拨了过去。

　　响了两声电话接通了，对方口气有些惊奇道：“小云是你吗？你出院了？什么时候的事情？”

　　我一听如坠冰窖，强忍着不让自己失态道：“你好，我是小云父亲的朋友，请问她出什么事情了？”

　　“什么？你是苟叔的朋友，苟叔……”

　　“我来看小云却发现家里没人，能告诉我到底出啥事了？”

　　二十分钟后我们坐在一家咖啡馆的包厢里，虽然太阳尚未升起，但女孩来的时候依旧戴着一副墨镜，搞得就像地下党接头。

　　“如果你们不是外地人，我根本就不会与你们见面的，虽然我与小云是最好的姐妹，也很痛心她的遭遇，但在这个城市里待着有些势力是根本不能挑战的，至少像我这样的一个女孩不成。”

　　“我完全能够理解，所以你能出来我非常感激，并且请你放心，我们不会透露和你见面的消息，绝对不会。”

　　听我这么保证她才松了口气道：“伤害小云的凶手叫李彪，算是陆洲一霸，苟叔在的时候和他爸爸关系不好，后来苟叔出事小云没了指靠，李彪就想点子对付小云，让我们这些朋友都不敢接近她，也不许她离开，那段时间小云过的特别抑郁，后来忍无可忍就采取了极端手段，可她一个女孩子怎可能是李彪的对手，脊椎骨被打断，彻底瘫痪了。”

　　我气得浑身冰冷，连手都抑制不住的抖动低声道：“真是个混蛋，彻头彻尾的混蛋。”

　　“李彪当然是混蛋，仗着他爸爸有钱，从小就混黑道，苟叔在他还不敢太闹腾，现在一家独大，简直无法无天，什么坏事都被他做绝了。”说到后来姑娘也怒了，越说声音越响。

　　没什么好说的了，送走姑娘我和卢宇凡站在咖啡厅门口点了支烟，我道：“你怎么想？”

　　“你怎么想？”

　　“就一个字，干。”

　　“对，干他娘的。问题在于怎么干？一枪崩了？”卢宇凡道。

　　“没那么容易，我要他一点不拉的体会小云受到的伤害，差一分他都不能死。”我咬着牙道，居然将烟蒂咬断了。

　　“你只有四天时间，还得找老大，时间未必……”

　　“大不了不做孝龙尉，但是这个仇不能不报。”说罢我掏出电话拨给马晶田将自己打算告诉他。

　　“你只有四天时间。”

　　“孝龙尉我不要了。”

　　“这话你说了可不算，记住我给你的期限，四天时间，四天如果再不回来，你就得替冷清言报仇了。”说罢他挂了电话。

　　“你打算怎么办？”

　　“先找到李彪再说。”

　　“可该从哪下手呢？”卢宇凡皱眉道。

　　我没说话虎着脸朝蹲在洗浴中心门口，三个剃着青皮，蹲地下抽烟的年轻人走去。

　　“操！你不是真打算这么干吧？”卢宇凡跟了过来。

　　三人发现我表情不对，立刻站了起来，我没话，上去一脚踹在中间那人肚子上，虽然没有动用丝毫元力，但是禁区半年特训可不是白练的，小痞子狠狠撞在石狮子上晕了过去。

　　另一人伸手朝我脸上打来，我也是劈面一拳，后发先至啪的一声打在嘴巴上，这小子翻身到底只能哼哼了。

　　最后那小子虽然掏出匕首，但想了想干脆丢了，哭眉丧脸的道：“我是跟歪哥的，哥们哪条道上的朋友。”

　　“好，你就带我去找歪哥。”我一把拧着他耳朵往前走去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第129章 复仇者（1）


　　“唉吆！放手、你放手。”他咧着嘴叽歪着叫道。

　　我一推他松了手，这小子踉跄几步，站定后还和我装横道：“你别乱来，陆洲谁不知道我三头。”

　　我上前对着他嘴就是一巴掌，打的这小子原地转了圈，捂着嘴道：“我这是在哪儿？”

　　“去你妈的，赶紧带我去见姓歪的。”

　　“我这牙……哥们，你哪只手打我的，我迟早用刀给你剁……”

　　照着他连又是一巴掌。

　　“好、好，别打了，我这一嘴牙，我带你去见歪哥，别再打我了。”说罢这小子愁眉苦脸打了辆车一路奔赴歪哥所在。

　　卢宇凡捂嘴笑的浑身抽搐。

　　车子一路开到陆洲位于江边的一座五星级酒店，进了酒店大堂只见两个正在看报纸的年轻人搁下手上报纸道：“三儿来了。”我们俩立刻警惕起来，一路跟到电梯旁道：“哥们，你们是……”他不确定我们是不是警察，所以不敢造次。

　　“滚蛋。”卢宇凡皱眉道。

　　“我警告你们别搞事，这里……”

　　“去你妈的。”卢宇凡一脚踹在他小腿上，揪着头发撞在电梯门上，这痞子毫不犹豫就晕菜了，大厅里响起一片服务员的惊叫声。

　　当卢宇凡转身对着另一人，他倒是很聪明，立马放弃抵抗，举双手贴墙壁一动不动。

　　电梯门开，里面下来的人一件这幅状态，立马明白发生了什么事情，赶紧急匆匆离开。

　　卢宇凡拎着那小子脖领一把拖进了电梯，两个痞子互相对视，默然无语。

　　这就叫愣的怕横的，这些痞子平日仗着人多势众，欺负弱小，真遇到比他们狠的一个个比孙子都乖。

　　到了十八层门我道：“他人在几号房？”

　　“1808。”

　　径直走到门口我对卢宇凡道：“你在外面看着他俩。”接着一脚把门踹开。

　　只见床上躺着一个肥胖的男人一咕噜将压在身上的光屁股妓女推落床下，接着从枕头下抽出一把黑星手枪，双手举起对准我满脸慌张的道：“哪条道上的朋友？”

　　妓女也是吓的不轻，坐在地下瑟瑟发抖，我冷冷道：“等着看戏呢，赶紧走。”她立马用衣服遮着身前，逃离了房间。

　　我将门虚掩上，走到他面前一字字道：“李彪呢？他人在哪儿？”

　　“彪哥？”他愣了一下，但这两个字明白无误告诉我他两相识。

　　“哥们你知道咱彪哥是啥人？有啥手段不？”这人满嘴东北大碴子味儿，抖着横肉质问我道。

　　“你最好痛快点，否则我保证把你从这里丢下去。”

　　“朋友，别乱说话，枪可在我手里攥着捏。”

　　“会开枪不？”我冷冷道。

　　“你啥意思？小瞧人咋地？”他有些怒了。

　　“我就是小瞧你这帮人渣了，开枪，开啊。”我大喝一声。

　　嘣！他应该是被吓的，不小心扣动了扳机。

　　我随手在空中一抄，将拳头伸到他眼前松开后一颗弹头清晰呈现。

　　我并不是以血肉之躯抵挡子弹的威力，能力再强也不可能改变身体的承受极限，真正挡住子弹的体内真元力迸出的劲气。

　　他可不懂，目瞪口呆看着我还以为是遇到了妖怪。

　　立刻高举双手，摆出投降的造型道：“彪哥在……”

　　“打电话约他出来。”

　　“神仙爷爷，我要是卖了彪哥，还有活路吗？”

　　“他没有报复你的机会了，不想给他陪葬就按我说的做。”

　　“唉！”胖子知道自己没有选择的余地，只能愁眉苦脸掏出电话，编了一番谎言，看的出他两关系算是不错的，李彪很快说了见面地点，位于陆洲郊外的一处农家乐。

　　“这是他爹的产业，你……”不等话说完一拳头敲晕了他。

　　接着把两个小混子弄进来三人用碎布条捆好关在厕所里，从里面抵住房门，接着顺墙爬到另一房间出去离开酒店。

　　找到了歪哥的车子上去后卢宇凡问道：“找到他们以后怎么办？”我抽出枪道：“那些喽啰如果闹事直接干掉，李彪你就别管了。”

　　“别这么说，老大家里的事情也有我一份。”

　　看了他一眼，我点点头道：“好，但怎么对付他你得听我的。”

　　“那肯定，现在你是老大。”他笑道。

　　很快到了农家乐，这是一处生态果园，占地面积不小，有果树、橘树、草莓大棚，还有鱼塘、饭店和客房，里面客人不少，十分热闹。

　　“当着这么多人面杀人？”卢宇凡眉头微微皱起道。

　　“怎么，你怕了？”我将子弹推上膛撞上消音器道。

　　“怕个球，弄死个狗日的。”卢宇凡瞪圆了眼道。

　　真到这当口，说一点不紧张那是假的，我虽然不是第一次杀人，但这次一旦动了杀戒，场面是否会失控，我心里更没底，但我也知道这件事我必须去做，一是为了老大。二是为了给我自己一个交代，否则这辈子我都无法从他的死亡中走出来。

　　躺在病床上的小云是否知道两个满心杀戮的魔鬼已经来到伤害她的仇人身边，一场为了复仇而展开的杀戮箭在弦上，我相信这个善良的女孩一定不希望发生这种事情，所以接下来将要发生的一切都将由我一人承担，这次杀戮不是为了别人，只是为了我自己。

　　下车前我最后叮嘱了卢宇凡一句：“有关联的人一个不能活，没有关系的一个别伤害，我们是凶手，却绝不是屠夫。”

　　“放心吧老大，我心里有数。”

　　“歪胖子，你他妈也来了？钱带的够多吗？这次局可大。”一辆车子停在歪胖子车边，里面一个四十多岁中年人从副驾驶抻出大背头，满脸坑坑洼洼的老脸对着我们道。

　　我打开车门，一把拉开他的车门，这人还没明白过来怎么回事，被我一把摁在车内，举起枪把子对着他额头一顿狠k，大背头瞬间血流满面，他的司机兼保镖被我这种混不吝的气势吓倒，居然没有丝毫反抗，丢下他老大跑了。

　　“我操！打死我了，你他妈谁啊？”

　　“说，李彪在哪个房间。”我体内潜伏着的野兽已经被唤醒，杀戮的欲望瞬间填满胸臆。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第130章 复仇者（2）


　　“操你大爷的，老子混世你小子……”

　　“噗”！一声轻响，我对他大腿开了一枪，不等这人喊出声音，我死死按住他的嘴巴，透过车窗往农家乐大门口望去。

　　一溜排停的满满的汽车遮挡住了保安的视线，没人发现这里正在发生的血腥一幕。

　　“你最好听我的，否则我一枪干了你。”说罢我举起手枪对准他的脑袋，只见这人一双眼睛忽然瞪得滴溜滚圆，我还没反应过来。

　　“喀喇”！一声骨节爆裂，我硬生生将他嘴巴按瘪了。

　　因为心内过于愤怒，我忘记控制力量，这一下将他整个脑袋下半部分硬生生压成一片碎骨，我清楚的看到断裂的血肉中鲜血狂喷而出，他仅剩的半个脑袋还做出剧烈惊恐的表情。

　　到这份上没啥可犹豫的，对准脑袋开了一枪。

　　安静了！

　　我转过身子胸口洒满了鲜血，卢宇凡目瞪口呆的看着我。

　　坐回车里换衣服时，通过倒车镜我看到自己双目通红，眼眶四周却乌青一片，难道一直隐藏于体内的恶魔又开始复苏了？我下意识的看了胳膊一样，并没有变化。

　　脱下沾满血污的衣服，我擦干净身体沾染的血迹，将手枪插在身后道：“干吧。”两人下了车径直朝农家乐走去。

　　不知道李彪在哪儿，甚至连李彪长什么样都不认识，但想找到他绝非难事，甚至简单到只要喊一嗓子就成。

　　刚跨进院子就有人上前服务，我道：“找你们李老板。”

　　“您是他朋友还是？”

　　“我是他家里长辈。”

　　这人上下打量我一番道：“您稍等。”

　　转身进去后没多久一个穿着花衬衫，袒胸露乳，挂着小拇指般粗细金项链的男人，吊着卷烟，身后跟着两黄毛拽拽的朝我们走来。

　　“你们哪儿的。”花衬衫皱着眉头指着我道，随手拖过一个凳子“咔”杵在我面前大喇喇的坐下。

　　“李彪呢？”我我冷冷道。

　　“哥们，别在这搞事，我只警告……”我一把攥住他不停壁画的手指，喀喇一声。

　　“唉吆我的妈啊！”他猛然发出一声惨叫。

　　后面两黄毛笑容立刻就僵住了，他两各自从腰里掏出弹簧刀。

　　根本没给这二人反应的空间，我抄起凳子劈头砸晕了一个，接着一脚踩住花衬衫的脖子，将他整个人踩倒在地，剩下那人还装熊，用匕首指着我，刀身抑制不住的抖动道：“你、你找死。”

　　我用脚踩着花衬衫的脖子，握着他手指的手微一用力，又是一声杀猪般的惨叫，花衬衫想顺着我的力道调整身体，怎奈脖子被死死踩住，动不了分毫。

　　之后我微一使力，只听“咔吧”一声轻响，那根手指完全和手背贴在一起，末梢骨节从手掌中崩了出来，鲜血横流。

　　黄毛丢了匕首往外就跑，边跑便喊：“杀人了，哥几个抄家伙。”

　　只见从一间屋子里冲出十来个人，手里都握着管杀、片刀之类的凶器，为首一人皮肤黝黑，身高力壮，梳着狼尾头，从气质而言绝对的金牌打手。

　　最后从屋子里走出一人四十岁左右年纪，四方大脸，身材魁梧，穿着一件深蓝色的夹克衫，满脸的嚣张，一对牛蛋眼死死盯着我们，表情满是不屑。

　　我狠狠踢了花衬衫肋骨，一声闷响，他连哼都哼不出来，趴在地下抽搐着开始流口水。

　　以他受的内伤活不过今晚。而被我用凳子劈脑袋那货儿早就气绝身亡了。

　　既然出手就不留活路，这就是找李彪的目的，可惜这些人并不知道我的打算，他们以为来的两个只是砸场的“同行”。

　　黄毛从同伴手里接过一钢管，顿时“信心回升”转身朝我们走来，我冲卢宇凡使了个眼色，手已经握在身后的枪把上。

　　等这帮人靠近后，我与卢宇凡同时抽出手枪对准他们，这帮孙子见这阵势顿时撒住脚步，满脸凶狠的表情顿时变的极度慌张，不等他们转身，我们便开始了射击。

　　首先是黄毛和“金牌打手”脑袋中弹，接着又撂倒三人，其余人这才转过身子哭爹喊娘的往回跑啊，我们根本没犹豫，站在原地接连射击，冲出来这票打手没一个回去。

　　这下场子里顿时炸了锅，游客们哭爹喊娘的四处奔逃，钓鱼的，摘水果的，包括正在食堂里用餐的人跑吧，能往哪儿躲就往哪儿躲，四方脸镇定阴郁的表情也不见了，脸上拂过一丝慌乱，丢了手中的烟头就往里跑。

　　我丢了手枪随手捡起一把片刀和钢管，跟了过去。

　　走到他站立的门口只见屋子里正是一场牌局，三个人早被吓的魂飞魄散，等我走过去后卢宇凡持枪对准三人一阵射击。

　　李彪能打瘫一个女人并不代表他的体能有多好，跑了没多远便靠在一颗果树上气喘吁吁，见到我们咬牙继续往里跑去，这种人根本不需要去追，我稳稳的一路尾随而去。

　　路上我叮嘱卢宇凡道：“千万别开枪。”

　　“我子弹打光，枪都丢了。”他道。

　　越往深处地势越复杂，高低不平跑起来更加费力，到后来李彪实在跑不动了，被一个土丘绊倒，摔倒在地后努力几次都未爬起。

　　见我们越来越近，他开始往后爬，这就是在开玩笑，卢宇凡几个跨越拦住他身后，李彪前后看了看表情极度慌张道：“你们、是谁让你们来的？我知道肯定是林胖子，两位大哥，不、不，两位爷爷，我出钱摆平，你们开个价，多少钱我绝不还一分。”

　　我上前一把将片刀插在他身边，李彪吓的闭眼惨叫。

　　见他这副模样我更是气恼无比道：“怕个球，你没受伤。”

　　听这么说他才微微睁开一条缝扫了一眼。

　　“你到底什么意思？我爸是李道凡，你们惹不起的。”

　　“把刀捡起来和我打。”

　　“什么……你说什么？”他似乎有些不太理解。

　　“我数到三，你不把刀拿在手里，我就用它割下你脑袋。”我冷冷道，内心恨不能立刻将他碎尸万段。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第131章 谁是凶手


　　不等我开口，李彪立刻抽出土里的片刀。

　　“有话好好说，需要什么哥两尽管开口。”他强作镇定道。

　　我走到他身后挥起钢管对准他腿就是一下，并未使权利，他一声惨叫摔倒在地，鼻涕口水横流，疼的只能发出嘶嘶声。

　　我冷笑道：“妈的，你这是被人爆菊了？”说罢我挥动铁棍对准他一阵猛抽。

　　空旷的树林中不停响起“嘭嘭”闷响声，与之相伴的是李彪不停发出的惨叫声。

　　我没有使用真元力，我甚至没有使用全力，否则肯定活活打死他，到后来他已经失去意识，而警笛声在四周鸣响。

　　“干死他？”卢宇凡走到我跟前道。

　　或许是因为巨大的愤怒，我居然有点喘气，丢了棍子捡起地上的砍刀。

　　上前踢了踢他没有反应，我用脚踩住他的左腿，唰的一刀略过，血光迸射，他的左脚被砍了下来。

　　“嗷呜！”他猛地抬起头发出一声鬼哭狼嚎，仅凭声音就知道这一伤害以达到他所能承受的极限，再过一点疼死都有可能。我一脚勾起那只短足运刀如风连斩成三节，让他无法接断肢。

　　接着我对卢宇凡道：“扯。”

　　“走？不弄死他？”他惊讶道。

　　“没到时候，要让他充分体会被人追杀的恐怖感受，一刀剁之没啥意思。”说罢我走到他面前蹲下道：“咱们的事儿还没完，来日方长。”

　　之后运动真元力往山上急速冲去。

　　警方赶到现场时我已经爬上了山的背面，卢宇凡不解道：“可是这样一来想动他就难了，而且会不会对小云造成伤害？”

　　“他不可能知道我们与小云间的关系，眼下他断了条腿，必须要去医院，以李彪的财力肯定会去陆洲最好的医院，我就在手术台上再干他一次。”

　　“老大，你是不是疯了？”卢宇凡道。

　　“你觉得呢？”我盯着那帮人手忙脚乱的把李彪抬上车冷冷道。

　　“报仇没错，你心态可别出啥问题，我们以后都指望你呢。”

　　我望着他笑了道：“我从没想过去原谅一个凶手，更不会伤害自己的同伴。”

　　“好，我可记住你这句话了。”卢宇凡笑道。

　　此时天色将黑，我们趁着夜色下了山，打车回到陆洲市，顿时就觉得不一样了，只见主要道路关卡都有警察、武警把守，严查过往车辆。

　　这时电话响了，接通后只听马晶田淡淡道：“你们玩的很嗨皮，有替我考虑吗？”

　　“领导，这事儿与你关系不大。”我道。

　　“你两是我的人，怎么能说关系不大？”

　　“反正我肯定给你找到苟长青就是了，在完成这项任务之前，顺带手办点私活，何必管的太多呢？”

　　“这话说的没错，不过我还是要提醒你一点，如果你们使用真元力，在普通人的社会中造成伤害，孝龙尉有专门管这事儿的一个部门叫铁血堂，那里面可都是四重元力境的超级高手，他们会直接找到你们，并杀死你们。”

　　“是我记住了，谢谢您好心提醒。”

　　“继续你的任务吧，记住四日期限。”

　　挂了电话卢宇凡道：“有一句话我得问清楚，替小云报仇是应该的，但任务也得完成，否则没法和马晶田交代。”

　　这也是我所头疼的，因为到目前为止我干的所有事情都是报仇，苟长青的消息丝毫不知。

　　茫茫人海找他确实难度太大，因为他或许已经失去所有能量坠落在山中，河流甚至海洋里，那样即便穷其一生我们也不可能找到。

　　想到这儿我就觉得奇怪，如此重要的东西，为什么不在其中安装一个定位装置？

　　所以我也想得很明白，没必要在这事儿上浪费时间，如果出现在人类的社会中必定会引起恐慌，我们会在第一时间得到消息。

　　否则找死都没用。

　　于是我继续踏上了复仇之路，打了车子来到陆洲市最大的市立医院，在入口处就看到荷枪实弹的武警和来往穿梭的警察。

　　“看来不太好进去。”卢宇凡道。

　　“一点都不难，只需要偷一套衣服。”我们找到位于一层的洗衣房，并没有取大夫的衣服，而是找了一套病服，之后又花四百块买了一对拐棍，在肯德基厕所里换上病员服由卢宇凡搀着我一瘸一拐的进了医院。

　　大医院总是人满为患，到处都是看病的人，到处都是住院的病号，所以根本没人注意我俩。

　　而且找到手术室也很容易，聚集着大量安保的必然就是李彪的手术室。

　　很快我们便发现了这个地方，因为这片区域不光有警察，甚至还见到了他的父亲。

　　李道凡是个“企业家”，因为身边的人称呼他为李老板，之所以一样就把他认出来，是因为李彪那副混蛋模样和他几乎一样。

　　我就没见过连像成这样的父子。

　　虽然只是一个企业家，但他派头很正，骂的那些办公人员头都直不起来，一副君临天下的气势，我远远看着心里一阵阵冷笑。

　　“接下来怎么办？”

　　“我要当着老东西的面杀死这个混蛋。”我干脆的道。

　　从正面冲肯定不是最好的办法，想要进入手术室只有一种简单粗暴的方式，从旁边绕。

　　李彪的手术不是一时半会儿能结束的，也不急于一时，于是当着这些警察武警的面坐在走廊过道上。

　　只听李道凡粗暴的嗓门大吼道：“我儿子今天的遭遇，你们要负全部责任，我们纳税养活你们，难道就是这样一个结果？”

　　办公人员在他愤怒的面容前无比尴尬的陪着笑脸道：“李总您放心，我们全力侦破该案，绝无丝毫懈怠。”

　　“人都成这样了，现在说这些还有个屁用。”老头咆哮道，我清楚的看到他口水就像喷壶，“万箭齐发射了那人一脸”。

　　这人连擦一把脸的胆量都没有，杵在那儿被一个与他没有丝毫上下级关系的老头喝骂。

　　这时走廊里脚步声响，只见几名上了年纪，身体富态穿着便装，夹着公文包的人穿过走廊，走到人群中。

　　“老李，你的事情我都听说了，心情我完全理解。”

　　“老区，众目睽睽之下连杀数十人，你让我说什么好。”

　　“是这起案件性质确实比较恶劣，但万幸在我们的全力侦破下，案件已经第一时间告破，并抓到了凶手。”我和卢宇凡面面相觑，傻了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第132章 嗜血之体


　　这是怎么回事？我们明明坐在这里，他为什么说凶手已经抓到？难道有人主动出面替我们扛了罪责？

　　对方为什么要这么做？他的目的何在？想到这儿我彻底陷入了沉思。

　　“你说会不会是马晶田安排的？”卢宇凡小声道。

　　“没道理这么做？再说这么大的案子谁敢替我们扛？”

　　“他手底下多的就是死囚，随便抓一个呗。”

　　“可他这么做的目的是什么？完全说不通。”我小声道。

　　“他那人做事，正常人分析不出他的逻辑。”

　　“说的也是。”

　　我注意到“老区、老李”两人背开人多的地儿去谈悄悄话了，沉心静气，我超常人一等的听觉开始发挥功效，只听老李道：“把人交给我，我不需要他被判刑。”

　　“你这不扯吗，交给你我怎么交代。”

　　“……我会把人还给你的，但我需要留他几天，我得知道到底是谁安排他做这件事的。”

　　“你操这心何必呢，我指定能给你问出来。”

　　“不需要你，这件事必须我自己来，我……”

　　我正听得入神，猛然一个声音在我耳边响起道：“想进手术室可不容易，这里到处都是监控，小心别破了行藏。”

　　我吓了一跳，扭头望去只见一名身着白大褂，长的斯斯文文的医生坐在我边上，他并没有看我，但刚才那句话必定是他说的无疑。

　　“你是什么人？”我惊讶的问道。

　　“我？”他笑了笑道：“就算是你的朋友吧。”

　　“我可没有医生朋友。”

　　“嗯……”他翻开手上的文件夹道：“闻天际，86年生人，盗墓贼，因为杀人被判死刑，11年七月份加入禁区。我说的对吗？”

　　“你说的简直他娘的太对了，所以你得告诉我，你到底是谁？”我又惊又怕。

　　“怎么，担心我出卖你？”他笑的越发镇定。

　　“你、你到底是什么人？我没有和你开玩笑的意思。”

　　“我没有开你玩笑的意思，只是单纯的想帮你一个忙，很想当着李道凡的面杀死他儿子吧？我能给你提供这样一个机会。”

　　“这、我为什么要相信你？”

　　“你不需要相信我，完全可以拒绝我的提议，凭你的能力我相信杀光这些人强冲进去没有任何问题，接下来你就等着铁血堂的人追杀吧。”他笑眯眯的道。

　　我仔细想了想道：“嫌疑犯也是你们的人？”

　　“那只是两个倒霉蛋想在公共场合闹点事情，结果被抓了个正着。”说罢他合上夹板坐直身体一本正经的望着我道：“闻天际先生，你想以这种手段杀人，就必须和我配合，否则不可能做到这一步。”

　　“好吧，告诉我你需要我如何回报？”

　　“都是一条道上的兄弟，互相帮助是应该的。”

　　我心念一动道：“你也是孝龙尉的？”

　　他笑道：“你说呢？”原来如此，这小子真够倒霉的，居然来到了孝龙尉所在的医院里。

　　他起身道：“这件衣服弱爆了，我给你换一身手术医生的服装，你就能堂而皇之的进去了，干完这事儿以后直接打烂玻璃从窗户跳下去，然后顺着小巷走到尽头翻出去就是一片高粱地。”

　　说干就干，他带我们去换了一身手术服，就这样我们轻而易举的在众目睽睽之下混了进去，主刀医生居然不在，小护士看到我们似乎心有灵犀一般发出尖叫看门便跑了出去。

　　关上手术门走到李彪身边，他就像头死猪，一动不动躺在手术台上，外面围着的人都涌到门口，却被反锁的手术室门搁在外间，有的人搬来椅子砸玻璃窗户，我也懒得再和他们纠缠了，当着老头的面将手术刀放在李彪的脖子上。

　　老头拼命拍着门上的玻璃孔冲我大声吼叫，那意思还想威胁我。

　　我冷笑一声手下稍微用力一划而过，鲜血飚起，算便宜这小子在全麻醉中去了地狱，接着我反手将手术刀整个刺入他的眼球里。

　　老头惨叫一声晕了过去。

　　地不可久留，立刻打破窗户从六楼直接跳落。

　　六楼的高度对于我们而言当然不是问题，但是跳出窗子那一刻，我立刻明白自己被人摆了一道。

　　因为这面楼体下居然停着三辆特警的车子。

　　其实只要往下看一眼能发现状况，但我却过于相信一个陌生人，以至于毫无保留的上了当。

　　嘭嘭两声落了地，正在车里休息的特警包括一些轮岗的警察注意力全部被我们吸引，而唯一能出去的路就在正前方，也就是说我们必须通过这道封锁线，才能离开。

　　这是只见那个来历不明的医生忽然出现在了出口处指着我们道：“他们是凶手。”

　　枪本来就挂在脖子上，特警们立刻瞄准我们，这是楼上不知是谁大喊了一嗓子道：“只要拘捕立刻击毙。”

　　有人大喊道：“举手，立刻举手。”医生满脸阴森的望着我们，眼睛中透出些许得意的神色。

　　我恨的牙都能咬碎，两名特警举枪朝我们缓缓逼近道：“把你们的手举起来。”

　　只见那医生对着左边方向连连招手道：“快，人犯在这里。”接着脚步声晃动，数十名警察支援而至。

　　我这边气得半死，正在考虑该下一步行动，猛然听见身边发出了一阵低沉的咆哮。

　　我暗道：不好。朝卢宇凡望去，只见他双眼布满血丝，浑身皮肤苍白，指甲却变得乌黑，他似乎极度痛苦，握着自己胸口大口喘着粗气，接着双腿一软，跪倒在地，张嘴开始呕吐。

　　呕吐的同时他的头发开始一簇簇的掉落，双手指甲越来越长，瞬间有如鹰爪一般。

　　特警从没见过这种状况的人，已作出射击姿势道：“举手，把手举……”卢宇凡猛一把扯去上衣，浑身肌肉虬结，青筋暴起，他十指弯曲对着自己面部，那双血红的双眼不同扫视着变异的双手。

　　虽然表情似乎有些许惊讶，但随即猛的仰头发出一声暴怒的吼叫，或许因为全身绷的太紧，浑身抑制不住在发抖。

　　此时的卢宇凡和野兽无异，我知道是他体内德西族的血液开始发生变化了。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第133章 天翻地覆


　　特警和警察虽然被卢宇凡瞬间变化的外形弄得有些不知所措，但职业的惯性和对于枪械的信任让他们并没有任何退让的可能，短暂停留片刻，他们继续开始行动。

　　当我恼怒无比的朝出口望去，陷害我们的医生早已踪影不在，认栽吧，即便是功夫熊猫遇到老狐狸也无法可施。

　　眼见两名特警端起枪对准卢宇凡，再度喝止他，卢宇凡十根指甲已经长到极限，他继续爆发出一声撕心裂肺的吼叫，忽然蹲在地下，气喘吁吁死死瞪着那些人。

　　我试图阻止他们大声道：“退回去，请大家立刻退回去。”

　　“我再说一遍，你们立刻无条件……”

　　不等他后面的话说出口，卢宇凡“呜”一声狼嚎，纵身跃起瞬间跃至人群中。

　　越野车上趴伏的狙击手根本没有反应时间，而当卢宇凡进入他们的防御圈，枪械的作用几乎为零。

　　他们完全没有想到，瞬间自己构筑起的攻击阵型便被对手的轻轻一跃彻底撕破了。

　　一名年轻警员初生牛犊，举起手枪对准卢宇凡，没等他扣动扳机，空中一道乌光闪过，铁质的六四手枪顿时被划成两半。

　　他愣了一下随即抽出橡皮棍子拼命砸在卢宇凡头毛掉光的脑袋上，卢宇凡连头都没动分毫，一指划过他喉咙，鲜血从体内飚射而出。

　　我是真急了，大声吼道：“快走，别在这儿做无谓的牺牲。”

　　啪！趴伏的狙击手认为找到最合适的射击时机，扣动了扳机，卢宇凡随手一巴掌便拍落了子弹，接着他又是一个纵身，跳跃至一辆运送特警的车旁，那是一辆经过加固的小巴。

　　卢宇凡左手朝住车边，一声怒吼将车子整个掀起平推出去。

　　只见一两吨重的小巴车在空中翻翻滚滚，两名警员躲避不及被狠狠砸出，摔倒在地就没了动静，生死不知。

　　小巴径直砸向狙击手趴伏的越野车，他直接翻落地面，若是再慢一秒钟，小巴就会将他砸成肉饼，只听轰的一声小巴车将越野的车顶压的瘪瘪，两辆车子的玻璃碎片飞射如空中，巨大的撞击声，和玻璃摔碎的声音震耳欲聋。

　　一名二十岁出头的女警察就在疯狂暴烈的卢宇凡身前，她吓的浑身哆嗦光拿着枪却完全不知所措，早已失去理智的卢宇凡对她张卡手掌，乌黑的指甲在路灯下闪着妖冶的油光。

　　见势不妙我脚下微一用力便瞬间移到女警身前，正值他一把抓下，我攥住他手腕道：“兄弟，咱们之前说好的不伤害无辜。”

　　话音未落就见不远处两人对卢宇凡举枪瞄准，我随手退出一道无形的气流，并不强烈，但却足以将两人击倒在地，趁我注意力转移，他一把挣脱，左肩耸起一下撞在我的胸口。

　　卢宇凡虽然变身后能力堪比狼人，普通人远远不是其对手，但这种嗜血狂暴的能力对我而言却不值一提，但此时我并没有催动真元力，也没想到他会对我发动突袭，所以一下就着了道，被他撞的腾身飞起，远远摔落在地。

　　我胸口隐隐作痛，感觉肋骨断了几根。几名警察立刻用枪对准我，将我控制住。

　　连喘气都疼，我自然无法催动真元力。

　　这对于现场的警察和特警而言可不是好事情，因为此刻的卢宇凡完全变成了一个德西族战士，和百合子那些身负古老密咒的人不同，他们经过千年传承，完全可以控制这股力量，但卢宇凡不成，一旦这股血液涌入他的脑袋，他就会彻底疯狂，直到这股力量力竭衰退。

　　我不明白他为什么突然发狂？难道是被医生气的？

　　只见卢宇凡伸手一抄，攥住两名荷枪实弹的特警脚脖子，就像典韦那样将两个大活人当成锤子，四下乱砸，众人忙不迭的躲避，两名特警则发出阵阵惊叫，随即被狠狠砸在车身上，两人顿时没了动静。

　　卢宇凡随手丢弃两具尸体，纵身跃上另一辆车的顶棚，半蹲着，血红的双目四下打量，警方趁此时机将他包围住，只听有人道：“还等什么，开枪打死他俩。”真是李道凡的声音，他儿子死在我们手上，心痛不已，此刻整个人身体探出窗外，对下面的的警察和特警狂吼。

　　卢宇凡脑袋猛的一抬朝他望去，接着闷吼一声，纵身跃起，落在墙面的下水管道上，手足并用朝六楼爬去。

　　惊叫声四起，警察立刻持枪射击，枪林弹雨中卢宇凡又是纵身跃起扒在四楼窗台，接着翻上五楼窗台，李道凡见势不妙缩身就跑，与此同时卢宇凡纵身跃入六楼的窗户。

　　顿时一片嘈杂的惊叫声传来，没等警察给我戴上手铐，蓦然只见两个壮汉从窗口飞出，划过一道弧线朝我们砸来。

　　来不及戴手铐，所有人下意识避让。

　　啪啪！两人摔落在坚硬的水泥地上血花四溅，顿时没了动静。

　　接着又是一阵阵凄惨的叫声传出，大股鲜红的血液从窗口喷射而出，虽然看不见楼层内的状况，但可以想象。

　　特警和警察们也都慌了，求重火力支援的，着急忙慌往六楼的赶去的，现场乱作一团。

　　我暗中叹息一声，看来这次把事情彻底搞砸了。

　　猛然间惨呼声中李道凡从窗口摔出，笔直落下，人影一晃卢宇凡整个人蹲在窗口，随即便纵身跃下。

　　啪！声名显赫的陆洲亿万富豪瞬间“挺尸”。

　　啪！卢宇凡落在他的尸体上，双手成爪，迅疾如风的在他身上猛然一震狂抓。

　　血肉翻腾，李道凡就像失足摔落绞肉机，宽厚的胸膛瞬间被卢宇凡利爪撕得骨肉尽失。

　　所有人都傻了，目瞪口呆的看着场中发生的一切。

　　然而此时的卢宇凡开始大口喘气，鼻子里鲜血滴落。

　　每一滴血热气腾腾。

　　我暗道不好，他体能以挥发至极限。

　　我来不及多想，身形一晃便到他面前，此刻的卢宇凡虚弱的犹如婴儿，勉强举起手似乎要攻击，我伸手便将他抬入肩头，只觉皮肉都烫手。

　　医院里哪的温度最低？

　　自然是太平间了，来不及多想，我撒腿往大楼里冲去，随手抓住一名小护士，她都吓傻了，我连问几遍她才哆哆嗦嗦的道：“顶楼。”

　　我立马冲进电梯，笔直上到顶楼，万幸很快便找到太平间，推门而入赫然只见穿着黑色战甲的苟长青一动不动站在靠里一张铁床前。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第134章 东阁老祖


　　我拧下一截床头，插入门口把手，阻止外人进入，他们不敢使用强攻，因为破坏尸体的责任无人可以担负。

　　趁这段时间我扶着卢宇凡走到苟长青面前，只见他双眼黯淡，一动不动木然对着身前的停尸床，体内能量应该耗尽了。

　　我心念一动，掀开白色尸单，果然只见一个姑娘蜡黄的面容，她嘴巴微微张开，表明死亡前状态并不平静。

　　我强忍着剧烈波动的内心绕到床头，只见登记卡上明白无误的写着“苟晓云”三字。

　　我脑子嗡的一大，顿时觉得昏天黑地。

　　在这之前我一直有个信念，那就是苟晓云还活着，我随时可以治好她的伤，让她重新恢复正常的生活，因为我手上有万树灵根，可她最终没有等到我。

　　我的心在颤抖，我的血液在颤抖，我浑身由内而外的颤抖。

　　面对绝境我曾经也有过绝望，但此刻我真的绝望了。

　　我甚至不明白接下来我要干什么。

　　一下下撞击门发出的响声，虽然我听觉远超常人，但声音却变得越来越弱。

　　很快门被撞开，几名警察当先冲了进来。

　　噗！毫无来由，毫无缘故，几人由内而外的“爆炸”了，就在我和所有人的面前，瞬间炸的血肉横飞。

　　温热的大股鲜血瞬间从我身前扑过，溅满我的全身。

　　后面的人还以为我使了邪法，发一声喊就想撤退，然而想走已经迟了，我眼睁睁看着他们所有人一个个爆炸，成为一团血污，整个走廊顿时成了一片修罗场，地板、墙面、天花板全部是血肉脏器。

　　是我体内的魔做的这一切？想到这儿我下意识看了看自己双臂。

　　没有丝毫变化。

　　一个人影在门口晃动，接着走进停尸房，赫然就是那个医生。

　　“你、你这个混蛋。”我愤怒不已，抬手一拳朝他面门打去。

　　他脑袋微微一偏便让开这一拳，随即肩膀一抬在我手腕上撞了一下，猛然一股凌厉阴寒的劲气顺着我胳膊直冲入体内，激的我浑身打颤，但模糊的意识顿时清晰了。

　　我脑子一阵清明道：“你是魔……”

　　“青冥神教和我没半毛钱关系，我是东阁老祖的人，闻天际，我们注意你可不是一两天了，在我看来你很有潜质。”

　　“东阁老祖？难道是遗老六祖？”可他刚刚展露的功夫明明是极真魔火？

　　“青冥神教虽然这些年比较出风头，但和东阁老祖比较孙子辈都算不上，当年轮回教主魔火神君与谢圣的断天涯大战，我教老祖是魔火神君的书童，在旁服侍二位宗师，是以此战之后顿悟上古神功，成为一方霸主，他老人家纵横天下时多少上古魔头还未出生，青冥神教算个屁啊。”

　　我心下顿时了然，这是个老魔头啊，怎么莫名其妙的看上我了？

　　医生面目森然道：“本来我想逼出你体内的极真魔火，没想到你定力超然，倒是这位朋友受到影响。”

　　原来卢宇凡的变化是受他影响，想到这儿我道：“你处心积虑的做这件事为了什么？”

　　“很简单，希望你加入东阁老祖麾下，以你现在的能力稍加调价，日后可成伟业，闻天际，只有东阁老祖是懂你的人，禁区不过是把你当成杀人的工具。”

　　“我可不想与你们这些邪魔外交扯上关系。”我断然拒绝了他，毕竟从小接受的是正统教育，虽然战燕云确实豪气干云，骆天公确实暗中手段残忍，但偶尔出现一两败类，与我有何关系？何况看这医生骗人、杀人的手段，东阁老祖是何人性由此可知了。

　　没想到医生哈哈大笑道：“兄弟，你说的真好笑，在你屠杀李彪那伙人的时候，那可真是魔性大发，远比现在一本正经的样子更自然。”

　　我被他说得有些心虚，此时人声传来，医生摇摇头无奈道：“这些人前赴后继送死真不知道为什么。”

　　“你杀的人足够多了。”我道。

　　“你错了，这笔账肯定算在你头上，不过警察对你而言不是问题，真正的麻烦在于铁血堂的那帮职业杀手，这些人可是孝龙尉的精锐，你确定要独自与他们为敌？”

　　“你、你这是用卑鄙的手法逼我上钩？”我顿时就怒了。

　　“在我看来，这恰恰是因为重视你，所以我们才会不择手段逼你加入东阁老祖。”

　　“我这人吃软不吃硬，你以为用这种手段就会让我屈服？”

　　“小小盗墓贼，走什么高端路线？你的善恶之念对于别人根本毫无价值可言，只有我们把你当个宝。”

　　“举起手……”医生看都不看，随手朝门口推出一掌。

　　接二连三的爆炸声响起，我甚至看到一截血淋淋的肠子由外激射至屋内天花板上，晃荡了几下掉落地面。

　　“你这个疯子。”我愤怒的吼道，就想动手。

　　“对你我们是极有耐心的，现在想不清楚没问题，可以给你时间慢慢考虑，如果你想通了可以随时联系我。”他从身上取出一个手机放到我口袋里。

　　“如你所见，多么善良的一个女孩，却被人活活逼死，害死她的人在很多人眼里可都是好人，对慈善事业热忱，贡献了税赋，为很多人创造了赚钱的岗位，但在你心目中呢？”说完这句话他哈哈一笑飘然走的无踪影。

　　这是极其惨烈的一天，许多无辜的人眨眼便付出了自己的生命，甚至没有丝毫抵抗能力，我知道华山只此一条路，只能硬着头皮闯了，于是扛起苟长青带着卢宇凡往楼顶而去。

　　“那个混蛋的话你信吗？”卢宇凡在冰冷的房间待了一会儿，体温恢复一些，体能也变的正常。

　　“你就当啥也没听见，可不能传出去，让马晶田知道我就死定了。”

　　“放心吧老大，我是力挺你的，如果真的要加入东阁老祖，你可得把我带着。”

　　“不会的，这些人心狠手辣，我不可能滥杀无辜。”

　　正说话时只听螺旋桨轰鸣声，一架直升机超越楼顶，只见穿着军服带着墨镜手里握着重机枪的战士瞄准我两，随即一串拖着火舌的子弹呼啸从枪口喷出，朝我们射来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第135章 渣男之战


　　这次连警告都没有，看来我们的定位已经从抓捕变成直接消灭了，而且从赶来的这架武装直升机看介入此事的已经不是警察和武警，而是军队了，所以即便我们能打退这一次进攻，后面会不断支援。

　　甚至我们也没有对付直升机的办法，虽然利用真元力摧毁它没有任何问题，但这里可是城市，又是医院所在，飞机坠毁在这种地方，后果可想而知。

　　眼见子弹在地面溅起点点弹坑，朝我们急速逼近，只能抱着苟长青躲到出口的水泥房后，可随即发现这并不是藏身的好地方，因为重机枪的子弹完全可以穿透水泥墙，我们只能躲在苟长青身后，听着子弹射在他身上发出噗噗闷响。

　　这件战甲不但极其坚固，甚至子弹射在其上都不会有丝毫震动，真是实实在在的高科技。

　　水泥房子很快被重机枪喷成一堆断垣残壁，我也没招可想了，一拳捶开破碎的砖块，重又回到医院大楼内。

　　奇怪的是这次虽然外面打的极其热闹，但大楼内部却悄无声息，和我想象中大批军力围攻的状况有天壤之别。

　　甚至连太平间中的尸体都消失不见了，如果不是因为阴暗楼道内布满的血肉白骨，我真以为刚才发生的不过是一场幻象。

　　难道即将展开一场突然袭击？我暗中思索，小心翼翼的透过楼梯口朝下望去。

　　原本熙熙攘攘的医院大楼此刻没有丝毫动静，所有医护人员、病人、陪护家属都已扯离，我脑子一阵紧张，难道他们准备摧毁这栋大楼？

　　想到这儿我顿时出了一层冷汗，紧跟着就听电梯当一声，大门两边打开，人并没有立刻走出来，先传出笑声，只听马晶田的声音道：“谢谢你，改天请你喝酒。”一只手把住将要关上的电梯门。

　　“你放心吧，这件事善后处理我绝对弄妥妥的，没有问题。ok、ok，等我消息。”接着他走了出来。

　　看见我两他满脸堆笑道：“恭喜二位，圆满完成任务，我也能放心交差了。”

　　“马队，你真是来接我两的？”我实在不能相信这是真的，陆洲这件事搞成现在这种无法收场的地步，难道就这么轻而易举的算了？

　　“不为这事儿我来干嘛？你小子想什么呢？”说罢他笑着在我肩膀上捶了一拳，那极好的心情并不像是假装。

　　“杀死这些人的是东阁老祖的人，与我们没有任何关系。”我解释道。

　　“管他东阁还是西阁，只要你把这身战甲找到，就都不是问题，对了苟长青的女儿呢？还好吗？”

　　“她已经去了。”我情绪顿时变的极度低落。

　　“噢，生死有命富贵在天，看来苟长青虽然已经完全死亡，但强烈的想要见到女儿的愿望还是让他来到了这里，真是不简单。”

　　“好了，废话到此为止，咱们撤。”他边说话边朝楼顶走去。

　　“那里有一架武装直升机。”

　　“对，是我让他们封锁出口的，没啥好担心的。”说罢马晶田从一堆碎石中走上了顶楼。

　　很快我们便上了武装直升机，我这才知道重机枪手居然是罗庆。

　　“罗教官，你也不心疼我点，弄把火力这么足的喷子可劲嘭我们哥两。”

　　“被这东西喷死只能说你们学艺不精，所以死了活该。”他冷冷道，眼里却有笑意。

　　一路无语回到禁区我急着去看冷清言，马晶田却道：“别急着走，你过来一趟。”

　　我去了他办公室，关上门后他坐上椅子笑容立刻不见，点了一支烟歪着头道：“这次任务完成的不错，按理说是该有奖励的。”

　　“不，我捅了那么大篓子，就算功过相抵吧。”

　　“别急，听我把话说完，奖励还是有的，就是免你不死，否则铁血堂那帮老混蛋就准备出动了。”

　　一听这话我悬着的心立刻归位，长长舒了口气道：“您早说啊，我一路都在担心这事儿。”

　　马晶田嘿嘿笑了两声道：“不过医院的事闹这么大不交人出去肯定是不成的……”

　　“所以，您啥意思？”我心又揪起。

　　“我的意思很简单，卢宇凡得死。”马晶田吐出一口烟圈道。

　　“绝对不成，这个我绝不答应。”

　　“那就你去死。”他干脆的道。

　　“这……马队，这事儿咱们还有商量没有？”

　　“绝对没有。”说到这儿他想了想道：“当然还有一种无害的解决方法，你在明天的比武中杀死刘白云就成，那边要一个禁区的人顶缸，所以你、卢宇凡、刘白云三选一。”

　　我叹了口气道：“看来杀死刘白云是唯一选项了？”

　　“对你来说恐怕是的。”马晶田掐了烟道：“我不想和你继续讨论这个问题了，总之明天比武过后这三个脑袋，你随便提一个过来见我。”

　　没得选择，我必须杀了刘白云。

　　晚上发生的一件事让我对他印象骤然变差，杀机顿起。

　　我去食堂吃饭，正巧遇到他，此时的他已然不可一世，身后带着三四名虎廷尉，吆五喝六的咋呼着，看到我笑着走过来在我肩膀拍了拍道：“之前真没想到是你小子，后来才听老马说的，从那么高地方下去没摔死你？挺牛啊。”

　　说罢转身对几名虎廷尉道：“看到没，这小子明天和我对打，上次被我一掌打下山去没死，这回又成我对头了。”

　　那几人哈哈大笑，我怒火腾地一下就起来，这世界上居然有如此丑陋的小人，给点阳光，立马就灿烂了。

　　刘白云道：“哥几个先去边上坐会儿，我和这小子聊几句。”

　　随即坐到我对面道：“真没想到那丑八怪会是你，我还以为是老马另外找的强援，你知道我已经是下一届的虎廷尉副总长的不二人选了？”刘白云洋洋得意道。

　　“是吗，恭喜你。”我冷冷道。

　　“所以兄弟，你最好识相点，我知道你现在手底下有点真功夫，但你明天必须输给我，否则小心我把你暴风门人的身份给捅出去，记住了？”

　　我瞳孔骤然缩紧，强忍着不让自己爆发道：“好，我记住了。”
www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第136章 一招毙敌


　　他得意的嘿嘿笑了两声，起身道：“算你小子识相，可别忘了我俩的约定。”说罢洋洋得意和那两些人吃喝去了。

　　我差点气的大小便失禁，这孙子是给我力量，鼓励我杀死他吗？

　　当晚我盘坐运气，真元力在身体里连续运转盘旋，很快我便觉得气透胸臆，真想大声尖叫，直抒心意。

　　平息体内激烈的气息，我开始考虑一个问题，明天一旦动手，我是不是真能狠下心杀死刘白云？

　　我觉得我能。

　　但真的站在演武台上，直面以对我是不是能有这样的决心将他毙于掌下？

　　到目前为止我不能确定，于是翻来覆去回想他对我的侮辱之言，那副令人厌烦的小人嘴脸，过了一会儿只觉得满心怨气，恨不能掐着他脖子，左右扇他的大耳刮。

　　估计是差不多了，而相见冷清言估计也不太可能，这件事没办完马晶田不可能放了她。

　　所以无论如何我都得杀死刘白云。

　　想到这儿我终于下了决心。

　　被打的一团糟的路青石终于又恢复原貌，我不在的两天也不知道是谁在这上继续战斗过了，能清楚的看到上面遍布划痕。

　　最终和他面对面站在一起时我就知道昨天晚上的担心是多余的，因为当我看到他满脸谄媚的对着骆天公施礼，接着趾高气扬的走到我面前嘿嘿冷笑道：“承让。”内心的杀机已经一窜丈许。

　　他当然不知道我今天来此地的目的，依旧是一副趾高气扬的模样，我冲他微微拱手算是应答。

　　随后他摆了个起势，我瞬间将体内元力提升到三重归元境，随即从腰里抽出一柄小木刀。

　　顿时讥笑声四下传来，刘白云却有些愤怒，他怒气冲冲道：“怎么，你这是在借机嘲讽我？”

　　“没有。”

　　“那你用这柄木刀是什么意思？”

　　“我学会了一手必须用木头才能释放的刀法，你想不想试试？”

　　“噢，你是给我看看。”刘白云此刻面色才有些许好转。

　　“你看吧。”我直接运起元祖魔刀，身周真元力顿时大作，手中木刀片微微一下，其下便是一股暗劲形成，嗤嗤劲气响个不停。

　　刘白云虽然元力修为不高，但也是个识货之人，微微点头道：“这手功夫俊的很，你是在……”

　　不等他后面的话出口，我爆喝一声“血溅浮生”。

　　唰唰两声轻响，一对十字形状银光闪闪的劲气在刀锋下形成，瞬间激射而出，从刘白云身体穿过。

　　他脸上兀自挂着的轻蔑笑意瞬间就凝固了，接着一股剧烈的鲜血从断口处飚射而出，他上半身裂成四块摔落在地。

　　下半身僵立片刻摔倒在地。

　　一招之内劈了刘白云，整个演武场内平静了大约有十几秒钟，猛然间发出一阵嘈杂的响动，骆天公一张老脸犹如猪肝，起身后拂袖而去。

　　我管你大爷的爽不爽，我爽就成了。

　　这场结束后我找到马晶田，他点点头道：“我发现你这人虽然看起来没啥特别出众的地方，可办事情能力确实挺强，几次事情我都觉得没招，你楞给办成了，属于混不吝的福将。”

　　“谢谢领导夸奖，那么您答应我的事情？”

　　“都办妥了，你放心吧，另外那个女孩我立马让罗庆送去你房间。”想了想又道：“我给你两换个大点的屋子。”

　　我顿时满脸通红道：“这就……”

　　“别客气了，这是给你的奖励，根据我对形式的预测，后面的对手不会再有更强之人，最终你应该会与萧克难打一场，但那只是荣誉之战，对于你进孝龙尉不会有丝毫阻碍。”

　　“好，托你吉言。”

　　马晶田真给我安排了一个大房间，大概四五十平方左右，屋子中央有一张大大的软床，上面铺着洁白的床垫，甚至还有空调和电视。

　　卫生间居然有一个大大的浴缸，这要是能和冷清言在一起泡个澡，其乐无穷啊。正想这事儿有人敲门。

　　我顿时浑身燥热，终于能和她安安静静，心无旁骛的单独相处了。

　　打开门果然是她，几天没见经过调理她神色好了许多，肤色也是白里透红，与众不同，穿着一身合体的修身牛仔服，更衬得两条腿又长又圆，看的我一阵春心大慰。

　　“几天没见到我想我没有？”我没皮没脸凑上去道。

　　这次她没有任何迎合的态度，径直走道床边坐下，却刻意背对着我，这让我暗中嘀咕了一下。

　　转念一想也正常，这些天没见，姑娘必然有些生分，便再度凑上去道：“咋了，怪我离开你太久了，这不是去执行任务了，没办法啊，看在我给你疗伤的份上，原谅我吧。”

　　她猛的一扭头，长发甩起轻柔扫过我的面颊，一股幽雅的香气直接钻入我的鼻孔，真他娘的好闻。我暗中道。

　　却见她表情没有丝毫笑意，无比严肃的望着我，一对水汪汪的杏核眼透露着些许愤怒。

　　“你、你这是咋了？在我身上发现女人头发了，还是脖子看见嘴巴印子了？”

　　“你别跟我嬉皮笑脸，我问你为什么要骗我？”她道。

　　“天地良心，我和你都没说几句话，骗你啥了？”

　　“难道非要我把话挑明你才肯承认？”

　　她越说我心里越糊涂道：“你挑明说我到底怎么了？”

　　“给我治伤的药你到底从哪来的？”说这话时她漂亮的大眼睛不由自主的眯了一下，愤怒之情一览无余。

　　我下意识问道：“你怎么知道的？”

　　这句话等于承认了，她更加愤怒，气的一张俏脸飞起几抹红霞道：“没错，我知道你很想帮助我，我也知道你为我做了很多，可是无论如何你不应该欺骗我，万树灵根明明是萧公子让你拿给我的，这有什么不能说的？”

　　听她口口声声称呼对方为“萧公子”我顿时妒火中烧，怒道：“没错，他是公子我是屌丝，他是帅哥，我是pig，所以他什么都是对的，我什么都是错的。”

　　“你、你怎么那么不可理喻。”

　　“我本来就是个混蛋，我凭什么要与你说道理。”

　　屌丝天不怕地不怕，最怕看上眼的女人拿自己和高富帅作对比，因为心里很清楚，只要她比，我必败无疑，如今这么一件不露脸的事情被她知道了，不用说，我肯定直接pass。

　　“你……”她被我呛的一噎。

　　平静了一会儿，她放轻柔语气道：“我知道你生气了，可我绝对没有拿你和别人作对比，我的命是你救回来的……我只是不希望你骗我。”

　　话说到这份上其实我也明白她的意思，可气顶在头上，我根本控制不住自己，冷笑着反唇讥讽道：“你现在是无路可走，所以只能跟我这低三下四的，否则早和姓萧的走了对吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第137章 情敌之战


　　“你……你把我当成什么人了？”冷清言急了。

　　其实这句话说出口我就后悔，可说出去的话泼出去的水，我只能咬牙死撑，一路错下去。

　　“我没把你当成任何人，是你把我当成骗……”顿了顿我道：“没错，我是个骗子，但那又怎样？我生来就是个盗墓贼，龌龊小人，骗你是我的本性。”

　　“闻天际，你太欺负人了。”说这句话时冷清言哭了。

　　我硬着心肠没理会他，我知道她是无心的，但无心也不能拿我和萧克难比，这不是往一个屌丝心口上戳刀子吗？

　　她哭了一会儿愤而起身朝门口走去，我吓了一跳，赶紧上前拦她道：“你疯了，现在出去就是死路一条。”

　　“不用你操心，萧公子已经和骆天公打过招呼了，他不会在为难我。”

　　听了她这句话我顿时从头冷到脚道：“好，好得很，那我提前恭喜你们两百年好合。”我自己都不知道出于何种心态说出这句话，气的冷清言捂着心口说不出话来，最终她开门留给我一个美丽的背影，决绝而去。

　　萧克难果然是家底雄厚，这么复杂的事情居然抬手就摆平了。

　　不过想想也正常，骆天公再牛逼也不过是遗老六祖身边的狗，萧克难可是本家正宗的长子长孙。

　　我内心充满了悲伤，一万句忧伤的词语从胸中呼啸而过，我终于明白为什么诗人总是充满忧伤，整日乐颠颠的人永远无法成为诗人，只有内心的伤痛才能让人有文字上的感悟。

　　虽然满不甘心，但我也没啥办法，憋屈了半天决定出去走走，出门后稀里糊涂转到食堂前，因为入驻“游客”较多，所以食堂在不开饭时也供应酒水饮料，算是一个休闲去处。

　　没想到进门就看到萧克难和冷清言坐在吧台凳子上，冷清言心情奇差，头趴在手背上呆呆对着汽水瓶子，萧克难则小声在她耳边说笑，那嘴巴恨不能直接黏在脸上。

　　我正想该如何上去找他晦气，没想到身后一人大喝道：“这不是一招宰了刘白云的高手吗？真没想到禁区中还有你这样的高手。”一句话把屋子里所有人的注意力都吸引道我身上。

　　在这之前所有见到我的人每一个认识的，但今天这些人看我的眼神都有些奇怪，有羡慕的、有好奇的甚至还有两佩服的。

　　我的虚荣心瞬间得到满足，看来人要被人注意，是需要干一些出格行为的，我只是为了杀死他，没想到居然给自己打出了一点小小的虚名。

　　“是啊，这位好汉不但武艺高强，皮也是厚的一流。”萧克难笑眯眯的晃着折扇站起来道。

　　冷清言也看到我，立刻起身就要离开，我被萧克难当众羞辱，怒火中烧，却又不敢挑明，因为这事儿肯定是我理亏。

　　被自己情敌当着自己喜欢女人的面质问，恰恰我还无言反驳，这才是最难受的。

　　“警告你别没事儿找事。”我也没别的话可说，只有说这句了。

　　他哈哈一笑道：“怎么我刺到你伤口了？卑鄙的人难道还有自尊？”

　　我实在无法忍受他讥讽我的神情，咬着牙道：“咱两现在就打一场如何？”

　　“在哪儿？就在这种地方？”

　　“咱们不用真元力，就这样一对一的放对如何？”我冷笑道。

　　“你以为我不敢？我就怕打死你。”萧克难拉长了脸道。

　　冷清言急了一把拉住萧克难往外拖去，这下我更是妒火狂冒，丝毫不顾冷清言，合身撞在萧克难身上，这小子似乎预感到我的行动，一个闪身，手掌借力在我背后一推，我是自己前冲之力加上他的推力，抑制不住向前冲去撞到两张桌子，摔了个顶盖朝天。

　　这下周围嘲笑声四起，我听到有女人小声说：“就他那儿挫样，赢了一场便不知天高地厚了，居然和萧公子过招。”

　　萧克难确实没有动用真元力，而是借力打力的外门功夫。

　　而我则不成，除了真元力就是王八拳，但这脸可丢大发了，我“咬碎钢牙”从地下爬起来转身朝他冲去。

　　他微笑以对，从气势上就摔了我这个面红耳赤，一脸恶相的屌丝不知几公里，见我一拳打到，微微侧身让开，接着有连躲我两拳，反手一扇子抽在我脸上。

　　面颊火辣辣的一阵疼，伸手一摸，居然肿起了印子，我顿时恼羞成怒接二连三对他出拳。

　　人在盛怒之下拳法自然不成章法，我这种进攻方式无异于自杀，所以退几步我脸上就会挨一扇，退几步就会挨一扇，片刻之后满脸都是红印。

　　萧克难冷笑道：“脸疼吗？你肯定无所谓，因为你不要脸。”

　　冷清言拦住我满脸都是哀求神色道：“求求你别再闹了好吗？”

　　“我没闹，你给我滚蛋。”我已经气昏了头，狠狠一把将她推倒在地，听着她一声惊叫，我顿时傻眼了。

　　“臭小子你找死。”萧克难也怒了，折扇再度朝我面门抽打而至。

　　恼羞成怒下我暗中起了杀心，不由自主的运起真元力一拳朝萧克难打去，拳头穿过空气中发出咝咝声响，他顿时明白过来，但是留给他的反应时间已不足够。

　　我被愤怒冲昏了头脑，一心想要杀死他，完全没有考虑后果，就在此时一道黄光犹如从天而降，拦在我和萧克难之间，正是那驼背老头。

　　我就是再混蛋也不会乱杀无辜，可这一拳打出确实收手不及，猛地一下打在他的胸口，因为使用了真元力，和对方身体接触上背后猛的喷出一股劲气形成的白烟。

　　老头身体没有任何异动，但我猛然感觉一股排山倒海的巨力从他胸膛蓬勃而出顶在我的拳头，而我顿时被这股刚猛无涛的劲力顶的腾空而起，狠狠撞在屋子里端一扇墙壁上。

　　这是足可以抵抗核弹攻击的钢筋城堡，墙面居然被我撞出数条裂痕。

　　噗通一声我跌落在地，喉头阵阵发甜，张嘴吐出一大口鲜血。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第138章 约斗男神


　　这下我是即输人又输阵，说好了不用元力，而我自己违法了“规定”，然而这老头用胸膛硬生生受我四重夺元境的击打，不但没有丝毫损伤，甚至还以强有力的真元力将我顶飞。

　　外人不懂，他们很奇怪为什么“我打人却把自己打成这副模样？”

　　拳头也断了，阵阵剧痛刺入我心，但是当着冷清言和萧克难的面我咬牙强忍，一声不吭。

　　“你为什么如此倔强？”冷清言在一次走到我身边，试图将我扶起来。

　　“滚开。”我一把摸去嘴上沾着的血迹，左手按在地下想起身。

　　屁股刚离地，就觉得气喘加剧，不由自主再度做回地下。

　　老头面无表情走到我面前，伸手攥住我断了的右手道：“人活于天地间，诚信为本，你明明说过不使用元力，却在最后关头企图用变招突袭萧公子，好歹毒的一颗心。”说罢我只觉得他五指犹如铁爪一般紧紧钳住我的手，接着喀拉拉几声脆响，骨节被他尽数捏碎。

　　这下我痛的死去活来，满头冷汗，但拼死咬住牙关没出一声。

　　“怎么回事？打成这样？”马晶田适时出现了。

　　“马队，你手下的兵可不讲究，言而无信，暗中偷袭。”萧克难故意拖长音调，当着冷清言的面说道。

　　“是吗？萧公子大人大量，何必与一个死囚犯一般见识。”马晶田笑眯眯道。

　　“就算他是一个死囚，也是一个参加孝龙尉选拔赛的死囚，从身份而言和我们这些高贵的战士是完全一样的，难道你不觉得他这种做法辱没了孝龙尉的名头？”

　　“您太高看他了，多少牛逼人物想毁了我孝龙尉都没办成，就凭他。”马晶田走到我面前道：“萧公子，这个亏他也吃过了，总不至于把人打死吧？”

　　老头冷笑一声最终还是松了手，只见手背清晰无比的刻着五根乌黑的手指印，疼的我阵阵发抖。

　　他连看都没看马晶田一眼，转身离开了。

　　萧克难满脸不屑走到我面前道：“你果然是个贼，即便修炼成了元力，却仍旧是陋习难改，万树灵根我也不要了，留给你治伤用。”说罢他一手握住冷清言的手就往外走，冷清言却本能的挣脱了。

　　“姓萧的。”我怒火冲天，大吼一声。

　　萧克难板着脸转身对我道：“你还嫌不够丢脸？”

　　我几乎能感到自己双目变的通红，怒喝一声道：“萧克难，我要与你一较高低，我要在擂台上打败你。”

　　“什么？就凭你？”他讥笑道。

　　“就是我，我要在演武台上亲手击败你，就是下一场，就在下一刻。”

　　“闻天际，你疯……”

　　不等马晶田把话说完，萧克难高声道：“没问题，我接受你的挑战，咱们就在天下英雄面前一较长短。”

　　我完全是热血冲昏了脑袋道：“好，咱们上了擂台生死有命。”

　　“你想死的话我就成全你。”萧克难冷冷道，接着他指着不远处一名虎廷尉道：“去告诉寥行天，接下来我的对手改成闻天际，让他立刻就办。”

　　已经没有任何退路，我恨恨走出厨房，路上将瓶子里的两粒万树灵根全部服下，只觉肚子里一阵冷气缭绕，断裂的腕骨、碎裂的手骨瞬间恢复效能。

　　这东西确实为天下灵药。

　　想到这儿我内心一阵酸楚，如果苟晓云能坚持等到我，她完全可以恢复伤情。

　　可这世界上所有事情都没有假如，死去的人就是死去了，永远不可能复活。

　　我开门进了屋子，马晶田一步跟了进去，关上门冷冷道“你是不是疯了？谁让你自作主张唱这一出的？”

　　“没人，我愿意。”我血灌瞳仁，发疯一般冲他吼道。

　　“你逞一时痛快，可知道我在你身上安排的一切就彻底打了水漂？而你本来会有最好的人生，也被自己亲手毁了。”

　　“是，你们都觉得姓萧的会赢，可我和你们所有人想的都不一样，这场战斗我、绝、对、不、会、输。”

　　马晶田眯着眼上下打量我一番，冷冷点头道：“好，但愿你能漂亮赢得这一场。”

　　走到门口他猛地掏出口袋里的香烟狠狠丢在我的脚下怒吼道：“你他妈知道萧克难是不能赢的？只要站在他面前，再牛逼的人都必输无疑，为了一个根本瞧不上的女人搭上自己前途，你是不是疯了？”暴烈的吼叫声顿时给我狂热的脑袋浇了盆冷水。

　　从没见马晶田用这种语气和人说过话，他肯定是被我气疯了。

　　他用手连连指着我过了好一会儿才道：“我对你仁至义尽，后面的路靠你自己走了。”说罢开门而出。

　　屋子里静悄悄的，我似乎都没有喘气。

　　这人生扭转的也太快了，眨眼间我就成了孤家寡人，想到这儿我浑身一阵阵发冷。

　　但再困难也得咬牙顶住，就算是死也得让对手吃点苦头，我原本就是一个死囚，能活到今天已是赚的，不用顾虑太多。

　　我就这样给自己打气，后来稀里糊涂便睡着了。

　　第二天一早卢宇凡敲开了我的房门道：“禁区里都传遍了，说你主动约斗佛音堂少堂主，所有人都佩服你不得了，今天都来给你鼓劲加油。”

　　果不其然，只见走廊上站满了禁区的人，包括小丫头余芹和小六子。

　　“老哥，你给咱们这些低三下四的死囚犯们张脸了，一定狠狠揍那小子，我们所有人都支持你。”说这话的人居然是李欣。

　　一瞬间我鼻子发酸就想哭，憋了一肚子的委屈总是需要发泄点，但我知道这里可不是流眼泪的地方，即便再委屈，再伤感也得咬牙挺住，想到这儿我装模作样的一抱拳道：“谢谢哥几位，反正今天不战到最后一滴血，老子绝不让那小白脸消停。”

　　“好……”有人喊了一声，所有人掌声一片。

　　余芹虽然有些犹豫，但还是走到我面前道：“老大，虽然、虽然之前对你确实有点小意见，但是今天我是真的佩服你，希望你有真神保佑，打败那位萧公子。”说完一张小脸羞得通红。

　　我低声道：“你到底是男是女？临死之前你总得让我当个明白鬼。”

　　她没想到紧要关头我还有这份闲心思，错愕片刻低下头轻声道：“我是女孩。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第139章 幽莲浮屠


　　接着她又继续补充道：“我有一种能操控人意念的方法，所以他们……但我不知道你为什么能看出来。”

　　之后罗庆到了，他点点头道：“你小子够种，也够神经的，昨天晚上老大差点被你气死。”

　　“是，我对不起他，可到这份上我实在忍不住了。”我道。

　　“我不是来讨论你的做法是否正确，而是替老大带句话，不管这场结果啥样，你还是他的兵。”

　　听罢我内心感动不已，能到这份上，他已经很有度量了。

　　在禁区众人的簇拥下我生平第一次感受到了前簇后拥的感觉。

　　只见虎廷尉的数量至少增加了一倍，而且这次的战刀是不入鞘的，直接握在手上，刀刃银光耀眼，而骆天公则坐到了第一排，寥行天虎视眈眈的盯着我，那表情恨不能把我给撕扒了。

　　还没站上演武台我就感到令人窒息的压力。

　　刚刚踏出地道口身后禁区的人就被虎廷尉拦住，为首一人横鼻子竖眼对他们道：“回去。”

　　“凭啥？”

　　“就凭这句话是老子说的，谁敢屁话多一句，就对着我这口刀说话。”他举起战刀威胁众人道。

　　“兄弟们的情谊我领了，没必要和他们硬扛，都回去吧。”我道。

　　“可是老大……”

　　不等卢宇凡话说完，我摆摆手道：“别和他们杠了，没结果的，进去吧等我的好消息。”

　　包括马晶田在内现场没有一个禁区的人，冷清言则在看台最高处。

　　今天她享受的居然是最顶级的待遇。

　　看到这一幕我说不好心里是啥滋味，只见她长发遮住了半张脸，也看不清楚表情，只看到露出的一只眼动也不动的盯着我。

　　别想看我笑话，今天倒在地下的肯定是你心爱的男人。我暗中道，混不吝的脾气再一次填充胸臆。

　　寥行天破天荒第一次站在一名选手的对面，他直接用手指着我的脸道：“你这个下三滥的货色，知道自己什么身份？居然敢当中挑战萧公子？”

　　“你们这么维护他，是怕他输给我？”我咬着牙恨恨道。

　　“这简直是我听过最可笑的笑话，我只是让你知道自己是什么身份，不是是个人就能死在孝龙尉手中的，你这样的杂碎杀了我都嫌脏手。”

　　之前还觉得寥行天是条汉子，死战不屈，此刻看来也不过是条狗，无非脾气暴躁点而已。

　　被他骂成这样我反而冷静下来，他们是有意激怒我，绝对不能上这个当，想到这儿我深深吸了口气道：“今天我的对手是萧克难，等把他打到我就要你好看。”

　　台下顿时响起了一片惊叹声，寥行天猛的昂头哈哈笑道：“好笑，真正好笑。”随即对我道：“别等明天了，就现在吧。”

　　我正要迎战，只听萧克难的声音道：“不可如此，否则别人会说我害怕不敢应战的。”话音未落只见一道白色声音嗖呼出现在顶棚尖杆顶上，萧克难左手握着折扇，右手将白袍一截捋在身后负手而立，微风飘过，白衣胜雪、黑发飞舞，阳光下犹如天人下凡一般，顿时引起一阵骚动。

　　我冷笑道：“不装逼你能少活一秒钟吗？”

　　再看他放下袍摆，白影一晃身在演武台中，寥行天道：“萧公子，这小子何需你出手，交给我立马办了他。”

　　“他挑战的人是我，若是今日缺阵，不知真相的人会说我怯阵，所以你的好意我心领，请回。”

　　“难儿，寥总长说的没错，你万金之体对一个小小死囚，就是把他活活打死，今天赢的人都将是他，何必给这种人张脸呢。”骆天公冷冷道。

　　我被他说得恼羞成怒，指着他大声道：“你个死老头子，仗着自己有点权势，欺上瞒下的干绝了缺德事，将来一旦恶行暴露，管教你万兽山庄荡然无存。”

　　他那些徒子徒孙们顿时就急眼了，纷纷指着我大骂，骆天公却冷冷一笑道：“没错，老夫就等着你说的这一天来到，但愿你能亲眼所见。”

　　“天网恢恢疏而不漏。”冷清言还在他实际控制下，所以我没有把话说的太过于明显。

　　由于萧克难的坚持，寥行天只能无奈退下，台上剩我们两人时熙熙攘攘的人声骤然安静，萧克难稳稳一抬手道：“佛音堂，萧克难。”

　　“禁区，闻天际。”

　　说罢我便催动真元力，嘭的一声金黄色的气场顿时在我身周闪现，这就是大战即将开始的预兆，我就像等待冲锋的战士终于听到了号角声，一瞬间体内热血澎拜，呼啸而起，因为我明白虽然这是我人生中第一场硬仗，可是一旦跨过去我就是龙。

　　萧克难稳稳站在原地，动也不动，看来对于我这个对手他是充满必胜信念的，我当然知道论元力境他比我至少高出一级，所以即便全力以赴都不可能是他对手。

　　极真魔火虽然强悍，但当着这些人的面只要稍有泄露我就会被他们群殴致死，所以如何战胜他是需要智慧也运气的。

　　想到这儿我并不急于展开大规模的进攻，一招“刻天指”攻去。

　　以我现在的元力修为，刻天指这种粗浅的功夫我能在瞬间写出十几个字来，相当于一秒钟攻出十拳，萧克难折扇轻摇，数十个本该爆炸的“破”字，便化为几缕白烟，瞬间消失了。

　　他的元力完全克制我的，想到这儿我毫不停手，抬手又是数十个“封”字脱指而出，只见我食指上白色的劲气嗤嗤飘动，一个个白烟拼成的汉字就像幻影拼成的3d影像，清晰无比的从我手指对准他激射而去。

　　萧克难待字到面前，挥扇一扇，劲气铸成的字体瞬间烟消云散，他眉头微蹙道：“你就会这点粗浅功夫吗？何必浪费时间。”

　　“好啊，那不如让我开开眼你的佛影十显神功。”

　　“既然你这么自信，那我就不客气了。”说完这句话只听萧克难收起折扇，面色变的凝重道：“幽莲浮屠。”

　　我虽然表面装得镇定，但佛影十显毕竟是在孝龙尉武道阁排名第一的上古神功，想到这儿我尽全力催动劲气，抵御即将到来的恐怖招式。

　　【订阅赢大奖，且订且珍惜】

　　（活动详情：2014年5月16日至5月31日，凡是持续订购《禁地死囚》的书友，随机抽取一名 幸运读者赠送ipad mini一部。亲爱的小伙伴们，且订且珍惜啊！想与鬼王交流互动的书友 ，请加qq群：117189129或微信公众账号：湘西鬼王。）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第140章 魔刀战佛影


　　就在我想当然的以为萧克难即将飞跃入天，然后精光四射的垂垂天幕会突然被破，接着一只巨大的佛手朝我头顶按来。

　　可萧克难却盘腿坐在地下，继而闭上双眼一动不动。

　　他当然不是故意托大，到这份上每一个人都会全力以赴，毕竟我不是只有一重元力境的会者。

　　可坐在地下如何发招？

　　只见萧克难将掌心朝天，喃喃低语，接着双眼翻白，一对黑色瞳仁居然不见了。

　　这对我而言或许是个好机会，想到这儿我抬手便是数十个“破”字飞出，然而到了萧克难面前就像撞在了一层气墙中。

　　啪啪！劲气再度受阻，幻化为一层白烟消失于空中。

　　只见萧克难身前隐约有一层流光闪烁，看来如果想要伤到他，我就必须突破这层气墙，想到这儿我运起“天元神拳”，用尽全力朝他劈面打去。

　　“天元神拳”甚至比刻天指还要粗浅，相当于是练拳击的打直拳，但随着元力境的提升，天元神拳的威力自然也不一样，元力四重境打出后只见整个臂膀上浮现出一层明显的银光，接着银光剥离，化为一团流光溢彩的战气，朝萧克难劈面而去。

　　强劲的战气划过，空气中甚至隐隐冒出了火光。

　　然而这团气体撞在萧克难身前的气墙中甚至连一点声音都没发出，气体也消失无踪，与此同时这道气墙开始隐隐透出一股淡粉色。

　　这人果然是个娘娘腔，体内的真元力居然是这个颜色。

　　我暗中咒骂，却对于如何突破防线没有丝毫办法，可是转念一想我又觉得奇怪，他明明是喊了一声“幽莲浮屠”，如果这是佛影十显中的一式，又如何会以如此奇怪的心态呈现？

　　难道震烁古今的神功只是一种只挨打，不还手的防守功夫？

　　虽然慈悲为本，善念为怀这是佛法根本，但少林功夫可不是一味防守，萧克难这唱的是哪一出？

　　见他一副气定神闲的模样，我心头怒火一阵阵往上窜，牙一咬伸手抽出木刀大喝一声：“神弓灭日”。

　　“簌簌”空气中的元力犹如对空撒了一把沙尘，顿时形成无数尖形劲气，在我身后缓缓飘动着，就像微风中的一页纸。

　　萧克难还是那副模样，闭着眼面露微笑。

　　再看其他人，和他一样气定神行。

　　当然这群人里不包括冷清言。

　　我挥起木刀狠狠劈出。

　　嗖嗖！万点劲气起发，犹如在我和萧克难之间下起了一场暴雪，之间白色的劲气一刻不停的激射，足足持续了有近七八分钟。

　　然而撞在气墙上所有劲气还是消失无踪，无法透入。

　　然而在这一过程中气墙的粉色却进一步加深，从淡粉变成了暖粉，而劲气撞在气墙上隐隐发出轰轰响动，那层淡粉色的气流也开始上下波动。

　　我终于松了口气，任你盾牌再多强硬，也挡不住元祖魔刀的超强攻势，看来佛影十显在他手中也就是粗浅功夫。

　　想到这儿我急于在所有人，尤其是冷清言面前占其一招上风，爆喝一声：“千人尽屠。”说罢腾空跃起，随即借助下落之力狠狠一刀劈出。

　　只见我胸前元力波动，一股强大粗犷的气流眨眼形成，朝萧克难拦腰劈去。

　　嗡的一声，我身前空气都在震颤，强大的劲气甚至将我推的往后退了一步。

　　这道劲气狠狠撞在气墙上，就像彗星坠落在地球，虽然不会全面开花，但撞击面一点会激起强大的冲击波向四周延展，只见粉色劲气剧烈晃动几下，忽然变成了一朵莲花。

　　而我所发出的劲气接触上莲花幻象后猛然间朝我弹射而来，我发出的劲气有多强，反弹的力量就有多大。

　　我只觉得一股刚猛无涛的劲气扑面而来，甚至我的头发在一瞬间就被吹的断裂飘荡。

　　萧克难手脚不动便化解了我所发出的强烈劲气，然而我却没有能力接住我自己发出元力。

　　千钧一发之际我只能一跃而起，然而强烈劲气所形成的罡风还是将半空中的我吹拂左右晃动，手中木刀也被罡风震为木屑，在我手里瞬间消失。

　　这一下虽然没有对我造成伤害，却对我的心里造成巨大震慑，只见萧克难身前飘浮着一朵巨大莲花，他伸出左手一指在莲花上轻轻一点，长身而起，整个人都在莲花之中。

　　只见粉色莲花犹如水中倒影，轻轻晃动，那一刻的他仿佛化为佛驾之前的净莲使者，干净的几乎没有一丝杂质，这个人愈发显得纯净潇洒。

　　台下不知哪个花痴娘们发出了“哇”的一声。

　　再看我脑袋上头发被劲气激的根根竖起，甚至还掉落几团，略显斑秃之状。

　　世上还有如此道理？男神越打越帅，屌丝越打越挫。

　　为什么学佛影十显的不是我？

　　我终于能够理解冷清言了，因为我是她也会选萧克难。

　　刚想到这儿就听萧克难道：“我佛慈悲，但人性却不可点化，幽莲浮屠并无攻击之力，你来多少，便还回多少，所以闻天际，你心中魔念太盛，打败你的人不是我，而是你自己。”

　　听到这儿我终于明白佛影十显的真谛，这确实是一门博大精深的上古神功，就像萧克难所言，甚至有点化之用，但我一心想要打败他，以至于发出的劲气越发强劲，已经到了自己无法控制的程度。

　　如此心魔注定我要输。

　　但我却偏偏不能输。

　　想到这儿我正要跃起，忽然耳边响起一丝忽远忽近的声音道：“神兵就在于你脚下，只要你能破开这可抵御万斤的路青石，就可以取得魔刀鬼笑，这也是你击败萧克难的唯一方法。”

　　“是谁？”我心里一惊四下望去。

　　除了我和萧克难没有第三人。

　　这个装逼犯手持莲花正忙着摆出各种造型。

　　是谁居然会在这种场合帮我？难道我的脚下真的如他所说藏着一柄魔刀？

　　即便真是如此，我又该如何打破这坚硬无比的路青石？
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第141章 魔刀鬼笑


　　“当你迫切的想要战胜比你强的对手时，你已经输了一半。”萧克难幽幽道。

　　眼下头疼的是我找不到突破莲花的方式。

　　佛影十显能够将体内产生的真元力凝结住，不至于扩散消失，所以发一次力便能使用很长时间，要是以我所学的武功心法，凝结如此强劲的一团气墙，那就需要不断挥发体内真元力，坚持不了多一会儿便会力竭而衰。

　　“别给自己加油打气了，今天输的人必定是你。”

　　什么叫屌丝？屌丝不是只有矮穷挫，屌丝的精髓就在于永不言败，所谓“光脚不怕穿鞋”就是这个道理。

　　所以虽然暂时没有想到如何破解“幽莲浮屠”，但我坚信自己绝不会输给这个浪荡公子。

　　“呵呵，输赢只在一念，如果你能绝对把握可以战胜我，何必犹豫。”

　　我气的七窍生烟，开始积蓄真元力，四重元力境的波动威力非同小可，身前空气中甚至出现了电火花一般的点点火光，劈啪作响。

　　我早已忘记隐瞒真实实力的念头，上来就以七重力和他过招，但随即发现七种劲气根本无法撼动他分毫，于是便将体内真元力催动至九层。

　　这一下只觉得体内热流如山呼海啸般奔腾汹涌，但随即而来的是呼吸的加剧。

　　呼吸急促意味着能力的极限，真元力来自于空气，当你气息平稳，元力便会无穷无尽的产生，而呼吸急促则是力竭之象。

　　所以这就是赌命一击，不成功便成仁。

　　萧克难始终是以那副“可憎”的笑脸面对着我，我的搏命一击在他眼中似根本不值得担心，我一要九重真元力扑面而去，这一式发出时我浑身骨节都在咔咔做响。

　　劲风卷裹而起的气流就像一团龙卷风暴朝萧克难劈面而去，向前而去的途中在路青石地面上留下一道深深印迹，由此可见劲力之强，然而即便是如此，气流冲击在莲花上噗的一声又被反弹而回，根本一分一毫的突破。

　　这让我非常失望，用尽全力，甚至浑身骨节都以隐隐作痛，却根本无法对他造成丝毫伤害。

　　但最要命的是强烈气旋被莲花反弹，再度朝我反扑。

　　无法可想，我只能再度躲闪，在这一过程中如果萧克难趁机突袭，我必败无疑，但是他光摆造型，并没有进一步的行动。

　　这当然不会是他良心发现，故意让着我，只有一种可能，就是“幽莲浮屠”虽然极尽神妙，但却是一种只守不攻的武功招式，那层强大、厚重充满弹力的气体只能用来保护自身不受伤害，战胜对手完全依靠其中产生的反弹力。

　　所以只要我停止进攻，至少会是一个平局。

　　想到这儿我盘腿坐下，运气打坐，恢复刚才剧烈消耗的真元力。

　　到这份上我才感受到使用九成真元力对于人体的损害，身体的酸痛就像一个从不运动的大胖子猛然做了一百个俯卧撑后的感觉。

　　而且体内的元力也明显消耗剧烈，无论我如何催动只能有平稳之象，似之前那疾风暴雨的聚集之势再也无法感觉。

　　萧克难没想到交手几次之后我会采取这种“不求上进”的打法，一直挂着自信笑容的面孔变的有些勉强。

　　等了一会儿我身体的感觉逐渐有了好转，体内气息也渐渐恢复，但观战台那些人等的不耐烦，纷纷发出嘘声，我充耳不闻，因为造成如今局面的不仅是我，萧克难至少得占多一半责任。

　　正在此时那道若有若无的嗓音再度响起道：“魔刀鬼笑就在你坐着的路青石下，全力一击你完全可以震碎路青石，获得鬼笑，是你战胜萧克难的唯一法门。”

　　这人到底是谁？左右望去只见骆天公两眼烁烁放光的盯着我微微点头。

　　我心里咯噔一下，这老不死的暗中助我对付萧克难这是什么节奏？这会不会是他们的阴谋诡计？

　　转念一想似乎又不太可能，从目前场上局面看，萧克难已经是稳操胜券，他们何必多此一举？

　　似乎又不太可能，因为击败萧克难不是杀了他，所以即便败于我手，也不妨碍他继续和冷清言在一起。

　　那就只有一种可能性，家族内斗，骆天公这种人早就参与到萧家内部事务，而这小子又是将来佛音堂掌教的不二人选，或许骆天公并不希望他登上这一位置，所以希望我能打败他，让他颜面扫地。

　　一个大派少掌门居然败于死囚之手，世界上还有比这更难看的事情吗？

　　事到如今想要胜他这是唯一手段，想明白这点我毫不犹豫，一跃起身，脱下手里的一双鞋捏在手中道：“千人尽屠。”接着运气十成真元力，高高跃起对身下路青石一招劈出。

　　虽然只是两双鞋子，但十成真元力激起的不是劲气，而是风暴，手中的鞋子瞬间被飞射而出的劲气撕成无数碎片，震耳欲聋的气流声呼啸着往下俯冲，却反将我顶的往上飞起，当气流撞击在路青石上，就像一枚炸弹落在平地。

　　轰！气浪四射，烟尘卷裹，坚硬的路青石顿时被我炸开一道缺口，崩起的碎石高高溅起，就像无数暗器劈面而至。

　　十成力已几乎耗干我体内真元力，勉强撑着一口气推掌而出，逼退碎石，体内真元力耗尽我从空中笔直落下，摔倒在洞口边缘，只见一点暗绿的光芒隐约闪现，我咬着牙爬到洞边，伸手下去企图够到那柄魔刀。

　　洞内寒气逼人，我冻的浑身哆嗦，甚至能看到自己胳膊上已经凝结一层薄薄白霜。

　　此时烟尘散尽我看到萧克难似乎有些疑惑的望着我，而我浑身尘土，就像是一具刚刚破土而出的“尸体”。

　　犹豫片刻他收了式，那朵由真元力幻化而出美丽的莲花瞬间消失不见了。

　　乌光一闪，那柄铁扇出现在他手中，萧克难并不是一个贪功冒进的人，他盯着我观察了很长时间，才慢慢走来，而我的手已经握住了一块寒气四射的圆柱形铁疙瘩。

　　眼见他越走越近，我顶起体内最后一丝真元力暴喝道：“血溅浮生”，举刀反劈而上，只见地面顿时被一道乌黑的光华刺开，然而碎裂的路青石板并未发出轰轰声，而是响起了一阵桀桀怪笑。

　　这笑声仿佛就是地狱中恶鬼的狞笑。

　　台下不知谁以充满惊讶的音调喊道：“是魔刀鬼笑。”
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第142章 力战不屈


　　一柄乌油油的大刀破石而出，一瞬间四周光线似乎都黯淡下来。

　　只见刀柄雕成人骨状，底部刻着一个狰狞可怖的鬼头，整个刀身细长只比日本武士刀略宽，刀刃弯曲似弓，形状有点类似于狼的牙齿，连刀柄一起也就半米左右，乌油油的刀身刻满了各种各样奇怪的花纹。

　　萧克难盯着我手上的鬼笑，双眼精光爆闪道：“你从哪儿得到的这柄刀？”

　　手中寒气森森，握刀手臂上的白霜已经朝着肩头延展，呼吸之间鼻子寒气浓浓，而刀身微震便会发出一阵诡异的笑声，难怪这刀名为“鬼笑”。

　　“你管我从哪儿得到的。”我理直气壮的道，因为这次选拔赛明确说了不限制武器的使用，所以即便这把刀是我半路得来，也不违反规则。

　　萧克难冷冷道：“看来禁区为了你能获胜不惜下血本了，连鬼笑这等宝物都祭出了，也罢就让我领教这柄名满天下的魔刀威力如何。”

　　虽然知道这柄刀必定不同凡响，但到底有多牛逼还得试试才知，于是也没啥可废话的，长刀绕身，乌光灿烂，我道：“千人尽屠。”瞬间乌光大盛，怪笑声虚空响起，只见一道暗青色的寒光震动空气，劈空而至，待到萧克难面前，乌光中已经凝结点点冰珠。

　　或许是过于轻视宝刀能量，带劲气临身他不慌不忙用扇尖刺入。

　　轰！一声大响，萧克难面前顿时炸起一团白烟，无数亮晶晶的碎冰碴子朝四下飞溅，就像有人撒了一把珍珠。

　　白烟中萧克难的身影急退而出，他功力确实超高，虽然猝不及防受了重击，但连退几步便运功生生压住下盘，但是双腿不动，颓势未消，依旧划出数米，路青石面上现出两道狭长的足印。

　　现场静默片刻，顿时响起一阵细微的惊叹声，而鬼笑的威力由此可见。

　　被强烈劲气冲击，萧克难的头发不免凌乱，神情也由镇定自若，变的略显惊讶道：“好，好一柄魔刀鬼笑。”

　　他这意思就是刚才那一式我靠的是宝刀锋利，而非真实本领。

　　我也毫不客气的回敬道：“若非家世显赫，你身后有大把资源利用，就凭你能有今天的武功地位？”

　　一句话说的萧克难俊脸泛青，他高声道：“废话少说，再接我一招幽莲浮屠。”说罢双手在胸前一展。

　　要是等那道粉色气墙形成，就又会变成自己和自己间的战斗，立刻施展刀法，咬着牙九成元力透过刀身，一招“千人尽屠”朝他席卷而去。

　　以木刀片发出的招式威力已近骇人，魔刀鬼笑的威力可想而知，此时萧克难招式尚未完全展开，我这一下算是偷袭，强劲的刀锋形成的剧烈战气震动空气瞬间就到了萧克难面前，猝不及防，他只能张开铁扇挡在面前。

　　啪！一声清脆的巨响，那柄铁扇居然被劲气震成碎片，萧克难手中只拿着一个光秃秃的扇柄。

　　这下满座皆惊，男神装逼专用的折扇终于被我给毁了，此刻看来他的表情多少有些狼狈。

　　当着冷清言的面能做到这一步我已经完成了任务，想到这儿我高兴的只想大笑。

　　萧克难从小长这么大应该从没受过如此“巨大”的挫折，他一时有些发愣，而我乘胜追击，紧接着一招“神弓灭日”朝他发出。

　　魔刀鬼笑发出的这招就不是点点白烟，而是根根白箭，每一道白烟长度至少有一米，万箭齐发时我耳朵被声音震的生疼，劲气透胸而过，那冰冷的寒意让我感受的清清楚楚。

　　萧克难高喊一声“韦陀神掌”，龙行虎步，一脚踏实在地接着伸掌推出。

　　手掌推至半途忽然变成一只粗大、深绿色的巨手。

　　他整个人体型并无变化，所以这只手比他人还要大，推起的劲风与白烟撞击在一起，爆发出震耳欲聋的响动，在空气中瞬间产生的强烈冲击波越过我身，巨大的推力将我推倒在地，萧克难也是一阵衣袂飘飞，但他没挪动一寸。

　　韦陀神掌乃是佛音三式的功夫，看来萧克难对于佛影十显的运用只停留在第一层，否则必然会使用更厉害的招法搬回局面。

　　想到这儿我顿时自信心爆棚，仗着手中魔刀鬼笑正准备再发一招“千人尽屠”，没想到白影一晃他两指搭在刀身上，顿时我觉得一股千金巨力压在刀身上。

　　运起真元力我死死扛住刀把，两人便以鬼笑最为角力之物，虽然不声不响，但比之刚才的战斗激烈程度不遑多让。

　　萧克难绝对是个聪明人，他虽然没到输定的份儿，但打个半天胜负不分对于他而言就是输了。

　　所以干脆和我直接拼真元力，在这上他必胜无疑。

　　如果我承受不了重压，刀脱了手，他也是必胜无疑。

　　我知道无论如何都得扛过这一关，于是催动体内真元力死死顶住，他是镇定自若了，只用两指便彻底压制住我，强大的真元力犹如长江流水源源不断透过刀身逼至。

　　僵持片刻，刀身咔咔作响，我两身后白气浓郁，角力到了最紧要的关头，接着我隐约听见转头碎裂的声音，只见两人脚下的路青石居然被压力弄至片片碎裂。

　　刀身以有崩断之状，我心念一动，继续咬牙生扛，之后隐约有金属摩擦声响起，接着当啷一声，魔刀鬼笑生生被我两折成两截。

　　等的就是这一刻，我毫不犹豫用尽十成力一招“血溅浮生”透过短刀刀口朝萧克难劈去。

　　他也是早已有准备，怒喝道：“雷动宝音”只见我面前顿时浮现出一座顶天立地的黄铜大钟，元祖魔刀卷起劲风狠狠砸在钟面发出“当”一声巨响，震的我双手酸麻，接着一阵剧烈的抖动传来，我整个人不由自主跟着抖成一团。

　　断刀当啷一声落在地面，整个人就像被抽干了骨血，顿时软倒在地。

　　而黄铜巨钟晃了两晃隐隐消失，只见萧克难上身白袍布满裂纹，微风一吹片片碎裂。

　　男神瞬间光了膀子。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第143章 殉葬者


　　寥行天立刻出现了，他宣布获胜的人萧克难。

　　我虽然尽全力一击伤了元气，以至于无法动弹，但还是笑出了声音，不为别的，只为这场比赛的输家其实是萧克难。

　　打成这样即便赢也等于输。

　　但我其实也输了，因为虽然让萧克难出了丑，但我彻底失去了孝龙尉的资格，或许这辈子我就和荣华富贵无缘了。

　　所以从实际的角度看待这场对阵，两人全是输家。

　　恢复体力后我爬了起来，一瘸一拐朝地道口走去，刚才和萧克难角力时我的一条腿几乎被压断，以至于走路都疼。

　　但回到地下通道我却受到了英雄般的礼遇，所有死囚冲我拍手称赞，说我是好样的，为禁区争了光。

　　罗庆面无表情走到我面前道：“老大让你过去一趟。”

　　我满心虚荣瞬间化为乌有，不免紧张，罗庆到了马晶田办公室，并没跟我进去，而是转身离开了。

　　只见马晶田全神贯注的打着游戏，也不知道他心里到底再想什么，我忐忑不安的站在他对面“这次你很拉风，居然把萧克难的上衣给扒了，我很好奇，为什么你没把他裤子一起震碎，这样不是更让他丢脸？”

　　“我只是尽全力一击，没想到能产生这么好的效果？”

　　“哦，原来如此，对了鬼笑那柄刀不是我放的，你猜是谁暗中帮你这么大的忙？”

　　“我怀疑是骆天公，可又想不通他为什么要帮我。”

　　马晶田关上电脑点了一支烟道：“坐吧，你小子狗屎运临头挡也挡不住。”

　　我莫名其妙道：“马队，你要真怪我……”

　　“别这么说，我很看好你，你将来的成就必定在我之上。”

　　“马队您别紧着讽刺我了，我知道错了。”

　　“人做错事会产生两种结果，一是因为做了错事得到相应的惩罚。二是因为做了错事，却因祸得福。你貌似是第二种，不过我提醒你小子一句，时来运转这句话得看长期，而非眼前，所以一旦你命运发生重大转折，决不能只考虑眼前利益，别拣了芝麻丢了西瓜，这后悔药可没处买去。”

　　我越听越糊涂道：“马队，到底怎么个情况，您能说清楚吗？”

　　马晶田道：“这是全国人民几乎都知道的秘密，骆天公真正支持的是佛音堂二公子萧克天，所以他暗中支持你并非怪事，还有那些青冥神教的教徒，能混进来得有内应吧，你觉得会是谁？”

　　我听了暗中吃惊道：“这属于家族内斗。”

　　“没错，从古至今除了李嘉诚他老人家把两儿子分配的清清楚楚，上至王公贵族，下至富豪人家谁能没有内斗？所以你虽然做了一件错事，却肯定讨得了骆天公的欢心，尤其他知道你恨极了萧克难，十有八九便会将你弄到孝龙尉，为他做事。”

　　“这……他不会让我去杀萧克难吧？”

　　“这我就不知道了，找你来也不光是为了八卦，有个很重要的任务需要你去完成，在中巴边境有一座名为m4的山峰，是一座真正的杀人山，至今有六十多支登山队，前后有三百人企图征服m4峰，但无一成功，而且死亡比例极高。”

　　“大概是在上个星期，有一支名为洛基战队的登山爱好者像m4峰发起挑战，结果上去后没过多久便杳无音讯了，我需要你去找到他们，并将这四个人安全带回来。”

　　“是，保证完成任务。”现在的我能力较之以前有了天翻地覆的增长，即便遇到之怒始祖，对我而说也就是速度快点的野狗，除了八大家族的人，放眼天下还有谁在我眼中，所以我是信心满满。

　　马晶田对于我的答复也很满意，点点头道：“对于你的能力我很放心，但是三位队友之间一定要配合好，我不希望你做孤胆英雄，更不希望只回来你一个人，明白吗？”

　　“是，明白了。”我干脆的回答。

　　我又见到了三位队友，这次再看到我，他们的目光已变的崇敬有加，我心里是阵阵得意，“失恋”的苦涩滋味得到了有效缓解。

　　罗庆为我们准备好了装备，我居然看到了枪，当下颇有宗师气度的哈哈一笑道：“罗教官，枪这个东西此刻对我而言还不如弹弓。”

　　“我知道，但你得拿着，关键时刻能生火。”他说的余芹噗嗤一乐。

　　从来不苟言笑的罗庆居然和我们开起了玩笑，由此可见我们在他心目中已经不是死囚与教官的关系。

　　背上背包，我们四人再度踏上最为熟悉的征程，我甚至没有休息，只是洗了个澡。

　　在直升机上罗庆介绍了m4峰的相关情况，山峰海拔8663米，是喀喇昆仑山脉的主峰，是海拔仅次于珠穆朗玛峰的山峰，位于中巴边界。

　　主要有6条山脊组成，西北---东南山脊为喀喇昆山脉主脊线。同时也是中巴国境线。还有北山脊、西山脊、西北山脊。峰巅呈金字塔形，冰崖壁立，山势险峻。山峰顶部是一个由北向南微微升起的冰坡，面积较大。北侧如同刀削斧劈，平均坡度达45度以上。

　　“但是这座山峰最难的不仅仅是险峻的山势、恶劣的气候，而是山脚下有一群常年转山不辍，以此为信仰的教徒，他们自称为殉葬者，意思为了m4神峰可以奉献自己的一切。”

　　“事实上他们确实做到了这一点，一入此教再无亲人，他们永远就是不停的绕着山脚转圈，渴了喝一点山顶流下的雪水，饿了吃山脚下生长的野果充饥，完全过着苦行僧的生活。”

　　“就是这样一群人，他们会竭尽所能的驱赶甚至杀死登山者，所以你们必须调查这些人，因为他们有可能抓住并杀害了洛基战队的人。”

　　“对付这些人是否会引起国际纠纷。”我道。

　　“不会，这些人行径的区域多为无人区，就是杀了他们也没人知道，但尽量不要使用暴力手段，他们只是一群愚民，并非魔鬼。”

　　“放心吧，我不崇尚暴力。”

　　“另外m4峰据说是天神金刚修炼之所，根据巴语翻译过来的名称叫密宗圣雄，至于说是否真的存在？没人知道真假，但到了山顶千万不要发出过大的动静，咱们宁可信其有不可信其无。”罗庆表情严肃道。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第144章 诡异教徒


　　一路辗转到了目的地，我们和罗庆分别了，接着穿越藏南区的一处高地，这么做的目的是为了适应高海拔状态下人的生理反应，对于我这样的元力修炼者而言，这自然不是问题，卢宇凡和小六子也没啥问题，但余芹就比较吃力了，稀薄的空气让她走不了多远就气喘吁吁，为了就着她我们行军速度大大减缓。

　　这让我有些恼火，翻过一座小山丘她又气喘吁吁坐在石头上，大口喘着气，我再也抑制不住心内的怒火，大声道：“你简直是个废物，连路都走不动你还能干啥。”

　　她望着我双眼中满是无奈与委屈，我道：“怎么，我说的有错吗？你知道m4峰有多高，在这儿你都不成了，上哪儿去就是死路一条。”

　　“老大，她毕竟是个女孩子，也别要求太高了。”卢宇凡道。

　　余芹自从对我说了真实状况，也就公开了这个秘密，并不再操控别人思想，所以这两人终于明白他们和女孩“同居”了一段时间。

　　也不知道是不是我多心，总觉得这俩小子对余芹都有点意思，有事没事就在她面前晃悠，尤其是小六子更是主动要求驮着余芹走。

　　我被他这个要求弄得哭笑不得道：“你是骡子还是驴，怎么想起来驮着别人呢？”

　　“她一个小女孩，身体也不算好，互相帮助吗？”小六子振振有辞。

　　“靠自己上天入地，靠别人吃饭无力。所以别在那想着当雷锋叔叔，咱们处的这种环境你宠她就是害死她。”我大义凛然道。

　　不过看到小丫头苍白的面色，因为缺氧嘴唇变的青紫，一对无神的大眼，她本来就瘦，加之一副病容，这一眼忽然刺到了我内心“柔软”之地，叹了口气走到她面前道：“我搀着你走，但无论如何你得适应，否则到了m4真会要了你的命。”

　　她无力点点头，捡起一根树枝，我们四人继续上路。

　　总之一路辛苦自不必说，很快到了m4峰，我们站在一片碎石地上，四周空旷无物，一座巨大的白色山体出现在我们眼睛里，在蔚蓝天空映衬下只觉得风景秀美壮丽异常，我指着山顶道：“不说别的，单就是到了山顶，这辈子也有吹牛的资本了。”

　　“老大，你现在还缺吹牛的资本吗？连萧克难都打败了。”卢宇凡道。

　　“别乱说话，他只是赢的没那么轻松，输的人还是我。”

　　“都一样，在我看来你就是赢了。”

　　“把这事儿忘了吧，离开禁区对咱们来说就是全新的挑战，懈怠不得，一定要小心那些殉葬者。”

　　“怕啥，就凭咱们手里的家伙，手上的真功夫，那帮人来多少都是白饶。”

　　“别这么想，他们只是一群有自己信仰的人，行为上的对与错各自角度不同，看法肯定不一样，我们没有权利利用自己的能力去伤害别人。”

　　“是，老大境界就是高。”小六子不阴不阳的来了一句。

　　“总之我们不是来杀人的，大家各自小心。”我话音未落只听一阵脚步响动传来，循声望去三名肤色黝黑的南亚人种从一处断石后走了出来。

　　这三人穿着黄色的登山服，戴着帽子，看模样都是斜眉歪眼，满脸凄苦模样。

　　难道这就是“殉葬者”？我暗中警惕的望着三人。

　　突击步枪拆卸后藏在背包里，所以暗中握住腰间插着的手枪，他们却没有任何过激反应，平静的从我们身旁走过，往山上走去。

　　我松了口气道：“看来又是一群不怕死的登山队员。”

　　眼看这些人上了山道，消失在茫茫树林中我们才继续行动，此时天色已近中午，上山的途径之路有一块巨大的石头，在石头背面我们看到了一处血淋淋的手掌印。

　　为了证明是不是鲜血，我凑上去闻了一下，浓浓的血腥气扑鼻而入，而且血液尚未凝固，鲜血顺着手掌流淌出数道印迹，除了那三人，不可能是别人留下的。

　　卢宇凡低声道：“这三人还真有古怪。”话音未落一阵狗吠声传来，随之而来的还有人的喝骂声，哀求声。

　　哀求者用的是汉语。

　　我们立刻掏出手枪做好战斗准备。

　　躲在石头后偷偷朝外望去片刻之后只见六七名身着极其破烂衣服，带着喇嘛帽，右手转着法轮，满头毛发浓密的人牵着一条绳子，绳子上串着四名赤身裸体的男人，有两名中国人，有两名欧洲人。

　　毫无疑问我们遇到了“殉葬者”。

　　这些人没人手持一条细长的皮鞭，不停吆喝着时不时便会抽打四人一下。

　　一名浑身布满鞭痕的老外估计是撑不住了，噗通一声摔倒在地，口吐白沫浑身不停抽搐。

　　“嘟噜。”一名殉葬者大声吆喝着，没有丝毫怜悯，六个人围成一圈，开始用鞭子翻来覆去抽打他，那人悲惨哀鸣，不停在地下打滚，碎石地面很快便布满了鲜血。

　　三人中两人目瞪口呆的看着六名行凶者，只有一个中国小伙愤怒的吼道：“你们这帮畜牲，为何要伤害我们？”

　　六人恍若未闻，手下毫不停留的抽打，那条比特则四肢撑开对地下伤者发出凶狠的吼叫。

　　年轻人一咬牙狠狠朝其中一人撞去，那人猝不及防，被撞的踉跄前冲，摔倒在地。

　　其余五人面无表情的转而对准小伙子，他都疯了，瞪着血红的眼珠子大声吼道：“来啊，来打死我，你们这帮畜生。”

　　鞭子已经举了起来，可不能眼睁睁看着他们伤害同胞，我立刻举起手枪从石头后面走了出去道：“住手。”

　　比特犬看见我顿时兴奋了，一声闷吼便朝我冲来。

　　我差点没笑出声，等它跃起张嘴朝我手臂咬来，抬起一脚踩在它脖子上，比特犬一声惨叫便被我牢牢踩在地下。

　　不知道是畏惧手枪还是我这手“神功”，六人注意力瞬间都集中在我身上。

　　这六人都是南亚人种，肤色黝黑，但是常年风餐露宿，导致他们皮肤粗糙的犹如久旱无雨的土地，道道沟壑看的是清清楚楚。

　　其中年纪最大之人面无表情朝我走来，我道：“请你立刻停止前进，否则我要开枪了。”

　　他恍若未闻，脚步丝毫不停继续走近，我估计不开一枪他当我是吃素的，于是对他右腿开了一枪。

　　奇怪的是这人居然连身子都没晃一下，并未因受伤表露出痛感，继续朝我走进。

　　这可有点奇怪了，于是我又对他左腿开了一枪。

　　依旧是毫无痛感。

　　很快他就走到我面前，我被逼无奈对准他脑袋开了一枪。

　　他头往后一仰，终于停住脚步。

　　接着缓缓归复原位一对干枯无声的双眼死死盯着我，脑袋上的窟窿看的分明，甚至能通过伤口看到对面的景象。

　　我心里咯噔一下，立刻明白过来，大声喊道：“这六个人根本就是死人。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第145章 万尸坑


　　话音未落我脚下踩着的比特犬脑袋居然两边分开，鲜血淋漓的脑袋里伸出一截血肉舌条，将我脚牢牢卷裹住，瞬间勒紧。

　　这恶心的变化看的我汗毛直竖，而血舌夹裹的力道非常大，如果没有真元力护体，我的脚肯定就成两半了，我正要调转枪口对准怪异的狗头射击，一只苍老干瘪的手猛地攥住枪声。

　　他发出“呃！”的一声长叹，举起鞭子就要抽我，我随手一推，真元力卷起的劲风一下将他吹出老远，摔倒在地这殉葬者就像失去了魂魄，瞬间畏缩成为一具干尸。

　　被俘的几人直到此时才明白过来控制自己的居然是活跳尸，惊恐不已，那五名殉葬者对于同伴的死亡毫无感觉，迈动机械的步伐朝我走来。

　　对付这些角色自然不费吹灰之力，我出手便将他们全部震倒在地，瞬间出现六具干尸，接着对怪犬张开的脑袋开了一枪，脑浆四溅，它脑袋一偏没了动静。

　　对那四人道：“大家不用害怕，我们是军部派来救援的人。”

　　“解放军万岁……”撞人的小伙子对着我们跪在地下，放声大哭。

　　赶紧上前扶起他，从旅行包里翻出衣服给三人穿上，而之前被鞭挞之人已经死亡。

　　吃了我们提供的军粮三人这才有点精神头，经过询问得知两名中国人正是“洛基战队”的成员，只是他们在上山时就被殉葬者抓到，另两人则顺利冲破封锁上了山。

　　“老大，接下来怎么办？”卢宇凡道。

　　我看了一眼高耸入云的山尖道：“还能怎么办？我们得找到另外两人。”

　　“我和你们一起去。”小伙子道，我对他印象不错，这小子挺有种。

　　但我还是拒绝了，就在我转身离开时他高声道：“你应该带着我，我具有专业的登山技巧。”

　　“谢谢你，这点对我们帮助不大。”

　　“山里面有我的兄弟，我应该和你们一起去救出他们。”

　　“营救任务放心交给我们吧，只要他们还活着，我一定把人带下来。”

　　“我知道这座山里密宗圣雄的秘密。”

　　听了这句话我停住脚步转过身道：“你知道密宗圣雄的秘密？”

　　“没错，我们来这儿就是为了寻找这个秘密。”他肯定的道。

　　我思索片刻道：“你可得想清楚了，这山里危机四伏，我们无法保证你的安全。”

　　“我能保护自己，肯定不会成为累赘。”他斩钉截铁道。另两人早已吓破了胆，跑的无影无踪。

　　五个人走上了崎岖蜿蜒的山道，登山之路比秤砣都稳，我道：“你叫什么名字？”

　　“我叫杨磊。”小伙子道。

　　“被抓时你一点没发现这六人的异常状况？”

　　“抓住我们的肯定是人，这点我可以百分百肯定，带我们出来转山的人是从山洞里走出来的，每次有人从那个洞里走出来，抓捕我们的僧人就会念动咒语，我现在回头想，那些咒语肯定是用来控制死人的。”小伙子道。

　　“山洞？是怎样一个山洞？具体位置在哪儿？”我道。

　　“是一处位于半山腰的山洞，离地面大概有二十米左右，死人就是从洞口跳下来的，路上我们一直被蒙着眼睛，所以不知道具体位置，那辆外国人和我们一起被抓的，如果不是你们及时出现，所有人会被这六具尸体活活打死。”

　　“尸体杀人，真是天下奇闻。”卢宇凡道。

　　“没什么奇怪的，这就是赶尸术，湘西巫术中至少有三大派十五种以上的赶尸方术，我觉得没必要在这上浪费精力，赶紧找到密宗圣雄才是正事。”小六子不屑的道。

　　我们转过一道弯，面前的山路顿时变的开阔，但随即看到的一幕却让我们叹服不已。

　　山地的尽头是两座宽大高阔的山峰对立而生，中间是一条狭窄的山路，而两座山峰正面山体各雕刻着一座与山体等高的巨大雕像，靠左边的一个面相强悍，身体强壮，只有肩头、腰间、双腿穿着盔甲，双手按在一柄奇形怪状的战刀上，

　　另一个则身材肥胖，挺着大肚，天庭饱满，地角方圆，一副和蔼模样，肩膀却扛着一柄鬼头大刀。

　　山峰少说也有上百米的高度，所以雕像也有百米高度，从它们身边经过，望着那顶天立地的强悍身躯，我们顿觉自己渺小如蝼蚁。

　　难道这就是密宗圣雄？来回仔细看了一番，却都是常人模样。

　　进了两山之间的狭长山道，光线顿暗，这是片常年背影之地，所以地面铺满了不化的白雪，气温顿时变的阴冷。

　　走了大约几十米小六子脚步一滑，顿时摔了个仰天八叉，我和卢宇凡围着他哈哈大笑，小六子恼火道：“有啥可笑的，一帮幸灾乐祸的人。”话音未落他脸色立刻就变了，指着上面道：“你们看。”

　　抬头望去只见山峰高出几十只猴子蹲在凸出的山石上，每只猴子手里都石头，不停抛起接住的望着我们。

　　看到它们杨磊面色也变了道：“那些殉葬者就是训练猴子替他们攻击登山客的。”话音未落，猴子们顿时变的群体亢奋，尖叫着又跳又闹，纷纷伸手将拳头大的碎石子从几十米高的山头朝我们丢落。

　　余芹吓的手足无措，小六子和卢宇凡则将背包顶在头上。

　　我运起刻天指，写了十几个破字，只听轰轰声中，碎石子被震成粉屑，化为一阵烟尘飘落在我们身上。

　　杨磊都看傻了道：“你、你是什么人？”

　　爆炸声在狭窄的空间接二连三的回荡，那些猴子见一击不成，翻身迅捷无比的爬上山顶消失无踪了。

　　“你刚才说那些人训练猴子攻击人？”

　　“没错，所以看到这些猴子就说明那帮怪人就在我们身边。”杨磊面色苍白道。

　　我左右看了看，总感觉阴暗的山路人影丛丛，抽出手枪道：“用最快速度通过这段山体，别耽误时间了。”说罢当先而走。

　　万幸的是这一路并未出现异常状况。

　　然而刚刚踏出这段狭长阴暗的山路，一股刺鼻的焦臭味差点没把我熏吐了，扭头望去……

　　只见山体右侧燃烧着一堆熊熊烈火，里面焚烧的居然是三具成焦炭状的人尸，难道那三名登山的南亚人已经遭遇了毒手？想到这儿我正准备上前一探究竟，还没走两步猛然地面石缝中伸出一只手肮脏不堪的手紧紧攥住我的脚腕。

　　接着我面前看似乱石丛生的地面有一处流光闪动，渐渐幻化变成一个人形。

　　一个高鼻深目的外国人，此刻他虚弱不堪，却用一口流利的中文道：“万尸坑、万尸坑……”说罢两眼一翻，晕了过去。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第146章 杀人猴


　　赶紧给他灌水、揉搓胸口，忙了半天这哥们才悠悠醒转。

　　张嘴第一句话就是“我的上帝，这是魔鬼聚集之地，发生的一切简直太可怕了。”

　　“你先别急，遇到我们就算是安全了，问题是你刚才说的万尸坑，是什么意思？”

　　“你们难道没有看见？”外国人瞪大眼睛道，接着一咕噜起身道：“你们跟我来。”说罢一路往前绕过山峰一处凹档，赫然只见满满一堆人头骨码放在山体巨大的裂缝带中。

　　人头骨是呈金字塔状码放的，从底到顶至少有数十米的高度，全部脸朝外所以无数个黑森森的窟窿眼对准我们，看得人毛骨悚然。

　　一处至少有上万人的头骨组成，而这里一共有四处人头骨组成的金字塔。

　　就在这一座山，居然埋葬了几万人的灵魂，这里究竟发生了何种可怕的事情，我们所有人都震惊的说不出话来。

　　“看见没有，这里就是一处屠杀场，这里就是真正的地狱，这里埋葬了无数的犯罪，这里……”不等他抒情完结噗的一声闷响。

　　他两眼瞳孔立刻缩紧，仿佛见到了不可思议的状况，我心里也是一阵抽紧刚要问他见到了什么，这人两眼一闭摔倒在地。

　　这才看到他后脑勺嵌入了一块石头。

　　这人真是倒霉，死的莫名其妙，而我还想问清楚他伪装自己的手段，看来是等不及了。

　　余芹接连看到死人，终于受不了，惊恐无比的喊了一声“妈呀！”便想往外走，我一把拉住她胳膊，做了个噤声的手势。

　　一时间静的出奇，只有洞外尸体燃烧时发出的噼啪声响，我心越静听力就越敏锐，渐渐的我能分辨出每个人不同的呼吸声，在场除了我另外还有四人，但我却听到了第五个人的呼吸。

　　这多出来的一声……

　　我不由自主朝地下躺着的那具尸体望去。

　　咕噜！他翻身坐了起来，却盘腿坐在地下，露着一脸诡异无比的笑容。

　　“王家嫂子，不是俺说你，苏二年纪也不小，该谈亲事了，我看刘玲家的闺女不错，给你撮合一下如何？”他瓮声瓮气的用一口地道的湖北方言眉花眼笑的对着身旁的空气道。

　　场面顿时变的诡异无比。

　　余芹吓的一头钻进我怀里瑟瑟发抖，我本来也有点怂了，但忽然成了她的依靠，一股英雄气概油然而生，拍了拍她的被悄声道：“别怕，有我呢。”

　　这老外必定是被鬼上身了，否则怎么会有如此诡异的状态，这样一口倍儿地道的方言？

　　接着他伸手捏起“瓜子”吃了起来，边吃边笑边聊天，是不是的还用手遮住嘴巴和“身边之人窃窃私语”。

　　就在我以为所有人必定都看的汗毛凛凛时，小六子“英勇”的走到他面前，绕着手舞足蹈的外国人转了一圈，接着猛的伸手把他脑后那块石头拔出，接着点亮手电，蹲在他伤口处。

　　小六子的行为不比他正常到哪儿，我小声道：“你是被吓疯了？赶紧回来我们撤退。”

　　小六子却聚精会神的看了一会儿，接着他做出了一个不可思议的行为，居然伸手进他脑后的伤口处不停搅动起来，不停有脑浆子混合着血液从他的鼻子、耳朵、眼睛里流淌出来，这人却浑然不觉，越说越起劲。

　　然而当小六子手伸出来后，没有丝毫过度，这人两眼一翻，噗通一声摔倒在地没了气息。

　　小六子抬起手只见一只沾满血液，身体又肥又白的大虫子在他两指间奋力扭动着。

　　这虫子没有头尾，看起来就像是一截能够蠕动的年糕，小六子道：“这未必是世上最高明的蛊毒，但绝对是最阴毒的，叫尸脑降，属于南洋降头术的一种，专门用以控制尸体，他之所以会出现那种状态是因为这虫子带有饲养者的记忆，他所呈现的完全是主人的状态。”

　　“问题在于……”说到这儿他拿起石头道：“是谁丢出这块沾有尸脑降的石头。”

　　说罢他起身对洞里吼道：“洞里高人是谁？还请出来一见。”我们立刻掏出手枪在小六子身后警戒。

　　片刻之后突然一阵尖利叫声传出，洞顶黄影一现，一只猴子攀爬着朝我们冲来。

　　这作死的猴子简直堪比训练有素的杀手，我和卢宇凡立刻举枪射击，我胜在看东西清晰，他则是枪法精准，所以猴子虽然移动速度极快，但还是中了两枪，其中一枪正打在脊椎。

　　猴子惨叫一声从洞顶摔落，正砸在一处“金字塔”上。

　　哗啦！巨大的人骨堆瞬间垮塌，只见无数雪白的骷髅头从高处掉落，我们赶紧往外退去，而落地的骷髅瞬间便将老外的尸体掩埋其中。

　　当骷髅堆完全崩塌，从中露出一个巨大的金罐。

　　金罐呈圆柱形，大概有五米的高度，直径约有有一米，金罐表面刻满了奇形怪状的文字。

　　这是什么东西？想到这儿我将余芹推到身后缓缓朝金罐靠近。

　　就在即将到跟前时，忽然一张满脸微笑苍白的老太太脸悄无声息的从金罐后冒了出来。

　　老太太脸看的真真切切，微笑的面容，布满皱纹的表皮，苍白无血的肤色。

　　这要不是鬼，那才是真见鬼了。

　　我毫不犹豫对准她脑袋就开了两枪。

　　没想到中了枪之后看似苍白的面孔鲜血飚射而出，接着一具浑身长满紫毛的身体从金罐后摔倒在地，没了动静。

　　它长满尖利指甲的手掌紧紧攥着一块石头，而所谓老太太的脸不过是一张人皮面具。

　　揭开面具露出一张猴子的面孔，只是这只猴子体型远比普通猿猴要大，不比人小多少，四肢也更为粗壮，

　　显然杀死老外的人并不是小猴子，而是这只紫毛大猿猴，看来殉葬者为了对付登山者想尽了各种办法，而在崎岖陡峭的山路中，没人能和猴子相比，利用它们阻止人登山，自然是再好不过了。

　　“你们说这金罐里是什么东西？”小六子道。

　　“我觉得最好不要贸然打开。”我道。

　　小六子笑了笑摘下脖子上挂着的铁牌道：“这里面必定有让人惊喜的东西。”说罢居然将铁牌严丝合缝的卡在其中一处图案中，接着转动了一圈。

　　咔咔声中，金罐分两边打开……

　　露出的景象让我们所有人再一次目瞪口呆的僵住了。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第147章 远古战场


　　金罐里居然是是一具保存完整的之怒始祖骨骸，狼一般的头骨，高大的身躯、粗壮的四肢指节锋利异常，那截尾巴完整的盘在脚边，尾巴前的尖头并非骨质，依旧保持着淡蓝色的饱满状态。

　　他手持死神镰刀，端坐在一张铜制的凳子上，看来既威严又强悍，但位于心脏的位置却有一个大洞。

　　也就是说它的心脏也被人取出后吞服了。

　　看来这个世界上并不止我一人体内有之怒的因子。

　　之后又或许是因为死亡的时间过久，遇到空气后这具之怒始祖的骨骸很快化为粉尘，消失在空气中。

　　除了余芹和杨磊，我们三人面面相觑，这座山为什么会出现之怒始祖的骸骨？

　　想到这儿我也不管许多了，直接将另外三堆人头骨堆推倒，果然又露出三尊金罐，打开后里面都有被挖去心脏的之怒始祖骸骨。

　　“你们说这座山会不会是之怒始祖的坟墓？”我皱眉道。

　　“你太有想象力了。”卢宇凡笑道。话音未落忽然听到数声狗叫隐隐传来。

　　杨磊顿时面如土色道：“那帮人来了。”

　　对于殉葬者、怪狗、猴子都没啥好担心的，我担心的是如果此地有活的之怒始祖，那对于我们可是巨大的威胁，虽然我的元力已到夺元境，但是不是能对付这种全身坚硬，速度超快、力量超强的合成生命？我没有十足把握。

　　我们虽然以最快的速度撤离，但那些怪狗嗅觉超级灵敏，一路顺着我们气味死死追踪，余芹跑了数十分钟体能根本无法支撑，她用手插着腰愁眉苦脸道：“你们跑吧，我实在不成了。”

　　“那怎么行，我们绝对不会放弃自己的队友。”卢宇凡面不改色心不跳的道。

　　我左右看了看只见不远处竖立着一块大石，一指道：“先上石头。”一把拉住余芹往石头跑去，她虽然已经累到不行，但在我的领跑下还是咬牙坚持。

　　卢宇凡这小子估计是故意在她面前卖弄，一只手在石头不平的表面一撑，整个人连同背着的大包裹高高跃起，稳稳站在石头顶。

　　看着姿势我不由联想到萧克难，如果是他之后还会再来一个转身，白袍黑发飘动，折扇轻摇身前……

　　真没想到卢宇凡也有装逼潜质。

　　到了石头前我一把将余芹抄起抱在手上，她猝不及防，不明白我想干嘛，吓的一声惊叫，不等话音落下，我振臂将她朝卢宇凡抛去，两人心有灵犀，他伸手就把小丫头抱住。

　　接着我将另两人顶上石头，此时怪狗已在我们身后不远处，大约七八只左右，扭头望去只见各各拖着血红的舌头，森然白牙根根毕现，我举起手枪正准备射击，只觉得头顶一阵黑云飘过，卢宇凡猛然落在我与狗群之间，接着身体半弓猛然发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　冲在最前面的两条狗被强烈音波震的往后倒翻几个跟头，其余怪狗立刻停住前进的步伐，夹着尾巴咻咻低鸣了几声，接着转身就跑了，只见远处四名殉葬者也停住了前进的脚步，他们转动着手里的法轮，双眼充满了怨恨与阴毒，死死盯着我们。

　　卢宇凡则洋洋得意的扭头对余芹道：“小丫头，你放心休息吧他们不敢过来。”

　　说罢摘下包裹取出狙击枪装好，耀武扬威的冲那些人晃了晃。

　　我道：“组装枪械，这东西对咱们没用，余芹关键时刻能防身，都别忽略了。”

　　“能给我一把枪吗？”杨磊道。

　　我抽出匕首丢给他道：“，没经过训练，有枪反而更危险。”

　　嘁哩喀喳声中四人枪械组装完毕，余芹也休息的差不多了，于是跳下石头继续赶路，那四名殉葬者带着八条怪狗始终跟在我们身后，虽然不敢上前，但阴魂不散的状态也着实讨厌。

　　“要不然干掉他们算了？”卢宇凡道。

　　“还没到那份上，等等再说。”我道。

　　很快我们来到了一片浓密的树林前“大家注意安全，这里面肯定有猴子。”我道。

　　所有人小心翼翼的进入其中，我让卢宇凡殿后，充分发挥自己听力优势，仔细听着树林里每一丝微小的动静，企图寻找出异常信息，但林子里却十分平静，没有丝毫异常。

　　眼看尽头就在不远处，我悬着的心也渐渐变的放松。

　　就在这时我忽然听到一阵细微的破空声，我端起枪朝声音传来的方向瞄去，只见位于身体左边林子深处一个穿着近乎原始状态的半大少年，他穿着一身草衣，满头长发结成许多小辫，脸上抹着白色的油彩，此刻端着一柄弓箭对准我一箭射来。

　　没想道这箭杆脱离长弓便通体闪烁一股怪异蓝光，接着唰一声大响极速而来。

　　箭枝激起的烈烈罡风我感受的清清楚楚。

　　这不是一个力大之人射出的箭，能产生这样的威力，射箭者必然修炼过元力。

　　不过这点元力境对我而言实在不值一提，我毫不犹豫伸手握住了箭杆。

　　让我没想到的是箭杆被我握住后猛然间产生了一股更为强大的前进力，从我手中伸出一截，已经刺破衣服，贴在皮肤上，凉飕飕的感觉瞬间让我出了一身冷汗。

　　万幸最后关头我紧紧捏住了箭杆，没让它继续往前，如果再多一寸，这支箭就会透体而入，饶是如此，我依旧被强大的推进力抵的往后退去，双脚未动整个人滑行了十几米的距离，泥地中留下两道清晰的痕迹。

　　弓箭之力消退后我才看清楚这是一只铜制弓箭，箭身刻满了各式花纹，而这些花纹似乎与金罐上的颇为相似。

　　一声猴子尖叫声传来，只见一只浑身金毛的小猴子从树上盘旋而下，落在射箭少年的肩膀，又蹦又跳冲我们龇牙咧嘴，凶狠的模样和它体型形成强烈反差。

　　只见少年冲我举起金黄色的弓，那支箭怪异的动了动忽然消失了，接着出现在少年手上，他插入弓里，接着将长箭背在身上，转身往林子深处跑去。

　　卢宇凡抬枪瞄准，我赶紧道：“别开枪。”说罢丢下包裹道：“你们等着我。”急速朝少年追去。

　　这柄弓无论从造型还是威力上看都不可能是人类造出的兵器，而此地又有之怒始祖的骨骸，所以我必须弄清楚少年身上隐藏的信息。

　　在丛林中他熟悉地形，闪转腾挪跑的极其迅速。

　　而我胜在身负元力，气息源源不断，所以虽然一时间抓不住他，却能紧紧跟住，两人一前一后在树林里跑了很长时间，眼前出现了一处断崖，少年毫不犹豫纵身跳落。

　　我跑到悬崖口只见下面是一处巨大的山谷凹地，距离也不算高，大约五六十米。

　　平滑的山谷地面上刻满了各种与金罐类似的纹路。

　　除此以外还散落着许多死神镰刀，和少年手中完全一样的长弓，还有一些巨型锥和无法识别奇形怪状的武器。

　　这里应该是一个露天的古战场遗址。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第148章 白牛神王


　　只见少年身手敏捷的攀附着石壁一路下到山谷如履平地，随即仰头看了我一眼，绕过那些巨大的兵器，往山谷对面跑去，在这一过程中，小猴子紧紧趴伏在他肩膀一动不动。

　　我掏出数码相机，准备留下资料，没想到刚刚按动快门，其中一柄杵在地面的三角戟头突然闪出一道闪电，直接将我手上的数码相机劈成碎片。

　　这可把我吓的不轻，赶紧退回树林中，正是惊魂未定，又听见林子深处余芹的惊叫声隐隐传来。

　　这下麻烦大了，别中了敌人调虎离山计。想到这儿赶紧往回跑。

　　等到了原地看见窄小的山林空地趴着几具怪狗的尸体，而卢宇凡半跪在地呼呼喘气。

　　其余三人满脸惊恐的望着他，我做了个噤声的手势轻轻走到卢宇凡身边，如果他狼性未灭，暴起伤人，我就可以第一时间出手制止。

　　但是喘息良久，他抖动的身体渐渐平复，我轻轻在他肩头拍了两下，他抬头看了我一眼，眼睛的血丝基本恢复，只能看见淡淡的红色。

　　我蹲在他面前道：“好点没？”他有气无力的点点头，接着将上衣脱光，露出的皮肤呈现出暗红色，冒起丝丝热气。

　　此地气候寒冷，所以他的体温很快便回落，整个人也恢复正常，起身道：“没事了，几位甭惦记我。”

　　“如果我没猜错，m4峰曾经应该是一座古战场，我在这里发现了很多上古兵器，就在露天的山谷里摆放着。”

　　“什么？露天摆放？这消息应该早就传遍全世界了。”小六子惊诧的道。

　　“你没看到山洞里的人头骨？见到真相的人不可能活着出去。”我道。

　　“那也不对，按道理说飞机从天上来来回回的也能看到，美国的无人机多先进，经常在巴国上空转来转去，按你说……”

　　“你别小看这些武器，虽然看似冷兵器，但是对于电子元器件有极强的干扰，我就用数码相机拍个照，结果一个三叉戟发出闪电把我照相机给毁了，老美的无人机再先进，用的也是电子器件。”

　　讨论了一会儿没得出啥结论，于是收拾装备继续赶路。

　　穿过这片树林山势开始变的陡峭，我们换上登山装备，将突击步枪固定在背包一侧，借助登山鞋的抓地力改走为爬，一路向上而去。

　　只见卢宇凡伴随余芹左右，见她力不能支便会伸手托一把，也只有这样小丫头才算勉强没有掉队，很快我们便征服了m4的第一座山峰。

　　我坐在山口处望着脚下一道巨大的碎石斜坡，顿时一股英雄气概油然而生，毕竟这是我“亲脚征服”的第一座山头，世上的登山者不畏艰难险阻，就是为了体验这回身一望的精彩。

　　杨磊坐到我身边小声道：“队长，如果在爬山的过程中遇到那些猴子，除了你和卢哥，我们可能都要遭殃。”

　　一句话提醒了我，往上看去此地山峰叠嶂，一座山峰连着一座山峰，山腰处已是高耸入云，再往上走还有雪山封道，可以说是异常艰险，确实得想个万全之策保证所有人的安全。

　　思来想去没啥聪明办法可寻，只能用笨法子，取一根登山绳将所有人捆在一起，我和卢宇凡分别在第一和最后一位，而其余三人夹在中间。

　　如此无论对方从何处突袭，我们都能照顾其余三人的安全。

　　趁着天色还亮，我们继续朝山上爬去，因为只有距离山脚越远，我们才越安全。

　　当我们安全攀上山道，却在平地上见到了一个鲜红色的血掌印。

　　相同的标记我们在山口处也曾见到，是那三个南亚人所留，难道入口处那三具被焚烧的尸体并不是他们的？

　　想到这儿我向上望去，此时天色已经灰暗，高山之上雾气蒙蒙，能见度不高，半个人影也看不见。

　　此刻凉月初上，高地月亮看来又大又圆，而且一旦到了夜晚，气候突降，昼夜温差能有十几度至多，于是准备帐篷，暂作休整。

　　山地并不宽阔，也就三四米的宽度，而且没有遮身空地，所以经不起一点攻击，只能由我守夜。

　　盘坐在地我催动元力，瞬间热流遍体，没有丝毫寒意，而且人的精神越来越长，白天爬山时四肢的疲惫也得到有效减缓。

　　正觉得通体舒泰，只听山上发出轰轰声响，只见一块巨大的石头冲我们栖身处翻滚而落，强大的撞击力带下一片碎石子，山腰处一时间烟雾弥漫。

　　我真佩服那些殉葬者，不知用怎样的手段训练出这些猴子，居然会使用偷袭的招数。

　　想到这儿我随手一挥，强劲的真元力嗤嗤而起，与大石在半空接触后嘭的一声炸起大片透明气浪，所有石头、石块被震起，从我们头顶滑过，落入山涧。

　　过了很长时间才隐隐传来撞击声。

　　在薄雾和灰尘的掩映中，只见一道黑影迅速朝我们靠近，真是不知死活的猴子。

　　想到这儿我运起玄天指对准黑影弹去，嗤嗤声响中，对方伸出一只手将劲气攥入手中，平坦手掌一股丝丝清气冒起，玄天指的威力居然被对方轻易破解。

　　这要是猴子那还了得，我立刻起身，只见黑影也在半山腰停住下坠之势，接着一块磨盘大小的圆形石头悬浮在他面前，黑影盘腿做于其上看来又瘦又长。

　　石头缓缓飘下，接近时已能看清黑影模样，真是三个南亚人之一，不过此时他上半身脱得精光，只穿一条又宽又长的粗布裤子，双手合什于胸前，一对又长又浓的眉毛斜挂于脸上，紧紧闭着双眼就像睡着了一般。

　　以防他突施杀招，我暗中将真元力催动至四重夺元境，很快他便飘到我的面前，闭着眼和我面对面而立。

　　僵立片刻他做了个请的手势，用不太熟练的汉语道：“回去，你们上不了。”

　　我不动声色道：“为什么？”

　　“这是白牛神王坐化地，不是你们这些人应该来的，这里是圣地。”

　　白牛神王？难道这人是八大宗族之一阿梵王的手下？我立刻收起小觑之心，仔仔细细打量起面前这人。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第149章 千年斧灵


　　白牛神阿梵王的能力是控制自然界的万物为己所用，难道还包括石头？想到这儿我真心觉得这招实在屌爆了，居然能在天上飘浮。

　　仅从这一招我心里就明白阿梵王之所以能名列八大宗族之一，就绝不是易与之辈。

　　从表情也看不出此人心里所想，我道：“按你的说法这座山难道是阿梵王的私产？”

　　“这座山是阿梵王坐化地，不允许外人踏足禁地。”这人重复表达了他的态度。

　　“我们来这儿不是征服高山，不是寻找财宝，而是寻找失踪的人，我们是一支救援队。”

　　“救援队不应该有枪。”他道，眼睛始终没睁开。

　　“没枪我们如何保证自己的安全？”我有些不耐烦，却也由此明白了一个道理，殉葬者之所以能把猴子训练到这种程度，原来是和阿梵王有关。

　　“交出所有凶器，你们可以上去。”他冷冷道。

　　枪械对于我没啥作用，但对其他三人却很重要，而且即便只是烧火棍，我也不能因为毫不相干的人一句话就把东西交出去，面子何存？

　　想到这儿我尽量让自己显得平静道：“别再找我麻烦了，人的耐心是有限的，这么大一座山，你走阳关道我走独木桥多好。”

　　“可惜啊。”他语气颇为遗憾，接着摇了摇头，似乎很为我惋惜，接着道：“既然如此我保证你们过不了宗山。”说罢他控制着石头向山上而去。

　　借着明亮的月光我隐约看到石头下有一条粗粗的黑影，就像是一条蟒蛇，原来他不是让石头漂浮在空中，而是让一个东西托着石头上下，夜间视力不及，还以为是飘在空中的。

　　这时睡觉三人都被吵醒了，脑袋纷纷伸出帐篷，卢宇凡打着哈欠道：“你在和谁说话？”

　　我没理他问杨磊道：“宗山是什么地方？”

　　他挠了挠头道：“按照我们的速度估计明天下午就能到，宗山在m4的位置就相当于一个分水岭，到了那儿在往上山体就有雪覆盖，极度危险，绝大部分登山队出事都是在过了宗山以后。”

　　“哦，你觉得你那两朋友有可能过宗山吗？”我道。

　　“如果他们没死，可能性就非常大，因为这次来m4我们的目标很明确，就是征服它，既然如此，他们没有道理半途而废。”

　　“宗山的地形你能详细说一下吗？”

　　“嗯……那里好像没啥特别的地方，雪山上的雪水溶化后在宗山一处山道汇集，除此就是一座高山中的平地，也是登山者休息补给的地方。”

　　我点点头没说话，阿梵王的人之所以会将宗山作为狙击地，必然是有其原因的，不过我对于这场遭遇战还是颇为期待的，毕竟打到现在都是和孝龙尉的人，而对付异族人才是我修炼元力，提升武境的终极目标，这次能和八宗族之一的阿梵王手下尽情大战一场，足可慰生平。

　　我并非盲目自信，而是很明白自己的实力，其实我最强的并非是本宗元力，而是体内那股极真魔火，在对孝龙尉的战斗中我无法调动这股能量，但是对阿梵王的人我就没啥好怕了，正好检验一下极真魔火的能力。

　　想到这儿我忽然满心激动，暗中策动体内的极真魔火，瞬间阴冷无匹的寒气在体内大盛，虽然身体内外都是寒冷无比，却丝毫不觉寒冷。

　　当我睁开眼睛发现自己坐着地的周围结起厚厚一层冰。

　　这层冰和常见的冰不同，是泛着淡蓝色的冰体，靠近一点就感觉寒气刺手，似乎能冻结体内血液一般，但是当极真魔火的阴寒气流转入指尖，寒意立时消退，当我的手指抵在那层冰面，片刻之后只见寒气丝丝飘起，冰层越来越厚。

　　这是多么神奇的感觉，想到这儿我内心越发感到得意，接着运起真元力，狠狠一拳捶在冰面上。

　　冰面没有丝毫动静，其下的山体却忽然裂开一道缝，接着裂缝越来越大，隐约我觉得身体下不断晃动……

　　暗道一声不好。我左手在地下一撑，腾空跃起，只听轰的一声巨响，原本坐着的地方大片山石崩裂，翻滚着朝山下而去。

　　我一把抓住山体凸出的石头吊在半空，他们不知道发生了何事，再一次伸出头来，看见自己睡觉的区域突然间多了一个近一米宽的大洞无不吃惊，直到发现了我，慌张的情绪才变的稳定下来。

　　“你们睡觉吧，敌人已经被我打退了。”我实在没料到一拳能造成如此强大的破坏，实在把自己给吓了一跳。

　　接二连三的刺激，他们已经没有丝毫睡意，我正准备跳下去，猛然间觉得右手手腕一紧。

　　居然能悄无声息的接近我，阿梵王的人果然名不虚传，我顿时就觉得气馁，和这样的对手较量，我何胜之有。

　　然而当我抬头看在眼里的却是一个浑身赤红，身材高大雄壮的“人”，此刻他脑袋冲下和我头顶着头。

　　他的脸可用恶魔五官来形容，长满蚕豆大小的疙瘩，两道眉毛又粗又浓，还是赤黄色的，几乎堪比两道小型笤帚，一对大眼犹如铜铃，微微鼓凸，满眼凶光毕露。

　　大蒜鼻子又大、又直、又挺，下面是一张阔海口，满嘴大牙中四颗尖牙上下对立，就这张嘴张开就能吞下成年男人的脑袋，此刻他和我也就一寸距离，比我腰还粗的赤红色肌肉虬结的大胳膊紧紧攥住我的左手腕。

　　我的胳膊和常人比已经算是粗的，和他相比几乎就是婴儿和成年人的差别，而最明显的是在他胳膊上一层血肉尽去，露出根根白骨，白骨上还刻着奇怪文字。

　　这就是我变身后的模样，我心里恍然大悟。终于和“他”见面了。

　　想明白这点我暗中催动极真魔火。

　　果然没有丝毫动静。

　　他忽然露出一个难看的笑容，用极其浑厚雄壮的声音对我道：“闻天际，你知道老子是谁？”

　　“你、你是那个魔鬼。”

　　“老子曾经撼天动地，怎会是阴间一个小鬼。”他满脸不屑的道。

　　“敢问您是……”听他语气豪阔，我不敢造次，小心问道。

　　“老子曾经伴随战神蚩尤大战天下，杀的天下汉人血掩日月，见到我战神大旗无不望风披靡，无人可掠锋芒，万万没想到千年之后居然会附身于汉人之体，这是你小子的夺天造化。”

　　“您是蚩尤大人麾下哪位大将的魂灵？”没想到居然有幸能遇到这样一个大人物，心里顿时紧张的咚咚直跳。

　　“老子就是战神手中那柄杀人无数的战斧历经千年修炼而成的斧灵。”

　　我倒抽一口冷气道：“您居然是那柄神斧？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第150章 宗山之战


　　“哼！算你还有点眼力，知道老子是神斧，老子在魔神山历经千年，急的都快冒烟了，多亏附在你小子身上，这些天总算看了些热闹，可不想你被人打死。”

　　我听了心里一阵激动，因为上古神功遮天九式就是蚩尤创造的神功，看来我有机会修炼这门神功了道：“是遮天九式吗？”

　　“小小凡人，居然有此妄念，上古神功、夺天造化，岂是人人可以修炼的，给你的便宜可不是传你神功，如果需要老子你就大呼斧灵助我，到时老子就会附在你左臂上，这一下劈出去，大山都能杵通了，你记住没有？”

　　“是、谢谢老神仙，我……”后面一句话没来得及说出口，猛然一个激灵我睁开了眼，发现自己依旧坐在原地，而四周并没有结冰，万籁俱静，那四人也睡得正香。

　　难道之前只是南柯一梦？因为我对于体内极真魔火思索太多，所以夜有所梦了？想到这儿我举起自己左手，低吼一声：“斧灵助我。”狠狠一下劈在石头上。

　　啪！我顿时觉得痛入骨髓，石头却没有丝毫变化。

　　我疼的眼泪水都出来了，搓着自己左手暗道：看来就是一场梦而已。

　　想到这儿我摒弃杂念，继续修炼极真魔火，很快一夜过去，我们吃过早饭后继续往山上爬去。

　　此时山势越发惊险，几乎达到九十度的程度，我们用登山镐，登山鞋的尖刺牢牢抓住每一点可以使用的缝隙，整个过程的险象环生自不必说，余芹更是吓得时不时就尖叫一声。

　　卢宇凡大声道：“妹子别怕，有我在呢。”

　　小六子则不耐烦的道：“烦不烦，仔细爬山吧。”

　　我暗中觉得好笑，却又想起那个梦，问小六子道：“你说兵器有没有可能修炼成精？”

　　“那肯定是的，只要沾染了人血，在合适的地方，吸收日月精华日久，自然就成精了，甭说舐人血的兵器了，自然界万物哪怕只是一把泥土，都有可能修炼成精。”

　　“哦，明白了。”我不知可否，继续向前。

　　到了下午时分终于成功攀越第一座险峰，还没等我喘口气，就见山脚入口竖着一块大石碑，上书两个大字“宗山”，旁边有一行小字“一如宗山鬼神难，往前半步千万险。”再看山体平地上已经覆盖着薄薄一层白雪。

　　不远处的山体更是白雪覆盖，显然这对我们继续向前将造成极大阻碍。

　　开弓没有回头箭，再难也得继续向前走，走过石碑在背面我又看到了一个血掌印，我道：“大家都小心，如果看到那三个印度人，定要仔细提防。”

　　只见靠近山体边山上融化的雪水夹杂着片片薄冰换流淌，蜿蜒而至山北面，我们警惕一路向前，此地确如杨磊所言，是m4山内一处宽阔所在，但愿阿梵王的手下别找我晦气。

　　一念未毕只听有人口宣佛号，接着三名赤裸着上身的印度人缓缓从一块大石后转了出来，站中间的正是昨晚与我碰面的人，这三人仍是闭着眼睛。

　　中间那人冷冷道：“大家本就是连环一体，为了非要逼我们？”

　　“话可得说清楚，我来这里是为了救人，再说了m4峰怎么说也有一半是我们的，凭啥你印度给包圆了？于情于理你都说不过去。”

　　“既然如此只有冒犯了。”他们三人合十施礼。

　　卢宇凡发出一声狼吼，我扭头对他道：“这里没你事，你们几位找个安全地儿，一旦打起来拳脚不长眼。”

　　随即我对三人道：“我只求过山，可不是来拼命的，所以点到为止如何？”

　　这仨人也没搭理我，盘腿坐在地面，接着腾空而起。

　　此时天色明亮，我看的清清楚楚，托起他们的是地下生长的三条粗大的绿色藤蔓，并非是凭空漂浮。

　　空气中并无罡风震动，我很好奇他们会使用何种手段攻击，一念未毕轰的一声我面前碎石地穿出一根又粗又大的藤蔓，它就像是有生命的灵蛇，狠狠一下抽在我胸口。

　　猝不及防一跤摔倒，藤蔓迅捷无比的缠住我的双脚，将我整个人拎了起来，我大头冲下的望着三人，他们一击得手，依旧面无表情，而那根藤蔓就像有了生命，蛇一般的根须一震将我抛了一个转身，身体转正，连手牢牢缠在腰间。

　　粗大的藤蔓比蛇的身体更硬，力度更强，我登时觉得喘不上气。

　　藤蔓缠着我缓缓移到三人面前，那人感到“大局在握”，平静道：“如果你愿意服输，就此回头，立刻放你下来。”

　　我没说话，暗中催动真元力，顿时体内精气流转，气滞的感觉顿时消失，我暗中扭动了双臂，感觉能轻易的撑开藤蔓纠缠，而这不过用了二重元力境。

　　我心里顿时有底道：“如果我就是不走呢？”

　　他暗中叹了口气道：“那只能得罪了。”

　　我抬手便轻松挣开藤蔓束缚，落于地面。

　　在这一过程中我注意到左边那人身体微微动了一下，表情似乎有些许疼痛。

　　看来一旦操控了这些植物，他们就与植物幻化成为一体，如果植物受到了伤害，他们也会因此受到伤害。

　　跐溜！藤蔓朝我正面戳来，我随手一把便攥住了尖头，正在考虑是不是应该扯断，给三人一个教训。

　　啪！脑后猛然挨了一记抽打。

　　由于猝不及防，加之受攻击的又是要害部位，我只觉得一懵不由自主摔倒在地，地面立刻冒出四根藤蔓，和之前那根一起分别将我四肢和脖子缠裹住。

　　卢宇凡毫不犹豫抬枪而出准备支援，他面前立刻又窜起一根藤蔓，啪的一震，拍飞了手里的狙击枪。

　　卢宇凡反应极快，一身闷吼眼珠子顿时变的血红，瞬间躲开藤蔓的缠裹，接着手足并用，朝三名印度人冲去。

　　可是他的速度虽快，但地面悉悉索索不停冒出藤蔓，很快他就被缠住一只脚脖，瞬间无数藤蔓蜿蜒而上，缠住身体将他牢牢固定在地下。

　　卢宇凡用尽全力也无法挣脱身上的藤蔓，呼呼喘着粗气，一对眼睛从血红变成通红。

　　只有我知道他身上的继续的热量如果不通过寒气降温，会造成生命危险，正要催动真元力，却见卢宇凡双手猛然从藤蔓的夹裹下露出，接着一把将所有藤蔓撕扯粉碎，只见他浑身颤抖，眼眶里的双眼只剩黑色眼珠，指甲越长越长，毛孔里根根又粗又黑的毛发以极快的速度长出。

　　卢宇凡居然从德西族战士彻底变成了一个狼人，他朝三名印度人露出满嘴尖利的犬齿，用力咆哮一声，四肢伏地闪电般冲去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第151章 三方大战


　　难道这也是武力升级的一种表现形式？

　　他从拥有狼的力量彻底变成了一个狼人？这说明德西族战士的血液中具备改变人形态的效能。

　　当形态有了改变，他的能力也有了巨大提升，速度快的即便是我想看清楚都颇为吃力，只见他时而在地，时而窜上石壁，印度人控制的藤蔓始终比他慢一个节拍，两方靠近后，卢宇凡一个纵身跃入空中朝三人中间一人扑去。

　　轰隆一声，那人身体前横起一根巨大的藤蔓，卢宇凡撞上面被远远弹了出去。

　　然而当这根藤蔓出现后，地面上所有长出的藤蔓包括固定我四肢的那些瞬间消失无踪，估计这三人将所有力量综合在一起，抵挡了卢宇凡的致命一击。

　　卢宇凡落地后双脚在碎石上一蹬，倒窜而至，只见缸口粗细的巨大藤蔓微微晃了晃，发出唰唰声响，接着朝卢宇凡劈头打下，但他的速度实在太快，轻易就避开这一击，藤蔓抽打在地轰的一声溅起无数石屑粉尘。

　　瞬间卢宇凡就逼近三人身前，巨大的藤蔓不在攻击，再度拦在三人身前，卢宇凡猛的守住急速向前的身形，伸出尖利的手爪迅捷如风在藤蔓上连抓数下，粗厚的藤蔓表壳顿时被扯开数道裂缝，亮晶晶的粘液大股流淌而出。

　　藤蔓晃了晃，粗壮的身体猛一收缩，大股粘液从身体中挤了出来，顿时飚的卢宇凡满头满脸，身体龇着的黑毛眨眼就被粘液服帖在身上。

　　此时卢宇凡看来十分狼狈，然而真正麻烦的并非外形，而是粘液对他行动造成的掣肘，身体上的粘液，地面上的粘液都让卢宇凡的行动变的极不稳定，还未跑起双脚就会打滑，甚至站不稳摔倒在地。

　　而藤蔓极光了体内的汁液变成了干枯的渣滓。

　　三人双手开始不停上下翻舞，嘴里不停念着梵文经语，片刻之后藤蔓齐根而断掉落地面，接着一截新的藤蔓眨眼冒出。

　　新长出的藤蔓颜色青翠欲滴，身体表面覆盖着浓浓的粘液，似乎比刚才更加粗大，横着拦腰扫过，卢宇凡根本无法躲闪，被打的飞起落入雪水汇集的小河中。

　　轰！犹如在水底引爆了一枚炸弹，水花足足溅起七八米的高度，卢宇凡水淋淋的一跃而出，洗净了粘液他不在打滑，但也不在贸然攻击，瞪着乌油油的双眼，盯着三名印度人，口中滴出的也不知是口水还是雪水。

　　我反倒成了观众，其实在两方打斗时只要我出手，这三人肯定无法阻挡，但是对于这三名印度人我印象其实不差，因为善于利用自然万物的必定不会是邪灵，而且三人所使用的退敌手段并不具备强大的杀伤性。

　　所以我的设想是最终能和他们达成谅解，主动放弃阻拦我们上山的念头，否则除非杀死他们，要不然后患无穷。

　　这下场面也倒是和谐，这三人根本不理我，全神贯注的对抗卢宇凡。

　　而卢宇凡却站在原地很长时间一动不动，宽大了一圈有余的胸膛急速起伏，气息急促，不知再作何打算。

　　虽然他没有行动，但三名印度人却非常紧张，粗大的藤蔓在空中不停晃动，就像海水里海带。

　　以能力而言，这三人肯定不是阿梵王中的高手，如果以元力境对比，他们三人加在一起最多不过二重境。

　　我正满心的瞎合计，隐约听到“唰”的一声轻响，极其细微的响动，但我却听得清清楚楚，循声望去，只见半山腰的雪地上出现了一个脚印。

　　有人埋伏。刚刚动了这个念头，只听一声闷吼，卢宇凡表情变的极其凶狠，他四肢迈开如闪电一般朝三人窜去，这次积蓄的力量更足，所以速度更快，甚至以我都能感受到劲风扑面。

　　这里不光有我们，暗中来了第三方势力，到底是谁还不知道，我暗中戒备，以防有人搅局。

　　卢宇凡眨眼已到三人面前，只见粗大的藤蔓晃了晃，再度横在他们身体前，面对狼人的进攻，他们只能选择防守。

　　然而卢宇凡忽然朝三人相反的方向纵身跃起。

　　卢宇凡全力一纵身直入空中十几米的高度，我正自惊诧他这番举动意欲何为，只见卢宇凡凭空一把抓出。

　　当啷一声脆响，空中人影晃动，凭空出现一个手持忍者刀，身着锁子甲，胸口纹着大红头蜈蚣的忍者。

　　我顿时就急了脱口而出道：“这孙子是蜈蚣长老，弄死丫的。”

　　曾经他当着我们面一刀斩死了几十名战士，包括铁骨铮铮的孙连长，那时的我根本没有能力与之一战，只能眼睁睁看着这个凶手杀人后全身而退。

　　卢宇凡的愤怒完全可以理解，因为他就是一名军人，眼见自己同志被人屠杀，怎不愤怒？此时此地他以超人的感知系统感受到了敌人的存在，自然调转矛头优先对付蜈蚣长老了。

　　只见强壮的狼人一把满抱住蜈蚣长老，将他从空中扯了下来，落在地下卢宇凡爆喝一声尖利的爪子一把朝他脸部拍去，蜈蚣长老长刀不好发挥，直接丢了从护腕中弹出三指钢爪朝狼爪刺去。

　　卢宇凡不退半步，迎面而上。

　　噗！血花四溅，钢爪深深刺入卢宇凡手腕中，而他的手爪也完全刺入对方的胳膊里。

　　蜈蚣长老显然没想到他会使用如此疯狂的招式，甚至没想到喊疼，愣住了。

　　卢宇凡闷哼一声咬着牙狠狠一掌拍出，蜈蚣长老弯腰躲避时顺手抄起地下的忍者刀，对准卢宇凡肚子刺去。

　　又是一阵血花四溅，卢宇凡牢牢攥住刀刃，两人角力片刻，力量并非忍者强项，那柄刀逐渐被抬起，鲜血顺着刀刃流淌而下，卢宇凡又是一声闷吼张口朝他脖子咬去。

　　忍者无奈只能松脱武器，躲开狼人一口，卢宇凡抬手便将忍者刀远远丢出，只听破空声大响，沾染着鲜血的战刀笔直戳入百米外的雪山中。

　　三名印度人或许是觉得机会难得，催动巨大藤蔓朝场中僵持两人兜头砸下。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第152章 怒神斩


　　蜈蚣长老和卢宇凡正在相持中，所以无法躲避藤蔓这一下重击，如果再不出手那就得给两人收尸了。

　　我运起真元力一招“刻天指”出手，只见藤蔓粗大的身体上立刻出现了一个金光闪闪的“破”字。

　　嘣！一声爆裂，黏糊糊亮晶晶的汁液四下飞溅，粗如缸体的绿色藤蔓顿时被炸沉碎片。

　　三人浑身一激灵，顿时站了起来，当他们眼睛睁开，藤蔓残枝跐溜一声钻入地下不见了。

　　三人满脸惊讶的望着我，似乎被我的“盖世神功”所震慑，两方实力差距可见一斑。

　　本来还想动用极真魔火，没想到一招最粗浅的功夫他们都应付不了，估计这三人在阿梵王中未必是多出色的人物。

　　而卢宇凡和蜈蚣长老的战斗则到了白热化，两人同时伤了一条手臂，只能用剩余的一只手和对方肉搏，蜈蚣长老没了刀无法发挥他的最强招式一刀斩，虽然近距离发射四根袖箭，但都被卢宇凡轻易躲避。

　　看形式他已落尽下风，卢宇凡是妥妥的没问题，我走到三名印度人面前，双手合什施了一礼道：“久仰阿梵王大名，知道他老人家在此坐化，我心里诚惶诚恐，刚才出手冒昧，还请三位海涵。”

　　他们三人提神戒备的防着我暴起发难，没想到我说出这样一番话，搞不清是真是假，三人面面相觑一番，中间那人道：“阁下是孝龙尉的人？”

　　“是的，我乃虎廷尉副总长。”抬高自己的身份就是给对方一个台阶下。

　　果不其然，听了我的“身份”，三人满脸都是释然，都对我合什施礼道：“原来是副总长大人，那是我等冒昧了。”

　　“甭客气，都是一家人，就不说两家话了，你们三位是这座山的守护者？”

　　听了这话三人似乎都有些不太好意思，最终还是中间那人道：“我们是朝圣阿梵王来的修行者，我们希望能亲眼见到他老人家设坛讲经的道场，见到几位还以为是无聊的登山者，就起了驱逐之心，没想到……”

　　话音未落空中忽然一道金光闪烁，忽然出现一道耀眼金色圆盘，我暗道不好，眼睛却不由自主的闭了起来只听一声雄浑的声音道：“一刀斩。”蓦然强大的劲风扑面而至，吹得我毛发倒竖，脖子处的皮肤隐隐生疼。

　　这孙子出手就是剁我脑袋来的，心狠手辣到如此地步，简直……

　　到这份上哪还有心思想这些屁话，人在最危急的时刻也想不到什么武功招式，体内精气暴增，游移至双手掌猛的朝劲气逼来的方位推出。

　　我自己都能听到双掌推出时空气中传出“呜”的一声风响，就像平地刮起的狂风。

　　随着一声之后，一切声音都消失了，包括卢宇凡和蜈蚣长老过招时的嘶吼声。

　　睁开眼睛，我顿时倒抽一口冷气。

　　只见前方不远处一名手握忍者刀的忍者保持着前劈的姿势被冻在一块方形的冰块内，三名阿梵王手下也同样被冻住。

　　由此可见极真魔火一旦施展，将会造成多么可怕的后果。

　　不过冻住忍者是这孙子自己活该，冻住那三个印度人就属于滥杀无辜了，只见冰块表面闪烁着隐隐蓝光，极度阴冷的寒气让周围气温进一步下降，卢宇凡和蜈蚣长老眉眼瞬间罩了一层白霜。

　　我赶紧走到冰块前，只见三人在冰块内保持着目瞪口呆的状态，似乎没想到我会连他们一起攻击，这当然不是我本意，记得运起四重夺元境接二连三击打在冰面。

　　犹如鸡蛋撞石，没有丝毫反应。

　　于是我又催动极真魔火，一拳打去冰面立刻加厚一层，吓的我赶紧收手，再度催动真元力，接二连三的击打。

　　这足可以震碎巨石的劲气，却无法催动冰面分毫，时间拖得越久，这三人生还的希望越小，虽然气候极度寒冷，但我额头还是冒出点点冷汗，到最后实在急的没法，抱着试试看的心情爆喝一声：“斧灵助我。”

　　赫然左手一阵金光闪烁，体内顿时劲气四溢，再看左手隐约浮现出一柄金黄色的战斧幻象。

　　那强烈的劲气似乎要将我身体涨破，忍无可忍我大喝一声冲冰块用力挥动左手，一阵半圆形的金光在我身前嗖呼形成，紧接着我耳边听到无数痛苦的呻吟声，似乎是有人承受巨大的痛苦所发出。

　　轰轰轰！接二连三爆炸声传出，冰块表面不停炸响着，每一下都有数十块蓝莹莹的碎冰溅出，接着……

　　轰！

　　这一声响震耳欲聋，差点把我耳朵震背了气，三处冰块同时炸成一堆碎片，里面三个人立刻摔倒在地。

　　按道理以冰块外部的寒气，如果有人贴着站立这么长时间，早就冻成冰棍了，可这三人从内部被“解放”后除了精神萎顿些，并没有过于寒冷的感觉。

　　难道里面温度高些？

　　正在胡思乱想，那名忍者高声吼道：“我们的人……”看起来他汉语确实不咋地，一句话整话都说不周全。

　　我不客气的回绝道：“要是我实力差那么一点点，脑袋就已经在地下打转了，你们杀汉人出手就往死里整，指望我救他？呸。”说到这儿我极没派头的啐了一口。

　　不等他废话，卢宇凡怒吼一声疾步而上，不顾左手鲜血淋漓，双掌冲他腰间合击而至。

　　他腾身跃起，空中射出两枚飞镖。

　　我正在思考是不是该出手杀死这混蛋，只听一声“坤木”，空气中忽然形成一股长长的烈火，以m形的状态朝我们翻滚而来。

　　我隐约感到身体周围隐约有一股强烈的战气涌动。

　　来的这人无论是谁，他的能力绝对是除了我之外所有人最强的，难道是这团烈火？

　　一念未毕烈火轰的一声炸开，两个忍者翻着跟头跃入半空，一个朝我，一个冲卢宇凡攻去。

　　他手中钢刀在空中划过，一道道银白色的刀刃之影清楚显现在半空中，这人刀法迅捷无匹以至于在空中留下了残像，我不敢小觑，玄天指弹射而出。

　　然而劲气透过他的身体，这人身体晃了晃居然不见了。

　　我暗道不好，又中了岛国忍者惯用的障眼法，再看进攻卢宇凡那人，刀锋已经逼至他的脑袋上，直到此时卢宇凡才有所知觉，身体猛地一偏，虽然躲开了致命一击，但整条右手臂膀从肩头被生生切断。

　　他怒吼一声转而攻击对方，对方却运刀如风，唰唰轻响，转眼已在他胸膛划过十几刀。

　　我心痛至极，大喝一声道：“受死吧。”运起十足真元力冲他狠狠一拳打出。

　　这忍者手中战刀两下劈刺，空中顿时显出两道烂漫光华，轻易刺透我的劲气，劈面而来，千钧一发之际我就地一滚才躲过了致命一击。

　　乘此机会他一个跟头倒翻入空爆喝一声“怒神斩。”

　　阴风四起，一股灰色的浓雾瞬间形成将他罩于其中……

　　猛然一个赤红鬼脸从浓雾中透出，他有意看了我一眼，满脸皆是嘲弄神色，接着浓雾中一柄巨大的利剑透出指天划地的朝封住忍者的冰块劈去。

　　唰！悄无声息中，冰块两边裂开，封住的忍者一屁股坐在地下，大口喘着粗气。

　　半空中那股浓雾瞬间收缩，接着一个身着灰衣脖颈系着一条红巾的忍者左手握着身后刀把，半蹲之势落在地面。

　　这手功夫透露着浓浓的妖冶之气，根本不是我能想象到的招法，但威力之强大，丝毫不逊色于大开大阖的中原武功，看来我又遇到了一个更高级的岛国忍者。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第153章 天魔将军


　　卢宇凡重伤之下更是激起了他体内暴虐因子，大吼一声就要和斩断他一只手臂的忍者拼命，我知道二者间势力相差过于悬殊，来不及多想，催动四重元力境，一招刻天指对准他连写十几个“破”，忍者并不退让，唰唰两刀，空中银光大作，刻天指产生的劲气被他刀锋震荡一空。

　　我也没指望这招能伤他，趁他化解招数时一步跨至卢宇凡身前，攥住他的手腕道：“君子报仇十年不晚，先把血止住再说。”

　　将卢宇凡拉到身后忍者步伐已经微动，我抽出匕首，爆喝道：“血溅浮生”。我知道此人武功无非同小可，所以出手便是元祖魔刀最强招式。

　　身前顿时形成一股强劲无比的罡风，他毫不退让，将忍者刀竖在胸前，左手抵在刀背。

　　轰！忍者刀身腾起一股剧烈的白烟，将他整个人身体尽数包裹，而我则运刀如风对准坐在地下萎顿不堪的另一忍者道：“千人尽屠”。

　　唰！一阵血光暴涨，那人拦腰被砍成两节，上半身被劲气吹得老远，鲜血内脏眨眼淌满双腿。

　　你伤我人一臂，我要你人一命。这就是以牙还牙，以眼还眼。

　　人到这份上杀戮欲望已经遮蔽了本性，我虽然没有变身，但也是一头野兽。

　　蜈蚣长老怒喝一声说了句日语。

　　我回应道：“你八格牙路，你丫全家都八格牙路。”

　　唰！那团笼罩于身的白色气体瞬间被他震开，他双脚下的碎石地完全成为粉屑，足见元祖魔刀的威力。

　　这人可比蜈蚣长老沉稳许多，伸手拦住他，静静的望着我。

　　我和他都知道对方实力不可小觑，缠斗只会是两败俱伤。

　　两方人对视片刻，最终还是两名忍者缓缓退走了。

　　卢宇凡身形逐渐恢复，眼睛一闭就要晕倒在地，我一把抱住他，冲目瞪口呆的三人吼道：“赶紧过来救援，还有功夫发呆呢？”

　　三人赶紧拎着包裹赶来，余芹吓的面色苍白，取出急救箱，哆哆嗦嗦给他上药，包扎伤口，但创口实在太大，药粉倒上去立刻就被鲜血冲散，纱布按上去立刻就被鲜血浸透。

　　余芹双手、身上沾满了鲜血，她急的眼泪水滴滴而落，一双手抖得不成样子，我握住她的手腕尽量让自己显得平静道：“别慌，镇定一点。”

　　她喘息剧烈，根本不知道自己该做些什么，我道：“一定不要慌乱，人一旦失去了理智不但会害自己，也会拖累别人，你明白吗？”

　　见她还是两眼发直，我爆喝一声道：“你明白吗？”她吓的浑身一哆嗦，点点头。

　　我指着他血流如注的伤口道：“你是咱们这儿的救护兵，一定要履行好职责，每一场战争都是残酷的，但你不能受到影响。”

　　她咬着嘴唇，用力点点头，因为紧张过度，嘴唇都变了颜色，但努力吸了口气，取出止血带，扎住伤口边缘，阻止血流，用纱布堵住伤口，片刻之后血流果然变缓。

　　正当她要继续下一步，印度人取了一截藤蔓断枝走到我们身边道：“植物汁液有最好的疗效，我们受了伤会用这个止血，对你的战士肯定有用。”

　　我是故作镇定，实际精神也处在崩溃的边缘，一听说能得到灵药，心里顿时激动无比，道：“那就拜托了。”

　　他点点头，将断枝上的汁液顶在卢宇凡的伤口，片刻后拿开，只见伤口被透明的粘液包裹住，血流之势顿阻。

　　又过得片刻，卢宇凡轻哼一声幽幽醒转，看了伤口一眼，吸了口气勉强挤出一丝笑容道：“老大，我是想干掉那孙子，没想到……唉！给你丢人了。”

　　余芹听了这话大声痛哭起来，我也是心理隐隐作痛，咬着牙道：“兄弟，你今天受的苦，日后我要他们十倍偿还。”

　　这真是和岛国忍者的新仇旧恨，想到这儿我恨的拳头攥着咔咔直响。

　　印度人道：“你朋友的伤势问题不大，我们还要继续赶路，只有祝福你们了。”

　　我道了谢道：“路上多加小心。”

　　望着三人离开的背影，我喃喃自语道：“这座山上必定有秘密存在，否则八大宗族的人不会出现。”

　　“这里有之怒始祖的骨骸，有上古外星文明使用的兵器，淡然不是平常地，可这与咱们有何关系？”小六子不解道。

　　“本来是没啥关系，但无论岛国忍者来这儿是为什么，我都要他们无功而返。”

　　“是，我也支持老大的决定。”杨磊高声道。

　　由于卢宇凡身受重伤，我决定休整两天，等他恢复一些体力再说。

　　失血过多，他一直昏昏沉沉在睡觉，夜色降临，我担心忍者会偷袭，所以值夜的人必须是我，等他们睡下，月上中天，我闲的无聊忽然想到了老道留下的那本日记。

　　这本日记从百合子出来就再也没看过，于是取出从头开始看，入眼四个字就是“天魔将军”。

　　这么拉风的名字，顿时勾引我的好奇心，往下读去，只见老道写道：西有麟王墓，又号天魔将军，此人降世浑身长满暗青色鳞甲，自小力大无穷，呼风唤雨，能招阴兵，能驱神鬼，曾助大将军卫青逐匈奴于漠北，因为其能力超群，立下赫赫战功，被封为天魔将军称号。

　　公元前105年猝，墓葬不详，据传说此墓中有稀世之珍，更有召唤阴兵之魂器，只是墓中不但有繁复凶险之机关，更有魔兵把守要道，凡人若进入，十死无生。

　　之后又往后许多，发现全是对一些传说中的大墓葬的记录，这就是一本盗墓贼的盗墓材料，包括百合子也记录在内。

　　但看来看去我的脑子始终在“天魔将军”那打转，对于财宝我并不是特别感兴趣，而是那个可召唤阴兵的魂器，这东西一旦被我弄来，召唤阴兵作战，试问天下还有谁是我对手？

　　可这里并没有“天魔将军”墓确切地点，所以也只能当故事来看了。

　　一路翻看下去我居然看到了m4峰赫然在内。

　　但老道只写了草草两笔，地出凶鬼，血战无生，密宗圣雄，拯救苍生。之后又加了一行批注：一切都是从那个墓穴中而出，那是通往地狱修罗场的坟墓、凶鬼、恶鬼、魔鬼，它是一个专供地狱生物来到现实的通道。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第154章 黄金箭客


　　难怪这里会有八大宗族人的身影，估计十有八九与这个“地狱通道”有关。

　　想到这儿，我不仅对老道感到好奇，他到底从何种渠道搜集到的这些讯息？

　　从日记上记载的这些来虽然都是坟墓，但里面埋着的不仅仅是尸体和财宝，还有各种不可思议的状况甚至是生命。

　　比如说他记载了四川某地的一座坟，是国家级的文物保护遗址，新中国成立之初被发现，早期因为科技能力有限一直没有挖掘，后来随着科技水平的提高，整个墓穴的内外部构造被探测的清清楚楚，但依然没有破土动工。

　　因为在这所巨大的地下陵墓中发现了三个活物。

　　这座陵墓相当于一座中等规模的地下宫殿，有外宫、墓道、墓室三部分组成，外宫名为“龙华宝殿”，人工挖掘的河道内遍布水银，地面砖墙皆以金砖铺设，甚至还有龙庭宝椅。

　　不知是哪一个想当皇帝想疯了的人给自己秘密修建的地下皇宫。

　　活着不得所愿，死后阴魂就能日夜享受地下宝殿了。

　　就在“河道”环绕的“龙庭”微型摄影器材拍摄到了两条巨大头生双角的蟒蛇，一黑一白，各盘踞于龙庭一侧，仿佛哼哈二将把守天门，龙庭正中的宝座上则端坐着一个身着龙袍的“人”。

　　坟墓是密不透风的砖砌墓穴，就连一只老鼠都不应该有，这两条巨型蟒蛇和人是如何在其中生存的？

　　但这三个奇怪的生命并不是妨碍坟墓挖掘的主因，最奇怪的一点是在于只要翻动墓穴顶部土层一米，天空立刻风雷激变，暴雨倾盆。

　　每到此时，墓穴中那两条怪蛇身体就会盘旋而起，硕大的脑袋在空中一伸一缩就像舞蹈，而那个怪人会不停发出渗人的桀桀怪笑。

　　日记里写着这种墓为“鬼御蛟龙”，是法术宗释放封穴咒语的最高境界，所以即便是现代这样高科技横行的年代，也没有办法打开这座坟。

　　做为一名曾经的盗墓贼，看完这本日记我标示压力很大，原来一直以为坟墓吗无非就是土层、砖头、机关、财宝，没想到这其中居然还有如此复杂玄奥的反盗墓的手段。

　　看来没见过僵尸鬼怪的盗墓贼不一定是幸运的盗墓贼，但一定是不入流的小盗墓贼，就凭我和养父母挖那几座破坟和老道一比简直弱爆了有木有。

　　转念又觉得奇怪，以老道如此强悍的“业界地位”，小六子作为他的亲传弟子，为何从没有透露过对于盗墓的哪怕一点点细节，似乎他根本就不知道师父是干啥的。

　　当晚风平浪静，忍者并没有过来捣乱，而印度人的“植物疗法”对于卢宇凡确实有效，当我去看他时伤口已经结痂。

　　“缺了一只手，我就是废物了。”卢宇凡低声道。

　　我心里一阵难受道：“别想太多，等伤势恢复，你肯定又是一条好汉。”

　　他苦笑一声道：“老大，你说禁区会不会养一个残废？”一句话问住了我。

　　卢宇凡将要面对的问题不仅仅是如何调养伤势，而是禁区知道他残废后的态度。

　　这个态度是显而易见的，因为禁区不是一个常规军事部门，所以不会供养一个残废，卢宇凡很有可能会被秘密清除，悄无声息的从我们身边消失。

　　所以我该如何保护他？

　　我貌似能力有了巨大的增长，可是真的遇到意外状况，我才明白自己根本束手无策。

　　而无论是真元力还是极真魔火，都不足以成为保护卢宇凡的手段。

　　他或许看出了我的担忧，苍白的面容勉强挤出一丝笑容道：“我和你开玩笑的，别往心里去，我是一名战士，永远都是，所以结局是注定的。”

　　“没错，咱们没必要杞人忧天，先把眼前的事情做好。”我给了他一个坚定的笑容。

　　出了帐篷余芹悄无声息的跟在我身后，低着头也不说话，看样子就是心里有事。

　　我道：“怎么了？”

　　她犹豫半晌才道：“老大，你不会让别人伤害卢哥的对吗？”

　　“当然了，咱们是一个集体，无论谁有事我都会尽全力相助，难道你以为我会出卖自己的兄弟？”

　　“不、不，你别误会，我不会这么想的。”她一着急，小巧的瓜子脸顿时涨的通红。

　　我不免觉得好笑道：“那就好，你踏实把卢哥照顾好，接下来的事情我会处理的。”

　　她满脸崇拜神色对我使劲点点头道：“好，没问题。”

　　话虽如此，但我根本没有保护卢宇凡的把握，只能是走一步算一步了。

　　休息了两天，在卢宇凡的强烈要求下我们再度踏上征途，这时的卢宇凡已经无法断后，我本意是让杨磊来，可又不敢发枪给他，因为无法百分百的信任，万一他要是个心怀叵测的间谍，那麻烦可就大了。

　　卢宇凡故作镇定道：“没事，还是让我来吧。”

　　“不，我来。”余芹走到我面前道，小脸上满是坚定神色。

　　“你？行吗？”我有些狐疑道。

　　“别小瞧人好不好？关键时刻都得起到作用。”小姑娘回答的话掷地有声。

　　之前我对她的印象就是胆小怕事，没想到关键时刻她居然雄起了一把，让我刮目相看，相比之下小六子就逊色很多，做为一个男人居然心安理得的接受女人的保护，真不知道他心里是咋想的。

　　这次我们攀登的是雪山，难度更高，四个人历经千辛万苦，整整用了半天时间至多爬了百米距离。

　　不过第一道山口就在眼前，胜利在望，我回头朝下望了一眼，只见巨大的山体中白雪皑皑，脚下雾气浓浓，我们五人一字排开，附于雪山中就像五只微小的蚂蚁。

　　山高空气稀薄，他们四人的脸色都有些难看，只有我没啥感觉，很快我的冰镐砸在雪山平地，确认坚固后将登山绳固定住，率先爬上。

　　脑袋刚刚高过雪山，便看到那个身着单衣手持黄金弓箭的少年与三名印度人相持不动，活泼灵动的小猴子牢牢抓住他肩头，冲三名印度人龇牙咧嘴的尖叫着。

　　而三名印度人盘膝坐在雪地中，闭目凝神，身前只有一根细小的藤蔓。

　　看来雪地完全克制他们本宗技能。

　　黄金箭簇闪烁出一股奇异的淡蓝色光芒，一声弓弦响动，黄金弓箭飞射而出，射断了那根藤蔓后透胸直入其中一人的心脏。

　　接着弓箭忽然消失再度出现在少年手中，他毫不犹豫对准第二人射出……

　　三人就像靶子，一动不动的各自受了一箭，随即嘴巴鲜血涌出，眼见不能活了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第155章 追魂箭


　　我担心位置不好，被他制住，纵身跃上石地，少年见到我立刻调转箭头对准我。

　　这下麻烦大了，少年虽然年纪不大，但身法，包括射出箭枝的威力不容小觑，即便我能躲避，如果他对准冰镐射一箭，下面挂着的四人就全完了。

　　想到这儿我立刻将双手平放于胸前高声道：“兄弟千万别射箭，听我说句话，我们来这儿是为了找人，绝对不是找麻烦的。”

　　他依旧用箭对准我道：“不要想骗我，你们来到这儿肯定是想偷走我们家的宝贝。”

　　我也不知道他家里有啥宝贝，赶紧替自己分辨道：“请相信我没有丝毫恶意，来这儿只是为了搜寻失踪的同伴，所以能心平气和的谈一谈吗？”

　　我没有肯定能说动他的把握，心里咚咚直跳，脑门上冷汗大滴溢出。

　　“为何之前要抓我？”

　　我道：“之前是被山下那些僧人驱狗追的心慌意乱，突然又被你射了一箭，本能以为你和他们是一伙儿，但这一路上来我们没有伤害任何人。”

　　“你是没有害人，但杀了猴子。”说罢这话弓弦声一响，黄金弓箭夹裹着劲气朝我劈面而来。

　　我担心他射冰镐不敢离开，只能深吸一口气运起十成真元力，企图拼死一搏，眼见黄金弓箭临身，稳稳伸出双手正要合力夹住。

　　唰，冒着劲气的弓箭已到我面前，然而弓箭忽然顿住，接着隐隐消失。

　　一个身着白色毛皮袄的中年人从一处山石后走了出来，手中拿着黄金弓箭。

　　小猴子立刻从少年身上跃下，跑到中年人身边顺着裤管一路爬上他的肩头。

　　中年人伸手爱抚的摸着小猴的脊背，将弓箭递给少年道：“姜儿，谁让你滥杀无辜的？”

　　“爹，他们伤害了猴儿。”

　　“猴子意图伤人，他们只是自卫，即便有错，也不能都算在一方头上。”

　　中年人转脸望向我们，只见他一张国字脸面庞紫红，一脸老腮胡子，满脸的胡子茬，浓眉大眼，表情极其刚毅，少年对父亲十分敬畏，听他这么说低下头不敢吭声了。

　　中年人抬眼看了三名死亡印度人的尸体，叹了口气，将黄金箭簇向前一伸道：“去吧。”只见三道青烟飘起在空中，转眼飘入三人体内。

　　只见三人猛的吸一口气，坐直了身体，胸口已经有些凝固的血液再度流淌而出。

　　难道胸口中箭还能活？只见一人拾起地下藤蔓断枝，将汁液点于伤口，很快便阻住了流血。

　　中年人对他们道：“你们只是受了皮外伤，所以阻住鲜血就不会有大碍。”

　　三名印度人面如土色，不敢再说一句话，冲中年人施了一礼，灰溜溜朝山下而去，而我那四名同伴也爬上了山。

　　“爹，他们是有备而来。”少年顿时激动了。

　　中年人并没有理睬他，平静对我们道：“孩子任性顽皮，几位海涵。”

　　我只能客气道：“令郎这个年纪上，有此箭法，真不容易。”

　　中年人却哈哈大笑道：“这个箭法不过是玩笑而已。”

　　少年顿时面红耳赤道：“爹，我的秘密你不应该告诉外人。”

　　中年人脸上笑容顿时消失，面罩一层寒霜道：“你这个顽劣的孩子，还不跪下？”

　　“爹……”

　　“我让你跪下。”中年人声音更加严厉。

　　少年不敢违拗，对着中年人跪下，从背影看他似乎不太服气。

　　“姜儿，爷爷临去时如何对你说的？”

　　“爷爷、爷爷说家里的东西不准、不准……”

　　“不准动一样。可你呢？居然连追魂箭都能偷出去伤害登山者，你简直无法无天，肆意妄为。”

　　少年低着头彻底蔫吧了。

　　接着他又对我道：“这支弓箭名为追魂箭，一旦射出，必入人体，虽伤人不深但吸人魂魄，无论你如何躲闪都无法避免，所以不是这孩子箭法高明，而是这把弓有神奇之效，万幸没有伤到几位。”

　　“是，我也是差点着了道，不过万幸有把子力气，挡住了这支箭。”

　　中年人微笑着点点头道：“你不见怪劣子就好。”

　　“令郎很身手敏捷，能有这样的功夫真不容易。”我违心的说了句话。

　　这把不需要瞄准便能准确射中人体，并且吸人魂魄的超级神器必然不会出自人的手中，十有八九便是之怒始祖的武器。

　　想到这我暗中合计如果能弄一把还真是不错。

　　“你们要找的是不是两名年轻人，一个叫景磊，一个叫王洋。”中年人问道。

　　杨磊顿时就激动了道：“没错，一点没错，就是他两，他们还活着？”兴奋之情溢于言表。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我暗中松了口气，中年人见状便带着我们顺雪山绕到一处并不起眼的小洞口，按动其中机括，洞口便扩张开来，露出一人大小的面积，进入后就是一道依靠山体修建的长长石阶。

　　走了很长时间，往下看也是壁立千仞，悬崖临渊，却比从雪山走要轻松太多，接着又从一处洞口走出，此地气候就极为恶劣了，大雪封山，雾气弥漫，伸手不见五指，但雪地中却搭建着数十座石头垒成的石屋，进入其中一座只见两名神情萎顿的青年正坐在屋子里喝汤，看见杨磊三人都很激动，又哭又笑的抱在一起。

　　小叙片刻杨磊指着我道：“这位是军部的闻大哥，派来救援咱们的。”

　　没想到听了这话，景磊表情有些变化，犹豫片刻他松开握着杨磊的手道：“对不起，我不能离开。”

　　“为什么？我们千辛万苦找到你两，居然不走了？”杨磊满脸不解的问道

　　“你不明白，我们真的不能离开，我们要拯救人类。”

　　景磊一番话说的我眼睛都瞪圆了，暗中怀疑这哥们是不是疯了？

　　中年人走进屋子，他拿着两件棉袍对两人道：“孩子，你们还年轻，没必要卷入这里的是非，跟救援的你们的人回去吧。”

　　“不龙灵叔，我们一定要与你并肩战斗，这么巨大的责任不应该只由你们家族承担。”王洋暂定截铁道。

　　我实在忍不住了插口道：“几位，这到底是怎么回事？你们要与谁战斗？”

　　中年人毫不犹豫的道：“我们这个家族的人，就是永远与魔鬼战斗的人。”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第156章 圣盔山谷


　　“与魔鬼战斗？”我转念想到老道日记上的“地狱通道”。

　　“每过五年，八月十四日都是地狱中魔鬼突破地狱来到人间的日子，而m4峰就是这条地狱通道的出口，从我们生下来的第一天就注定要与这些魔鬼战斗，阻止它们通往人世，不过这些年魔鬼的力量越发强大，这些年我们已是力不从心了。”

　　中年人道：“龙灵其实不是名字，而是一种身份。”

　　“一种身份？具体是啥意思？”我不解道。

　　“贵客请随我来，让龙灵族三世代为您解释这一切。”

　　随后我们跟着来到了一间石屋中，只见屋子中央躺椅里坐着一个耄耋老者，他身上盖着羊皮袄，形容枯槁如僵尸，双目无神的望着天花板一动不动。

　　龙灵低声在他耳边道：“老族长，徒手接住追魂箭的人终于找到了。”

　　一听这话他整个人就像死灰复燃一般，干涸无神的双眼顿时烁烁闪光朝我们望来，甚至激动的浑身发抖道：“是谁？是哪一位英雄？”

　　“就是这位。”龙灵指了我一下。

　　老头勉强抬头看了我一眼道：“太好了，真没想到有生之年我还能见到你。”

　　我听得满头雾水道：“老人家，听您的意思好像早就知道我？”

　　“先生请坐，原谅我老弱不堪，已经起不了身了。”

　　“老人家别客气，我做您旁边，有话您说吧。”

　　老人微微点头，满面都是欣慰之色道：“这一切都是源于龙灵家族的使命，从第一代至今已有三十一代，然而除了第一代龙灵跟随密宗圣雄在雷电双峰击败魔鬼军团，之后就再也没有见过这种传说中的圣物，虽然我们有神兵依靠，但这些年魔鬼军团势力愈发庞大，我们已是力不从心了。”

　　“为什么密宗圣雄不出现了？”我道。

　　“因为在那场战斗后，第一代龙灵将圣雄盔甲丢失在圣盔山谷中，没了盔甲我们再也无法请来圣雄相助，只能凭自己的力量与魔鬼抗衡，而根据第一代龙灵遗言，重新找回圣盔的先决条件是徒手接住追魂箭的英雄出现，而追魂箭是龙灵族中威力最强大的武器，本以为天下无人能成，没想到居然让我在有生之年等到了英雄临世。”

　　老人说道后来因为过于激动而泣不成声。

　　而我只能在暗中叹息，中原一地，有此等功法者星罗棋布，他们为何不下山去主动寻找呢？

　　看样子寻找圣雄盔甲这件事非我莫属了，想到这儿我也没装糊涂道：“老爷子，做这事儿没问题，但我想知道盔甲得手后真能召唤出密宗圣雄吗？”

　　“断然无错。”老头斩钉截铁道。

　　随即又道：“英雄，我代表全族老幼谢谢您仗义相助了。”

　　看他那样子要是能站起来，非给我磕一个不可，老人这幅表情也激发了我内心的英雄情结，又在不经意间看到了余芹不由自主对我表露出的崇拜眼神，一瞬间牛逼的无法自持，粗着脖子对龙灵道：“圣盔山谷在哪儿，你这就带我去。”

　　“是，那就劳烦英雄施以援手了。”

　　随后我们一行人通过山中密道来到了之前姜儿跃下的山谷前，龙灵指着摆满武器的山谷道：“此地就是圣盔山谷，数百年前密宗圣雄的盔甲遗失在此。”

　　“等着我的消息，只要它还在，一定给你们带回来。”我满脑子热血上涌正准备往下走，余芹却问龙灵道：“大叔，那副盔甲有啥特点？”

　　我一拍脑门，差点把最重要的一点忘了，还是女孩心细。

　　龙灵道：“一副铠甲是金黄色、一副铠甲是暗红色，都是熟铜打制，外表有法文封印。”

　　在山头一块大石前固定了绳索，三人鱼贯而下，到了谷底我忽然觉得有些奇怪道：“刚刚想到一个问题，如果说圣盔山谷只有我这样的人才能进入，之前姜儿当着我面跳下去的，他不也全身而退了？”

　　“他们要是有心骗咱们，已经上当了，所以赶紧先找东西吧。”

　　小六子一句话说的我面红耳赤。

　　这次走得近了，看的更加清楚，巨大的黄金撞槌锤头至少有三米高，碗口粗的握杆上居然能清楚的看到五指手印，把握者的力量可想而知。

　　“这必定是密宗圣雄使用的兵器。”我道。

　　我们三人围着谷底转了一圈，金灿灿的兵刃在山谷中隐隐放出金光，将这里辉映的犹如黄金森林一般。

　　巨大的兵刃表面金光闪闪，经过多年的风雨侵蚀，没有一点锈迹产生，所以这绝对不是普通金属打制的武器。

　　我尝试着搬动其中一柄，却发现入手极其沉重，根本无法挪动。

　　“你们都小心点，这些兵刃会放闪电的。”我道。

　　话音刚落就听一声沉闷的狗吠，我立刻警惕起来道：“小心，那些该死的殉葬者又来了。”

　　然而当我们躲进锤头之后半天却没有丝毫动静，只是听见毫不停歇，此起彼伏的狗叫声。

　　过了一会儿我们都觉得不太对劲，便抽出手枪小心翼翼走了出去，顺着声音一路往前绕过堆满巨大兵刃的山谷底部，眼前是一条白雾弥漫的林间小道，而狗叫声就是从白雾中传出来的。

　　由于谷底我们搜寻过一遍，并没有发现盔甲的踪迹，所以继续寻找就得穿过这片树林，我对两人道：“你们一定跟紧我。”

　　三人鱼贯朝林子中走去，当我们身体完全被白雾包裹，裸露出的皮肤顿时感到湿气氤氲，甚至连呼吸都有些不太顺畅。

　　这里的雾气水份极大，而潮兮兮的水汽中弥漫着一股令人作呕的腐臭气息。

　　“臭死了。”余芹小声自语道。

　　我赶紧竖起指头“嘘”了一声，接着仔细倾听四周动静。

　　依然是此起彼伏的狗叫声，但没有一点脚步声响。

　　此地状况诡异，我加倍小心向前移动，走了大约十几分钟，忽然眼前一片开阔，我们终于安全的通过了这条雾气弥漫的小道。

　　然而眼前的一切……

　　我简直怀疑自己是不是来到了地狱。

　　只见我脚下所立处是一片深挖出来的大土坑，土坑里满是人和动物的尸体、残肢、内脏。

　　绝大部分都已腐烂，表面漂浮着一层绿莹莹的粘液，恶臭味伴随着苍蝇蚊虫扑面而来。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第157章 怖道之人


　　这些虫子身上完全有可能沾染尸液，想到这儿我浑身汗毛直竖，运起真元力挥手卷起一股劲气。

　　呼！一堆苍蝇被震成粉末。

　　只见坑里四五个只剩脑袋没有身体的狗头，兀自顽强的将仅剩的脑袋两边打开，吐出其中长长的肉舌，将身边不远处的碎尸血肉拖到自己嘴巴里，一阵咀嚼后咽下去。

　　碎裂的肉块不断从断裂的喉管中挤出，掉落在脑袋之后，所以狗头永远无法消除饥饿的感受，它一刻不停的进食着，食物却总是从它脑袋后流出。

　　然而更为恐怖的是随机一阵汁水淋漓声，只见四五名浑身早已腐烂，血肉犹如碎布条一般挂在身上的“人”，从尸堆里站立而起，他们仔细在身体周围清理出一片空地，接着跪在地上虔诚的念起咒语，却因为嘴巴、舌头、声带烂的过于严重，以至于说话音调十分古怪。

　　即便是我这样身经百战的老鸟看到如此诡异恐怖的状况也被吓得不清，赶紧连打手势，示意赶紧走。

　　三人逃也似的离开了这座尸坑，只见四周树林浓郁，花草茂盛，却听小六子大喊一声“慢着。”

　　我被他吓了一跳道：“哪儿有危险？”

　　只见小六子警惕的四下观望，又仰起头嗅了嗅，接着走到一株灌木丛前摘下一片树叶，观察了纹路后对我们道：“这是一片血肉森林，每一棵树、每一株花都是以人、兽尸体血液灌养的，尸坑里漂浮的尸液会随着底部埋设的管道流入树木根须区域，提供养分。”

　　我听了都想吐道：“这些人为什么要用这种东西饲养花草？”

　　“确定的目的谁也不好说，但师父曾对我说过，通过尸液养大的草木可以用来养蛊，因为蛊虫也并非全食血肉魂魄，也有吃草的草虫蛊。”

　　“另外那三个印度人的本领是控制植物，而殉葬者是巴国人，这两国家关系可不咋地，血肉灌养的植物不属于万灵之一，所以阿梵王的手下进来此地便无法……”

　　我连连点头道：“你分析的很有道理，而且我忽然想到一个大问题，咱们被那三个印度人骗了，他们说自己是白牛神阿梵王的手下，其实根本不是，这些人应该是狄默凡东，因为阿梵王的能力是操控野兽，狄默凡东才是控制植物的行价，我们被骗了。”

　　“居然用如此明显的理由骗人？不太可能吧。”小六子疑惑道。

　　“他可能以为我不知道八大宗族的特性，但我恰好知道，只是当时没太想起来，被你一提醒我就想起了。”

　　“那就更没错了，雪山之上根本没有动物可以上去，从这点而言阿梵王的手下自然不会选择踏入这片危险区域，而狄默凡东在此地就有一战资本，殉葬者制造这么一片树林就是为了对付狄默凡东的人。”小六子言之凿凿道。

　　“没错，你小子挺聪明，小丫头，你得和三哥哥学着点。”我对余芹道。

　　她强忍着笑道：“我才不学他呢，小聪明而已，要学就学老大武功过人。”

　　“哼，小聪明有时候能派上大用场，你们女人就是头发长见识短。”小六子道。

　　“去你的，不带侮辱人的。”余芹有些不快了。

　　“是，不能张口就伤人，这是你的错误。”我对小六子道。

　　“嘻嘻，还是老大好。”

　　“你就拍马屁吧，早晚有一天拍在马腿上。”

　　“都是兄弟姐妹，哪来的马屁拍？”

　　边聊边走发现不远处竖立的一座大山，半山腰上有一处山洞，而山脚下铺着几条破毡毯，我立刻示意暂停前进，刚要寻找藏身之地，只听笃笃声响，三名衣衫破烂的“殉葬者”以木棍点地，朝山脚走来。

　　两方人正面相对，但我们行藏并未暴露，因为他们全是瞎子。

　　接着这些人盘膝坐在地面的毡毯上，从怀里掏出野果啃食干净后趴伏在地嘴里喃喃念动咒语。

　　原本我以为他们实在祈祷天地，然而片刻之后山腰洞口人影闪烁，只见四五个浑身泥土，毫无生气的人怔怔站在洞口，就像刚从坟地被刨出一般。

　　在三人的汨汨咒语声中，洞口三个犹如黄土怪一样的人纵身跃下，嘭嘭数声响，落在地下，接着在山脚下一堆烂絮中翻出几条僧袍斜披在身上。

　　正在这时山洞里又一个人影晃动，居然是前些日子被殉葬者当场打死的那个老外，只见他浑身都是鲜血与鞭痕，走路也有些摇摇晃晃，那是因为他的左腿上有一条极深的撕裂伤口，估计是被狗咬的。

　　这人也纵身从洞口跃下，噗！血肉横飞，虽然死人体内鲜血凝固，但还是溅的石壁，包括“黄土人”满头满脸。

　　老外当场摔得四肢断裂，肚腹由内而外的爆裂开来，肋骨根根翻翘着，就像巨兽嘴里的牙齿。

　　当我以为他必死无疑时，这人居然身子一挺又做了起来，只是一条腿被摔断成几截，再也没法走路，他趴在地面，手足并用往衣服堆里爬去。

　　蓦地里一阵狗叫，四五条怪狗不知从哪窜了出来，扑上去围着老外身体一阵疯狂啃食，到后来他几乎成了一堆白骨，但依旧不停的向前爬去。

　　怪狗吃完尸体上的肉，对着“黄土怪”们一阵狂叫，但并没有展开攻击，这些毫无意识的行尸走肉穿上僧袍拿着一根皮鞭便离开了。

　　而怪狗则扭头望向我们。

　　与此同时三名盲眼的殉葬者似乎也意识到了什么，其中一人对我们一挥手道：“咬死他们。”

　　怪狗怒吼着朝我们冲来，我们三人立刻举起手枪，随着一阵枪响，四条狗横尸在地。

　　估计用不了多久它们就会变成行尸走肉，我调转枪口对准三名殉葬者，以防他们再有诡计道：“为什么要连死人都不能放过？为何做事如此绝情？”

　　三人龇牙咧嘴的嘿嘿狞笑着，看着他们“如此自信的表情”我忍不住道：“别以为我不知道，你们是狄默凡东的人。”

　　一听这话三人脸上的笑容逐渐消失了，片刻之后其中一人冷哼道：“看来是大名鼎鼎的孝龙尉了，不错我们就是吸天神坐下的怖道者，我们散播恐惧与死亡，我们是游走于地狱与人间的生命，我们……”

　　不等他废话说完，我对着其中一人脑袋就开了枪。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第158章 地狱之土


　　轰隆一声那人身前地面猛然蹿出一条巨大的暗黄色犹如象鼻一样的东西竖在那人面前。

　　这东西大约两米长度，近一米的宽度，虽然外形与藤蔓相似，但可以肯定这绝不是植物，因为其表面是一层肉质皮肤，看来和大象鼻子十分相似，顶部高高竖竖着两根又细又长的肉须，不停晃动着。

　　它的身体并非刀枪不入，子弹轻易便射入体内，“象鼻子”粗大的身体微微晃动一下，伤口猛然飚出一股淡黄色的液体，落在土地中顿时“噗噗”作响，就像水滴落在温度极高的石头上，泥土和石头只要被液体侵蚀，立刻就会被体表翻起的泡沫所腐蚀。

　　我立刻大声道：“不要对它射击，这怪物体内全是硫酸。”

　　话音未落，粗大的象鼻子蓦然爆发出一阵怪异的吼叫声，接着粗大的身体狠狠一下朝我们兜头砸下，腾身让开，这地下冒出的怪物沉重的身体砸在地面，伤口处汁液横飞。

　　“扑哧哧”声响此起彼伏，地面四处冒起白烟，空气中弥漫着一股难闻的酸臭味。

　　不给你点厉害瞧瞧，还真以为中原无人了。我暗中道。

　　象鼻子凌空抖了抖身体，再一次冲我们兜头砸下，催动元力二境，双手推出，顿时一股强烈的劲气吹动象鼻沉重的身体反朝那三人砸去。

　　粗大的身体临到三人头顶，他们齐声念唱咒语，象鼻子顿时止住歪倒之势，再次高高竖起。

　　我们遇到的两拨狄默凡东人，每一次催动招式都必须三人同时实为，而且不能睁眼，只是和第一波人以控制老藤攻击敌手相比，这三人控制的物体更加凶恶恐怖。

　　只见象鼻子身上弹孔自动恢复了，粗壮的身体竖立着一动不动。

　　我觉得有些不对，来这里是为了寻找圣雄盔甲的，没来由的和这三人打成一团，为什么呢？

　　于是高喊一声道：“且慢动手，我们无意撼动诸位对于m4峰的控制权，来这里只是为了协助山顶之人抗击魔鬼军团的侵略，我想三位应该不希望这座山沦陷在魔鬼手中吧？我知道你们是怖道之人，但真正的魔鬼会惧怕你们的怖道吗？”

　　或许是我的这番话得到了三人的赞同，那条巨大的象鼻子嗖呼消失于山地中，其中一人冷冷的回应道：“你们孝龙尉也开始插手这里的事情了？”

　　“我们来这儿执行任务，无意中发现了这个状况，我真的希望能帮助龙灵一族完成这次抗击魔鬼军团的任务，所以来到圣盔山谷寻找圣雄盔甲，希望三位不要阻拦，毕竟这也是你们的圣地。”

　　他哼了一声道：“你以为圣雄盔甲在我们手中？你以为是我们阻止龙灵得到圣物？这真是天大的笑话，难道龙灵没有告诉你这里有一片区域叫神仙路，第一代龙灵就是在那里遗失了圣雄盔甲。”

　　“既然目的地如此明晰，为何盔甲至今没有找到？”

　　“神仙路是你们的说法，那种地方我认为用地狱路称呼才更为合适，这里的花草树木全是以尸液灌溉的，你们知道原因吗？”

　　“你们的行为我如何知道？”我不解的道。

　　他冷冷一笑道：“就是因为此地阴气太重，以至于泥土地中根本无法吸收普通营养成分，而你们将要去的地方比这里更加阴险可怕，即便我们终生在此从不离开的殉葬者，也从不踏足那片区域。”

　　我这才明白应承寻找盔甲对我们而言意味着什么，可开弓没有回头箭，就这么回去我丢不起这张脸。

　　当然还有一种办法就是半路逃跑，可问题在于卢宇凡还在那儿养伤呢，总不能为了自己的面子就不要兄弟了。

　　想到这儿我满脑子冷汗，终于明白何所谓进退两难，这真是死要面子活受罪，何苦来哉！

　　狄默凡东的人让开路，面无表情道：“既然你们是为了盔甲而来我不拦着，请吧。”说罢朝一条羊肠小径指了指。

　　我犹豫片刻对二人道：“这个麻烦是我自找的，不能拖累你俩，你们先回去等我消息。”

　　“老大，说这话可见外了，我们本来就是个集体，无论如何都会跟着你。”说到这儿余芹走进一步小声道：“再说这三个人的话就一定是真的？说不定他们觉得很难的事情，对咱们很简单呢。”

　　这小丫头总是挺我，绝对的好同志一枚，我颇为感激对她一笑道：“但愿如此，我是担心连累你们。”

　　“如果盔甲无法找到，不能召唤出密宗圣雄，说不定整个世界都会被毁灭，到那时咱们谁能幸免？”余芹道。

　　小丫头尚且如此，我要是在唧唧歪歪那就不爷们了，毅然决然朝山中小径走去，而一旁就是下山的道路，隐约能看见那四具行尸走肉，左手握着鞭子，右手转着法轮机械的走在山脚的道路上。

　　我正要往里，小六子一步跨到了我身前道：“如果真像他所说的，应该我走头里了。”说罢他从背包里取出一块类似于八卦的铁牌。

　　“你信那帮人说的话吗？”我问道。

　　“我和余芹的看法不一样，那三人说的话绝对是真的，理由有两点：一、那片茂密的树林中没有半点活物声音，说明尸毒已在林间形成。其二地下冒出的那个东西就是老树根，但常年吸食尸液，以让它长出肉身，这是要成精的节奏，所以他们说的必然是真的。”小六子面色严峻道。

　　我从没见过他这幅表情。

　　随着我们一路向里，道路两旁的植物颜色也由绿变黑，环境也越来越冷，我们鼻子里不停冒出寒气，小六子忽然停住脚步，接着从腰间抽出匕首顺手将动脉割开。

　　我吓了一跳道：“你疯了。”

　　他一句话没说，来回在黑色的土地上走了一圈，将鲜血滴落在地。奇怪的是鲜血并没有渗入泥地，小六子画出一道鲜血的图形，猛一下将余芹拉入血圈中，我这才发现余芹面色变的异常苍白，满脸都是黑色的斑点，两眼翻起，只能看到眼白。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第159章 驱魔大法


　　看到余芹这副模样，我顿时觉得浑身发冷，正要赶上去看个究竟，小六子一把拦住我道：“别乱来，她身上中的是尸毒，你放心吧，这里交给我。”接着他从包里取出纱巾裹扎住伤口，对我道：“你往南走，找一个阳光能照射的地方站着，无论看见什么状况都不要过来帮忙，也不要发出一丝声响，最好能憋住气。”

　　他说的极为郑重，我情知这事儿小不了，赶紧往南边阳光充裕的地方走去，站在阳光下丝毫没有觉得温暖，平日看来金轮万道的太阳此刻居然呈现出古怪的红色。

　　小六子从包里取出一个木匣子，打开后只见里面由一个个小方格组成，每个方格里存放着一点东西，只见他从匣子里抓出一点类似于盐的细粒摆放在手心，接着用水壶倒出一点水于其中。

　　瞬间细粒很快融化，腾起一股淡淡的烟雾，只见小六子盛着它的手微微颤抖，表情颇为痛苦，不知是冷还是烫。

　　接着液体开始凝固，形成一截食指长短的圆柱形冰锥。

　　小六子走到余芹身前猛的将尖利冰锥刺入她左腿关节。

　　我差点就喊出声音，但本着对于同志的信任，我还是生生将已到喉咙的那一嗓子硬是咽了下去。

　　余芹膝盖部位并未出现明显的伤口，接着小六子如法炮制一共做了四根冰锥，封住她身体四肢，做完这一切他赶紧将左手插进胸口冻的龇牙咧嘴，连连蹿蹦。

　　这一过程里余芹没有丝毫反应，就是翻着白眼，一动不动站在原地。

　　恢复了体温，他又从匣子里取出一把糯米，扯开手腕的纱布，将体内血液滴落在糯米中，用手拌匀了后掰开余芹的嘴塞了进去，接着用力一拍她后心，余芹猛的一仰头，将糯米完全吞入肚里，连连咳嗽。

　　小六子左手一翻双指便夹着一道灵符，沾染鲜血贴在余芹脑门，接着一把按住她的头顶心道：“孽障，若再不现身，我定将你打的魂飞魄散。”

　　话音刚落只见余芹身体抖了抖，接着一对膝盖骨缓缓朝后转去，我隐约听到一阵骨节扭转发出的“咔咔”轻响。

　　余芹忽然间有了感觉，顿时一阵小脸充满了极度痛苦的神情。

　　“小六子，你是不是疯了？”我忍不住大吼一声。

　　他却没有任何回应一动不动的用手按住余芹脑袋。

　　膝盖还在继续不停往后扭转，这种巨大的痛苦完全可以想象，余芹一张脸几乎已经因为疼痛扭曲了，嘴里却只能微微发出“啊……啊……”的惨呼声。

　　我心里忽然感到一阵心疼，大吼一声道：“赶紧把人放了。”说罢疾步朝两人赶去，余芹看着表情除了痛苦还有哀求，却苦于说不出话，不能求救。

　　小六子却恍若未闻，死死按住余芹脑袋一动不动，当我到他身后这小子滑如泥鳅，一下就转到了余芹身后。

　　一柄匕首抵在了余芹的后心上。

　　小六子语调冰冷的道：“老大，你别逼我。”

　　我气的七窍生烟，强自压抑内心的怒火道：“小六子，我对你们几个一视同仁，不分彼此，你何至于忍心以如此残酷的手法折磨一个女孩？你的目的到底是为什么？难道只是因为之前她反驳了你？”

　　“我没你想的那么小鸡肚肠。”

　　“那你为什么要伤害她？”

　　“她身上负了鬼魂，而且是山鬼之魂。”

　　“老大、你、你别听他胡扯，我快不成了，求求你救我。”余芹哀婉的祈求声响起。

　　一瞬间我脑子里都是她平时对我的好。

　　她对我的好都是那种经历时根本没有感觉，但一到生死关头立刻就能想到的那种。

　　比如说关键时刻毫不犹豫的力挺，生活里无论我如何挤兑她，总是默不作声替我打好饭菜，叠好被褥，洗干净臭袜子整齐挂在我床边。

　　对于这个长相清秀，略显瘦弱的小女孩我平时没有过多的关注，甚至同住一室脱衣服时我都不会偷窥一眼。

　　但今天当小六子将刀尖对准她，生死一线间时，我忽然感到心里的疼痛根本无法用语言形容。

　　“把刀放下，什么事情都可以商量。”我已经乱了分寸。

　　“老大，你相信我，她真的撞了邪。”

　　“我、我真的不成了、老大，撞邪的人是他、求求你救救我。”余芹泪水顺着面颊流淌而下。

　　“老大，你如果相信我就给我一点时间，如果余芹这对膝盖骨完全冲后她就彻底完了，到时候不杀死她都不成。”小六子声音也抖成一团。

　　“老大，是他、是他用邪法折磨我，让我膝盖变成现在这样，他就是想我死。”余芹几乎是咬着牙说出这句话的。

　　我道：“小六子，你要是敢杀死她，今天你也活不成。”说完这句话我眼泪都下来了，好端端的“助人为乐”，没想到只是往前多走几步，便以处在全军覆没的边缘。

　　想到这儿我真后悔不听狄默凡东那些人的警告之言，更不该为了自己那点脸面，硬撑着进入这片危机四伏的区域。

　　“老大快救我。”余芹哀求道。

　　小六子则呼呼喘着粗气，一动不动的望着我。

　　这时余芹的膝盖已经转了180度，齐齐对着右边，剧烈的痛楚已经让她紧咬的牙关流出鲜血，小六子沉声道：“咱们时间已经不多了，你是要害死她吗？”

　　“不真正想害死我的人是他，老大你要救我。”余芹表情已经慌乱到极点。

　　我心里忽然一阵清明，顿时恍然大悟，立刻往后退了一大步道：“你这个妖孽，还不从余芹身上退走？”

　　她顿时表现的很无辜道：“老大，你、你这是怎么了？难道你也要放弃我了？”

　　一点破绽露出，这个缺口就会越显越大，小六子还以为我是在骗他现身，依旧严实的躲在余芹身后一动不动。

　　我指着她道：“你差点就骗我成功了，就只有一点，一个疼痛到极点的人还能做出慌乱的表情？一个痛苦到无法忍受的女孩还有心情去问别人是否放弃她？看来你对于人的思想行为并不是特别了解。”

　　她愣了一下，蓦然间哈哈大笑，声音忽男忽女，忽粗忽细道：“真没想到老子几百年道行居然被你个瓜娃子看破了马脚。”

　　小六子一步从她身后跃出，双手相交结印，在空中虚晃几下道：“你去死吧。”说罢一下戳在余芹额头中间。

　　嘭！

　　余芹丝毫未动，小六子腾身而起倒飞而出。

　　我看的仔细，一把抵在他的后背上，只觉他身体冷若寒冰，再看小六子双眼血红，一对手十指指甲变的乌黑，他一声不吭爬起来再度朝余芹冲去。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第160章 患难与共


　　只见余芹清秀的面庞已经变的毛孔中渗出丝丝黑毛，嘴巴里的牙齿也渐渐变的尖利，不断发出极为难听的“嘿嘿”笑声，看这状态她似乎也和卢宇凡一样要变成狼人了？

　　可卢宇凡是因为沾染了德西族战士的鲜血，她是因为为什么？难道她天生就是狼人一族？

　　小六子人到她面前，左手以抽出两根明晃晃的钢钉，接着猛一下刺入余芹正在不断扭曲的骨节中。

　　这次是真的伤透皮肉，鲜血顿时流淌而下。

　　扭曲的骨节再加上外力的刺入，可以想象剧烈的痛感让余芹爆发出一声惨叫，听得我是心惊肉跳。

　　然而在剧痛产生的一刹那，余芹满脸的黑毛瞬间消失不见，剧烈疼痛的表情看的清清楚楚。

　　不过这只是一瞬间，很快黑毛再度遍体，余芹表情立刻恢复平静，她阴阴冷笑的对着我两，眼眶周围都是乌青颜色，就像被人打了一般。

　　小六子又取出两根钢钉对准她肘关节刺去。

　　银光一闪，余芹本来被封住的手臂忽然能活动了，她一把攥住小六子的手腕，冷笑道：“小小鬼蜮计量，你能奈我何？”话音刚落就听一阵骨节声咔咔作响，小六子的手腕就要被她捏碎。

　　正当我准备上前救援，小六子却咬牙冷笑道：“我就能奈何你。”说罢没被控制的手在她面前用力一挥。

　　“轰”！浓烈的白烟顿时弥漫在余芹面前，将她整个脑袋包裹其中。

　　余芹顿时松了手，小六子得脱束缚，赶紧远远躲开，用力揉搓着被捏的手腕，疼的直抽冷气。

　　烟雾散开露出余芹那张布满白粉的脸，她缓缓睁开眼，表情似乎愤怒到了极点。

　　小六子则半蹲在地呼呼喘着粗气道：“你我往日无冤近日无仇，我们只是借道而过，为什么要横加阻拦。”

　　余芹哼了一声冷冷说了四个字：“擅入者死。”

　　小六子无奈的道：“既然如此我就不客气了。”

　　余芹冷冷道：“你以为我就这样被制住了？”说罢只听她浑身骨节咔咔作响，接着一双手已能缓慢扭动，接着腰部弯下朝膝盖插着的钉子摸去。

　　小六子对我疾呼道：“攥住她双手，钉子拔出，余芹必死无疑。”

　　我立刻运起真元力眨眼窜到余芹面前，伸手握住她两只手腕。

　　“凡夫俗子，居然想控制我的身体。”说罢她晃动手腕，和我较上了劲。

　　被鬼上身，余芹也得到了鬼的力量，力气大的异乎寻常，即便是四重元力境，我都觉得颇为吃力，僵持片刻她的手腕处隐隐传出骨节响动，似乎骨头以无法承受重压，我吓的赶紧松手，忽然她的整个脸隐隐显出狼的形态，张嘴朝我脖子咬来。

　　身边人影一晃，小六子已经冲到我身边，他道：“让你知道我遮云锦的厉害。”说罢展开一条金黄色的布条，将余芹整个头部遮住，在她脑后将布条四角扎住。

　　这块布没有任何奇特之处，但是遮在余芹头上，她顿时就安静下来，一动不动了。

　　小六子则满头大汗，就像刚刚跑了个一万米，一屁股坐在地下呼呼喘气。

　　“余芹到底是怎么了？”我暂时松口气。

　　“她撞了邪，被狗妖的魂魄上了身，所以她膝盖骨往后反转，想想狗的后腿是啥样。”

　　“这真是操蛋，人怎么会被狗的魂魄上身？”

　　“否则何来撞邪一说，我用冰魄封住了她的关节，但是她却能破开，说明这条狗妖已有相当修行，我们得赶紧离开，否则会有大麻烦。”

　　“可是盔甲怎么办？找不到它很可能m4峰就此沦陷了？”

　　“老大，你听我一句成吗，这地方不可能只有这一个鬼魂，即便打败了它还有下一个，以咱们的实力，破不了这场局。”

　　“先不说丧气话，把余芹身上的狗妖请走再说。”

　　我恨不能运起真元力，一拳把个狗妖打的粉碎，可现在就是有力使不上的节奏，我急得绕着余芹身体四下乱转，猛然间我看见她手指动了一下。

　　“她有反应了。”我惊呼。

　　“有反应是对的，遮云锦只能暂时蒙蔽邪祟之眼，不是解决办法的根本之道。”

　　“那怎么办？”

　　“老大，麻烦你让我清静点，思考一下该使用何种手段，你老是絮絮叨叨的，我集中不了精神。”

　　“好吧，你快点，我都快神经了。”

　　于是我继续绕圈子，他继续冥思苦想，片刻之后他一跃而起道：“只能这样了。”

　　“你想到办法了？”我顿时来了精神。

　　“老大，我没有十足把握能驱走余芹身体附身的狗妖，但有一种办法可以救她。”

　　“什么办法？”

　　“虽然我驱魔之法不算强，但是请鬼的法门却知道不少，我能把狗妖请到自己身上，到时候你带着余芹……”

　　“别他妈扯淡，好了余芹搭上你，结果不一样吗。”我哭笑不得道。

　　“我有暂时抑制狗妖的法门，让它不至于发作。”

　　“接下来呢，你如何对付自己身体里的狗妖？”

　　“总归有办法，而且妖怪离开修炼地，能力就会大打折扣，说不定我能压制它。”小六子道。

　　“我不同意，这么做对你而言太危险。”

　　“这么做余芹没事，但我还有活下去的可能，否则余芹必死无疑。”

　　眼见狗妖的抖动的频率越发快速，我心知也只有用他所说的法子了，便道：“那你自己一定要有把握。”

　　这就是一句废话，他怎么可能有把握。

　　小六子冲我用力点点头，接着起身在余芹拇指上割了一道口子，待鲜血滴落，小六子一把将她拉出地下的血圈范围，顺手摸出三炷香，插在土地上，速度堪比高手掏出暗器，也没见他点火，两手各出食指、无名指，交叉相叠。

　　轰！一股幽绿色的火焰从双指后腾腾而起。

　　小六子道：“这是三根请鬼的熊胆香，千万不要吸入鼻子里。”接着那团绿色火焰靠近熊胆香。

　　呼！火焰立刻从头燃烧到根，冒起的青烟蔓延在他与余芹之间，只见小六子拎起余芹沾血的手指，对着脑门飞快的花了一道血印，接着大喝一声道：“来吧。”用力吸入身前的烟尘，很快我清楚的看到余芹身体前一股暗黑色的气体漂浮出跟随者熊胆香进入了小六子的鼻孔内。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第161章 狗灵之托


　　很快气体便被小六子尽数吸入体内，当他转过身子整个人便显得有些阴森，眼眶处浮现着一圈黑纹。

　　“兄弟，你还好吧？”我试探着问道。

　　小六子并没有立刻回答，而是盯着我看了一会儿，我暗中戒备防止他暴起伤人。

　　只见他深深吸了口气道：“你现在要管的人是余芹。”接着直接往林子深处走去。

　　我也不知道他去哪儿，但余芹嘤咛一声，便软到在地，我赶紧上前扶住她，此时她的膝盖已经恢复正常，但戳入的铁钉却让伤口不停流着鲜血，我从军服上撕下布条牢牢裹住伤口部位，接着用匕首将她小腿的裤管划开，只见膝盖部位除了钉子戳出的伤口，还有紫红肿胀，内伤外伤都有。

　　我深吸一口气，捏住两颗钉子，同时用力拔了出来。

　　余芹痛的大喊一声，顿时昏死过去。

　　取出包里的消炎药洒在伤口，用纱布裹好只见小六子取了几根断枝递给我道：“她膝盖几乎断了，用这个固定一下，否则会疼死她的。”

　　听小六子的语气很正常，似乎并没有“不良反应”，但接触到他身体只觉得犹如冰块一般寒冷，我心知这个坎绝不是那么容易过去的，暗中叹息一声。

　　固定好伤势，我将余芹拦腰抱起道：“兄弟，你觉得还好吗？”在这之前对于小六子的印象就是胆小怕事，而且说话阴阳怪调，没想到关键时刻他真能豁出自己救别人。

　　他背起军用包，冷冷道：“跟着我走，就不会有事。”说罢大步往里走去。

　　可问题在于我们要去哪儿？

　　带着这样的疑问，我一直跟着小六子走到一座泛白色山体的背阴处，此地西有高山，南有茂密的树林，光线被遮挡的严严实实，进了此地就像提前进入了黑夜。

　　只见山脚下有一座巨大的圆形石质坟墓，坟墓前竖着巨大石碑，石碑上刻着很奇怪的文字，小六子凑上前仔细看了看道：“这就是狗妖的坟墓了。”

　　我诧异的道：“你认识外语？”

　　“原来不认识，但现在忽然认识了。”他道。

　　自然是他身体内的狗妖作怪了。

　　“一条狗至于用这么大的坟墓？里面定有玄机。”我道。

　　“不，这里面就是一条狗的尸体。”小六子道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为那就是我。”

　　平淡至极的一句话，让我浑身汗毛直竖，转眼朝小六子望去，只见他笔直的站在坟墓前，双眼充满了哀伤的表情，没有丝毫做作。

　　“你、你真是那条狗……狗灵？”我尽量让自己显得镇定。

　　如果它以伤害余芹的方式对付小六子，我没有丝毫办法。

　　“这个人叫啥名，胆子真大，无法无宗，居然敢请鬼上身。”小六子指着自己阴笑着道。

　　“我们借入宝地，实在是有要紧的事，希望你不要再继续伤害我的人了。”

　　他语气中极尽不屑道：“你所谓的要紧事无非就是那点财宝，本来我是要你们全部死在这里，但看在你还有点本领，这小子混不吝的性格也不讨人嫌，我可以给你们。”说罢他走到山脚下的一座大石边，抬手便将一块高数十米的大石块抬起，露出后面的洞穴内堆满了金银财宝。

　　我两眼顿时被各种珠光宝气填满，惊得我暗中喊了一声“妈耶！”

　　他看着我表情细微变化语调冰冷道：“你还想为自己辩解吗？”

　　“我真不是……”

　　“行了，我没工夫听你那儿废话，看你身手不错，有件事拜托你，只要能做成，我就放了你的朋友，并且将这些宝藏全部送给你。”

　　“我真的不是来寻宝藏的，我是……”

　　小六子脸立刻就耷拉下来道：“我耐心有限，所以别说废话了成吗？”

　　和他是说不出道理了，不过我必须救出小六子，想到这儿只能忿忿不平的道：“说吧，什么事情。”

　　“穿过眼前这片树林，你会看到一片木屋区，那里会有一个叫柳铃儿的女孩，你替我把这个东西交给她。”说罢小六子走进堆放财宝的区域，郑重其事取出一个宝匣。

　　宝匣是以红木所制，四边镶着一圈蓝宝石，扣搭是以黄金所致，仅这一个盒子就是价值连城，真不知道里面装着什么宝贝。

　　打开之后赫然只见到一对锈迹斑斑的铜铃，和一根破烂不堪的红色细绳，因为年代过于久远，绳子已经烂的断成几截。

　　“替我把这个交给柳铃儿，然后带回她的信物，这些财宝就是你的，我也会从你的人身上退走。”

　　“此言当真？”

　　“我只是一条成了精的野狗，要这些身外之物有何用？杀人只是为了开心，但你做成了这件事我更开心，何必杀人？”

　　“以你的本领还需要别人来完成这么简单的事情？”

　　“精怪是绝不能跨界的，否则还用你说？”

　　我也没有更多的选择，只能答应他的条件。

　　“提醒你一点，大门口有一把追魂箭，开门时就会触发机括，以你的能力应该可以接住弓箭。”小六子道。

　　我心里咯噔一下，难怪三世代龙灵说寻找圣雄盔甲要有接住追魂箭的能力，难道那就是盔甲所在？想到这儿我顿时激动了就准备过去，小六子却道：“把你身上的小女孩放下来，在这儿她不会受到伤害，如果你死了保证他们能安全离开。”

　　我只能选择相信，因为不可能背负着一个伤员去完成任务。

　　树林并不算宽阔，一路狂奔很快便到了尽头，踏出林区我眼前所见的又是一片山谷地，山谷地中央确实耸立着一栋占地不小的木屋。

　　只是这木屋至少也有几百年的历史，不但屋子表面布满斑斑灰尘，木头腐朽开裂，甚至房顶都漏了一大片，屋子里面黑黝黝的啥都看不清楚，只有那扇朱漆大门依旧完好无损。

　　难道狗灵嘴里说的柳铃儿也是个鬼魂？想到这儿我顿时警惕起来。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第162章 圣雄盔甲


　　此处地形并不复杂，就是一处山谷平地，木屋位于平地中央，外围以一堆较大的山谷碎石垒了一圈围墙。

　　石头围墙很高，至少有三米左右，走到附近视线便被高大的围墙遮的严实，根本看不见里面的木屋。

　　院门早已腐朽烂完，我小心翼翼走进院子里，只见里面的摆设和寻常人家没有区别，天井里一张长满青苔的石桌，四个小石墩，院子最西侧的石壁下有有一处石磨，而在东侧石壁下则有一处几乎和院子等高，而且很宽阔的“木屋”。

　　这间屋子独立而成，看外形似乎并非给人所住，而是一间狗窝。

　　一栋巨大的狗窝。

　　走到木屋前只见进出口至少有两米以上的高度，里面的空间十分宽阔，靠近入口左边放着一个犹如洗澡盆般大小的银质食盆。

　　如果这真的是个狗窝，这条狗该有多大？

　　联想到那条狗的坟墓，我暗中吃惊，难怪那条狗的坟墓很大，可世界上能有如此巨大的狗？

　　疑惑了半天，我转而走到木屋前，大声道：“柳姑娘在吗？在下受……之托，给您送一件东西。”

　　等了好一会儿无人回应。

　　看来只能进屋子了，在面前有两条路可走，一是从大门进，承受追魂箭的突袭，二是从早已腐朽的窗口里跳进去。这似乎是最好的选择，因为避开了门口的机关。

　　想到这儿我走到破烂的窗框前正要往里跳入，忽然觉得有些不对，如果破解机关的方法如此简单，还需要我来做这件事吗？所以窗框之下必有更强烈的机关存在。

　　想到这儿我再度退回到门口，将木匣子放在地下，运起四重真元力，走到朱漆大门前，伸手按在兽头拉环上。

　　喀喇！铜环骤然缩紧，将我两只手牢牢圈在铜环中，我暗道不好，运起十成真元力想把手抽出来。

　　噗！

　　身体周身顿时闪现出一股金黄色的战气，然而……

　　当我使力时却发现透体而出的战气完全被铜环吸入，这对铜环就像是学会了“吸星大法”的武功高手，将透体而出的真元力一丝不漏的吸入。

　　接着朱漆大门遍布的铜钉齐齐透射出白色的气雾，这透体而出的力道居然丝毫也无法作用在铜环之上。

　　只听咔咔作响，朱漆大门缓缓打开，堂屋内漆黑一团，什么都看不清楚。

　　蓦然亮起一对碧油油灯泡般大小的两点。

　　接着震耳欲聋的轰轰声传来，每一下地面都有抖动，房顶上的白灰也被震得点点而落。

　　那对灯泡般大小的绿光随着每一次震地，都会变大一圈，到后来足有海碗般大小，接着我隐约看到棕灰色的毛在无风状态下猎猎飘动，一颗硕大无比的兽头轮廓从黑暗中渐渐显现而出。

　　然而这颗兽头实在是太大了，以至于我在门口只能看见一张嘴。

　　这张嘴类似于狼嘴，狭长宽阔，当巨大脚步声响停止后，巨嘴缓缓张开，巨大的牙齿犹如一排排巨鲸骨架，鲜红的舌头在嘴巴两边不停舔舐，一股阴冷的气息扑面而来。

　　“嗷！”一声震天动地的巨响，强烈的音波透体而过，我被震的头脑都麻木了，心里狂呼“吾命休矣”。

　　这哪里是什么追魂箭，这根本就是个要命的怪兽陷阱，我死命挣扎却依然无法摆脱铜环的束缚，只见那张巨嘴缓缓抬起，猛一下朝我咬来。

　　我下意识的闭上眼睛，都到这份上只有靠这种办法“自救”了。

　　然而等了一会儿，强力的咬合并没有临身。

　　我缓缓将左眼睁开一条缝，眼睛被一片赤红色掩盖。

　　难道……是他！

　　我立刻睁开双眼，异常强壮的赤红色背影出现在我双眼中，这次看的更加清楚，他精赤的身体腰间围了一块豹皮，脖颈和四肢分别带着宽厚的银圈。

　　肌肉虬结的左手伸出两指抵在巨大的嘴巴上，手臂裸露的骨节字符隐隐闪烁着一层红光，凶兽大嘴已经闭上，停在他两指前一动不动。

　　斧灵！

　　到这份上我终于确定自己被斧灵附体了，关键时刻又是他拯救了我。

　　想到这儿我内心无比激动，只听他用雄浑无比的嗓音道：“去吧。”

　　“呜呜！”一阵轻哼声发出，巨大的兽嘴退入黑暗中，那对绿光也消失了。

　　“您是斧灵！”我用颤抖的声音问道。

　　他缓缓放下左手，傲立在前，并未回答我的问题，接着一阵狂风而起，赤红色的身体嗖呼消失不见了。

　　嘣嘣！

　　紧紧缠住我双手的铜环被震碎为数节，终于得脱束缚。

　　我忽然发现眼前的木屋有了翻天覆地的变化。

　　居然变成了山脚下一处巨大隆起的石洞，而我正站在石洞入口，原本断裂的铜环变成了几节断裂的老藤。

　　只见黑暗的山洞狭长深邃，一股股的冷风从洞内吹出，虽然我丝毫不畏惧严寒，但是这股冷风却让我感觉冷到了骨子里。

　　巨大深邃的山洞里隐隐闪烁出一股幽暗的光芒，让我想到了地狱中魔鬼分辨亡灵点起的幽魂灯，心里不免一阵发虚。

　　但有斧灵“保佑”，必定百无禁忌，想到这儿我鼓起勇气，搬起宝匣往洞中走去。

　　走过长长的山路距离发光点越来越近，很快我走到一处吊桥前。

　　洞口和洞内被一座巨大的断裂带分为两半，中间以吊桥连接，微风中吊桥微微晃动，发出吱呀呀的响声，似乎并不牢固。

　　如果不是因为看到对面竖立的一座玉雕成的女人像和塑像两边石壁中嵌着的一对盔甲，我肯定掉头回去了。

　　盔甲一是金黄色、一是暗红色。龙灵这句话我记得很清楚。

　　所以我找到传说中存在，却早已丢失的圣雄盔甲了。想到这儿我顿时激动的起了一身鸡皮疙瘩。

　　幽暗的光线就是盔甲所发出的，似乎在为我指引前进的道路。

　　到这份上我顾不得许多，脱下身上的背包，就走上了吊桥，只见山体巨大的断裂带下黑黝黝的根本看不出多深，但愿这桥足够坚固。

　　然而一念未毕就听身后传来啪啪两声轻响……
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第163章 血海洞


　　我暗中狂呼不妙，双脚顿时就悬了空，随着吊桥一起坠入万丈深渊。

　　万幸修炼元力后身手敏捷，我随即一把抓住吊桥的扶手，随着吊桥一起狠狠撞在对面的石壁中。

　　只见搭建桥身的木板纷纷断落，跌入无尽的黑暗中，久久不闻一丝响动，足可见这条断裂带有多深。

　　借助绳索很快爬了上去，倒也是有惊无险，问题在于我该如何回去？

　　断裂带的宽度至少有二三十米，我不可能跳过去，石洞里也没有可借助的工具，军用背包里是有登山绳索，可又被我留在了对面，最要命的是那个盒子也随同木板一起跌落悬崖，所以铃铛也丢了。

　　虽然找到了圣雄盔甲又有什么用，我自己都要饿死在山洞里了。

　　想到这儿我抱着最后一丝希望道：“斧灵，您老人家能帮我回去吗？”

　　没声音。

　　又问了一声，还是没有声音。

　　看来这个骄傲的鬼魂是有所为有所不为的。

　　我沮丧的坐在地下，只觉得内心阵阵发冷。

　　也不知过了多久，沮丧的心情终于有了略微好转，我强打精神走到圣雄盔甲前，仔细观察一番。

　　说是铠甲，其实很简单，只有护肩、护腕、围腰和一双战靴。

　　似乎都是铜质，不过一为黄铜，一为紫铜。

　　紫铜盔甲旁挂着一柄腰刀，黄铜盔甲则吊着一对黄铜所制的拳套。

　　我以自己身材和盔甲对比了一番，发现“尺寸小了不少”。

　　看来密宗圣雄并不是强在体型。

　　玉雕像就在眼前，大约有三米的高度，玉像雕刻的栩栩如生，眉目如画，是一个典型的古代美女，只见她上身穿一件纱衣，身着罗裙，虽都是白玉雕成，但细节处极其精细，看来恍似真的白衣一般。

　　玉雕像的手腕上挂着一串铜铃。

　　一串真的铜铃，并非玉雕而成，和狗灵木匣子里那一对完全一样。

　　我心念一动，难道这就是柳铃儿？而她手里这对铜铃就是狗灵想要的信物？否则玉雕塑像上为何会挂着一串真铜铃？

　　想到这儿我一跃而起将铜铃摘落在手。

　　落地后铜铃受到震动，发出“当啷”一声轻响。

　　仔仔细细看了铜铃一遍，没有任何异常，就是一颗普通的铜铃，我放进裤子口袋。

　　该做的事都做完了，接下来就是等死的节奏，虽然无奈，却也只能接受这一现实。

　　背靠着玉雕像渐渐头脑发沉，眼皮不由自主合在了一起。

　　睡吧，但愿能一觉睡死过去。

　　就在我意识逐渐模糊时，隐约觉得裤子口袋里伸进了一个硬邦邦，热乎乎的东西，似乎是一个体温极高的人手。

　　吓的我一激灵，意识顿时就清醒了，睁开眼睛便看见一张巨大的尖嘴猴腮，毛茸茸的大脸正对着我的脸，热烘烘腥臭无比的口气一股股喷在我脸上，中人欲呕。

　　我恶心的大吼一声：“我操你大爷。”

　　怪物似乎也被我吓了一跳，嗷呜一声退后一步。

　　再看居然是一只体型巨大的蝙蝠。

　　它背后薄如蝉翼的肉翅紧贴背部，一对翅尖高高耸立过头，人立而站，眼珠在黑暗的山洞里闪烁着暗红色的光芒，给它一把铁叉活脱脱就是个夜叉。

　　刚才就是它在我口袋里掏来掏去的，想到这儿我只觉一阵恶心。

　　大蝙蝠冲我龇牙了嘴发出“吱吱”的尖叫声，似乎是在威胁我，想到这儿我掏出铃铛冲它晃了晃。

　　蝙蝠顿时激动，翅膀张开，微微扇动扎眼窜到我面前，毛茸茸的手爪立刻朝铃铛抓来。

　　我左手一探便攥住它的手腕，蝙蝠虽然身形高大，但力气并不大，挣脱了一下毫无作用，它一声尖叫，另一只手朝我面部抓来。

　　接着又被我攥住。

　　蝙蝠低头看了看四只交错在一起的手爪，那表情似乎有些错愕，接着就要张嘴。

　　我两身高相仿，不等它发动攻击，一头撞在它脑袋上。

　　我用了真元力，一头就将蝙蝠撞懵了，它歪头斜眼舌头塔拉在嘴边一屁股蹲在地下。

　　那模样就像一个五官特别滑稽的人做出的怪脸，我忍不住笑了，便松开双手有心放它一马。

　　过了好一会儿蝙蝠才恢复知觉，似乎是知道了我的厉害，一声尖叫振翅飞向洞顶，很快消失在黑暗中。

　　我自觉好笑，正准备坐下来休息，猛然觉得背后一阵微风袭来。

　　那只蝙蝠心有不甘，暗中发动偷袭。

　　蝙蝠的力量不行，但速度极快，当我转身尖利的脚爪就到我面前。

　　我下意识的躲避，只觉得领口一紧，已被它脚爪抓住。

　　它振翅而起将我脱离地面，飞临至断裂带上空，脚爪一松想将我丢下去。

　　这早在我预料，反手便抓住它一只脚爪，蝙蝠身子一斜就往下栽。

　　尖啸声中，它奋力甩动翅膀，呼呼生风止住下坠之势，再度往空中飞去。

　　它想将我抖落山谷，所以不停在空中变换飞行方向，我身体四下晃动，手中的铃铛响个不停。

　　想让我撒手凭这种方法当然不可能，而且蝙蝠脚爪不像鹰隼只是一段硬骨，它是由皮肉组成的，所以随着我不断使力，它疼痛难忍，却依旧勉力挣扎。

　　忽然在蝙蝠的尖叫，铜铃响动声中我又听到一阵水流声响。

　　哗啦啦的水流声十分清晰，就像突然爆发了洪水，接着剧烈的血腥气隐隐传来。

　　蝙蝠的尖叫声充满了惊慌失措，它不再空中与我僵持，飞去了玉雕像之后，三只爪子紧紧趴在雕像肩后，翅膀紧紧贴合在身体两边。

　　扑啦啦，无数黑色蝙蝠从山洞黑暗中振翅而出，齐刷刷飞出洞口。

　　望着水声越发嘈杂的裂谷，我心里一阵阵发虚，而腥气阵阵扑面，洞中空气不易挥发，味道越发浓烈，闻在鼻子里，胃里阵阵作呕。

　　忽然想到孝龙尉选拔赛时山脚下发生的怪状，骆天公说是一种叫血海苍龙的怪物，难道这里也有一条？

　　刚有此念，只见暗红色的血水已隐约可见，巨大深邃的断裂带中已被这股血水填满。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第164章 苍龙穴


　　血汗苍龙，非元力八重境者不可敌。

　　想起武道随笔这句话，我心里不免戚戚，即便是更强的极真魔火，也不可能有达到八重境，而斧灵也非以我意志为转移，如果这座山洞里真是血海苍龙的地盘，就算我不被这地狱妖兽当做食物，也会被血海之水活活淹死。

　　我正纳闷，好端端的上哪来那么多血水？

　　只见暗红色的血水越升越高，我下意识的就像往雕像上爬，稍微接触到蝙蝠的脚爪，只觉它浑身抖得犹如电击一般。

　　它是山洞内的“住户”，当然清楚血海苍龙的可怕，想到这儿我叹了口气，没有驱赶它。

　　很快血水便没入悬崖边，巨大的山洞内到处都是水流撞击石壁发出的“哗哗”声响。

　　接着只听“咕噜”一声，一个巨大的气泡在血水中生成，爆裂后平静的红色水面开始波流晃动，接着一条巨大的水纹由远及近。

　　呼啦！

　　水纹中发出一阵轻响，接着犹如象牙般的骨刺从红色的水面下根根竖立而起。

　　白色骨刺每一根至少有近一米高，碗口粗细，从头到尾，有数十米的长度，呈s形在水面扭动着缓慢游动。

　　由于只能看见骨刺，所以不知血海苍龙究竟长成何种模样，这头巨兽水性极其好，虽然体型庞大，但在水中游动却不发出一丝声响。

　　刚想到此，又是一阵水纹波动，只见一溜排近三四米高度，海碗般粗细的巨型骨刺，自血水之下缓缓升起，而这排骨刺的距离更长，只要是光线能及之地，都有它的存在，那数十米长度的血海苍龙在这条巨型苍龙身边几乎就是一条小蛇。

　　或许这是一对“母子或是父子”苍龙，只见体型较小的那条主动朝巨型苍龙靠近，两条龙的骨刺摩擦撞击，发出一连串的“咔咔”声。

　　到这份上蝙蝠放手一搏，纵身一跃跳上玉像脑袋，振翅朝洞口飞去。

　　我暗中那个后悔，怎么不拽着它一起离开呢？如此就剩下我一个人在此等死了。

　　世上没有后悔药，我只能眼睁睁的看着它飞走。

　　可是当蝙蝠飞临两条苍龙头顶时，身形忽然一滞，它似乎意识到了什么，连声惊叫死命挥动翅膀。

　　然而就像陷入了一片无形的泥沼，无论它如何用力挣扎却越陷越深，眼看着这只蝙蝠越飞越低，逐渐抵近骨刺，那条小苍龙也停止了游动。

　　蝙蝠仰头发出一声近乎悲鸣的惨叫，最终落在了骨刺上。

　　它已经用完全身所有力气，再也无力挥动翅膀，只能用四抓紧紧抓牢骨刺，可是骨刺光滑，坚持不了多一会儿就会滑下，只能翻来覆去往上爬，最终气力用尽，只能抱着骨刺缓慢滑落血水中。

　　碰到池子里的血水它仰头发出一声悲鸣，而骨刺毫无动静，水下苍龙似乎并没有袭击它的打算。

　　这时血水已经淹没山口，开始往山道蔓延，我心慌意乱，恨不能用手把体内的斧灵给揪出来。

　　紧紧抱着雕像身后一动不动，心中默念阿弥陀佛。

　　忽然觉得眼前一阵流光溢彩，下意识的睁开眼睛，只见玉雕体内闪烁着一排绿光字体。

　　暗中吃惊，我头不由自主的往后一偏，绿光顿时消失，眼中所见依旧是白玉一片。

　　当我将眼睛贴在玉璧上，闪烁着青光的字体再度显现，看来玉像内部是另有玄机，定睛观瞧。

　　青字是：一代妖姑柳铃儿之像，残手老怪敬上。

　　没啥天大的秘密，更没有驱退血海苍龙的法门，精巧无比的暗字只是说明了雕像代表何人，以及是何人所造。

　　虽然我确实得到了柳铃儿的信物，却无法再送给狗灵，但愿它能遵守诺言，放走小六子和余芹。

　　血水越发蔓延，直逼至玉像脚下，再看蝙蝠漂浮在血水中并未沉入，它双眼中满是绝望神色，时不时撑开翅膀，想挣扎飞起，但血水浓度太高，沾满翅膀后想飞已然力不从心。

　　奇怪的是苍龙一直没有捕食蝙蝠，难道这东西不符合它两的胃口？

　　血水中的苍龙却始终未动一下，我甚至有些怀疑骨刺只是水中的机关，而并非是那恐怖的地狱魔兽。

　　而血水蔓延至玉像脚边似乎停止了，因为很长时间没有继续上涨。

　　也算是不幸中的万幸。

　　在滑不溜秋的玉像上我坚持了太长时间，不免有些四肢酸麻，于是板住柳铃儿的双肩，双腿微一用力，便骑上双肩，用腿盘住身体，抱着一代妖姑的脑袋，终于坐舒服了。

　　然而跳跃时的震动让口袋里的铃铛传出了一点响动。

　　猛然间血水中两条苍龙的身体摆动了一下。

　　我心里咯噔一下，难道这两条地狱魔兽是被柳铃儿的铃铛召唤出来的？

　　想到这儿我立刻掏出铃铛仔细看了一遍。

　　果然有发现，只见铃铛口缝隙处两边各刻着一行字，分别是“地狱铜铃”和“残手老怪制”。

　　地狱铜铃？难道这是用来召唤地狱魔兽的东西？

　　想到这儿我轻轻摇动铜铃。

　　“当啷、当啷……”随着铃铛每一下响动，血水中苍龙的身体开始扭动起来，我坐在玉像之上看的清清楚楚，猛然寂静的山洞里响起一声牛打响鼻的声音，接着两股血泉冲天而起。

　　血泉冲击力过于强大，以至于将躺在血水中无法动弹的蝙蝠瞬间打爆，只见血浆混合着内脏残肢喷射而出，甚至溅上了玉雕像。

　　血泉冲起足有几十米的高度，随即一对硕大的白色鼻孔从鲜红的血水中露了出来。

　　这只是那只小苍龙，接着它雪白的脑袋也浮现而出。

　　只见它粗大的头部由上下颚组成，眼睛在宽阔的上颚两侧，是那种犹如夜明珠一般完全淡黄色的眼球，并没有瞳仁，遍布双额的牙齿呈圆锥型，弯曲呈倒钩状，脑袋满是盾牌大小的白色鳞片。

　　仅仅是一次呼吸便有如此强悍的力量，天知道这东西的全力一击会造成怎样的结果。

　　刚有这个念头，只见它淡黄色的眼珠子一转，朝我望来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第165章 一代妖姑


　　虽然是幼年苍龙，但外形还是足够凶悍“成熟”的，脸上的鳞片缝隙看来就像是一道道的疤痕。

　　面前一汪红色的液体中骤然出现一张惨白的巨兽脑袋，这对我的刺激可想而知，吓的我一个坐立不稳，翻身摔下雕像，还好我反应迅速，一把抓住了玉像肩膀，挂在背部，铃铛受到震动再度发出叮呤当啷的响动。

　　哗啦！

　　水波流动，两条巨兽同时在水中扭动身躯，只见玉像脚下的血水不停晃动，当我双手扣住玉像肩膀，再翻上去时。

　　赫然只见一颗外形和小苍龙完全一样的巨兽脑袋从水中伸出，由岸边一直延伸到妖姑脚下。

　　光是一个脑袋就有几十米的长度，宽度更不必说，嘴巴几乎和玉像等高，嘴里的牙齿就像是一座座小型山峰，我惊呼一声：“我地个姥姥。”再度翻身落下。

　　这次一屁股墩在地下，铃铛更是响作一团，我手忙脚乱的将铃铛掏出来想捂住。

　　可越想遮掩，铃铛响声越大，到最后即便我手不动它都能不停发出阵阵脆响，而且声音越来越亮。

　　频繁的震动持续不断的从铃铛内部传出，甚至震的我手都有点麻，通过缝隙处朝里望去，只见一只金黄色的圆球小虫震动翅膀以极快的速度在铃铛两边不停撞击着。

　　响声就是这样传出的。

　　铃铛里的并不是铜舌，而是一只“长生不死”的金色小虫。

　　想到这儿我只能阿弥陀佛了。

　　随着铃声不断响起，血海苍龙的两个大鼻孔不停发出浓厚的白色气体。

　　我紧紧贴着玉像一动不敢动，忽然空气中形成一股强烈的吸引力，扯动我的身体，往后而去。

　　我死死抱住玉像身体，身体被扯成了一条直线。

　　这只是它吸气时产生的吸力，而我却需要运足四重元力境才能勉强抵挡。

　　苍龙这一口气足足吸了十几分钟才停下，我身体随即摔落在地，只觉得浑身肌肉疼痛异常，几乎被扯下来一般。

　　这要是再来一次我只怕就要被扯成两截了，想到这儿我把心一横，走出玉像之后对准血海苍龙脑袋举起不停震动的铃铛。

　　它被声音吸引，果然脑袋微微移动，接着睁开了眼睛。

　　仅仅是一颗眼珠，几乎就有我两个人大小，森然瞪着我一动不动，我运劲将铃铛朝对岸掷去，划过空中时铃铛依旧像个不停。

　　轰轰作响。

　　犹如战舰般大小的脑袋缓缓扯入血水中，接着苍龙硕大无比的身躯开始在水中扭转，朝铃铛响动的位置游去。

　　我暗中给自己鼓劲加油，咬牙就准备冲上苍龙身体，想了想又转回身将嵌入石壁的两尊盔甲拔下来，脱下衣服包好后背在身上。

　　想了想又觉得不对，于是取出盔甲中的战刀，以防发生不测时奋力一搏使用，这才冲到悬崖口，试了试水深浅，咬牙踏上了苍龙脊背。

　　它的身体完全淹没于血水中，但又宽又平，走在上面异常平稳，但我心里仍是真正发虚，以我幼年苍龙此刻就在我身边缓缓游动着，而且不停往成年苍龙身边靠近。

　　我扶着巨大骨刺尽量提速一溜小跑往对岸而去，然而就在我即将看到“胜利的曙光”，轰的一声，血水震荡而起，随即一颗巨大的苍龙脑袋从水下钻出，张开血盆大汉腾空而起朝我咬来。

　　我心里狂呼“斧灵救我。”

　　扑哧一声轻响。

　　巨大的骨刺根根穿入小苍龙的脑袋里，它还没闹明白咋回事，就死在自己“最亲的亲人”手上。

　　由上而下的撞击力让骨刺横穿它的脑袋和部分身体，小苍龙扭曲着身体在水中不停挣扎，而成年苍龙似乎预感到了孩子的死亡，开始不安分的扭动身体，我一看大事不好，也顾不得许多，撒腿狂奔。

　　它巨大的身体开始往水下沉去，硕大的脑袋也从岸上开始退却。

　　一旦陷入这浓稠度极高的血水我就是长了翅膀都飞不出去，好在峡谷距离并不是很长，很快跑过一段身体，这时它的脑袋已经完全没入水中，我咬牙运气十重元力，纵身朝对岸跳去，没想到身体刚刚跃起苍龙鼻子里猛然爆射出两股强烈的气息。

　　我暗道不好，但也无法收势，只能强以本身元力硬抗它剧烈的鼻息，当身体凌空，我身下一股巨力袭来，整个人就像打出膛的炮弹，顿时往洞顶飞去。

　　与此同时巨型苍龙也注意到我，背脊一顶，震开血红之水，庞大到无法想象的身体扛着脑袋张嘴朝我咬来。

　　如果不是被它强烈的鼻息冲击，如果不是因为巨龙背上挂着的小苍龙，或许我已经成为它腹中之物，但就差那么一点点，它硕大无比的嘴和我的身体擦肩而过。

　　眼见距离越来越近的洞顶，我横刀挥出，一招十成力的“血溅浮生”出招而去。

　　只听轰的一声洞壁深深被我震出了一个洞口，阳光顿时透射进来。

　　我调整空中姿态，翻着空心跟头，冲出洞口阳光刺的我双眼无法睁开，眼睛一片金芒，继续飞行了一截往下坠落。

　　由于目不视物双脚落地站立不稳，倒地翻滚而下。

　　这一路石头硌，碎石拉，我身上也不知磨破了多少皮肉，割开了几条口子，停止翻滚后疼的骨头都要碎裂，勉强撑着起身只见自己浑身破衣烂衫，活脱脱就是个殉葬者。

　　万幸不远处有一根木棍，我摸在手里强撑着起身，一瘸一拐的按原路返回。

　　回到原地，余芹尚未苏醒，狗灵站的笔直，看我这副模样似乎有些诧异道：“真没想到你还能回来。”

　　我恨不能举起棍子对他脑袋来一下，强自按住心头怒火道：“追魂箭，你为什么不说实话？那里根本就是个怪物巢穴。”

　　“是，一点没错，那里是一处苍龙穴，从一开始我就说的很清楚，那里不属于我的地盘，世界上只有一种洞穴是地狱三尾犬不敢进的，那就是苍龙穴。”

　　“你见到妖姑了？信物带回来没有？”
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第166章 三尾妖狐


　　“我确实见到一代妖姑柳铃儿了，但她没给我任何东西。”

　　“哈哈哈！”三尾地狱犬仰头发出一阵冷笑道：“小娃娃，你在我面前耍花招可不是聪明之举。”

　　“你应该知道那里面的环境，我能出来就已经是老天保佑，那串铃铛实在是力不从心，再说你明明有一对铃铛，为什么非要拿去换？”

　　“因为铃铛没有白玉的温养，里面的金甲虫已经死亡，无法召唤地狱魔兽，我要那东西何用？”狗灵冷冷道。

　　“我拼尽全力，但却力不从心，那可是两条活生生的血海苍龙啊，你当我是谁？玄帝谢圣吗？”我愤怒了，冲他大声吼道。

　　或许是觉着自己有那么一点点的亏心，狗灵并没有与我针锋相对，冷冷盯着我看了半天道：“说实话我真没想到你还能活着从苍龙穴里出来，而且还带出了圣雄盔甲，可惜啊那对地狱铜铃，如此珍贵的器物就这样被你弄丢了。”

　　“我知道那玩意能召唤出地狱魔兽，可召唤并不代表控制，何必给自己找麻烦呢？”

　　“这是神工欧阳笑的得意之作。”

　　“你说的欧阳笑与残手老怪有何关系？”

　　“他因为天生残疾，所以自诩为残手老怪。”

　　“手都残疾了还能锻造神器？”我惊讶道。

　　“别人不成，但是他可以，因为欧阳笑的残疾和别人不太一样，他是多出了一只手，而多出的那只手可触天地之阴阳，所以能请出鬼神助他做成夺天神器，虽然骆余氏之后再无人可凭意念召唤地狱魔兽，但一代妖后柳铃儿却凭借地狱铜铃的魔力召唤出强大的地狱生物，我就是其中之一。”

　　“是吗？那这东西的威力确实太过于强大了，但我想既然妖后已去，咱们这些凡人还是别招惹地狱魔兽的好，万一放出来一头，收不回去麻烦可就大了。”

　　狗灵呵呵笑道：“何必去想太多，只要能召唤出一头真正的地狱魔兽，就可以将人类世界掌握在手，所以铜铃不仅仅是魔力的象征，也是权力的象征。”

　　我听了倒抽一口冷气道：“原来这才是你的真正目的。”

　　“没错，我朝思暮想的都是如何主宰这个世界，因为我有这个能力，如今机会就在眼前，我怎能放弃。”说到这儿他表情得意至极，只见小六子的脸上隐约出现了一个狐狸的模样，而身后则晃动着三条长长的尾巴。

　　我心中恍然大悟，这哪儿是什么“三尾地狱犬”，根本就是一只三尾妖狐。

　　据说狐狸一旦修道成妖，每过一千年就会长出一条尾巴，而到第十条尾巴时就会永远成为人形，所以三尾妖狐在“妖精界”并不算是多厉害的角色，不过以它这种算计，还真是狐狸的狡猾做派。

　　我叹了口气道：“您打算确实不错，可惜铃铛确实留在了山洞里如果不怕那两条血海苍龙，尽可以自己去把东西找出来。”

　　三尾妖狐一声轻笑道：“小娃娃，在你进洞的那一刻爷爷早就算好了一切，除非你死在苍龙的肚子里，否则只要能出来，我就不怕失落铃铛。”

　　“愿闻高见。”

　　“其实很简单，我只要附了你的身就能熟门熟路的找到遗失的铃铛，反正身体是你的，无论受到怎样的伤害都与我无关对吗？”

　　我在心中狂骂这活了三千年的老狐狸确实狡猾异常，却见他笑眯眯的脸上阴森之气越发浓郁，接着小六子鼻翼两边隐隐有黑气冒出，朝我笔直飘动而来。

　　我倒抽一口冷气转身就想跑。

　　呼！

　　黑气犹如一股黑箭，瞬间射出，钻入我的体内。

　　我身体猛的一阵，四肢百骸顿时顶住，随即只觉的脑子一阵阵发懵，甚至连光线都黯淡下来，双眼看到一切都是黑黝模糊的。

　　难道这就是所谓的鬼上身？

　　刚有此念就听耳边响起了一阵凄厉的尖叫声，接着一道黑烟瞬间剥离我的身体，但并没有再回到小六子身体，只见我所立足的脚下出现了一个大洞，洞口则显现一条毛茸茸的狐狸尾巴。

　　尾巴正要缩进洞里，却被我一脚踩住，只见粗大的脚上一片赤红，一脚撑破了军靴，接着一只赤红的手攥住尾巴，一把将它从洞里拖了出来。

　　这确是一条三尾妖狐，不算尾巴，身体大约有一米多长，此刻被我倒拎着浑身扭动，却无法释放妖术。

　　从“年纪”上来说三千年的狐狸比之斧灵不遑多让，但斧灵毕竟是战天魔神蚩尤的兵刃，身上沾满了无数雄壮男子的血液和灵魂，这是任何妖术修炼都无法比拟的巨大优势。

　　所以三尾妖狐在斧灵面前只有低头认怂的份。

　　“你知罪吗？”斧灵雄浑的声音从我嘴里说出。

　　“我、我知罪了，请、请大人看在小的不过是一个荒野精怪，饶我性命。”

　　“本该杀你，念你三千年道行不易，我也不是除妖道人，且放你一马，你知道该怎么做？”

　　“是，小的知道。”它点头如捣蒜。

　　斧灵扯手将妖狐丢落在地，它快速绕着小六子跑了一圈，接着在坤位停住，人立而起双手对天连拜四拜，张嘴吐出一口绿油油的魂魄，只见魂魄忽忽悠悠飘往小六子心口，丝丝渗入后小六子猛的喘了口气，猛的睁开眼睛。

　　他首先看到三尾妖狐，接着又看到我，表情顿时变的惊恐无比。

　　三尾妖狐见斧灵没有动手的意思，扭头跑了没影。

　　“你、你……”小六子指着我根本说不出话。

　　“别紧张，我是闻天际啊。”

　　“你、你分明就是个恶魔。”小六子说罢便哆哆嗦嗦从怀里取出一个八卦牌对准我。

　　瞬间灰暗的八卦牌表面闪起一抹强烈的光芒，直刺入眼，我双眼顿时被这股强光刺得生疼，下意识的闭上双眼。

　　轰！

　　虽然我眼前漆黑一片，却隐约感受到一条巨长的金光卷裹着强风临头而至。

　　我伸手抓住这道金光，猛然一股巨大的电流袭来，瞬间传遍我全身。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第167章 圣雄族人


　　虽然电流强大，但是对我而言没有任何伤害，当我恢复视力只见小六子手持一柄五帝钱做的辟邪剑抵在我头顶。

　　他用的是驱妖之法，而我现在是妖灵之身，所以会对法术有极强受体，即便是一把五帝钱，在我眼中都是一把悬空利剑。

　　可斧灵毕竟是斧灵，又岂是小六子这样的蹩脚道士所能敌。

　　轻易折断“剑刃”我丢在草地中道：“要不要我说你内裤颜色。”

　　他显然被这句话问愣住了，目瞪口呆道：“你什么意思？”

　　“你穿了一件深蓝色的平角大裤头，还有你袜子在余芹来之前都是轮流穿，从来不洗的，我说的没错吧？”

　　我深深为自己的智慧而折服，到这份上小六子终于相信我是闻天际道：“你怎么成这副模样了？”

　　“办事的地儿妖气太重，所以就成这样了，不过一会就能恢复，你放心吧。”我随便对付了一句。

　　小六子确实没怀疑，于是我背起余芹，他带着战甲，我们返回目的地。

　　“今天是八月十号。”小六子看了日历道。

　　我心里咯噔一下，就差四天了。

　　在盗墓贼行当有个说法，一年中有三天必须收手，按照顺序排列第一是清明节，那是后人祭奠先人的日子，你去挖坟掘墓，必遭天谴。

　　其次是七月十五，这个不用多说，鬼节当然不是钻坟地的“好日子”。

　　第三就是八月十四。相比较之前两个日子，这天才是万鬼出动的时候，因为它们想在八月十五团圆日之前看看活在阳世的亲人。

　　这时的鬼魂因为思人心切，所以怨念极盛，一个不小心就有可能得罪它，被它纠缠，所以对盗墓贼而言，八月十四就是个大凶日。

　　看来所谓“地狱通道”的说法十有八九差不离。

　　回到龙灵族中，当他们见到我们手中圣雄盔甲，无不激动的热泪盈眶，立刻祭祀拜祭。

　　随后进入准备期，龙灵的族人不多，成年男子包括姜儿这样的少年在内也就百来人，其余多为老弱妇孺，他们烧火做饭，为即将出征的男人准备着补充能量的食物。

　　在一间靠近后山的大石屋里堆满了造型奇特的兵刃，品种最多的有两种，分别是追魂箭和三叉戟。

　　这两样武器的效能我早已知晓，都是具备神奇效能的兵器。

　　而圣雄刀我暂借使用，拔出刀柄，这刀居然有三刃，一次能劈出三招劲气，相当于凭空提升三倍战斗力。

　　到了下午，趁天色尚晴，所有战斗人员离开驻地，前往战场，只见都是互道离别的人，这其中让印象最深的就是一个满头白发的婆婆，拉着儿子的手不停叮嘱着，没有没得，翻来覆去便

　　是一句话：“万事小心，一定要回来给你娘送终。”少年只有十七八岁的模样，跪在老人面前亲吻了她的脚面，毅然起身跟随众人往山上走去。

　　龙灵叹口气道：“这二十多年里，老人失去了丈夫和两个儿子，这是她最小的儿子。”

　　我暗中叹息，这或许就是命运吧。

　　通过密道来到山顶，站在一片巨大开阔的山路上，中央则是m4峰的最高端，只见一道巨大的圆锥形山体高耸入云，山体铺满了白雪。

　　在这气候异常寒冷的极地，龙灵扯着嗓子大吼一声道：“上酒来。”

　　六七名身材高壮的汉子分别抱着一个大瓦罐从洞里走出，地上升起数堆篝火，气温升高不少，两排大桌子上摆满了酒碗，挨个倒满顿时一股浓烈的酒精气味散发开来。

　　龙灵端起一个大碗道：“小时候没经历一次战斗我就再想这应该是最后一次，但总是周而复始，这些魔鬼似乎永远都不会被消灭干净，每过一年它们都会重新降临人间，所以我也有过质

　　疑，也有过动摇，之所以撑到今天没有放弃不是我觉悟有多么高尚，而是因为我知道自己没有退路。”

　　说罢他指着身后的悬崖道：“从这里下去不到十公里就是人类的世界，那里有我的亲人，同样也有你们的亲人，如果我们放弃了抵抗，就意味着放弃了自己的亲人，如果真是这样，作为

　　战士我们生存于世的意义又是什么？”

　　现场静的没一丝声音，所有人瞪大眼睛望着他，我只觉得一股热气在胸膛内流淌，他的话并不是令人血脉愤张的战斗缴文，也不是鼓动人心的战前动员，他只是用平凡的语调说明白一个

　　道理：战士就是为了守护家园而存在的。

　　“兄弟们，辛苦大家了，咱们联手挡过这一阵，还人间一年太平日子。”说罢仰脖子将一碗酒灌入肚中。

　　我们各自喝了一大碗酒，这就度数真高，喝下去肚子里就像腾起了一股火焰，烧的人心口发慌，浑身燥热。

　　只见龙灵一把扯下上身的皮袄露出肌肉虬结的身体道：“来吧，让那帮混蛋知道咱们是永远不会屈服的。”广袤的山体顿时扬起一阵男人雄壮的怒吼声。

　　接着两具圣雄盔甲被放在山头最显眼的位置，摆上了贡品，龙灵带领众人祭拜过圣雄盔甲后各自拿起铁锤两人一组将三叉戟捶打于泥地中。

　　小六子远远看着道：“这是武侯封魔阵。”

　　“武侯封魔阵？什么意思？”我不解道。

　　“这是三国史上不太为人知道的一件事，蜀国位于川西，土地肥沃，但有一年中蜀地几乎无雨，无论百姓如何祈雨都不得成效，之后又发生农户接连被咬死事件，死状皆是脖子处有四处

　　孔洞，浑身精血被吸一空。”

　　“只有武侯知道此地必然有旱魃，旱魃是僵尸一种，由死尸成旱魃必得经历五世劫难，所以一旦修炼得成，便会飞天遁地，极难捕捉，于是武侯利用农田泥地，天空飞鸟，还有一种特别

　　的丝网，创造了一种封魔阵法，施展时利用假人木桩按照伏羲八卦的方位钉在泥地，天空放飞专食腐肉的乌鸦，木桩空隙补上孔网，如此旱魃一旦现身便会陷入阵内，有的地方能走不能飞，

　　有的地方能飞了但乌鸦闻到死人气息便会啄食其肉，所以便将旱魃牢牢困于其中，最后再放火烧毁木人桩，自然就把它烧死了。”

　　“如果真是用这种阵法乌鸦呢？缺了一个很重要的元素”我道。

　　“这里确实飞不起乌鸦，但魔鬼也不是旱魃，不一定能飞的。”小六子一句话点醒了我。

　　雪山顶上一群光着膀子的男人在极度严寒的气候下挥动铁锤，将三叉戟按照伏羲八卦阵型安插在地，有的人身上甚至都挂了一层白霜。

　　一直忙到傍晚，才将所有三叉戟安插到位，龙灵走到我身边表情严峻道：“真正抗击魔鬼大军的人不是我们，而是这些三叉戟，地狱通道打开时天空会出现强烈的电磁场，三叉戟会吸入

　　电磁场产生的电离子释放闪电，形成电网效应，封锁魔族大军的出路。”

　　武侯用的是网，他们用的则是电网。

　　“这次有咱们的协助问题应该不大。”我自信的道。

　　随后我将枪械做了分配，几名年轻人没人得了一枝，大致说了一下射击要领，是不是能领悟就得看他们接受能力了。

　　到了当晚山顶忽然刮起了大风，山中浓浓的迷雾被吹散，露出一轮硕大的金黄圆月，被黑夜渲染的黑云来回在巨大月亮边飘动着。

　　天气真的很好。

　　就在此时就在我们头顶上方的天空一颗流星拖着长长的火尾横过天际，我正要说：赶紧许愿。

　　却见流行忽然爆开，天空中蔓延起一股绿色的火花，火花小时候一股浓烈的类似于烟尘的绿色气体始终徘徊在流星爆炸的区域，居然没有消散。

　　龙灵叹了口气道：“战斗就要开始了。”

　　只见所有三叉戟顶端隐约闪烁着点点金光，刚才吹走的薄雾又悄无声息的返回将我们严严实实包裹其中。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第168章 巅峰之战


　　一算日子还有一天不到的时间，大家垒砌石块做“城墙”，忙了大半天的功夫，碎石城墙搭了约有两米高，底部加固后稳固异常。

　　接着煮饭，大战之前很多人胃口不好，但我没觉得多紧张，该吃吃、该喝喝。

　　雪山之中雾气越发弥漫，渐渐的那截直入云端的山体都无法看清，即便是坐在对面的人只能看见一张模糊的脸。

　　寒冷的山风一阵紧一阵松的吹拂而过，我怔怔的盯着雾气弥漫的山体，暗中合计从地狱里跑出来的魔鬼会是啥样呢？

　　也不知过了多长时间，天空中隐隐传来一阵闷雷响动，龙灵立刻放下手头的物件摘下身上背着的追魂箭率先上了“城楼”。

　　身边一人递给他一直点燃的弓箭，并非黄金所制，龙灵对准雾气弥漫的山头一箭射出。

　　很快燃烧的长箭尽数没入雾气中，接着嘣的一声爆炸声传来，长箭在高处引爆，一股灿烂的火花就像礼花一般趁扇形洒落在天际。

　　昏暗的山体顿时明亮起来，虽然浓雾依然存在，但隐约可以看见一种头上生角，身上长着一层淡黄色硬壳，体型和人相似，巨大双眼炯炯冒光的怪物，手里握着一柄死神镰刀，正从山坡高出缓慢而下。

　　这就是所谓的魔鬼？和我想象的差别很大。

　　一念未毕龙灵弯弓搭箭对准迷雾中的“魔鬼”射去，只听“嗷呜”一声，它失去平衡从高处直接摔落在山地。

　　但只能听见噗通一声响，浓密的雾气完全阻碍了人的视线，而那支黄金弓箭闪烁几下重新回到了龙灵手中。

　　之后可以引爆的弓箭接二连三的射入浓雾中，每次产生的爆炸总能见到几个“魔鬼”，随后又是一阵黄金弓箭的爆射，接二连三的“魔鬼”中箭滚落山下。

　　三叉戟并没有起到任何作用，魔鬼也是不堪一击，但那些战士的表情却越发沉重，看来大战还远远没有开始。

　　我所料不差，片刻之后天空中的云团开始急速朝顶峰处汇集，就像一股强风暴正在形成，在这股强风暴的中央处开始电闪雷鸣，接着狂风暴器，吹得人呼吸都感觉十分困难。

　　随着闪电愈发激烈，山顶四周的雾气再度被风暴吹散，一瞬间天高地远，所有的一切看的清清楚楚，只见处在云层中的山顶周围浓厚的云层不断聚集，密度极高的云层里不停有巨大闪电破空而出，黑暗的天际时不时便会亮如白昼。

　　这时周围安插的三叉戟尖隐隐透出刺眼的光华，接着一阵“咔咔”金属摩擦声从云端中隐隐透出，难道大部队冲下来了？听声音兵器可着实不少，由此可知这一波攻击人数绝对少不了。

　　我深深吸了口气，心里这才略微感受到一丝紧张。

　　然而随着“咔咔”声临近，我看到的并不是手持兵刃，穷凶极恶的魔鬼，而是一片金黄色的铁质鳞片，顺着圆锥形的山体层层铺展开，而随着山体的逐渐变的宽阔，铁质鳞片也铺展的越发开阔。

　　总之就像是要把一座大雪山披上锁子甲。

　　这究竟是人类的科技，还是魔鬼的手段？

　　只听龙灵大声吼道：“准备战斗，这些魔鬼就要来了。”

　　星空下一排金黄色的长箭摆开阵势，对准铺满铁鳞片的山体，一时间天地静的只有鳞片蔓延时发出的咔咔声响，所有人都很紧张，这种紧张表现在他们对于地狱通道的全神贯注上。

　　猛然间一个炸雷在空中响起。

　　“喔喔”一阵嘈杂的声音从山顶中传出，黄金弓箭立刻瞄准云层，只见数千名头顶长角，面目犹如雄狮，身体宽阔，浑身赤裸，肌肉虬结的怪物手持死神镰刀穿破浓厚的云层，迈着大步从铺满铁鳞片的山顶狂奔而下。

　　这必然不会是魔鬼，至于是何种生命就不得而知了，而他们脚下似乎有吸铁石，能稳稳吸附在铺满铁片的山体上俯冲而下，这比梯子的效能可好了太多。

　　一片金光烂漫，百枝长箭破空而去，好在人也不需要瞄准，一箭射出必有怪中，而箭枝随即便会重回人手中，翻来覆去的一轮急射，数千怪物组成的先头部队全军覆没，面积宽广的山脚下堆起一点尸体。

　　还没等所有人喘口气，第二波攻击转眼就到，只见更多的怪物，密如蚁群，突破云层朝山下冲来，黄金弓箭再度出手，只见一排的怪物中箭摔下山中。

　　问题在于怪物命不值钱，但是人的力气有限，尤其是少年，不少已经气喘吁吁。

　　我接过一张追魂弓，朝怪物群射去，只见漫山遍野的怪物不下有上万之数，然而光有它们还不嫌够，一片蓝光闪烁，几十个之怒始祖手握死神镰刀在云层中显现而出，它们跳落山体一跃数十丈便很快便超越慢吞吞跑步的怪物。

　　看见这种东西我心里就了然了，所谓的地狱通道很有可能是一处虫洞，不知道什么原因，时间线在此扭曲产生了虫洞，将另外一种空间的生物运到了地球上。

　　或者还有一种可能就是这些魔鬼军团其实就是创造之怒始祖的外星文明干的缺德事。

　　百合子只是出现了一个之怒始祖就闹了个天翻地覆，在这儿可倒好，一下便出现了几十个，我立刻举起弓箭对准其中之一射出，没想到它镰刀一挥就将弓箭震开。

　　我收回手继续射去，还是被它轻易化解。

　　从我接住弓箭时感受到的力量，几乎可以判断一个之怒始祖的战斗力绝对不在三重元力境下。

　　只见它们蹦蹦跳跳迅捷无比的到了山腰附近，接着纵身一跃就朝我们所在扑来。

　　还没等我喊出“不好”二字，下方的数十把三叉戟忽然射出强大的电流，顿时就将处于空中滑行的之怒始祖电成枯骨。

　　当它们的尸体摔落在山体上，顿时化为一堆粉末，染黑一片白雪。

　　我这才松了一口气，原来不只有一层防线。

　　当这一阵攻击被化解之后暂时宁静了片刻，天空中的雷暴风云却加密集，我知道此时的宁静必然酝酿着更加疯狂的进攻，而这些射手非常有经验，乘此机会立刻坐到休息。

　　没等十分钟第三波进攻到来。

　　这次出来的是上百数量的之怒始祖。

　　之前只有几十个，但已经差点突破三叉戟的封锁，想到这儿我不禁双手满是汗水。

　　然而就在这最紧要的关头，我看到山脚下一个黑影逐渐清晰。

　　他也昂着头望着我。

　　他虽然一身黑衣但脖子上那条红色围巾异常显眼。

　　这个阴魂不散的忍者此刻就站立在山脚下三叉戟的边缘。

　　几名守护三叉戟的人很轻易就被他打倒在地无法动弹，接着他抽出背后的忍者刀。

　　几百个之怒始祖已经从山下急速冲下，一旦突破防线，后果难以想象，我心顿时拎到嗓子眼，暗中祈祷最好一个闪电劈死狗日的。

　　然而奇迹并没有发生，只见刀锋闪烁，虽然三叉戟并没有被劈断，但还是被强烈的劲气震的腾空而起。

　　就像多米诺骨牌，一根倒下便会带动一片，眨眼看似坚不可摧的防线出现了漏洞，数十个之怒始祖穿破防线朝我们冲来。
www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第169章 身入绝境


　　我心里把忍者祖上十八代的祖宗骂了个狗血淋头，恨不能放在盘子里一口口活吃了他，之怒始祖不会因为我的愤怒而放慢进攻的速度，它们突破防区挥舞着死神镰刀迅速朝我们逼近。

　　龙灵面色苍白道：“缺口必须得堵上，但是这些冲出包围的怪物必须得消灭。”

　　我毫不犹豫道：“你们配合我。”说罢我抽出那把圣雄佩刀，毫不犹豫朝那些怪物冲去。

　　这些身高近三米的怪物看见我跳出战壕，立刻调整手里死神镰刀方向，摆出进攻形态，呜呜怒嚎着朝我冲来。

　　只听身后嗤嗤响动，金黄色的弓箭纷纷越过我朝之怒始祖射去，这些怪物挥动手中镰刀，将弓箭震的四下飞起，除了两个被弓箭射中倒地，其余轻易挡住了射来的弓箭。

　　尚且有数米距离时，靠前的两个之怒始祖身形忽闪，腾空跃起巨大的镰刀高举过头顶冲我劈来。

　　百合子中的之怒尚且没有武器，而这些怪物各各身负重甲，我毫不停手怒喝道：“神弓灭日”。一刀挥出，空气中点点白烟凝结成弓箭形状。

　　咻咻！

　　“万箭齐发”，空气中布满了白色的劲气。

　　我忽略了很重要的一点，高山空气稀薄，所以箭气远不如在平地密集，威力自然也小了许多。

　　元力说白了还是对于气的使用，在高山使用就相当于武功高手捆住手脚与人过招。

　　饶是如此四重元力境还是足够强大的，之怒始祖迎面冲上顿时就被射翻了几个，而劲气幻化成的弓箭比较黄金弓箭，之怒始祖无法用死神镰刀割开。

　　能对抗劲气的，只能是劲气。

　　之怒始祖当然不懂这个道理，所以锋利无比的死神镰刀根本无法撼动劲气分毫，除非躲闪，迎面而上都会被劲气震倒在地。

　　看来四重元力境对于之怒始祖还是有足够杀伤力的。

　　我毫不停手对准空中的两名之怒始祖一招“千人尽屠”出手，银光大作。

　　啪！用导弹都无法轰烂的之怒始祖，被元祖魔刀生生劈成两半，落在地下断开的身体冒出蓝紫色的血液。

　　两招得手我自信心暴增，冲身后的人喊道：“赶紧把缺口堵上。”

　　说罢我连续几招千人尽屠出手，虽然高山空气稀薄，但空气中还是产生了明显的震颤，波动的元力甚至卷起小小的风暴，吹的这些怪物站立不稳。

　　之怒始祖并非是野兽，它们是具有相当智慧的类人生物，吃了亏后第二阵便调整策略，三个一组，分散朝我逼近。

　　这看似只是一个微调，但立刻就颠覆了战场格局，因为那些企图上前重新竖起三叉戟的人被散开队形的之怒始祖逼了回去。

　　所有怪物的注意力都在我身上，立刻又被追魂箭射倒几个，它们互相间嚎叫着，通过这种方式将讯息告知“队友”，企图继续变换阵型，我趁热打铁，又是两招千人尽屠出手。

　　噼里啪啦！数个之怒始祖又被劲气割断身体，残肢被高高震起飞入半空，纷纷跌落在地。

　　从破口中挤出来怪物就这样被我尽数消灭。

　　然而还没等我喘口气，云层顶部又有数道闪电劈空而出，近千只之怒始祖就像破土而出的蚂蚁，密密麻麻从山体四周趴下，手足并用朝山下窜来。

　　尖利的脚爪和死神镰刀每一下在金属铁片的撞击，都会发出刺耳的响动。

　　看着海量的之怒始祖出现，忍者大喝一声“熊之撞击”整个人高高跃起至半空，当他双手倒握忍者刀时整个身体忽然变大了一圈。

　　就像千斤铁坨，轰的一声落在地下，顿时震起一片白雪，当他手上忍者刀插入雪地中，立刻出现一条明显缝隙，蜿蜒盘旋向前蔓延。

　　我暗道一声不好，只听轰的一声大响，一排插在地面的三叉戟被山地中传递的暗劲齐齐震出散落在地。

　　整个“电网系统”几乎被破坏殆尽，而近千的之怒始祖一旦窜出只怕神仙再次也无能为力了。

　　挨千刀的忍者干完这些缺德事冷冷一笑便朝山下跑去，他的目的很简单，将这些怪物尽数放出，一旦龙灵无法抵抗，让这些怪物下的山去，遭殃的只会是m4峰周边的国家，岛国一海相隔，纯粹就是等着看热闹的节奏。

　　何其歹毒的用心。

　　我恨的钢牙咬碎，却无法追击，眼看潮水般的之怒始祖已经到了山腰处，就准备纷纷一跃跳出阻隔圈了。

　　身后脚步响动，龙灵跑到我面前看表情颇为沉稳道：“拜托你一件事，能把我丢过去吗？”

　　“哪个方向？”

　　“那些魔鬼冲下的地方。”

　　“你疯了，这是自寻死路。”

　　“相信我，我有办法堵住这个缺口，否则不光是我们，山底下的人都有大麻烦。”

　　“可是……”

　　“没有可是了兄弟，按我说的做，然后拜托你打退日本忍者，或许我们还有一丝希望。”

　　这是背水一战的时刻，任何妇人之仁只会让战局更加吃惊，我从心底里佩服龙灵的果敢道：“走好。”说罢攥住他的脖领和腰带，运起真元力原地绕一圈，将他朝山峰处丢去。

　　姜儿爬上“城墙”定大声喊道：“爹。”泪如雨下。

　　很快我就知道他堵“枪眼”的方式了。

　　当他的身体飞临三叉戟上空，这些散落在地的兵器就像被吸铁石吸引的铁块，瞬间竖立悬浮在空中，接着尖头释放出强烈的电力击打在龙灵的身上。

　　他前冲之势顿被阻拦，只见身体在剧烈的电流下瞬间就抽缩成了一团，接着烟花般的火花团团而起，瞬间遮掩住人体，当火花消散，龙灵整个人被强大的电流劈的尸骨无存，整个身体连块碎布都没留下。

　　而他身上背着的黄金弓却坚挺的竖立在数十道闪电的夹攻下，将所有散落在地的三叉戟重新引导而起。

　　与此同时数百个之怒始祖已从山腰处纵身挑起。

　　空中顿时黑压压一片，恍似飞临地头的蝗虫。

　　猛然间无数道巨大的闪电从三叉戟头顶流传到黄金弓上犹如探照灯一般在半空中来回闪烁，并且发出巨大的“噼啪”声响。

　　天空中顿时扬起一阵犹如潮水般的蓝色血液，和无数被强大闪电劈断裂开的怪物残尸。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第170章 伊贺强忍


　　龙灵以他必死的决心再一次将防线激活，这个人虽然谈不上有多强的能力，但却是一个当之无愧的英雄，只听姜儿放声大哭，所以参与抵抗的人都面色凝重，默然不语，就连那只小猴子都安静的站立在石头之上，双手居然做出了合什祭拜的状态。

　　强大的闪电不停闪烁在黑暗的天际，一批又一批之怒始祖倒在三叉戟的防线前，但不断有怪物从云层中冒出，继续发动送死一般的进攻。

　　如果不是这些人殊死的抵抗，以这些怪物的数量，一次就足以颠覆整个人类世界。

　　来不及多想，我急速冲到三叉戟边缘，亲自守护这片区域，片刻之后只见人影闪烁，灰衣忍者和蜈蚣长老的轮廓逐渐浮现在我面前。

　　仇人见面分外眼红，我咬着牙道：“何至于此要使用如此狠毒的手段？”

　　虽然他只露出一对眼睛，但能看出他正在微微冷笑。

　　没有回答，他笃定来回走着，时不时的看一眼战况，停住脚步后他冷冷道：“挡我者，杀无赦。”

　　语调及其自信，就像宣判我死刑的法官。

　　我怒极反笑道：“好得很，就看你如何杀死我了。”

　　他突然站的笔直，右手伸到背后缓缓抽出那柄忍者刀，双手握住刀柄，刀尖对准我摆出一副标准的忍者进攻造型。

　　我刚抽出三刃刀，就见蜈蚣长老道：“伊贺流·一刀斩。”腾身跃至半空，连翻数个跟头，整个人幻化为一团银白色的光圈，而光圈外围则隐隐闪现着一团锋利的刀锋。

　　相比较砍杀孙连长那次，这孙子蓄力更久，以至于空气中浮现出明显的劲气流动，接着白光舒展，只见隐于其中的蜈蚣长老轮廓清晰闪现，他双手握刀对准我脑袋狠狠劈下。

　　忍者刀并不算大，但是在这一招中却力逾千斤，一股劲风扑面而至。

　　唰！银白色的刀光在空中大作，我看的清清楚楚，伸出两指捏住刀身。

　　银光忽然消失，他整个人落在雪地中，双手紧握刀把虽然仍是砍劈的状态，他暗自用力想把刀抽回去。

　　此时的蜈蚣长老在我面前和幼儿差不多，这些专门执行刺杀普通人任务的低等忍者在强大的元力面前毫无还手之力。

　　连续用力几次，我却纹丝不动，这是有意羞辱，打击他的自尊心。

　　我面露冷笑正准备说几句嘲笑的话语，忽然又是一阵刀光闪现，蜈蚣长老的脑袋咕噜一下就掉落在雪地中鲜血从断口处狂喷而出，我猝不及防吓的往后急退几步。

　　这一刀劈的既突然，加之又快又准，蜈蚣长老脑袋落在地下居然还在用力拔刀，等我松了手他抽回忍者刀落在地下的头颅浮现出一丝诡异的笑容。

　　噗通一声，残尸倒地。

　　只见灰衣忍者刀尖冲着地面鲜血滴滴落下，正是他毫不手软的杀死了自己的同伴，心肠之狠毒可见一斑。

　　“你简直就是一个疯子。”我惊讶的道。

　　他根本不屑于和我多言，双手再度握住刀柄，面对这样一个毫无人性的对手我知道这将是生平所遭遇最为可怕的对手。

　　没有丝毫过度，立刻运起四重元力境身体周围隐隐闪烁着一片金色劲气。

　　忍者双眼透出一股寒光，右脚微蹲，左脚呈圆形向前挪动。

　　然而没等他发招，我只觉身后一阵劲风飘动，一个侧身让开……

　　一幕出乎我意料的状况发生了，两只不知从哪儿钻出来的之怒始祖，“横刀跃马”从我头顶越过，晃动手里的死神镰刀朝忍者头顶劈落。

　　这真是害人不成反而把自己搭进去了，我立刻退到一边挡住忍者退路以防他逃走。

　　之怒始祖力大无穷，忍者无法与之硬扛，左腿一蹬朝一边窜去，可之怒始祖的速度绝不逊于任何修练轻功的高手，他那儿身形刚动，两个怪物便一前一后将他拦在当中。

　　怪物不停转动手里的死神镰刀，一双巨大的三角眼死死瞪在他身上。

　　第n波攻击开始了，只见密如蝗虫一般的之怒始祖从天空中密密而落，我暗中倒抽一口冷气，真不知道电网是不是能完全阻止这波攻击。

　　唰！镰刀横空劈过，忍者纵身跃上半空，抬手便丢出飞镖，小小的飞镖似乎见风长，划过天空居然变大了，之怒始祖铁杆在地下一撑，铎！一声远远退开。

　　飞镖钉在地下已变得如海碗般大小。

　　半空中的忍者挥刀在半空中划了一个半圆，当双手举刀过顶，以雄浑的声音道：“怒之天轮。”

　　嗡嗡声不绝于耳的传来，空中悬浮的忍者忽然化成两身，刀身光华先是亮起一点，接着成倍暴增，瞬间晃的我一阵晕眩，立于他身下的怪物也不自禁抬手遮掩，与此同时山头上又出现六七只之怒始祖的身影，只听一阵尖叫，它们纵身朝悬于半空的忍者窜去。

　　瞬间银光烂漫，将这些怪物全部遮掩其中。

　　强烈的光芒让我都无法正眼观瞧。

　　银光闪烁片刻便瞬间消失，就像照相机的闪光灯。

　　只见悬浮在空的六七只怪物包括地下一只四肢爆裂，眨眼烂成一堆。

　　仅剩的一只左右看了看，居然掉转刀口朝我跑来，气得我运起一招千人尽屠，将它拦腰砍成两半。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第171章 月圆之夜


　　此时天色大白，已到了中秋节的上午，然而看山头中不停窜出的怪物并没有丝毫停歇之势，反而越来越多，闪电几乎已成裂空之势，指天画地的劈闪在雪山峰顶。

　　大股蓝色的血液和之怒始祖的残肢遍布在雪山四周，而黄金弓箭承受了大半夜巨大的电流，此刻弓身已然犹如烈火焚烤，通声火红。

　　不知道它还能撑多久，万一撑不住，后果不堪设想。

　　忍者稳稳落于地下。

　　那招霸道的“怒之天轮”给我留下了极其深刻的印象，眨眼之间杀死六七只之怒始祖，这样的战力即便是在孝龙尉中也是首屈一指的人物。

　　我到底是不是他的对手？不免心里没底。

　　他一双眼睛寒光闪烁死死瞪着我，手中忍者刀却稳的半点不晃。

　　我暗中紧握三刃刀，以防他暴起伤人。

　　然而就在此时山顶忽然传来一阵嚎叫声，接着一阵雄浑至极的吼叫从空中隐隐传来，仿佛天魔下凡一般。

　　人群中一阵骚动，有人大声嚷嚷道：“锤头怪来了，快准备。”接着这些人做了很奇怪的举动，纷纷从身上取出耳套带在耳朵上。

　　还没等我想明白他们这么做的目的，一阵荡人心魄的咚、咚声传来，每一下山地都为之震颤，甚至小点的石头都在微微抖动，四周高山上的白雪更是大片滑落，似有雪崩之象。

　　那些急速狂冲的怪物突然放缓了脚步，接着云层中伸出两只巨大的长满灰色毛发的大脚。

　　这脚和人类似，但少一根脚趾。

　　从这对脚上判断，这怪物至少得有几十米的身高。

　　接着咣一声惊天动地的金属敲击声从云层中透出，浓厚的云层都被震开一线。

　　巨大的响声震的我头脑一阵发懵，差点没晕过去，难怪他们要带上耳套，原来是这个原因。

　　一念未毕又是“咣”的一声，我双腿一软不受控制的跪倒在地，只见白雪地上滴落了几滴鲜红的血液，我鼻子淌血了。

　　然而这些怪物听到震耳欲聋的响声后不但没有丝毫影响，反而就像被打了兴奋剂，各各身体前后摆动不停，露出血盆大口，满脸愤怒，不约而同的发出阵阵咆哮声。

　　巨型怪物的身体已经完全突破云层，走上峰顶铺满金属铁片的路上。

　　它和猩猩类似，但双腿更长，没有尾巴，额头扁平向后微翘。所以和它身体相比小的比例不协调。

　　这怪物双手各握着一根巨大的棒槌，时不时就会高举过顶狠狠敲击一下，震耳欲聋的响声正是来自于棒槌的敲击。

　　第三声响过之后忍者也瘫坐在地，背靠着身边的石头一动不动。

　　追魂箭全部对准锤头怪射出。

　　根本无需挥动棒槌抵挡，它对准追魂箭用力敲击，将要临身的弓箭被巨大的音波反震而出，纷纷掉落地面。

　　我勉力撕下一截布条塞在耳朵眼里，然而减音的效果并不好。

　　在着巨大撞击声的作用下，之怒始祖们彻底达到了兴奋的顶点，甚至连蓝色身体都隐隐发出一层青光，虽是白天，但依然能清楚看到暴射出的精光。

　　躁动了片刻这些怪物接二连三的冲我们发出吼叫，接着又一轮攻击开始了。

　　之怒始祖们速度明显变的更快，而且抗电流伤害的程度也大大增强，似乎这一下下的撞击声就是激励士气的战鼓，彻底调动了它们体内所有潜能。

　　正当我觉得将要死在这强烈音波袭扰中，姜儿走到我面前得给我一个特质的耳套。

　　我有气无力的戴在耳朵上。

　　顿时嘈杂的响声被屏蔽一空，我心头一阵清凉，深深吸了口气，感觉好受了不少。

　　三叉戟的闪电已经射到极致，这次却无法尽数挡住怪物，几只漏网之鱼越过电网手持镰刀朝人类防线冲去。

　　我立刻赶上去和它们展开搏斗，此时的怪物战斗力也进一步增强，和我有来有往的过了几招才被砍杀。

　　我心知越过电网的怪物会越来越多，左思右想找人要了一副耳套跑回忍者身前，此刻的他面色苍白，估计撑不了多久，我一把握住他的手道：“我知道你讨厌我，我也讨厌你，但咱们毕

　　竟是人，如果在这个时候尚且不能团结一致，就绝没有生还的可能，所以你愿意和我并肩作战吗？”

　　他虽然眼神都以变的无力，但我还是从中看出了不屑于讥讽。

　　我暗中叹了一口气道：“好吧，既然你不愿帮忙，看在你这一身本领练就不易，我就大发善心一次，但请你立刻离开，不要助纣为虐，这总成吧？”

　　听了这话他眼神中的轻蔑与嘲讽似乎消失了，取而代之的是疑惑与不解。

　　眼见又是数只之怒始祖突破电网，没时间在这耽搁，我将耳套扣在他耳朵上道：“赶紧走吧。”

　　说罢转身再度返回，然而没等到我靠近，身后便有劲风袭来，我翻身一招千人尽屠，除了一只靠的太近被砍成两截，其余三只都承受了伤害，随即展开阵型将我围在当中。

　　另外几只怪物已经靠近堡垒，无论是追魂箭还是枪械对它们根本无法构成伤害，我心里一着急不但没能打到身前的怪物，反而差点被它们劈中。

　　千钧一发之际，猛然传来一阵沉闷的熊吼，忍者轰的一声落在它们身前，原本躯体轮廓暴涨一圈，变的又高又壮，几乎和之怒始祖等高，他随手一挥，刀刃上激荡出的银光斜飞，唰唰数

　　声轻响，几只怪物眨眼被切成两半。

　　他看着我的眼神似乎再问：“你成吗？”

　　我一咬牙，勉力催起十成力，一招血溅浮生出手，只见金色战气大涨，几只怪物根本无法抵挡凌厉无双的攻击，也被砍成几节。

　　区别在于他是气定神闲，而我油尽灯枯，虽然勉强撑着不让自己倒下，身体却虚的不行。

　　他伸手入怀摸了一个东西出来远远丢给我，接到手一看纸包上用汉字写着“兵粮丸”，打开后一股异香扑鼻，只见是米黄色的丸药，有乒乓球大小。

　　毫不怀疑我张口吞下肚子，只觉一股清凉之气在肚腹中形成，很快传遍全身，随着凉气形成的还有气力，我气竭而虚的身体瞬间恢复。

　　此时我才发觉天色已黑，中秋节的一轮金黄圆月高高挂于天际。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第172章 密宗圣雄


　　我朝他点了点头以示谢意，忍者却忽然翻脸，举起忍者刀狠狠朝我劈来。

　　这孙子到底闹哪样？

　　我正要举刀抵挡，却见银光瞬间从我头顶飞过，身后惨叫声传来，扭头一看只见身边不远几个怪物头颅掉落在地。

　　关键时刻居然是忍者救我，这让我情何以堪？

　　现在已经没有时间去想这些事情，只见源源不断的之怒始祖突破电网防线，在锤头怪巨大噪音的鼓励下犹如磕了兴奋剂，嗷嗷直叫冲我们杀来。

　　忍者瞬间来到我身边，他至少有三米高，体型变大后能力也有巨大提升，我要几招才能杀死的怪物，他一刀形成的刀光就能劈倒一片。

　　以他现在所表现出的战斗力，我肯定不是对手。

　　不过虽然我们两都将各自战斗力发挥到极致，但之怒始祖却越来越多，虽然元力雄厚，但连续不断的高强度作战也几乎消耗一空，就在这最紧要的关头，只听咣的一声脆响。

　　黄金弓箭终于到了承受极限，在释放出最后一道强烈闪电后爆为粉屑。

　　按武侯降魔阵摆起的三叉戟再一次掉落地面，电网消失不见。

　　怪物们已经布满整个山峰，此刻更是“群情激奋”，连窜带蹦密密麻麻朝我们冲来，巨大的锤头客也跟着怪物大军，不停捶动手上棒槌朝我们慢悠悠走来。

　　今晚必将毙命于此，但就算死我也要这些怪物复出最大的代价。

　　只见空中无数明晃晃的死神镰刀朝我们投掷而来，忍者运刀如风、而我则运用真元力将其全部震落在地，随即几十个怪物将我们围在中间，死神镰刀漫空飞舞，我们眼里满是怪物和兵刃

　　，根本看不清任何东西，只凭本能发招攻击身边的怪物。

　　但怪物却越打越多，忍者身体高大成为对方首要攻击目标，很快浑身布满伤口，最严重的是在腿部，大腿侧面被砍了极深切口，他站立不住跪倒在地，无数镰刀如潮水一般朝他劈来。

　　生死存亡一线间，到这份上我一咬牙，面对劈头而来的镰刀举起左手大喝一声道：“斧灵助我。”如果这招失灵，那么我就会被砍成肉酱。

　　“呜”一股凄厉的劲风瞬间从我左手劈出，身前那些怪物瞬间就被极度寒冷的冻气吹散在空中，滑行的过程中身体表面浮现出淡蓝色的冰块。

　　忽然我体内一丝寒气出现，接着寒气暴增，我只觉得脑子一阵发蒙。

　　当我再度清醒看到漫山遍野的怪物心里不但没有丝毫畏惧，反而心生蔑视，嘴角微斜露出一丝冷笑道：“一群畜牲居然敢在老子面前猖狂。”

　　看来关键时刻体内的斧灵并没有“抛弃我”。

　　再看双手已经变成赤红色，变粗的胳膊撑破袖管，只见残缺的手臂上白骨看的清清楚楚，我呵呵一笑，声音粗豪无比道：“不过一群跳梁小丑，今日就让你们知道厉害。”说罢就见镰刀

　　迎面劈来。

　　我甚至没有催动体内的极真魔火，随手抢过一柄死神镰刀，顺手在身前挥出，没有花哨的招式，没有耀眼的光华，就是随随便便的劈了一刀。

　　甚至身前没有形成任何劲气，无数之怒始祖被打的腾空而起四下乱飞，但是越拉越多的怪物朝我逼近，我丢下手中镰刀，伸出一只手，只见透明的气球瞬间在我手中形成，正当我准备丢

　　出，忽然见到头顶星空两道流行拖着长长的火尾朝此地飞来。

　　我一把架起忍者稳稳往回走去，所有人见到我这幅模样无不大惊失色，甚至还有人将弓箭对准我。

　　“快找地方躲避，陨石就要撞击此地了。”我道。

　　“可是那些怪物……”

　　“有我在这些小虫子能奈何？”我哈哈一笑道。

　　所有人包括忍者寻找大石之后藏身，而我稳稳走到石墙之后，随手挥动，无数石头被强烈劲气吹动，劈头盖脸朝怪物们砸去，将冲在最前的一拨打的粉身碎骨。

　　这是供于高台的两具盔甲发出剧烈抖动，就好像忽然活了一般，随着流星越来越近，盔甲抖动越发剧烈。

　　看来陨石撞击力度必然极大，但我却没有丝毫畏惧，反而满心渴望撞击的到来。

　　可是当流星将至，两具盔甲就像被磁力吸引，包括我手里那柄三刃尖刀，一起朝着流星所在飞去，当盔甲与流星相较，就像星体垂死前的星爆，两颗流星幻化为一片极其耀眼的白光，瞬

　　间将黑暗的夜空照的犹如白昼，金黄色的圆月也成了银白色。

　　在这片巨大的白光中所有生命包括我和那些怪物都只能以手遮目，抵挡强烈的光线，原本喧哗无比的战场骤然安静下来。

　　当强烈的白光减退，我睁眼望去，只见银白色的空中两道黑影笔直坠落。

　　难道是陨星爆炸后的残骸？

　　一念未毕，就看见两道黑影似乎在不停晃动。

　　蓬蓬！当黑影落在地下终于看清楚。

　　居然是两只巨大雄壮，不可思议的生物。

　　其中一只类似巨猿，强壮的身体金毛丛生，巨大的尾巴就像钢鞭，甩动之间之怒始祖纷纷四下乱飞。

　　另一只类似狼人，遍体暗褐色长毛，手抓尖利，宽阔的狼嘴森森白牙尽数露出，他只有一只右手。

　　只听人声鼎沸，原本躲避在石头后的人们尽数跑出，每个人满脸都是激动神色，甚至还有的泪水横流，足见激动的情绪，只听他们道：“圣雄、圣雄、圣雄终于显圣了。”

　　强悍的密宗圣雄狼身套着紫红色的盔甲，猿身套着金黄色的盔甲，他们体形越有十米左右，和之怒始祖相比高了三倍有余，但他们的力量估计强出千倍也不止。

　　只见金猿随手在地下一捶，强烈的撞击犹如地震，周围一堆怪物腾空而起，他随手挥去将震于半空的怪物远远打落山崖。

　　而黑狼面对密密麻麻围在他身边的怪物，单手来回挥动，但凡被狼爪或是劲风扫中的怪物无不身体破裂，死于当场，而怪物的攻击面对这两只存在于传说中的圣雄，根本没有丝毫杀伤力

　　。

　　金猿猛地身形暴起，铁疙瘩一般的双拳在胸口连连敲动，发出蹦蹦脆响，接着双拳直捣在地，四肢并用飞速朝锤头客窜去，奔跑产生的力量怪物都无法承受，它们真的变成了一堆毫无用

　　处的飞虫。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第173章 余芹的能力


　　金猿接近锤头怪时蓦地纵身而起，四肢在空中舒展开来，一对原本粗壮的双拳上套了一对金光闪闪的拳套。

　　论身形即便是密宗圣雄，也比锤头怪小了数倍有余，所以金猿靠近它身边顿时觉得小了许多，锤头怪看的真切，调转手中棒槌朝空中的金猿横扫而至。

　　金猿身手敏捷至极，左手在棒槌铁疙瘩一按，整个身体纵身而起，至锤头怪大扁脑袋前，带着钢制手套的铁拳猛地一下狠狠砸在它左边面颊上。

　　锤头怪脑袋偏往一边，巨大的牙齿混合着蓝色的血液从嘴巴里迸射出来。

　　嗷呜！它发出惊天动地的吼叫声，高举棒槌又起撞击之势，然而这一次……

　　当一对棒槌即将贴合时，金猿揉身而上，有力的四肢抓住它身上长毛，一路向上攀登接着纵身跃起，以双臂牢牢抵住将要合击的两根铁棒，接着和手爪差不多的脚爪悬空踢出，狠狠踢在

　　锤头怪的大扁头上。

　　正面受力，空中暴起一阵骨头碎裂的响声，锤头怪的鼻子顿时扁塌成一团，就像鸡嗉子挂在脸上来回晃荡。

　　鼻孔中迸射出的鲜血就像瀑布，堪称“流量惊人”。

　　金猿纵身一跃庞大的身躯居然直冲入天，很快便消失在浓厚的云层中。

　　我仰着头正看得高兴，数十把死神镰刀朝我劈面砍来。

　　寒冷的刀光在我面前闪烁。

　　根本无需催动劲气，双手平推，劲气嗤嗤响动，之怒始祖根本无法立足，四散跌出。

　　空中闪电闪烁，金猿穿破云层从高处落下，这次他拳套上带着巨大的金色闪电从天而降，就像手握一对开天辟地的金鞭，气势上着实惊人无比。

　　咔嚓！

　　怒雷声中，金猿将“闪电双拳”对准锤头怪击打而下，它则挥起一对棒槌迎敌。

　　咣当！

　　震天声响中，巨大的闪电穿透铁棒槌瞬间直入锤头怪庞大的身体中。

　　兹兹声响，它浑身黑毛瞬间竖立，身体内豆大的汗珠随着剧烈点击喷洒而出，空中犹如下了一场大雨。

　　强烈的电流打的巨怪浑身痉挛。

　　金猿落在他肩膀，毫不停手，连续不断的双拳击打在锤头怪的脑袋上。

　　雪原上发出沉闷的皮肉响声，随着金猿强硬的双拳一次次击打，巨怪脑袋很快便出现一个个的凹坑，它脚步顿时变的踉跄，当当两声，棒槌落于地面。

　　巨怪一屁股坐在地下，金猿双手合什高高举起猛的敲在它头顶。

　　“噗”！巨怪的脑袋生生被打回脖颈中，锤头怪变成了无头怪。

　　当锤头怪尸体倒地，之怒始祖的行动速度忽然就慢了不少，巨猿腾空一跃，飞离巨怪尸体，重入战阵，两个密宗圣雄犹如风卷残云，将地面散乱的怪物打的七零八散。

　　只见天幕中隐隐泛起灰色，天空中不停闪烁的雷暴也减弱许多，厚重的云层逐渐变淡，高山之巅不停冒出的怪物终于停止了。

　　人群中爆发出一阵兴奋的尖叫声，他们以绝对的坚持换来了不可思议的奇迹，成功守护了光明世界不被魔鬼染指。

　　之后所有人配合着密宗圣雄清理了最后一波怪物，只见空中浓雾一般的白云急速消退，地面上高高堆起的尸体纷纷化成一道道的蓝光飞回空中，所有怪物尸体包括流淌出的血液完全消失

　　一空。

　　就好像之前那一切全是幻觉。

　　我暗中松了口气，忽然觉得浑身酸痛，低头一看双手完全恢复正常，只见两头雄壮的密宗圣雄以惊人的速度一路攀爬至雪山峰顶，金猿用力敲击着自己的胸膛，而人狼则昂起头伸长脖子

　　发出绵延悠长的啸声。

　　密宗圣雄以这种方式展示着自己过人的力量，山峰之下的人纷纷跪倒，顶礼膜拜。

　　蓦然间暗红色的光芒一现，人狼居然从高大的雪山顶上纵身跃下，落在我们身前，举起仅剩的一只独臂。

　　当啷。

　　手腕处弹出三柄尖利的钢刀刃，随即扬起粗壮的胳膊狠狠朝忍者站立处刺下。

　　忍者纵身跃起，人狼手腕的刀刃刚刚刺入泥地便缩回，一把将忍者抄在手里，紧紧捏住，接着张牙舞爪冲着手里的忍者发出一声愤怒的咆哮声。

　　我恍然大悟，人狼圣雄居然就是卢宇凡。

　　他当然不会放过斩断自己一条手臂的仇人，只见他的状态依然愤怒到几点，左脚狠狠跺在地面，再度爆发出摄人魂魄的怒吼声。

　　忍者似乎知道必死无疑，反而发出一阵怪笑。

　　虽然开始对于这个忍者我恨不能生啖其肉，可毕竟在一起联手退敌，不能眼睁睁看着卢宇凡杀死他，想到这儿我高声道：“老二，我知道你心里很愤怒，但我希望你能放他一马，毕竟在

　　一起并肩战斗过，如果当时他逃走，或许我根本撑不到你们变身，看在这份上我希望你能饶他一命。”

　　卢宇凡呼呼喘着粗气，一对闪烁着凶光的狼眼一会看看我，一会瞧瞧他，似乎有些矛盾。

　　气氛有骤然变的紧张，这是只见忍者费力抽出左手一把抽出忍者刀毫不犹豫插入卢宇凡虎口中。

　　伤不算重，但鲜血汨汨而出，只听卢宇凡仰头发出一声震天的吼叫，接着狠狠一下将忍者摔在地下，猛一脚踏上去。

　　我都不忍心看现场，然而更糟糕的事情发生，杀了人之后卢宇凡体内野兽的因子发挥了主导作用，狼眼布满血丝，恶狠狠瞪着我们所有人，呼吸变的越发急促。

　　这下麻烦大了，金猿似乎也感受到了卢宇凡体内的变化，站在山头一动不动的望着这边。

　　卢宇凡竖着刀刃的手不自觉对准我们，脸上又一次露出愤怒的表情，就在刀尖晃动，攻击即将展开一刻，人影晃动，余芹穿过我身前朝卢宇凡走去。

　　我暗道不好，伸手想要阻拦她，可是她似乎提前预判了我的行为，虽然背对着我，但肩膀微偏这丫头便轻易躲开了我的手。

　　她平静的走到卢宇凡面前，也不说话就这么笔直的站着。

　　片刻之后卢宇凡躁动的情绪便逐渐变的平静，表情渐渐恢复正常，接着轮廓开始有了变化，一点点缩小，最终变成了人的模样。

　　我绕到余芹面前，只见小丫头一双眼眶根本不见瞳仁，只有眼白，平放于胸口的双手隐约出现一道金圈，其中图形很怪，似乎是具有法力的封印。

　　她就这么怔怔的瞪着卢宇凡，瞳仁消失的双眼动也不动，而卢宇凡也是如此这般怔怔的瞪着她，眼珠里的瞳仁同样消失不见了。

　　难怪马晶田要费尽手段把这样一个小丫头弄进禁区。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第174章 萧二公子


　　这小丫头不出手时看来斯斯文文一个人，而且完全做到骂不还口，打不还手，一旦动了真招居然如此强悍。

　　想到这儿我暗自庆幸幸亏没太过分的对付她，否则被她控制着自杀，找谁说理去？

　　片刻之后片刻之后两人眼珠子同时恢复正常，卢宇凡用力晃了晃脑袋道：“余芹，你刚才怎么我了？”

　　“你差点对所有人发动攻击。”余芹低声道，她不习惯当着这么多人面说话，有些害羞，退回人群里。

　　金猿也从山上飞速而下，当它跑到我们身前身形恢复正常，居然就是那只上蹿下跳的金毛小猴，它纵身跃上姜儿的肩头，时不时冲卢宇凡做个鬼脸煞是可爱，根本看不出变成金猿时那恐

　　怖的战斗力。

　　周围的人又围着卢宇凡和猴子一同膜拜，看这架势即便我不开口，这些人也不能让他离开，问题在于卢宇凡为什么就成了“圣雄”？

　　我估计这一切可能和月圆之夜有关，因为狼人就是在月圆之夜才会发生变化。

　　可惜龙灵死了，这位意志坚强的战士用尽全力守护着光明世界，在他心中有一个坚定的信念，在自己最困难的时候，密宗圣雄一定会出现拯救自己、拯救族人、拯救世界，但是他却没有

　　等到这一刻。

　　万幸的是除了龙灵其余没有人员伤亡，回到山下亲人相见自然说不完的话，而我也从龙灵族流传的羊皮手札中得知了密宗圣雄的传说。

　　上古时天神与天魔为了争夺净月之巅，爆发了一场旷世持久的大战，而人类夹在当中自然深受其害，佛祖觉世人无辜可怜便派两名护法尊者守护在天地相交处，将神魔交战地限制于天上

　　。

　　两名护法尊者一为金毛神猿。一为铁血狼王。他们在月圆之夜降临于m4圆锥峰顶，一直尽心尽力的守护着天地通道，不允许神与魔犯戒一步。

　　然而这种行为却激起天魔不满，于是在电闪雷鸣之夜他们意图偷袭两位尊者，没想到却遭到护法尊者强有力的回击，天魔无法可施遂尽全力突袭铁血狼王一条臂膀，将他右臂斩断。

　　没想到狼王因天性暴虐，佛祖将可以增强力量的暴虐影子封于体内，断了一臂正是解开狼王体内封印，当暴虐习性重回身体，铁血狼王实力非但没有丝毫减弱，反而成倍增长，最终打退

　　了天魔进攻。

　　而天魔也因为这次战斗元气大伤，将净月之巅拱手让给了神族。

　　这就是狼王盔甲上只有一把三刃刀的缘由，因为密宗圣雄其中之一就是独臂狼王，所以当金猿与独臂狼在月圆之夜齐会于山顶，就会触动盔甲中的咒语，唤醒沉睡中密宗圣雄的魂魄，再

　　度降临于天地相会处。

　　可这种机缘巧合的可能万中无一，只等了几百年才凑巧遇到断了一臂的卢宇凡与金毛小猴齐会山顶，最终上演了一场逆境翻盘。

　　当然说是逆境，我却奇怪一点，如果没有密宗圣雄降临，就凭我的斧灵附身能不能击退这群怪物？

　　带着这样的疑问我们下山了，卢宇凡并没有与我们同行，他顺理成章的留在了m4峰。

　　至于山下那群苦行僧，老族长并不知道他们属于八大宗族的狄默凡东，他只知道这些人毕生的信念就是祈求密宗圣雄降临于世，说起来也是和龙灵一条战壕里的战友，但是他们认为密宗

　　圣雄是世上最纯洁、最善良、最强悍的圣物，所以不希望人类踏足污染峰顶雪原，这就是苦行僧不惜杀人也要阻止登山队上山的原因。

　　说起来都是为了“世界和平”，所以可以原谅。

　　圆满完成任务，我们带着三名登山队员下了山，在指定点发出信号没过多久军方的人就赶来了，一路颠簸不提回到禁区马晶田见到我第一句话居然是：“我想不到，真想不到有什么事能

　　难倒你？”

　　“队长，这应该是好事吧？”我有点捉摸不透他的心思，猜着问道。

　　“当然是好事，不过你能解释一下卢宇凡呢？去哪了？”

　　按照禁区的规矩如果一名队员执行完任务不归队，就会被全球追杀，直到杀死为止。

　　我面不改色的道：“他死了。”

　　“哦。”马晶田不置可否的点点头道：“死了，这孩子可真够点背的。”说罢抬起炯炯有神的双眼望着我，表情似笑非笑。

　　到这份上只有生扛了，我一口咬定卢宇凡就是死在和怪物大战时，不信他可以亲自去调查。

　　马晶田叹了口气道：“我还真没那时间，相信你说的是真的，你上次出发前记不记得我对你说过时来运转？”

　　我想了想道：“您指的是萧克天？”

　　“没错，咱们萧二公子特地为了你来到禁区，专门就为了见你一面，这下你是真要发达了。”

　　“队长，不是我这人事多，萧克难是少掌门，萧克天即便再……”

　　“这与你没关系，如果你能善于利用两者间不可调和的矛盾，那么将来你必然会平步青云，因为萧克天的能力远远强于萧克难，即便佛音堂真的落在萧克难手里，他也无法实际掌控。”

　　“萧克难依然如此牛逼了，年轻这一辈里还有比他更强的？”我暗中吃了一惊。

　　“什么叫天之骄子？八岁如元力二重境，十八岁突破四重境、二十二岁过六重境，据说现在的萧克天已经身入七重境了。”

　　“什么？七、七……”我惊讶的话都说不出来。

　　“你别忘了骆天公，这老头是能弄到妖兽心肝的人，这种东西对于元力境的提升有巨大效用，当然他天赋异禀也很重要，所以你可得靠住这棵大树了，别又出现孝龙尉选拔赛那种莫名其

　　妙的事情，为了一个女人毁了前程。”

　　“是，我这次再不会了。”

　　马晶田“嗯”了一声，亲自带我去了一间屋子，在门口敲了敲门，只听一个冷冰冰的声音道：“进来。”

　　推门而入一股浓烈中药味扑鼻而入，熏得我直皱眉头，只见一个瘦如骷髅的年轻人病歪歪靠在椅子上。

　　屋子里只有他一人，所以必然是萧克天，可是看他这幅形如枯槁，弱不禁风的模样，比起俊朗飘逸的萧克难简直有天壤之别。

　　他没一句客气话，皱着眉头慵懒的挥了挥手道：“你出去。”说话时也不看人，语气极尽无礼。

　　我正在想是不是与我说话，马晶田微微一笑，退出了屋子。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第175章 暗杀任务


　　真是敲破脑壳也想不到，一个所谓精英中的精英居然是这副模样，果然是真人不可貌相。

　　他双手按在扶手上，似乎有些吃力的抬起屁股调整了一下坐姿，声音闷闷道：“你就是闻天际？孝龙尉选拔赛后你很火爆。”

　　我暗中沾沾自喜，胸膛不自禁的挺了起来，心中暗道：“原来你也知道老子。”

　　人都有势利眼，看到萧克难我自惭形秽，看到萧克天我却从内心看不起他。

　　见我这幅模样他不动声色的道：“凭个人之力，以你的年纪能入四重夺元境？我实在有些不能相信。”

　　“但我确实入了，运气有点好吧。”我有些大喇喇道。

　　“运起你的元力，直到夺元境。”他淡淡道。

　　我一愣道：“什么，就在这个地方？”

　　“没错，就在这里，立刻。”

　　这人是不是个疯子。想到这儿我运起真元力，一直催动到四重境，强烈的元力气流震的屋子里物品咔咔作响，墙面的水泥层开始出现裂缝，墙皮大块掉落。

　　在这一过程中他连看都不看我，病怏怏的坐着。

　　当啷！一柄造型美观的弯刀丢在我面前。

　　“听说你的绝招是元祖魔刀，就用血溅浮生冲我发招。”

　　我愣了，这哥们是厌世后跑来自杀的？这么狭小的空间，利于劲气凝结，而使用钢刀发招两人间的距离，几乎就是直接承受刀劈，这可比萧克难承受的威力要强劲数倍。

　　等了一会儿见我犹豫，他皱眉道：“我让你动手，有什么好担心的，别磨磨唧唧，那只会让我继续看不起你。”

　　我暗中一咬牙，心道这可是你找的。捡起钢刀略微挥舞，展开身形，猛然爆喝一声“血溅浮生”。

　　四重真元力一时间大盛，屋子里的所有家具，除了萧克天做的凳子，全被真元力幻化出的劲气震得粉碎，轰一声大响，连门都被震成碎片，片片直入走廊中。

　　此刻刀身幻化出一股奇异的光芒，我用尽全力朝萧克天兜头劈去。

　　他恍若不觉，一动不动，我冷汗顿时冒出来，可是一招全力施为根本无法撤招，我眼睁睁看着弯刀狠狠劈在他脑袋上。

　　连一点声音都没有，气势威猛雄浑的招式忽然顿住了。

　　刀锋距离萧克天脑袋最多只有一根头发丝的距离，没有元力，没有劲气，他甚至没有运功，但刀就是无法往下移动哪怕一根头发丝的距离。

　　而当我想抽刀发现这柄刀犹如铸入铁石之内，无论我如何运功，就是纹丝不动。

　　他点点头若有所思道：“你倒是没吹牛，去吧。”

　　轰的一声钢刀炸碎，碎如粉屑一般的铁屑却笔直往上冲去，尽数刺入天花板，他身上干干净净，没有沾染一点粉屑。

　　而我手里握着残余刀柄，身不由己被一股强大冲击力冲出房间，狠狠撞在走廊钢筋混凝土的墙壁上。

　　一下差点将我浑身骨头撞碎，跌落在地半天没能爬起来。

　　周围来往人群不知道发生了什么事，纷纷驻足观望。

　　我咬着牙，扶着墙慢慢从地下爬了起来，深深吸了口气，浑身骨节咔咔作响。

　　已经无需废话，萧克天真元力之强悍是我生平之未见，真想不明白一个看似病怏怏的人，体内怎么会有如此可怕的能量存在。

　　屋子里已经是一片废墟，萧克天端坐在椅子上似笑非笑的望着我，眼里充满了讥讽神色。

　　和萧克难我至少还能一战，在萧克天面前我完全没有一战的资本，甚至连一招都没法接住。

　　我强忍着身体的疼痛走进屋子在他面前，萧克天点点头道：“其实刚才我只催动了三重元力境，但是你却连一招都无法接住，知道原因吗？”

　　三重元力境？听他这么说我顿时怒火中烧道：“二公子，我确实功力远不如你，但非要羞辱人就没啥意思了。”

　　他嘿嘿一笑道：“你听说过超极限战力吗？”

　　我想了一会儿摇摇头。

　　“元力修炼者与人交手绝大部分只能使出七成战力，但是我却能使出十二成，这就叫超极限战力。”萧克天道。

　　“二公子对我说这些意欲何为？难道准备传我这手功夫。”我身上越来越痛，恼恨不已，口中也不在客气。

　　“听马队说你能力很强，所以我有件事要托你做……”

　　“不好意思，刚刚才从一个战场上撤下来，我得休整。”

　　“这件事对于你不是啥难事……”

　　“感谢二公子抬举，但我真的要休整。”

　　“有一个人犯了很重要的罪行，但是现在却被人保护起来，但是他必须得死，所以我希望你替我办成这件事。”

　　“心有余而力不足。”到这份上我完全把马晶田对我的叮嘱忘在了脑后。

　　萧克天却从怀里掏出一张照片放在我面前道：“人就在这间宾馆里，去杀死他。”

　　“我……”

　　“等你这件任务完成我会教你提升极限战力的心法，另外虎廷尉副总长的位子还空着，也是你的。”

　　“这……你说的是真的？”我立刻就换了词儿，目瞪口呆的道。

　　“骗你？”他傲慢无比的笑了道：“如果我命令你去做这件事，你敢拒绝吗？”

　　“好，我答应借这个任务。”这就叫识时务者为俊杰。

　　萧克天起身掏出一个瓷瓶放在扶手上道：“连休整带办事给你四天时间，另外带一根手指回来。”说罢扬长而去。

　　拿起瓶子启开盖，只觉一股幽香直冲入大脑，顿时整个人精神为之一振，浑身痛感消失。

　　这一定是类似于兵粮丸那样瞬间恢复体内的奇药，想到这儿我取出一颗弯腰吞服下去，果然浑身犹如重新蓄满了能量。

　　再看照片，只见一个满脸络腮胡子的男人站在一座五星级酒店前，他满脸得意的笑容，用手指着头顶上方。

　　只见雄伟华丽的酒店外围竖着五个金光闪闪的大字“水云间酒店”。

　　我有些好奇，这个男人为啥敢得罪萧克天？难不成是疯了？

　　我回到马晶田办公室，汇报了情况，他接过照片看了一眼笑道：“操，你小子碰到硬茬了。”

　　“哦，这个人什么来历？”

　　“这人我不知道是谁，但他背后那家宾馆可是东阁老祖的产业，萧克天和东阁老祖有数面之缘，所以不方便直接处理，他这是玩曲线救国呢。”

　　“可东阁老祖是邪教啊。”

　　“准确的说他是个做买卖的生意人，为了钱啥都能干，这种人自然各种关系都有，没啥好奇怪的，所以去他那儿办事你得小心了，东阁老祖绝不是轻易能惹的角色，他手下的狠角色一点

　　不比孝龙尉少。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第176章 “公主”小青


　　“马队，以你的经验，这次任务算不算是危险度最高的一次？”我不免对自己的前途有些担心。

　　“你之前的任务都属于扑朔迷离，但是东阁老祖在咱们这片江湖里绝对是个大腕，和遗老六祖、青冥神教教主齐名的大人物，是绝顶高手，此外手下还有四梁八柱，随便挑一个出来，对

　　付你肯定没有问题。”

　　“好吧，我承认自己能力不咋地，可如此辣手的任务，萧克天为什么要交给我做？难道是让我去送死？”

　　“这事儿没你想的那么糟糕，要是我估计没错，这人和东阁老祖不会有任何关系，应该是受到他手下某人的保护，但萧克天不会与东阁老祖发生正面冲突，所以这件事交给你做了。”

　　“可如果真是这样，我杀了这人他能升我为孝龙尉副总长？”

　　“你别担心太多，事后加入孝龙尉和事前能是一回事？再说副总长是一般人能做的？你也可以把这事儿看成考核指标。”

　　“他给我四天时间，那我准备一下就出发了。”

　　马晶田表情忽然变的严肃道：“小子，你得明白一点，萧克天亲自找上门，足以说明这事儿极为重要，所以任务只能成功不能失败，否则甭说副总长，我看你只有叛逃东阁老祖这一条路

　　可走。”

　　我心里一凛道：“您放心，我就是再混蛋也不敢背叛……”

　　“别说这些冠冕堂皇的废话，你记住我最后这句话就成了，人总得给自己留条后路。”

　　我当然知道这是他对于我的回护，心里感激道：“无论如何一定不会给禁区抹黑。”

　　他点点头道：“去吧，凡事小心、见机行事。”

　　我找到两人将情况说了，小六子懒懒散散的坐在床上有气无力的“嗯、啊”敷衍着，见状我笑道：“这样吧，这件事参与的人太多也不好，你们俩就别参与了。”

　　“为什么？咱们是一个集体，应该共同进退。”余芹毫不犹豫的道。

　　小六子恍若未闻，转身对着里面。

　　“喂！我说话你听见了没有。”余芹走到他床边大声道。

　　“听见了，你嗓门这么大。”小六子没好气道。

　　“那么你到底是去还是不去？”

　　“不去，老大都发话了，可去可不去，我干嘛去。”

　　“你……”余芹急了，就要和他理论。

　　“算了，这件事确实不勉强，你们休息几天，等我回来再说。”

　　“不，我和你一起去，这是我们的任务，不是你一个人的。”

　　忽然我觉得小丫头认真的样子特别可爱，忍不住笑道：“成啊，这次任务之后咱们好好歇歇。”

　　准备好应用之物，我们朝停机坪走去，没想到拉开机舱门赫然看到小六子默不作声坐在里面，余芹吓的惊叫一声，往后退了几步。

　　他看着我们满脸都是恶作剧成功的得意表情，从营房到飞机坪只有一段空旷的平地，我想不明白这小子是如何超我们先上飞机的，见我们愣着，他忍住笑道：“我是低觉悟的人吗，当然

　　不会撇下你们独自享受的，别小看人哈。”

　　“可你是……”

　　“先上来再说，这是我的大神之法。”他笑道。

　　“你这人太讨厌了，好好的干嘛吓人。”余芹确实被他吓的不轻，有些不愉快。

　　“我这在修炼呢，和你说不明白，老大你看我这手隐遁之法如何？”

　　“是，你小子到底怎么做到的？确实有两下子。”我好奇道。

　　“这就是隐身大法，法术中的隐身就是寻找阳光无法照射之地，当你能在一片阳光普照的地方看见黑暗处，就能成功隐身了。”

　　“你这话我听着都新鲜，阳光普照的黑暗处，这是人话吗？”

　　余芹听我这么说忍不住笑出声来，小六子则一本正经道：“法术的基础就是捉鬼术，师父领进门首先传授的就是如何在光天化日之下分辨鬼魂。”

　　“鬼魂是不能见光的，他们之所以可以在白天出来活动，就是因为找到了背阳之地。”

　　“背阴之地吧。”我纠正道。

　　“两回事，背阳之地就是阳光无法照射的地方，你双眼看到的只是惯性使然，比如禁区营房靠右边正对天狼星下方一条道就是背阳之地，那里阳光永远无法涉足，因为被凶星遮挡，我走

　　进这片区域，你们就看不见了。”说到这儿小六子满脸得意。

　　“你的意思就是每一条背阳之地就是天上凶星遮阳造成的？那么只要知道凶星的确切位置就成了？”

　　“没那么简单，星辰日月是不停变化的，随着节气日期的不同，功能位置都会不同，这个时候天狼星阴气强盛，所以即便是白天也能对阳光造成影响。”

　　“确实神奇。”我啧啧称赞。

　　萧克天给我们配了一辆奥迪a6，开着上路经过大半天颠簸我们到了水云间酒店，在一个房间住习惯了，我很自然的开了一个套房，余芹也没觉着不妥，上楼前我趁机观察了酒店内的安保

　　，感觉也就是正常措施，并没有因为这是东阁老祖的产业，就有特殊之处。

　　问题在于照片上这人到底住在哪个房间，这是个大问题。

　　以酒店的房间数量，一间间搜寻不切实际，所以必须想点子把这人的藏身地点找出来。

　　冥思苦想时忽然觉得尿急，便去大厅洗手间，看到“男”的标志一头钻进去，站在小便池正放水愉快，只听坐便间门打开，高跟鞋哒哒响传来。

　　吓的我尿没尿完赶紧收回“小兄弟”，过于慌乱以至于手上裤子都沾了点。

　　扭头望去只见一个身材高挑，头烫的如金毛狮王一般，穿着极其暴露，黑丝高跟鞋，浓妆艳抹，嘴里嚼着口香糖，表情自然放松的盯着我一路走到洗手台洗手。

　　我还以为自己进错了厕所，左右看了一番。

　　“没错，这是男厕所，但隔壁女厕所检修，所以这里暂时算是女厕所，你没看见外面的公告牌吗？”女孩道。

　　我顿时尴尬至极道：“真不好意思，我不是故意的。”

　　“不好意思？你看见啥了就不好意思？”女孩洗完手轻佻的笑着问我道。

　　由于“尿未尽”，憋的反而更难受，我只觉得浑身一阵阵发寒，女孩却不紧不慢走到我面前，香气扑鼻，熏得我喘气都困难，从紧绷臀部的热裤口袋里取出一张名片递给我道：“我叫小

　　青，老板如果有需求打电话，什么特殊需求都能满足，我等你电话吆。”说罢她抛了个媚眼，表情极尽诱惑转身离开了。

　　我赶紧钻到隔间里，继续“完成任务”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第177章 魅惑之术


　　回想着刚才她那撩人的眼神、动作，小腹内抑制不住的热气上扬。

　　出厕所发现门口贴着一张公告，实在尴尬，好歹也是虎廷尉未来副总长候选人，却闯了一回女厕所，这事儿要传出去我颜面何存？

　　没想到刚走到电梯边，又发现女孩在等电梯，我有心要躲，却被余芹看见她道：“老大，电梯快到了，赶紧。”

　　女孩被声音吸引，扭头看见我，露出一丝不易察觉的笑容，等电梯门开她走进去按住门边道：“快点，我等你们。”

　　只能硬着头皮走进去，余芹根本不知道发生了什么，也不懂穿成这样的女孩是什么人，一个劲的跟人道谢，我只能装糊涂站在电梯口一动不动，然而就在电梯上行时忽然觉得一只手轻轻贴在我腿边。

　　我如遭电击，忍不住轻抖了一下，这只手随即沿着我腿边四下游走，摸得我是“龇牙咧嘴”，随着叮咚一声终于到了我所在的楼层，出去后我下意识回头望了一眼，这姑娘冲我连做打电话的手势。

　　余芹站在走廊的玻璃窗前，望着楼下的风景赞道：“这地方看风景挺不错的，要是不做任务，单纯度个假该有多好。”

　　“别想那好事，只要能把任务顺利做完，就谢天谢地了。”小六子道。

　　我则在心里暗道：现在姑娘胆子都这么大了，公开调戏良家妇男，过去看那些地主恶霸调戏姑娘至多也就是摸个脸，捏个下巴颏，她到好，直接把我敏感部位摸了个遍。

　　看来我还是挺帅的。想到这忍不住摸了摸自己脸。

　　进了房间只见是里外两间的套房，我将酒店内部结构图和那人照片贴在墙壁道：“你们说这人会在哪间屋子？”

　　等了一会儿没人回答，我对小六子道：“你不是能走背阳之路吗？能不能通过这种方术隐身后找到他房间所在。”

　　“这是根本不可能的，测算凶星的位置过程非常复杂，可不是抬头看一眼那么简单。”小六子道。

　　“这可如何是好？”我喃喃自语对着图片。

　　枯坐半天没有结果，我道：“这样，咱们三人去楼层挨个探查，说不定能发现一些状况。”

　　我们只能在每一层的房间门口听听里面的动静，以此判断是否存在，但这么做效果并不明显，因为根本不知这人的声音，即便听见他讲话，也无法确定就是本人。

　　正当我满心焦虑，不想一天中第三次遇到了“公主”小青，她刚从一间屋子出来，我连回避的时间都没有，顿时撞了个对眼。

　　“老板，咱两是真够有缘的，不管咋样我都能遇到你。”她浪笑着朝我走来。

　　“哦，你先忙着，我还有点事要做。”

　　“还有什么事情能比我更重要？别欺骗你自己了。”

　　说罢她径直走到我面前，身子直接就贴在我的身体上，虽然我急速回退，但顶在门口便退无可退了，她双手抵在墙上，柔软温暖的身体在我身体来回蠕动着，声音极尽魅惑之意道：“你就是知道我在这儿，特意来找我的对吗？”

　　“我、我是来这儿办事的。”我血脉愤张，说话都有些气喘。

　　我脑子阵阵发热，整个人都沉浸在情欲中几乎就要爆发，忽然她停止了摩擦，凑到我耳边低声道：“老板，要是觉得不错，就点了我吧，咱们在酒店里有专门的房间，你女朋友不会知道的。”

　　“姑娘，我来这儿有点事情要办，不至于空闲到做这事的份上，你……”

　　那柔软的肌肉一下下敲击在我身体的最敏感部位，这种感觉说是美妙，其实和上软刀子差不多，欲火焚身的滋味丝毫不比真火焚身好受，就在我忍不住“被迫要上咸猪手”时，猛然间脑子一阵清明。

　　不对啊，只是一个女人，勾人邪火的方法，怎会触发我体内的真元力？

　　因为随着她肚腹肌肉每一下敲在我的身体，我体内的元力就像被唤醒一般，也会相应发出轻微震动。

　　我并没有催动元力，所以这必定与女孩的行为有关，可问题在于元力发自于身体内部，只能由本人催动或平复，她凭何种手段居然能能影响我内体的元力起伏？

　　这让我疑窦丛生，心有所属，欲望便被彻底平息，我假作糊涂道：“那间屋子里有没有人？”

　　她一听顿时笑逐颜开道：“白天一般都没人，如果现在去就是咱两的洞房了。”

　　“没问题，你带我去。”

　　“那没问题，但价格可得说清楚了，我这种级别的公主接一次客五千，包括房间的费用在内，一分钱……”

　　“刷卡成吗？”眼下我身上只有一张萧克天给的银行卡，现金都放在房间。

　　“当然可以，房间里有pos机。”小青笑吟吟道。

　　之后我两去了她所说的房间，她拿出一台无线pos机，笑着道：“老板，你是……”话音未落我一把掐住她脖子，将姑娘抵在墙壁上，低声道：“老实说，你到底是什么人？”

　　以我的能力制住她实在太过于轻而易举，女孩瞪着眼睛，嘴巴微微张开，只能发出“嗯嗯”的轻响。

　　在她身上我感觉不到一丝元力存在，便微微松脱了手道：“是谁让你来的？”

　　“我、我只是一个女人，你想咋样都成，求求你留我一条命。”她浑身抖作一团。

　　“你最好说实话，否则我真弄死你。”说到这儿我手中微微用力。

　　小青两眼顿时翻白，看这模样不像假装，我赶紧松了手，她连声咳嗽道：“我都不知你在说什么。”

　　太粗暴的招式不能用，我伸出左手食指抵在她脑袋边的墙上道：“你看仔细了。”轻轻一戳，坚硬的墙面顿时出现一个小洞。

　　她都吓傻了，目瞪口呆的看着我，过了好久才道：“你是妖怪？”

　　“难道你是正常人？”

　　“我真不明白你从哪点觉得我和正常人不一样？”女孩无限委屈的道。

　　“之前你贴我身体时用的什么招数？那可不是一般女人挑逗男人用的方法。”

　　小青有些惊讶道：“一点没错，这是妈妈桑传给我们的魅惑之术，一般男人根本受不了这个，你居然能觉察出来，真是太厉害了。”

　　话音未落门忽然被人打开了，只见两个身材高壮的男人，和一个老鸨子气势汹汹走了进来，老鸨子四十多岁年纪，胖的犹如山猪，脸上画的浓妆简直来呢五官都看不清楚，她指着我道：“打死他，别留活口。”
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第178章 摧花猛男


　　我内心顿时腾起一窝怒火，这老肥婆忒的心狠，无冤无仇居然上来就要人命，难道这世界没王法了？

　　只见其中一人龙行虎步走到我面前。

　　看这架势我心里微微一动，这不是流氓群殴的节奏，这人难道是个练家子？

　　刚有此念只见这人双脚岔开，嘿的一声，饭钵大的拳头劈面而来。

　　拳风之中隐隐有劲气流动，这人居然学过元力。

　　虽然他等级很低，低到连入门境都算不上，但他确实练过元力。

　　一个老鸨子雇佣的打手居然会真元力？这是什么节奏？

　　拳已到面，我伸手便攥住了对方的拳头。

　　这哥们估计在与“同类”的战斗中无往不利，所以表情极其自信，可拳头入了我手掌他表情就变了。

　　用八个字可以形容：用力挣扎、纹丝不动。

　　他继而又是一拳对着我面门打来。

　　这次我干脆不动了，他那一丝可怜的元力打在我身体就如溪流入海，瞬间消失的无影无踪。

　　另一个人见状不妙，上来就要帮拳，我出手如风，一巴掌后发而先至，啪的一声打在他嘴巴上，这人原地转三圈，一屁股坐地下晕了过去。

　　我随手推了一把，那人根本无法站定，连退几步，撞在门上。

　　屋子里顿时安静了，胖老鸨动也不动的望着我道：“你、你……”

　　“你还想打死我吗？”我冷冷道。

　　“别，老板别和我开玩笑，开门做生意，求财而已，干嘛说这伤感情的话，小青还不赶快把这位大老板服侍好了。”

　　说罢她笑眯眯的凑上来，身上抹的香水差点没把我熏晕过去。

　　“赶紧滚蛋，没事儿别再让我看到你们。”

　　“是，我这就滚蛋。”老鸨子就像听到了赦令，和另一打手架起躺在地下的人狼狈出了屋子。

　　屋子里必然有监控设备，我对小青道：“你和我来。”出了屋子来到我的房间。

　　关上门小青既害怕又委屈道：“大、大哥、我真不是坏人，都是他们让我用这招勾引……不对，是客人的。”

　　“这招叫啥，为何会有如此效用？”

　　“他们管这叫帝王乐，是古代帝王的一种后宫秘术，但是这招确实很管用，很多客人被暗中下招后都是性欲大增，而且坚持不了多长时间，但事后会对这种奇淫巧术产生极强的依赖心理，便会三番五次来此消费。”

　　“其实我们心里也很矛盾，看着那些客人在我们这儿耗尽精神，一个一个萎靡不振的，都觉得自己是害人的妖精，但我们也是被人控制的苦命人，没有选择的权利。”

　　说到这儿小青眉头微皱道：“但是有个人比较奇怪，他每天都要做这事儿，但本身没有受到丝毫损伤，相反我的姐妹却受不了了。”

　　“这说明你们遇到会家子了，常在河边走哪有不湿鞋的。”正说话门开了，只见余芹走了进来，她看见小青顿时面色就变了。

　　小青却若无其事的和她对视着，甚至还有些洋洋得意的表情。

　　余芹转而对我冷冷道：“对不起，我不知道你们在这里。”说罢转身往外就走。

　　我急了赶紧追赶她，身后传来小青恶作剧般的笑声。

　　在走廊中我一把按住余芹肩头道：“丫头，这事儿不是你想的那样。”

　　“老大，我一直很尊重你，敢于面对强手不退缩，不畏惧艰难险阻，可、可我真没想到你是、你是……”说到这儿她一张小脸憋得通红。

　　“丫头，我和她真不是你想的那样，我们正在谈事情。”

　　“你们再谈什么事？”一句话问住了我。

　　因为奇淫巧术这四个字我实在没法说出口，憋了一会儿道：“你别问了，这事儿……”

　　“不能再大庭广众之下说的就不是好事。”余芹突然冲我喊了一嗓子，那表情隐约有了几分凶恶。

　　这丫头一贯是逆来顺受，从没像这样吼过我。

　　然而她的愤怒并没有消弭。

　　随着她喘息越发剧烈，瞪着我的双眼瞳仁逐渐消失，我忽然觉得浑身一紧，四肢僵硬了。

　　“丫头，你别意气用事，就是一次正常的聊天，你……”话音未落啪的一个大嘴巴。

　　我狠狠删了自己一巴掌。

　　接着我抡圆了两只手对着自己的脸左右抽击，那巴掌打的只能用“不亦乐乎”四个字形容。

　　无论我如何用力，根本无法制止自己的行为，万幸她无法调动我体内的元力，否则以如此力度，我早把自己脑袋打烂了。

　　只听电梯叮咚一响，小六子走了出来，见咱两这副模样，他赶紧晃动余芹道：“老四，你这是咋回事，失心疯了吗？”

　　过了好一会儿她才算放松，终于停了手，我脸都肿了，还打算解释，小六子暗中冲我连连挥手，示意先躲躲风头再说。

　　我捂着脸退回了房间，满心恼火，小青却有些惊诧的道：“不能太惯着她，还没咋样呢，你就把自己打成这幅模样，行为也太极端了。”

　　“别说了，我都烦死了。”嘴巴里就像含了个烂桃子，发音都不清楚。

　　“帅哥，我挺喜欢你的，要不然免费让你感受一次？”她坏笑着道。

　　“甭客气了，你还是走吧。”我苦着脸道。

　　“切！你这人一点意思没有。”她撅着嘴从沙发上起来道：“喝一杯水再走成吗？”

　　“成，赶紧的。”我没好气的道。

　　她起身似乎是奔着吧台去了，可身形一顿，迟缓片刻朝里面一间走去。

　　“你干嘛。”我顿时警惕起来。

　　“好你个老色棍，在我之前原来已经上过小红了。”小青指着我说了句莫名其妙的话。

　　“小红是谁？”

　　“别装糊涂，如果你没和小红接触怎么会有这个人的照片？

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。我按住心头激动道：“这人在哪个房间？你带我去。”

　　“找他可不易，每天房间换个不停。”

　　“那你带我找到小红。”说罢我拿了一万块现金放在面前茶几上。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第179章 不死躯体


　　看到钱小青顿时笑容满面道：“老板，你出手可太大方了，我这就带你去找小红。”说罢她又不解道：“可是你找到这个人为什么？”

　　“这你就别管了，总之带我找到这个人，你和小红一人还有一万块的报酬。”

　　“好嘞！”

　　走到她们的“化妆间”，就听见老鸨子的声音传出来道：“丫头，不是妈妈不心疼你，你也知道咱们能在这儿混都是王总照顾，吴铁男是他朋友，就是看上你我也没办法。”

　　“咳咳！我是真的受不了了，在这样下去我会死的。”

　　“好丫头，就当你心疼我，再坚持两天，我想办法换个人，你再辛苦两天，我不会忘记你的好。”说罢脚步声响动，我懒得和她撞面，便躲进楼梯道，听他们下了电梯，我和小青走到门口就听一阵啜泣声传来。

　　推开门只见一个穿着红色紧身连体裙身材修长的姑娘抱着一个三四岁的小男孩，任由满脸泪水滴落，而孩子稚嫩的小脸微微浮现出一丝笑容，睡得正香。

　　“我都说去了，你们还来干嘛？”女孩哭泣着道。

　　“小红是我。”小青也有些难过，走过去双手按在女孩瘦骨嶙峋的双肩，轻轻摩挲着。

　　女孩这才抬起脸，看见她的面相我吓了一跳，只见面皮蜡黄，形容枯槁，整个人都瘘了。

　　看来每日高强度的床事，即便是训练有素，身负“奇术”的女人都受不了，由此基本可以断定，吴铁男必定也是身负元力的练家子。

　　看见我小红有些差异道：“这位老板是？”

　　“找你只为了一件事，我想见吴铁男一面，望你能帮个忙。”

　　“你找他做什么？”小红的警惕性明显比小青高了许多。

　　“放心，我找他纯是个人原因，只要你能帮忙，这个钱……”

　　“不，这种钱我必须得赚的明白，如果你打算找他麻烦，我可不想卷入你们的矛盾里，我必须把弟弟抚养长大。”

　　小青也对我道：“她父母在一场交通事故里……老板，我们只是一群无依无靠的女人，真心受不起太大的变故。”

　　“两位放心，我保证不会有任何意外。”这句话也不算骗她们，杀了吴铁男就不存在后患了。

　　说罢我取出两万块道：“只要这事做成，钱就是你两的。”

　　或许看在钱的份上，小红微微叹了口气道：“老板，看在我弟弟的份上，你可不能骗我。”

　　等了随后我们在屋外的走廊上等消息，过了大约一个多小时，小红犹犹豫豫的走出来对我道：“8楼603房。”

　　“谢谢。”说罢我立刻进电梯上了八楼，走到603房前并没有贸然进入，而是耳朵贴在门上听里面动静。

　　只听一阵细微的脚步声不停响动，但很快就消失了，但一个傻乎乎的笑声始终不间断的响起。

　　我忽然听到一声细微“呼”声。

　　我根本来不及多想，抬起左手挡在自己脸前。

　　轰……哗啦……噗……！

　　一个满是老茧的拳头一拳捶通木门，打在我手掌中。

　　一股强烈的元力直逼而来，至少元力二重境。

　　没想到吴铁男还真是个练家子，而且武功不弱。

　　可惜他遇到我，一个元力四重境者。

　　他的拳风顿如石沉大海，这一结果完全出乎吴铁男的意料，他“噫”了一声想撤拳，却被我一把紧紧攥住，吴铁男隔着门板接连用力，却毫无作用。

　　我一把将门把手拧断，连人带门推进了屋里。

　　只见一个身着黑色运动衫的年轻人倒摔入地，而床上则坐着一个赤身裸体，浑身肌肉的大胡子男人，他左手拿着一整个黄金瓜，连皮带瓤吃的汁水淋漓，只见水果液体混合着瓜籽顺着下巴淌满长满胸毛的身体和床单。

　　电视里播放着动画片，壮汉指着躺在地下的年轻人哈哈大笑。

　　我则有些糊涂，不知道这二人到底谁是吴铁男，但是看样子应该是裸男。

　　只见年轻人又羞又恼爬起身道：“你是谁？居然敢在这儿闹事？”

　　“赶紧滚蛋，这里没你事。”我冷冷道。

　　他道：“这里是阁老的地盘，你……”话音未落大胡子一把揪住他头发，狠狠撞在墙壁上。

　　轰！一阵烟尘飘起，那人半个身体穿透墙壁，脑袋被撞的血肉模糊一团，四肢顿时软倒，人没了气息。

　　伴随着隔壁住户发出的尖叫声，大胡子哈哈大笑，也不知道为啥高兴。

　　这人十有八九是个疯子。

　　只见他又将尸体从墙上拔了出来，隔壁的尖叫声听得更加清楚，吴铁男就像典韦，直接抡起尸体朝我狠狠砸来。

　　我往后一退，只见尸体狠狠砸入地面。

　　噗！血肉横飞，一具尸体被硬生生砸的四分五裂，甚至连肚腹都爆裂而开，内脏鲜血溅的到处都是。

　　就是来杀他的，也不用客气，我运起元力三重境，一拳打在他脸上。

　　噗！大胡子脑袋一歪，接着又转了回来，他露出一嘴又黄又大的板牙冲我嘿嘿一乐，呼的一拳冲我面门捣来。

　　这一拳极快而且力量强悍，我抬手遮挡，拳头击打在胳膊上，噗的一声闷响，一股强大的力道顿时传遍全身，我居然推动了两步，退到了门口。

　　虽然交手一合，但我可以肯定吴铁男的力量绝不是来自于元力。

　　元力就是体内积蓄能量，然后释放能量的过程，所以元力强者是强于气息。

　　而他的强大则是来自于力气，巨大的力气，和浑厚的元力完全就是两个不同的概念。

　　而这个丝毫不懂元力的人却能若无其事的承受三重元力的攻击，难道他是个披着人皮的怪物？

　　吴铁男打发了性子，呵呵笑着一把抱起身前的电视柜狠狠朝我丢来。

　　劲气破空，我无法躲闪运起元力以掌刀震碎了木柜，野兽一般的吴铁男嗷嗷嚎叫着，又是一拳狠狠打来。

　　我侧身让开，一拳打在他下巴上，这次用了四重元力，他无法承受，腾身而起撞入墙壁，整个身体嵌入墙体动弹不得，而下巴上有一个明显的瘪窝。

　　如此重伤他必死无疑，看来任务结束了。

　　刚有这个念头，就见瘪下的嘴巴缓缓鼓起，很快恢复原状。

　　他呵呵一笑拨开身前水泥块，走了下来，只见浑身的擦伤一开始恢复。

　　难道这是个不死之人？
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第180章 死亡封锁（1）


　　吴铁男扭动了几下下巴颏，只听咔吧作响，随后用力晃动了几下脑袋，又对我发出一阵傻乎乎的笑声。

　　我发现一点较为奇特的状况，吴铁男的瞳仁并非尽黑，而是颜色极深的黄褐色。

　　他合十双手，大拳头冲我狠狠砸来，我侧身让开，一膝盖抵在他的小腹上，只听又是喀喇一声，受撞击的部位出现了一个深深的瘪窝。

　　只见吴铁男缓缓站直身体，伸了个懒腰，瘪窝就像重新加入气体，鼓起恢复原状。

　　虽然未有手上，但连续几次的挨打以让吴铁男内心充满了愤怒，他虽然不停发出古怪的笑声，但喘气也是越发急促，而我能听见四下不断响动的脚步声，有许多人朝这里赶来。

　　这里是东阁老祖的地盘，所以注定会有不平凡的人存在，如果他们赶来后两方人前后夹击，甭说杀死吴铁男，说不定我会成为他们的刀下鬼。

　　想到这儿我越发焦急，只见吴铁男又一拳捣入水泥墙中，扒拉出一大块水泥，不等他出手我连使刻天指。

　　轰！他手中水泥块炸成粉屑，接着我又对他接连使出刻天指，轰轰爆炸声让吴铁男胸膛多了数道血痕，但转眼血痕消失，他的伤口再度愈合。

　　真他娘的要了亲命，这算是怎么回事？元力四重境作用在他身上居然丝毫不起作用，怎样才能彻底杀死他？

　　这是走廊上有人高声道：“在那儿，给我上。”

　　只见六七个身着黑衣，手拿砍刀管刺的年轻人朝这边冲来，而吴铁男也继续傻笑着搬起房间里的平板电视，朝我狠狠砸来。

　　这些人只是普通打手，对我不会有任何威胁，于是我暂时不理会吴铁男，迎着他们而上，一阵拳打脚踢轻易便打跑了他们，随即捡起一把砍刀。

　　吴铁男也跟着走出了房间，嗷嗷怪叫着朝我走来。

　　他的速度并不快，身体上的肌肉紧紧绷起，显得异常强壮，我不想再与之缠斗，催动四重元力，一招血溅浮生透过砍刀激射而出。

　　只见不算宽阔的走廊弥漫着如白雾一般的战气，呼的一声穿透吴铁男的身体。

　　轰！

　　或许是我劲气过于强劲，一招发出后居然发生爆炸。

　　强壮的吴铁男居然被炸的无影无踪，整个走廊的钢化玻璃被震碎，抛射入空中四散而去，墙体瞬间布满蜿蜒裂缝。

　　没有一丝血肉，吴铁男整个身体仿佛随着白烟一起消失的干干净净。

　　而爆炸产生的气流震的我腾空而起狠狠撞在走廊尽头的墙壁上。

　　终于把他干掉了。我这才发现整个走廊里都是探头探脑，暗中窥探的人，见我起身他们齐齐关上了屋门。

　　我暗中觉得好笑，只听见楼下警车鸣叫，伸头望去发现整栋楼的进出口都被警察封锁了。

　　打的太嗨，忘记世界上还有警察这回事，我无奈的摇摇头，先打电话给小六子道：“你带着余芹想办法出去，我身份暴露了，得走另外的路。”

　　“老大，这不太合适吧。”

　　“别废话了，这小丫头现在还记着仇呢，先分头行事，你们赶紧离开。”

　　说罢我又打电话给萧克天，号码是他事先输入手机的，但接电话的人并不是他，而是一个声音甜美的女子，听说我要找萧克天，很客气的道：“萧先生不在，委托我全权处理这件事，请问您确定对方已经死亡？”

　　“确定，都炸沉粉屑了。”

　　“哦，您确定没有留下任何线索？”

　　“绝对没有，放心吧。”正说着话忽然见到小青和抱着小男孩的小红，两人慌慌张张的迎面走来，我放下电话道：“你们俩这是……”

　　轰！

　　电话居然爆炸了。

　　一股火焰顿时从我手中升腾而出，将整个人吞噬其中。

　　但是就在爆炸发生的一刹那，我身体瞬间被一股淡蓝色的气体包裹，烈火嗖呼产生又嗖呼熄灭。

　　除了手被炸的焦黑一团，身体丝毫无损。

　　虽然没有性命之忧，但我依旧痛入骨髓，如果不是因为这凑巧发生的插曲，让我放下了手机，此刻我的脑袋啥样，简直不敢想象，萧克天居然事后要灭我的口。

　　想到这儿我内心出奇的愤怒。

　　两个女孩目瞪口呆的看着我，她们想不明白为何我能抵御爆炸的伤害。

　　没时间作解释我道：“你们跑这来干嘛？”

　　“老板，你救救我们吧，姓王的肯定猜到凶手是我们，所以让手下找小红呢，万一被他抓到了，后果我真不敢想。”小青满脸慌张的道。

　　这女孩算是讲义气的，关键时刻没有抛弃朋友，这让我对她刮目相看道：“没啥可担心的，现在警察就在楼下，只要找到警察……”

　　“他的人已经在逐层搜查小红，你可得想想办法。”

　　“别紧张，和我在一起你们不会有危险的。”嘴里这样说，但我心里没有把握可保证她两的安全，只能走一步算一步了。

　　往楼下肯定等于自投罗网，只能往楼上走，刚到楼梯口就听急促的脚步声迎面而来，小青慌张的道：“是那些打手。”

　　我道：“紧紧跟着我。”说话间已在楼梯转角看到几只脚脖子，对付这些人只需运起元力就可以，根本无需入境，随手对准脚脖子弹了几下，打手吃痛不住，惨叫着从楼梯滚落。

　　不等他们反应，我对准几人面门一人一下，立时全部昏死过去。

　　后面的人发一声喊跑了没影，我们一路向上，到后来两个女孩累的不行，我接过熟睡中的小男孩继续往上。

　　最终我们到了顶层。

　　登高一看我叫苦不迭。

　　饭店属于独栋建筑，周围没有登高楼体，所以不可能借助别的建筑逃生，这就是一座大监狱，将我牢牢困于其中。

　　此时此刻我担心的不是被警察抓，而是杀死无辜的警察，就像在医院发生的状况。

　　想到这儿我尽量让自己冷静下来四周审视一圈，看到了楼顶左侧巨大的水泥制的储水箱。

　　从外形看应该是废弃已久的建筑，我道：“先藏身水箱，再做下一步打算。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第181章 死亡封锁（2）


　　当我用衣服把小男孩紧紧勒在身上时他终于醒了，看到一张陌生面孔吓的放声大哭，好不容易哄得他停止哭泣，我们三人顺着水箱旁生了锈的铁梯依次爬上去，我在最后面，抬头就能看到两女孩的“裙下风光”，但此时哪还有心思“耍骚”，心无旁骛的一路而上，箱体内则是水泥制的阶梯。

　　安全下到底部，只见巨大的水槽空间开阔，因为没上顶盖，常年暴晒，所以水箱内十分干燥，只能见到部分青苔被晒干后留下的痕迹。

　　虽然身在水塔，但并不能抵消两人慌张的心情，两人抱膝而坐，双手来回在膝盖处揉搓着，小男孩似乎和姐姐感情很深，抱着她小声道：“姐姐，为什么要来这里？这里一点都不好玩。”

　　“姐姐要工作，给宝宝买漂亮衣服，好吃的零食，这就是工作的地方，宝宝一定要乖。”面对着弟弟，小红还是表现出足够的镇定，微笑着哄弟弟。

　　冰冷肮脏的水塔中因为姐弟两人的对话，有了些许的温馨之意，我笑着捏了捏孩子的嘴巴道：“出去后叔叔也给你买好吃的，一定要听话。”

　　小男孩摇摇头道：“姐姐说了，不能随便要别人的东西。”

　　“我做这行被人看不起就算了，但是我的弟弟一定要顶天立地。”小红摸着弟弟头轻声道。

　　听了这句话我心里满不是个滋味。

　　你可以指责小红的求财方式，一个女人，干什么不好，难道工作上班不能赚钱？

　　指责别人永远比反省自己容易，所以我们习惯了严以待人、宽于律己。

　　但是一个毫无人脉、毫无技能孤儿，想要在这个社会立足，将尚且年幼的弟弟抚养长大，她如何做到收益最大化？

　　这就是妓女的悲哀，她们看尽红尘，却遭世人遗弃。她们终日流连温柔乡，却很难得到一份真正的关怀体贴。

　　世上的事很多都说不出来一个对与错，但当一个生命面对挫折而选择顽强不屈，直面以对时，即便不为她叫好，也不需要恶言相向。

　　想到这儿我发自内心的欣赏小红说的这番话。

　　天色渐黑，小男孩又在姐姐的怀抱里沉沉睡去，我只觉得嘴巴干渴，后悔没有顺手带点食物水源来此，她们两似乎也是如此，尤其是小青，捂着肚子，时不时舔嘴巴一下。

　　又扛了一会儿，大约到了半夜两三点钟，小男孩饿的直哼哼，看他模样真是心疼人，我对两女孩道：“到这份上都没人来，估计是不会再有人来了，你们老老实实待着，哪都别去，我去找点食物水源。”

　　“你走了，万一他们来怎么办？”

　　“要来早就来过了，而且总得弄点吃的喝的，否则就算咱们能扛，宝宝成吗？”

　　“好吧，那你千万小心，早去早回。”小红叮嘱道。

　　“放心。”说罢我顺着阶梯走上水箱顶部，仔细看了看，楼顶的射灯将宽阔的楼顶区域照的清清楚楚，可以肯定没有半个人影。

　　我小心翼翼的顺梯而下，一路小跑到了出口处，侧耳细听没有半点声音，一切静的似乎有些反常。

　　因为顶楼是旋转餐厅所在，无论如何不该如此安静，难道今天没有营业？

　　想到这儿我顺着楼梯下去，只见宽大豪华的旋转餐厅大木门半掩着，里面透出辉煌的灯火。

　　我偷偷凑到门边看了一眼。

　　偌大的空间里没半个人影，一排排食物架上空空荡荡，桌子也是干干净净，显然今天的晚宴并没有开始过。

　　难道出了人命官司，酒店已经停业整顿了？想到这儿我悄悄绕进偌大的餐厅，本想找一些食物，却发现居然啥都没有。

　　于是我绕到厨房。

　　后堂擦得窗明几净，不锈钢的油烟灶台在灯光下闪着冷光。

　　厨房里没有一个厨师，我只能找冰箱，可这里全是不锈钢门的大柜子，只能挨个开门，结果不是烤箱就是蒸箱。

　　我正暗自心焦，脚下一顿，静谧的空间忽然传出“当啷”一声脆响。

　　本来情绪高度紧张，突然听到这一声差点没把我吓跳起，低头望去只见地下有一柄不锈钢的劈骨刀。

　　一柄沾满鲜血的劈骨刀。

　　我心里咯噔一下，这里连一点食材都没有，怎么会有沾血的菜刀呢？而且刀面上的鲜血看来十分新鲜，应该刚留下不久。

　　想到这儿我拿起劈骨刀正要凑到鼻子前嗅闻确定是否为鲜血。

　　只听嘀嗒声响，鲜血滴落在地后居然就像水银，缓缓滚动，聚在一起，随着扁圆形的血团越来越大，鲜血表面开始阵阵晃动，就像微风吹拂水面一般。

　　随着鲜血抖动越发剧烈，忽然一团血液分离而出高高“跃起”，在空中嘭的一声轻响，血团化为点点血星溅满了我的军裤和案板柜门。

　　这绝不是人的血液。

　　我内心越发感到吃惊，正在这时厨房的天花板上传下来一阵轻微的“嗡嗡”声，就像电机运行的声音。

　　听声音似乎就在我藏身灶台对面的吸油烟机里，接着只听极其细微的人声道：“黑鹰呼叫猎豹，顶楼厨房安全，我们正在清场，估计两分钟后能进入战区。”

　　看来这次麻烦小不了，为了对付我特种部队都以出动。

　　我在地板上悄悄爬动，趁他们没下来前先找个地方躲起来，以免造成无辜伤亡。

　　可是躲哪儿好呢？想到这儿我目光停在最靠里的一台不锈钢柜门上。

　　这里的柜子容量都不小，躲个人绰绰有余，于是我爬过去轻轻打开不锈钢柜门。

　　冷气扑面，随即便看到一个胖胖的厨师手握菜刀蹲在冰柜里，此刻整个人身体挂满了白霜，早已成了一具冻尸，而他凝固的表情中透出了无限惧意，似乎在临死前见到了鬼。

　　究竟是什么原因让一个厨师宁可在冰柜里冻死，也不愿来到这个平静安宁的厨房间呢？

　　生与死的距离只是这一小步，他却固执的选择在冰箱内被活活冻死，而脸上的表情手中的菜刀似乎都明白无误的说明一个道理：此地绝不像表面看来的如此平静。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第182章 人间地狱（1）


　　这时特别行动部队已将抽烟机挡板下了，我只能闪身躲入冰柜中，关上门顿时陷入黑暗无声的世界。

　　我隐约觉得这些军人来到此地或许不是为了我，因为我不可能在走了以后还将厨师吓死。

　　冰柜里这点冻气对我而言实在不算什么，过了很长时间我悄悄将柜门推开一条缝，外面没有丝毫响动这才小心翼翼的走了出来。

　　屋子里的灯已经被关闭，军人们都已撤离，地面那把菜刀和不同晃动的血迹还在，似乎并没有搜索此地，我跟随者他们的足迹悄悄摸到楼梯口。

　　虽然犹豫了片刻是否要下去，但最终我还是下去，因为必须找到食物水源。

　　旋转餐厅下层就是豪华套房所在，偌大的走廊静悄悄的没半点声音，我摸进了其中一间，推开屋门只见窗帘遮蔽，暗无一丝光源，我只能用手逐个摸房间里的家具。

　　终于找到了冰箱，打开后里面全是饮料酒水，而吧台上则有巧克力这类的零食，我暗中送了个口气，脱下外套装了满满一兜，走到门口刚要出去便听见一阵轻微的唰唰声响。

　　我立刻停住脚步，躲在门后。

　　唰唰声越来越近，似乎是脚步声，但与脚步声的节奏又略有不同，似乎有人拖着东西走路时发出的响动。

　　估计是军人在埋设军用物品。

　　很快声音移动到了我所在房间的门口，一阵咀嚼声传来，屋外的人似乎正在吞咽食物，而且听他发出嘚吧嘴的响动，似乎吃的非常投入。

　　执行任务时吃东西这是严重违反规定的行为，是要受到处罚的，这就是一个军人的素质？想到这儿我异常愤怒。

　　接着传来啪嗒一声，食物被丢弃后，这人继续向前走去。

　　等了一会儿我从门缝微微探出头，借着窗外投入的月光隐约看到一个背影转入楼梯出口。

　　我开门真准备离开，一脚踏上了软绵绵的东西。

　　这是他刚刚大快朵颐的食物，我隐约感到有些不对劲，用手一摸赫然摸到一个人手。

　　操！我头皮瞬间抽紧，拿起来后仔细一看果然是一直断了的人手。

　　胳膊上的断口满是啃噬痕迹，骨头上也遍布牙印，而手腕上残存的布片来看，这应该是特战服。

　　这只手腕很有可能来自于刚才进入执行任务的特战分队，难道他们已经全军覆没了？

　　想到这儿我也顾不得许多，立刻朝天台冲去，等上了水箱只见三人已经互相依偎着沉沉睡去，我这才松了口气。

　　将食物放在她们面前弄出点声响，小红醒了冲我感激的笑了笑道：“辛苦你的了。”

　　我尽量让自己音调显得平静道：“有点意外状况我得去看看，你们在这里一定不要出去，等安全了我会来接你们的。”

　　“好的，一定要多加小心，我们在这里等你。”

　　这是个不让人操心的姑娘，于是我再度返回楼体内，先去厨房取了一把菜刀，之后又在厨师身上找出打火机和手机，这才返回客房区，进入过道我点燃了打火机。

　　虽然火光幽暗不能及远，却能清楚看见走廊墙壁溅满的大股鲜血。

　　果然出事了。

　　我这才想到透过玻璃窗户往楼下望去。

　　只见宾馆四周的街道布满了轻型步战车、装甲车等作战车辆，而所有出入口前都搭建了工事，每一道出口至少有四挺重机枪执行火力封锁，除此还有人力搭建的后续火力梯队，分别有军人、武警、公安组成，酒店的花园广场已经成了战场。

　　这栋宾馆到底发生了何等变故，居然被重火力封锁？

　　小六子、余芹是否已经成功脱险？我不禁担心两人安全。

　　想到这儿我立刻朝楼梯口走去，当我进过一间屋子时，虚掩的屋门隐隐传来一阵“吭哧、吭哧”的声音，就像猪在吃食。

　　轻轻推开房门。

　　虽然我已有了心理准备，但还是被看到的这一幕彻底震惊。

　　屋子中央的地板上堆满了死亡的特战军人，而一个肥硕异常的屁股高高翘起，爬在尸堆上张嘴乱啃。

　　或许是嗅到了我身上的气味，肥屁股忽然扭头望向门口。

　　到这份上我也顾不得许多，对准她点燃打火机。

　　她居然是老鸨子，她肥胖的脸上虽然擦着厚厚的脂粉，但依然能清楚看到面色已变的近乎死灰，涂满口红的大嘴巴因为沾满了鲜血变的更加“鲜艳”，粗大的牙缝中塞满了血肉，一对眼睛瞳仁变成了暗褐色。

　　我立刻想到了吴铁男，他的眼珠就是这种颜色。

　　难怪被劲气震成粉屑时没有一丝鲜血迸出，原来他根本就不是人，可能就是一个身带病菌的类人生物，萧克天肯定知道这一秘密，所以派我来执行任务就是彻底毁掉东阁老祖手中的一张牌。

　　这个人不但元力强大的可怕，心思也狠毒的令人发指，他明明知道吴铁男的死亡会造成的灾难，却毫不犹豫的派人执行这项任务。

　　人命在他眼中和蝼蚁无异。

　　胖胖的老鸨子见到我便起身跌跌撞撞朝我走来，嘴巴里的口水混合着血液大滴滴落在胸前。

　　到这份上我也没法了，抬手一刀，满肥肉的大脑袋壳子咕噜噜滚落在地，她脖腔中只冒出一股粘稠度极高的血液，而且量也不大。

　　噗通一声，无头尸倒地。

　　偌大的总统套房和修罗场无异，士兵的身体被啃食的体无完肤，肚腹、甚至脊背被僵尸从中掏开，鲜血将鹅黄色的地毯完全染成了鲜红色，枪械挂在士兵脖子上连保险都没打开。

　　这也是我无法想象的，以老鸨子的行为，不可能同时突袭一群训练有素的特种军人，导致对方连打开保险的时间也没有。

　　所以这里必然有更加厉害的僵尸存在。

　　刚想到这儿只听一阵刺啦啦电流声，接着一个声音透过报话机传来道：“我是作战指挥中心负责人，你是点亮打火机的人吗？如果可以，希望与你保持联系，重复一遍……”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第183章 人间地狱（2）


　　只见一个被啃的只剩半截身子的突击队员肩膀上插着的对讲机绿点不停闪烁。

　　看来整栋楼已被严密监视，任何一层楼的细微动静都会被立刻发觉。

　　想到这儿我摘下对讲机，接通后道：“是我，这栋楼里到底发生了什么事？”

　　“目前还不能确定具体的原因，所以如果可能希望你能帮忙配合调查。”

　　“我尽量配合，你们需要我怎么做？”

　　“首先我需要确定突击队员是否已经全部阵亡？”

　　“这组突击队员共有多少人？”

　　“一共十二人，由十一名特战队员和一名生化专家组成，能叙述一下你见到的状况吗？”

　　“我是在其中一间客房里，这里有很多特战队员的尸体，”说到这儿我运了口气道：“但都被啃食过，现场没有整尸。”

　　过了一会儿对讲机才重新响起，那人道：“这栋大楼除了厨房还有哪些地方是安全的？”

　　“楼顶是安全的，顶层水箱里还有三个人需要得到你们的救援，目前我在客房区最高层，已经看到两个以上的病毒感染者了。”

　　“好的，我们会立刻调用军用运输机，运送武装人员和展开救援行动，你尽量寻找安全地点等待我们的……”

　　“哒哒哒哒……”一阵激烈的枪响划破了整栋楼的宁静。

　　随即一个人怒吼声伴随着连珠炮般的枪声响起，他大声呼喊着：“来吧，你们这帮畜牲。”

　　声音似乎是从旋转餐厅处传来，我立刻冲出房间往楼上跑去。

　　通过走廊时只听见沉闷的低吼声阵阵传来，走廊过道隐约出现数道身影。

　　推开餐厅门之间两名身着黑色特战服的队员躲在吧台之后，一人端着枪瑟瑟发抖，一人则持枪对准餐厅中缓慢行走的四五个病毒感染者身体疯狂扫射。

　　身体中弹，对这些人根本没有丝毫伤害，微冲的威力也不足以将身体打烂，两拨人的距离越来越近。

　　我冲到四人身后手起刀落，四颗脑袋掉落在地。

　　开枪射击的军人打红了眼，顺势用枪对准了我，反倒是他身边抖成一团之人脑子比较清楚，大喝一声道：“别开枪，他是帮咱们的。”

　　握着枪的军人喘息剧烈，整个人紧绷成一团，怔怔对着我并没有低下枪口。

　　我平静的道：“兄弟，放松一点，我不是被感染的人。”

　　过了好一会儿，他终于放低了枪口，接着一把扯下头上的防毒面具，露出一张稚嫩的脸，看年纪最多也就十七八岁，苍白的脸上挂满了冷汗。

　　另一人也解开面罩，取出眼镜戴上。

　　看样子大约四十多岁，头发稀少，看样子就不可能是军人，我道：“你是生化专家？”

　　“没错，您是……”看着我手里的菜刀，他们无法确定我是否为援军。

　　“我是入住酒店的客人，事发前我人在楼顶，所以避免了被感染。”

　　“林哥他们呢？”半大少年略带哭腔的冒出了一句。

　　“你的那些同伴应该是全折在这里面了，对了能告诉我你两为什么幸免遇难了？”

　　在他断断续续的讲述中我才知道行动组进入的原因和阵亡的原因。

　　简而言之他们进入酒店内部的原因是为生化专家保驾护航，获得感染者的血清样本，展开研究，分析这次突发其来生化灾难的原因，进入战区后，负责现场指挥的队长林小平为了保护生化专家和最年轻的队员李佳霖，让两人寻找安全地点暂且躲避，等确定安全在继续展开行动。

　　没想到十人刚刚走出餐厅大门就遭到突然袭击，至于袭击者是谁，两人根本没有看清，只知道有人喊了一声：“开枪。”之后就再无声息。

　　而黑黝黝的门后随即传来两声沉闷的低吼声，接着就听见细碎的脚步声渐行渐远。

　　这段时间大概持续了七八分钟，但始终没有人放一枪。

　　两人吓的魂飞魄散，藏身于吧台一动不动，直到这四具行尸走肉出现，李佳霖才被迫反击。

　　只听一阵引擎轰鸣声由远及近，援军终于到了。

　　我松了口气道：“大部队来了，最危险的时候已经过去。”

　　李佳霖终于松了口气，与此同时只听黑黝黝的门外猛然传来一阵怒吼声，李佳霖面色如土道：“杀死我队友的混蛋回来了。”

　　“先甭管它，咱们与大部队会合，之后的事情听指挥官安排。”我将餐厅的实木门关上，又在门后抵上几张桌子，正打算往楼顶去只听对讲机一阵响，那头人语调急促的道：“援军是否已到指定地点？”

　　“应该到了，我听见螺旋桨轰鸣声。”

　　忽然对讲机发出一阵刺耳的电流声，当电流声消失，便传来两声冷笑，接着一个阴冷的声音传出道：“闻天际，真没想到你挺能活的。”

　　我心里咯噔一下，这声音似乎有些耳熟，但一时半会却想不起来在哪儿听到过。

　　我不说话，那头的人也不做声，只听一阵阵沉闷的呼吸声清晰传出。

　　“你是谁？”

　　“咱两有过一面之缘，你就这样把我给忘了？还记的那个医生吗？”

　　我恍然大悟道：“是你，你怎么知道我在这儿？”

　　“我曾经说过，对于你的一举一动我们都很在意，而且这可是东阁老祖的地盘。”

　　“好吧，你想怎样？”

　　“希望你能告诉军方的人，让他们别再派人送死了，就算把人打光了，也不可能改变这栋楼里正在发生的状况。”

　　这话刚说出口，就听楼顶传来轰隆一声巨响，接着我感到楼梯发出剧烈晃动，天花板的吊顶，壁灯，纷纷掉落，有的甚至直接震碎，虽然电已经断开，但房间内还是四处闪烁起数道强烈的电火花，黑暗的空间一时间白昼一般。

　　而我们就像身处八级地震的中心，这个人连站都站不稳，更要命的是旋转餐厅巨大的落地玻璃窗被震得粉碎，而我们立足的空间也发生了倾斜，摔倒在地后我眼睁睁看着自己和许多桌椅板凳一起朝断口滑去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第184章 剥皮行者


　　似乎还嫌我不够倒霉，一根巨大尚且在旋转的直升机螺旋桨出现在落地窗口，只见滑落窗口的桌椅板凳瞬间被螺旋桨巨大的撞击力打成碎片，而我虽然手忙脚乱的想止住坠落颓势，但沿途全是滑不留手的地板，没有半根救命稻草可以供我拉扯。

　　眼见自己身临巨大的“绞肉机”前，我正要闭目等死，猛然只见左手伸出，一把插入正在旋转的螺旋桨中，握住了其中一根铁条，生生阻住了螺旋桨的旋转之势，由于抵在螺旋桨上，我也阻住了下坠之势，此时半个屁股都在窗口之外，悬空于百米高楼，只要再往前多移动哪怕一分，我就会掉落下去。

　　只见整条左臂变的通红粗壮，手腕伤口处的白骨看的清清楚楚，关键时刻又是“他”救了我的性命。

　　我稳稳起身一脚踏在地上，石屑纷飞中我的脚嵌入水泥层中，凭借这种方式，我一步步走到两人面前。

　　虽然我的身体已经恢复正常，但走路时震碎水泥地面的力量还是让两人惊到目瞪口呆。

　　轰、轰、轰~！

　　木门忽然传来声声撞击声，只见厚实的实木门板很快被撞出一条裂缝，我示意两人藏身吧台之下。

　　虽然刚才丢失了菜刀，却从李佳霖那得到了一柄格斗匕首，我盯着木门上的裂缝。

　　喀喇！一块木板从门板脱落。

　　黑黝黝的缝隙啥都看不见，我做了个手势，李佳霖摘下身上挂着的冷光手电丢给我，只听一阵阵低沉的咆哮声从大门缝隙处传入进来，我对准黑暗的区域点亮了手电。

　　赫然只见一只暗褐色巨大的眼珠贴在门缝，对我不停转动着。

　　这只眼珠和人的眼珠相比最大区别在于没有眼皮，整个眼球暴露在外，就像一个眼睛极大的人还拼命瞪着眼睛。

　　不过被手电一晃，大眼珠子发出一声尖叫，接着爬上房顶，身体从门缝穿过时只见一片血红。

　　这看似是人的眼球，却有一个非人的身体。

　　片刻之后缓缓伸进来一条细长的类似于舌头的鲜红色物体，就像昆虫触须，在空中摇晃两下后啪嗒一声紧紧贴住门边。

　　肌肉收缩后鲜红的血液顿时顺着肉体表面流淌而下，滴落在地后立刻发生剧烈抖动，就像我在厨房里看到的情景，好像有了生命一般。

　　“哗啦”！厚重的木板门被这条肉舌整体扯下，甩入黑暗的走廊中，接着一道暗红色的身影从门头一跃而出，迅捷无匹朝我扑来。

　　看来它还是不知道我的厉害，我腾空一个鹞子翻身窜上半空，左手将匕首插入房顶，右手一推劲气纵横，这个诡异的红色身体收势不住，“嗷呜”一声，跌出窗外。

　　吊在房顶，我看着红色怪物身体跌落深渊。

　　正当我准备拔出匕首，只见一条红色的细长物猛然从窗口中伸了进来，瞬间在我腰间缠了几圈。

　　接着细长的舌头一震，大力袭来，跌出大楼的怪物就像被弹簧嘣回，反身朝我扑击而至。

　　这次看的真切，这就是个人，只不过是个全身皮肤被剥光的人，所以才会眼珠“瞪的如铜铃，浑身一片赤红色。”

　　这个浑身无皮的血肉尸体在空中的姿态就像是个大蛤蟆，但平稳性保持的极好，稳稳朝我扑来。

　　尚且还有一段距离，胸部肋骨两边分开，能清晰的看到体内的脏器，甚至是跳动的心脏。

　　但是最可怕的确实他体内还存在一颗不满血浆，尚且没有完全消化的头颅。

　　头颅脑袋上的血肉基本都被消融一空，只留下森森白骨和额头一点黑色的毛发。

　　这个无皮无肉的怪物难道是以这种方式进食的？想到这儿我忍不住感到一阵恶心，运起四重元力境一招“玄天指”冲它激射而出。

　　轰的一声，无皮怪尸的胸膛被玄天指炸出一个大洞，内脏包括那个被腐蚀的脑袋，顿时化为一团血雾，伴随着尖利的叫声，怪物缠在我腰间的舌头顿时松开，再度跌落窗外。

　　这次它没了翻盘的资本，彻底死透了。

　　我拔出匕首跳落在吧台旁。

　　吧台四角包括背面是固定住的，所以不会滑落，靠着它终于能暂时松口气了。

　　这两人没见过啥世面，亲眼见到剥了皮尚且能自由行动的尸体，李佳霖吓的是面如土色，化学专家则瑟瑟发抖。

　　“你需要的鲜血样本就在那儿。”我指着地面不停抖动的血液道。

　　“你、你、刚才那个……”

　　我一把握住他抖的不行的手腕道：“老哥，你得记住自己的责任，打到现在都是我在卖力气，你好端端的待在吧台后面没受到丝毫伤害，怎么到头来反而是你一副崩溃的模样？”

　　或许是我这句话给了他勇气，工程师用力吸了一口气，镇定了好一会儿，才小心翼翼靠着吧台上了门边，他一只手攥住门框，一只手从怀里掏出取血液样本的抽血针管对准滴落在地的血液。

　　忽然静谧的环境里传来“啪”的一声轻响，不知从哪冒出的细长舌条卷裹在工程师的手腕上。

　　他尚且没有反应过来，就被舌头直接拖上了房顶，随着一阵凄厉惨叫声，针管掉落在地。

　　我暗道不好，顶着倾斜而起的地面，冲入过道中，只听房顶“啪啪”脚步声响越来越远，我身前拦着一堆掉落的房顶碎石，怪物四肢能贴附在墙顶，所以可以利用高处的缝隙来去自如。

　　只见房顶布满了血淋淋的手印和脚印，我恼恨无比，挥动匕首一招千人尽屠使出。

　　轰！烟尘四起，接着碎石跌落在地不停发出哗啦啦的响动，成堆的水泥硬块被我打出一个大缺口，可是走廊中血尸的身影以消失无踪。

　　李佳霖甚至忘记对于血尸的恐惧，瞠目结舌的望着我。

　　我扭头对他道：“别发傻了，赶紧走，留在这里就是死路一条。”

　　心里却无比纠结，因为我不知道楼顶水箱里三人现在处境如何，是否受到坠毁直升机的伤害？
wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第185章 血之躯体


　　所以最重要的事情就是找到小红三人，以水泥塔的坚硬程度，如果直升机不是直接砸在上面，三人就不会受到伤害。

　　虽然顶层近乎一半的位置被直升机砸到倾斜，其余位置还是较为坚挺的，而楼顶出口位置也没被砸烂，快速通过后只见楼顶一片火光冲天，一架大型军用运输机大半躯壳砸在楼体中央，飞机驾驶员被操纵杆穿透身体，副驾驶则被滑落的机舱玻璃拦腰切成两半。

　　满地散落的武器和尸体残肢。

　　我最担心事情还是发生了。

　　直升机并非被武器攻击坠毁的，而是尾部机翼断裂口有明显拳印。

　　这架飞机是被人以元力震断机翼坠毁的。

　　也就是说当我进入这片区域时其实早在人监控之下。

　　那么小红三人……

　　想到这儿我立刻以最快的速度爬上水箱顶部，果不其然里面除了一些食品，三个人踪影全无。

　　但是在阶梯处摆着部手机，手机下压着纸条，上面写着“手机装身上，我会联系你。”

　　我怒不可遏，站起身大吼道：“老子操你东阁老祖八十代祖宗，有种你出来见我一面。”环顾四周，却无一点声息。

　　骂归骂，我是真的没有一点办法，只能将手机揣在身上。

　　李佳霖问道：“大哥，咱们该怎么办？”

　　“我们得出去，你一定跟紧我。”

　　“我知道。”每人抄了一把九五式，和若干弹夹，而我居然在机舱里找到一柄帕兰砍刀，这东西对于我的作用可比枪械大多了。

　　于是用皮带捆在腰间，端着枪往楼下进发。

　　刚刚走回宾馆楼梯，就听一阵低沉的呜咽声传来，点亮手电只见狭窄的楼梯挤满了成为行尸的活死人，见到我们张牙舞爪的冲上来。

　　李佳霖举起枪就要射击，我一把握住枪管道：“省点子弹吧，这么多人根本打不完。”说罢我回到出口，一把扯下木门，横过门板对准楼梯下如汤圆一般的行尸脑袋狠狠砸去。

　　噗的一声闷响，门板下的活死人顿时脑浆迸裂而死，但后面的人随即便涌了上来。

　　我这才取下枪对准他们的脑袋稳稳射击，打完两个弹夹，拥挤在楼梯上的行尸群清理干净。

　　踏着死人的身体我们回到了客房部，两人小心翼翼的背靠背行走在危机四伏的走廊中。

　　或许是因为绝大部分行尸被吸引到了顶楼，被我们集中消灭，随后这一路中只遇到零零散散的个体，都被我们轻易消灭，一路畅通无阻直到八楼。

　　这里也是我杀死吴铁男的楼层区域，刚刚转出通道口就看见一个身着黑色特战服的人双腿叉开，站在走廊中央的位置。

　　他似乎有些紧张，浑身微微颤抖，李佳霖道：“老田，你怎么会在这里？”说罢就要上去，我一把攥住他的胳膊，摇了摇手。

　　这人似乎听到了声音，缓缓转过身子，赫然只见他正面身体血肉完全消失，只剩下白森森的骨骼。

　　面部、胸口、双腿森森白骨看的十分扎眼。

　　这简直就是一具成精的骷髅，李佳霖吓的大呼一声“我的妈呀。”不顾我的喝止，吓的转身就往回跑。

　　我正要阻拦他，身后便传来啪啪鞭响，转身望去只见黑暗的走廊过道，四五具血尸晃动着嘴巴里的长舌头分别从顶部和墙的两面朝我逼近。

　　我举起手中的枪对准它们一阵点射。

　　血尸与行尸不同，它们的脑袋并不不怕伤害，即便是中了子弹，也浑然不觉，毫无滞碍的一路飞奔而来，与此同时我见到身着白衣的身影出现在走廊另一头。

　　由于距离太远，光线太暗，我看不清他五官长相，但依稀能看清这是个男人，身形消瘦，而在他身后一颗硕大的血尸脑袋若隐若现。

　　我抽出身后的帕兰砍刀，一招神弓灭日，聚起点点白烟，空中嗤嗤作响，当白烟贯穿血尸的身体，即便它体内构造在特殊也支持不住，接二连三的尖叫声中血尸纷纷失去附着力，被惯性驱使从我头顶、身边冲过摔落在我身后的通道口。

　　轰轰！

　　只见隐藏在那人身后的血尸走了出来。

　　这个血尸似乎是用剥了皮的相扑做成的，身材又高又肥，血呼啦的大肚皮在黑暗中分外显眼，半蹲蹲在地下就像是一个超大的蛤蟆成精。

　　只见它肥硕的脑袋一晃，似乎就要发动攻击，身后白衣人却用手里握着的类似棍子的器械在他肩膀拍了一下，肥血尸顿时就安静下来，它瞪着圆咕噜的大眼珠子看了我一会儿便与白衣人扭头走入黑暗中。

　　这个白衣人难道是东阁老祖的手下？

　　究竟是追那个白衣人，还是去找李佳霖？仔细权衡一番还是活人要紧，于是我转身返回楼道内，只见地下躺着的数具血尸尸体兀自在不停抽动。

　　如果皮肤是被人剥下来的，只能说剥皮人的“技术非常高超”，它们身体肌肉没有丝毫损坏，包括血肉中的暗青色筋络，血尸身上血液并非从自身流出，它身体的血肉组织已被特殊手段处理的紧致光滑，看起来仿佛就像是又长了一层暗红色的皮肤。

　　这些鲜红色的液体更像是沾染在它们身体上的。

　　当我正打算从它们尸体上跨过，黑暗的空间响起一声如泣如诉的呜咽声。

　　“妈的，这是要闹鬼吗？”我毫无心理防备，被吓了一跳，忍不住咒骂道。

　　只听喀喇一声轻响，血尸胸口忽然冒出一对暗灰色的手臂，接着两边扒拉，将胸骨根根抵开。

　　只见血尸的胸膛里有半截尚且为消化完的行尸尸体，虽然强烈的腐蚀液体将他的肉体几乎完全融化，但只要脑子没有受到致命伤害，行尸就不会彻底死亡。

　　只见它浑身挂满粘液，用手顶着仅剩的小半截身体从血尸胸膛里直立起来，虽然浑身肌肉组织犹如融化的雪糕从身体纷纷掉落，但它依旧龇牙咧嘴朝我“走来。”

　　我抬枪对准它脑袋就是一下。

　　蓦然伴随着李佳霖的怒吼声，爆豆般的机枪声在静谧的空间响起。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第186章 血尸之战


　　听声音的清晰度，他似乎就在下面一层，我三两步就从楼上而下，只见李佳霖的身体被血尸舌头卷起已经抬至骨骼大开的胸前，但悲催的是被他挣脱出了拿枪的手，于是对准半蹲在地一动不动，就准备大开朵颐的血尸脑袋一阵疯狂扫射。

　　一两颗子弹虽然无法对它们造成致命伤害，但是近距离的扫射又是另一种概念，血尸连躲避的空间都没有，被打的脑袋爆裂，甚至连嘴巴里的舌头根子都被打断了。

　　舌头断裂，可以伸缩的细长舌条顿时抽抽成一小截，比一根手指长不到哪去。

　　李佳霖落在地下正好打光一梭子子弹他随手丢弃冲锋枪，又从腰间抽出手枪对准血尸脑袋继续射击。

　　直到打光所有子弹他任然不停扣动扳机，整个人的身体紧绷成一条线，由此可知他精神之紧张。

　　我走到他身边轻声道：“行了，它已经彻底死亡。”

　　李佳霖浑身一震，举枪就对准我，虽然我知道强力没子弹，但还是在他手腕上轻轻一托。

　　他把持不住，手枪冲天而起，跌落后被我一把抄在手里。

　　李佳霖依旧对我保持握枪射击的姿势，满脸具是惊恐神色，大口喘着粗气。

　　啪嗒！只剩半拉脑袋的血尸摔倒在地。

　　“能亲手杀死一只血尸，你已经很了不起了，镇定一些，这样更符合你的身份。”我平静的道。

　　“镇定，我怎么镇定，你让我怎么镇定？这里就是地狱，我是在与魔鬼作战，你有超能力当然不需要畏惧，但我没有我只是一个普通人。”他满脸是泪，大声嚷嚷道。

　　“我能理解你此时的心情，受了巨大的惊吓，想要平复肯定需要一定的时间，但你是个军人，这里是战场，你可以给自己调整的时间，但你的对手能对你如此宽容？他们希望就是你无法承受巨大的压力而彻底奔溃。”

　　“道理谁他妈都懂，我要有你这身本领，我也不怕，你……”

　　“够了，你他妈怎么像个娘炮一样，受了点刺激就没完没了？我能力是比你强，这些血尸在我眼里根本连屁都不是，但在这之前你知道我经历过什么？当我的能力还不如你的时候就与比血尸可怕百倍的异族生物交过手，我第一次面对变异人类时除了射击，我没有任何特殊本领，我经历了太多绝境之地，如果和你一样我早就死一百次也不止了，还能等到今天这样的状态？”

　　“任何人从弱小变强大都有过程存在，谁能一步登天？你我这样的人要想在绝境中生存下去，就必须自救，否则死路一条。”

　　这番话对他起到了镇定神经的作用，李佳霖虽然表情中依然能看出他内心挥之不去的恐惧，但情绪上镇定了许多，不再像之前那样精神都处在混乱的状态。

　　“你觉得我能活着离开这里？”

　　“只要你不放弃希望，就一定能击败对手活下去。”我毫不犹豫道。

　　与我对视片刻，李佳霖用力点点头道：“接下来该怎么做我心里有数。”

　　“你也别胡思乱想，接下来你该做的事情，我再次重申，一定要跟紧我，这是你活着走出大楼的唯一因素。”

　　“是……”迟疑片刻他又补充道：“真是不好意思，我成了你的拖累。”

　　“千万别这么想，在这种地方能有人相伴，无论你是强是弱，对我而言都是鼓励，咱们各取所需，互相依靠。”

　　于是两人继续往楼下走去，到了七楼血腥味陡然浓烈起来，但奇怪的是手电照射的方位却不见丝毫血迹。

　　推开房门也没有死尸存在，但整个楼层弥漫着一股挥之不去的血腥味。

　　我皱眉道：“你说这味道从哪来的？”

　　“什么味道？”李佳霖不解的道。

　　“嗯？难道你没有闻到一股浓重的血腥气？”

　　“没啊？我没闻到血腥味。”李佳霖道。

　　“你的鼻子应该没有鼻窦炎之类的毛病吧？”我道。

　　“我鼻子很好，没有任何问题。”

　　我隐约觉得不对，因为我的鼻子也没毛病，如此清晰的血腥味是不可能闻错的，想到这我放缓了脚步用手电四下照射。

　　仔细寻找后终于在天花板上发现了异常状况，只见一条细如发丝的红线浮现在白色的石灰天花板上，蜿蜒向前，一直向前延伸。

　　我跨上窗台接近红线后，血腥气越发浓郁，而且能看到红线隐约闪烁着一层银光。

　　正当我要进一步仔细观察，只觉身前气流涌动。

　　啪！钢化玻璃被穿出一个小孔，我一把将子弹抄在手中。

　　虽然我知道这是“误会”，但还是异常恼火，连基本情况都没搞清楚就贸然射击，现场指挥的脑子是进米田共了？

　　丢弃了弹头，我对李佳霖道：“千万别靠近窗口，狙击手见人就打。”

　　李佳霖则表情凝重的摇摇头道：“按照作战计划，一旦到了天亮，军方还没有实际控制宾馆，就会采取定向爆破，摧毁一切生命。”

　　“这不扯淡吗？咱们还在里面呢。”我急了。

　　“他们需要尽一切力量保证细菌不会感染宾馆外的群体，所以宾馆内的一切生命都是可以牺牲的。”

　　“这就是他娘的舍我为人了。”我哭笑不得道。

　　“别抱任何幻想，到天亮他们肯定会对大楼实施爆破。”

　　“那就赶紧行动，只要再下两层，咱们就能直接跳下去。”我道。

　　或许是转了运，我们随后一路畅通无阻的来到四楼，虽然血腥气依旧存在，但并没有因此发生任何意外状况。

　　来到玻璃窗口我正打算问李佳霖能否承受这一高度的冲击，口袋里的手机响了。

　　我立刻掏出电话接通后道：“那女人和孩子是无辜的，你们……”

　　“放心吧兄弟，我只是一个商人，而非恶魔，只要你一切都按照我的办，我保证她们的安全。”

　　“你们到底想我怎样？”

　　“答案你很快就会知晓了，但是我得提醒你一句，千万不要跳下去，否则你会后悔的。”

　　话音刚落只听楼梯尽头传来一声尖叫，一只血尸吸附在天花板上朝我们急速冲来。

　　真是足够无聊的。我正准备动刀，却见身前不远处一间屋子里伸出一条细长的舌头，接着一声尖叫，又是一只血尸从中蹿出，迎着天花板那只正面而上，身子尚未接触，两条舌头已经紧紧缠住对方身体。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第187章 惊天游戏


　　随即两只血尸互相捆缚着对方，将对方身体拉进面前，彼此胸口骨骼打开，想将对方脑袋塞入身体内，接着有挥起老拳互相对殴，如此一来无法附着天花板双双跌落在地。

　　啪啪两声，各自缩回舌头，两只血尸瞬间分开，匍匐在地，死死等着对方。

　　其中一只就在我身前不远处，却对我不理不睬，所有注意力都集中最对方的身上，一对眼睛瞪的又圆又大，威胁似的冲对方张开血盆大口，不停嘶叫着。

　　血尸的这种行为让我摸不着头脑，为何“同志间起了争斗”，难道其中有什么阴谋诡计？想到这儿我满心戒备的暗中提防。

　　两声尖利的啸叫响起，血尸四肢蹿动，瞬间又斗一起，这次如同两人对殴，血尸双腿虽然无法完全直立，但上半身高高扬起，蹲在地下挥拳对殴。

　　狭小的空间无法腾挪躲闪，所以每一拳都重重击打在对方身上，一时间只听噗噗肉响声不断，两只血尸直打的血肉横飞，身体表面已有不少地方露出森森白骨。

　　只见正面对着我的血尸一拳打在对方脸上，力道不小，对手尖叫一声，朝一边歪去，身体空档完全暴露在对手面前，它一跃窜上对方身体，接着张嘴咬住对方脖颈，扭头一扯，顺脖子直到肩头扯下一大片肉。

　　这下连颈椎都看的清清楚楚，受伤的血尸似乎完全失去抵抗能力，发出一声惨叫，对手狠狠一下啃在颈骨上。

　　喀喇一声轻响，筋骨断裂后血红的脑袋掉落在地。

　　获胜一方一脚踏在死亡者的尸体上，昂着头发出一声尖利的嚎叫声。

　　它并没有袭击我们，而是翻身爬上天花板一路向前隐没入黑暗的长廊。

　　这到底是怎么回事？我彻底晕菜了。

　　李佳霖也完全不了解血尸这种行为到底处于何种目的。

　　我道：“或许是它们行为已经发生紊乱，变的更加狂躁了。”

　　“或许是吧。”

　　“如果从这里跳下去，你可以吗？”

　　“可是刚才那个电话……”

　　“他们需要我留下，但你可以走。”我道。

　　犹豫了片刻李佳霖道：“两个人总归比一个人好点，这是你刚才说的，不管我能不能帮上忙，但我一定跟着你走。”

　　这少年确实有了感悟，我拍了拍他肩膀道：“好，那咱们就继续挖掘这栋楼里到底存在何种不可告人的秘密。”

　　三层是酒店游泳房所在，入驻之前我们三人还打算一起去学游泳，也是整栋楼面积最宽阔的区域。

　　如果此地没有大规模成群的血尸存在，只要能安全通过，后面都不会有太大的问题。

　　走到门口时我仔细听了听里面的动静。

　　没有丝毫动静。

　　但愿是真的平静，而非“大战前夕的宁静”。

　　我暗中祈祷，一把推开大门。

　　只见宽阔的游泳池水被放的涓滴不剩，一片死寂，没有任何活物存在。

　　我暗中松了口气道：“老天保佑。”李佳霖也暗中松了口气。

　　可是当我们走到屋子中央的位置，只听头顶传来一阵“啪啪”声，灯光豁然亮起，房子里一片雪亮。

　　由于长时间身处黑暗，对于强烈的灯光无法适应，我只能闭上双眼，却竖起耳朵探听四周动静，以防血尸发动突然袭击。

　　可直到我的眼睛能够适应亮光，屋子里始终没有一点响动。

　　不过当我睁开眼，却看到大大出乎意料的一幕。

　　屋子中央的位置居然坐着萧克天。

　　他依然是那副病怏怏的模样，蜷缩在宽大的真皮座椅中一副半死不活的模样。

　　他身边还坐着一人。

　　这人大约二十岁出头的年纪，头发微微发黄，整个人偏瘦，中等身材，五官最突出的特点就是一对八字眉加三角眼。

　　这副模样不用硬装，给人看着就是一副倒霉相，要论难看古怪，和萧克天那副半死不活的模样真是各有千秋，难分伯仲。

　　二人身后各站一人，萧克天身后的人我从没见过，但是三角眼身后那人虽然换了一身便装，也没戴眼镜，但我一眼认出就是“医生”。

　　这四人进入屋内以我的听力居然没有丝毫感觉，由此可见四人全是高手。

　　问题在于这四人为何会出现在这栋危机四伏的宾馆内？

　　三角眼挥了挥手道：“开始吧。”

　　片刻之后只听屋外呜咽声大作，当门打开后只见六七个行尸被人以穿着绳套的长棍捆住脖子，推着它们往里走来，一直将它们推进游泳池中。

　　池子最少有三米的高度，行尸无法爬出，全部集中在池边对上面的人张牙舞爪，做出捕食的动作。

　　随即地面隐隐传来震动，震感由弱变强，接着左手边的门轰隆一声被大力撞开，只见一个又红又肥血尸连窜带跳的进了屋内，就是之前在楼上见到的那只巨型肥尸。

　　它高高跃起跳入游泳池内，行尸们感受到了它的存在，立刻调转身体朝它走去。

　　巨型肥尸毫不犹豫迎面而上，抬手举起一具行尸撕成两半，随即便塞入长满厚实肥肉的胸膛内。

　　接着如法炮制，六七具行尸无一例外的被它塞入体内。

　　宽厚肥硕的胸膛顿时又粗了一圈。

　　它用力捶了胸口几下，肥硕的身体没有半点声音传出，接着它扬起根本看不见脖子的脑袋，打了一个响亮的饱嗝。

　　随后那名身着白衣的年轻人出现在门后，因为身处黑暗，他的五官我看的依旧不是很清楚。

　　嗷！又是一声尖利的嚎叫，另一边的木门被撞的粉碎，只见一个侏儒骑在一只身形强壮的血尸背部，那只血尸高高跃起在空中翻了一个跟头，侏儒却稳稳坐定。

　　落下时正好位于游泳池的石台上。

　　如果说之前的血尸是相扑，那么这只血尸就是健美运动员，只见它浑身肌肉隆起，脑袋大如笆斗，但是和其余血尸却别最大的地方还在于它的双手。

　　它的双手五指前长着乌黑尖利且巨大的指甲。

　　每根指甲都成弯刀状，至少有半米的长度，几乎相当于一次性拿了十把帕兰砍刀在手，血尸高高举起锋利的指甲，抻出脖子连连发出刺耳的尖叫声。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第188章 强者游戏


　　肥尸稳稳的蹲在地下，不时用粗壮的拳头敲一下地面，发出轰轰声响。

　　萧克天做了个手势道：“把人带上吧。”

　　接着小红三人被人带到了这里，看见两只形象狰狞的血尸，两个姑娘发出恐惧的尖叫，小孩则吓的哇哇大哭。

　　他们忽略了一个基本事实，这间屋子里真正可怕的并不是血尸，而是人。

　　三人随后围在我身边，包括李佳霖在内各各面如土色。

　　我尽量让自己显得镇定道：“二公子，你为何要如此对我？”

　　他点点头“唔”了一声，道：“你打败两具血尸，就会得到一切答案。”

　　“是吗？可我怎么知道你不会杀死我？”

　　“手机里的炸弹只是为了证明你有杀死吴铁男的能力，难道我会傻到用一颗炸弹去对付拥有四重元力境的孝龙尉？咱们之间的协议并未失效，办完这件事，先前对你的承诺会一一兑现的。”

　　说罢他身后站着的人走到我面前，从五官说普通至极，属于丢进人堆就找不出来的角色。

　　但就是这张脸，此刻却略显高傲的道：“你的任务并不复杂，杀死两只血尸，以你的能力对付它们自然不成问题，但还是要提醒你一句，这件事必须做成，否则就算你还留着性命，一样得死。”说罢便退回萧克天身后。

　　“你以为元力四重境的高手就能对付这两头血尸之王了？你过于高估手下的能力了，就像上次一样。”三角眼语带讥讽道。

　　“或许吧，但结果没出来之前，说啥都是废话，何不耐心点？”萧克天冷冷道。

　　这时进来数名手持油桶的人，将油桶里的油全部倒入游泳池内，很快底部聚集起浅浅一层金黄色的油。

　　这是什么意思？

　　刚有这个念头，眼镜便笑眯眯的对解释道：“考虑到你的能力确实强过血尸，所以为了保证这个游戏的平衡性，就得给你增加适当难度。”

　　“游戏？你们这是在玩游戏？”我心内的怒火顿时滔天而起。

　　“提醒你一点，大战在即情绪波动过大可不是好事，所以平心静气，将你所有的愤怒都转移到两只血尸身上才有获胜的可能。”

　　“如果我拒绝成为被你们游戏的一员呢？”我咬着牙道。

　　“那只有死路一条了，不光是你，包括他们四个人在内。”眼镜笑眯眯的说出了这句话。

　　见我气的都快成拔火罐了，他上前按住我肩膀道：“咱们都得接受现实，认清自己与别人的差距，有时候咱们这种人就是别人手里的玩具，这和当棋子是一个道理。”

　　我存心要他好看，运起四重元力，透过肩膀朝他手逼去。

　　如果能力稍差，他的手都有可能被我炸成碎片，这就叫活该，谁让你说这些屁话。

　　然而体内真元力还没“破口而出”，我猛然感到眼镜手上传来一阵巨大的压力，这股力量强大到四重元力境根本无法抵抗的程度，我身体被压的就要朝一边歪去，然而这股力量瞬间便消失了。

　　眼镜撤回了手，做了个请的手势。

　　但以元力而言，他的能力远在我之上，至少是五重元力境的强者，正面对抗我根本不可能是他的对手。

　　“别浪费时间了，开始吧。”三角眼皱眉道。

　　“友情建议，你最好脱了鞋子再下去，否则更滑。”眼镜道。

　　我明白自己毫无退路，今天这个玩具是当定了。

　　只听脱了鞋袜跳入游泳池里，结果刚落地就摔了一跤。

　　只听三角眼发出哈哈笑声道：“老二，看样子你已经输了一半。”

　　萧克天则阴阴的看着我没有丝毫动静。

　　勉强站起来，只觉得脚下滑溜异常，根本无法移动，而肥尸则稳稳的立在我对面，肥硕的肚皮顶在地下，眼睛微微睁开一条缝，没有立刻发动攻击。

　　而侏儒跳下血尸背后，这头强壮的尸王一声尖叫，嘴巴里细长的舌头嗖呼吐出，贴在房顶上将它身体拖起，尸王将一只手插入房顶水泥板，身子倾斜，嘴巴里的舌头对准我激射而出。

　　我下意识的退步躲避，没想到双脚一动就打了滑，顿时摔了个四脚朝天。

　　虽然这对我并不构成伤害，但模样极其狼狈，随即那条血红色的舌头便缠住我的脚腕将我拖离地面。拖上屋顶，巨大的指甲冲我劈面划下。

　　这是在作死的节奏，我运起真元力准备攻击时，只见尸王指甲划过自己舌头，长舌割断后我失去支撑，顿时往下跌落。

　　天花板与游泳池的高度至少有数十米，跌落后我双脚根本无法站稳，狠狠摔倒在地，差点没把我五脏六腑从嘴巴里摔出来。

　　这一跤摔得我七晕八素，但我只能强撑着翻身坐起，这时肥尸迈动双腿，轰轰而响朝我走来。

　　由于它肥硕的肚皮顶在地面，相当于第三条腿，所以此地虽然滑不丢手，但对于它却没有丝毫影响。

　　谁说胖没好处，至少现在它就比我占优势。

　　肥尸不急不慢的走到不断挣扎却根本无法站稳的我面前，举起大如饭钵的拳头，狠狠一下抡在我脸上。

　　脑子一懵，我腾身而起笔直飞出了游泳池中，然而背部刚刚着地，脚腕又是一紧，被肥尸的舌头缠住拖了回去。

　　百忙之中抬头看了一眼，只见肥尸拖着两个大奶头的胸部骨骼已经张开，巨大的胸腔内部犹如大水缸一般，刚才被它吞入肚腹内的行尸已经被消化一空。

　　我一招刻天指出手，血尸似乎能感受到扑面而至的攻击力，骨骼立刻合上，只听轰的一声，它胸膛的肥肉被战气震得四下乱串，就像跳起了甩奶舞。

　　虽然没受到致命伤害，但肥尸整个上半身还是被震得向后仰去，我也顾不上恶心，双手在地下一撑，借力使力整个人飞速朝肥尸肚皮冲去。

　　只觉得脖子一紧，又被一条舌头缠住，将我朝相反方向拽去。

　　两只尸王同时反方向用力，我身体顿时绷直成为一条线，勒的气都无法喘出。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第189章 人、尸大战


　　虽然尸王体型相交肥尸小了一圈，但力量丝毫不遑多让，我在中间就像拔河的中间线，成为两方角力的标尺。

　　很快我的感受不是将要窒息，而是脖子随时有被勒断成两截的可能。

　　我一把拉住尸王的舌头，用力一拽，舌头顿时绷长一截，勒紧的部位顿时放松，我大口吸入氧气，迷糊的意识顿时又变的清醒。

　　这下尸王受到我和肥尸两股力量的拖拽，无法支撑，只能以指甲割断舌头。

　　啪！当一股牵引力量消失，我无法动弹的身体再度朝游泳池冲去，瞬间跌入满是油水的地面，一路滑行狠狠踹在肥尸硕大的肚皮上。

　　没有一丝声音，肥尸如气球一般的肚皮顿时缩入一截。

　　但立刻就恢复原状，倒推而至的力量让我顺着滑溜的地面朝墙砖笔直撞去。

　　我根本无法控制身体前进后退的方向，只能伸手抵住墙壁，有了着手处，我终于站了起来，可肥尸瞬间便蹿到我面前，一拳打在我肚子上。

　　我整个人往上窜起几米，胃口翻江倒海一般，张嘴便吐出一口鲜血。

　　进入禁区后我与不少强悍的对手正面相对过，其中绝大部分在当时能力是远在我之上的，但我几乎没怎么吃过亏，没想到今天居然被一具死尸打吐了血。

　　肥尸无非就是皮糙肉厚，既不懂元力也不懂武功，攻击人完全凭一股蛮力，但就是这样一个对手却打的我毫无还手之力。

　　虽然地面的油水确实对我的行动起到了一定的限制力，但这也暴露了我对敌经验的严重不足。

　　因为仅仅只是几桶油便让能力远不如我的对手彻底压制，我有什么资格觉得自己牛逼？

　　仔细回想之前的那些战斗完全凭能力胜出的对手都是能力远不如我之辈，但凡实力相当的对手我我都是胜在运气。

　　其实我根本没有遇到过真正的考验，否则我早就发现自己其实不堪一击。

　　想到这儿我不免有些沮丧。

　　猛然觉得脖领一紧，已被肥尸高高举起，远远丢了出去，接着空中优势一条红舌闪动，尸王那条总是不见短的长舌再度缠绕在我身上，它顺着我前冲的方向又加了一把力。

　　耳边风声呼呼，我直接从门口冲了出去撞破走廊玻璃笔直摔落到酒店的广场上。

　　浑身除了擦伤还有内伤，我连喘气都疼，勉强支撑着身体站起来。

　　忽然我感到了一丝诡异的氛围。

　　军事封锁的区域居然没有一点声音，静的就像是坟墓一般。

　　只见趴伏在工事里的机枪手，脑袋贴在地下，一动不动，坐在步兵车里的士兵也是低垂着脑袋，闭着眼睛，没有丝毫动静。

　　难道他们……

　　我暗中倒抽一口冷气，难道仅仅是为了一场游戏，就有这么多无辜的人失去了性命？他们还是人吗？

　　啪！

　　一条长绳丢在我面前，眼镜站在三楼一扇窗户前道：“别忘了你的任务。”

　　我握住长绳一端，眼镜抬手向上一扬，一股大力通过绳子传来，拉动我身体笔直往上冲去，到了三楼我伸手按在窗台上，纵身跃入。

　　“你们这帮人简直就是魔鬼。”

　　“谢谢你对我们的夸奖，事实上我也是这么认为的，而你也是我们的一员。”他笑着道。

　　“我操你妈。”我被他的表情激怒，直接爆粗。

　　“可能要让你失望了，我和你一样是个孤儿。”他满不在乎的道。

　　眼镜就像是一团棉花，无论你力量有多么强大，对于他却根本使不上力，无论从哪方面看我都不是他的对手，所以只能甘拜下风。

　　重新进入“战区”，三角眼刺耳的笑声传来道：“老二，你还不认输吗？”

　　“现在认输太早了点。”萧克天冷冷道，望着我的双眼一股寒芒隐约闪现。

　　我心头一寒，知道他已动了杀机，所以接下来的战斗我必须想办法扭转败局。

　　两具尸王依旧保持上下两路的攻击态势，没有丝毫新意，也没有任何破绽。

　　当我双脚再度踏入游泳池，不等它们有所反应，我来个先下手为强，抬手一招刻天指便朝挂在顶部的尸王攻去，它反应极快，合身向前一跃，便躲开了这次攻击，而墙顶楼板被我震破一块，掉落而下砸在肥尸的脑袋上，它浑然不觉的挨了一下。

　　尸王在房顶甩动两下长舌，啪啪作响，接着兜头甩来，就像鞭子一般临空而至。

　　由于脚下太滑，我根本无法躲避，硬挺着用后背挨了一下，只觉背后一阵火辣辣疼痛，连衣服带皮肉抽开一条血口。

　　之后血舌接二连三的兜头而至，打的我根本无力还手，虽然几次抓住血舌，但尸王立刻便会扯断被我控制的舌头，新肉迅速长出后继续抽打。

　　眨眼间我浑身布满鞭痕，那种钻心的疼痛几乎让我产生了放弃的念头，就在这紧要关头，忽然一阵枪声响起。

　　只见李佳霖掏出手枪对准顶部的尸王不停射击，他满脸愤怒表情，双眼通红，浑身颤抖，但枪法确实很准，每一颗子弹都精准射中尸王。

　　“别犯傻，这里没你的事。”我急了。

　　手枪子弹对于尸王不会造成伤害，但却转移了它的注意，对我的攻击暂时停止。

　　它在天花板上调整身体方位，对准了李佳霖，血舌再度嗖呼而出。

　　我一把按在游泳池边，腾身而起，怒吼一声道：“你的对手是我。”接着一把将血舌攥在手中，向下用力一扯。

　　由于这次速度太快，它来不及断开舌头，硬是被我扯下了房顶，啪嗒摔倒在地。

　　我血涌上头不顾一切纵身扑上它的身体，一通没头没脑的乱拳，劈头盖脸打去。

　　虽然拳法无章，但招招都是蓄满元力的，所以轰轰作响的拳风声激荡在宽阔的房间内。

　　尸王发出凄厉的尖叫挥舞着如刀锋一般的指甲，企图攻击我的面部，却被我狠狠几拳击打在手腕，骨骼爆裂声传来，尸王一对大手软绵绵挂在手臂无法动弹了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第190章 生化之灾


　　尸王说到底也就比血尸牛逼那么一点点，脱离了高点和我近身肉搏，毫无胜算，虽然依旧威胁似的冲我发出阵阵怒吼，但已经没有反抗能力。

　　虽然如此，但它嘴巴里的舌头依旧不停晃动，似乎不甘心失败，我抬手一拳狠狠打在它下巴颏上，尸王脑袋一偏，整个下巴被我打得粉碎，再也无法控制舌头发动攻击。

　　我正准备将它朝肥尸丢去，心念一动，运劲将它一对手爪扯下。

　　不让我使用随身携带的兵刃，但利用它的指甲就不算违规了。

　　想到这儿我拿起手爪，信心满满的面对肥尸跳下游泳池。

　　跐溜！

　　双脚根本无法站定，我又摔了个四仰八叉。

　　四周顿时响起一阵嗤笑声，我满脸通红，真他娘的欲装逼，遭雷劈。

　　没等我站立肥尸挪动肥硕的身体迅速朝我窜来，我勉强坐在地下，刚刚调整好姿势，结果没等元祖魔刀出手，一只又肥又臭的红色香港脚迎面踹在我的脸上。

　　那股沁人心魄腐臭气味差点没把我熏吐了。

　　我又被它掐着脖子举起丢出，狠狠撞在游泳池墙壁上。

　　翻身摔倒在油乎乎的地面，手中的断爪已经丢失。

　　肥尸发出一声吼叫，声音似乎颇为得意。

　　我再度扶着石壁起身，只觉得脚下一震，立刻在心里连连暗骂自己糊涂，为什么早不想到这一招。

　　肥尸身形晃动，又要窜来，这次我没有对它发招，而是对准头顶石壁接连写了十几个“破”字。

　　轰轰声响，天花板被震裂，墙皮水泥块纷纷落下，很快便填满了满是油水的地面。

　　我特意朝两人坐着的位置看了一眼，只见三角眼已经坐不住了，直起了身体，而萧克天还是稳稳的姿态，一动不动躺在真皮靠椅中，连眼皮都没多张开一分，似乎一切都在他意料中。

　　这下终于能稳稳站住了。

　　之前攻击尸王时，掉落下一小块水泥板，而我刚刚起身时正好踩在水泥板上，由此想到了解决困局的办法，肥尸一声吼叫朝我冲来。

　　被压制到这份上我早已是满腔怒火，于是迎面而上，就在两人将要接触上时我高高跃起，在半空大吼一声“元祖神拳”，这一招最为粗浅的基础功夫却因为揉入了四重元力境，而变的雄浑无意，虽然对于真正的高手起不到任何作用，但是对一具毫无思想，完全凭蛮力出招的血尸，这招就是杀招。

　　铁拳挥出，卷起一阵强烈的拳风，呼啸而入肥尸始终半张不闭的嘴巴里。

　　只见肥尸本意庞大的肚皮瞬间膨胀而起，我暗道不好。纵身而起跃至李佳霖四人生前，只听身后轰的一声打响，我来不及多想反手一挥强烈劲气震荡而起，将飞至身前肥尸爆裂炸开血肉组织尽数震开，而对面眼镜也是如法炮制，两股力量卷裹着无数血肉在游泳池上方撞击在一起。

　　随即又产生了一次更加强烈的爆炸声，两股气体将血肉再度分解，炸沉一堆细密的血水，溅满了游泳池中。

　　三角眼气的脸上肌肉都在颤抖，死死瞪着我，那模样恨不能一口吃了我。

　　随即他缓缓起身，整个人双脚离地漂浮在空中，一张脸瞬间布满了黑色经络，左手微曲成抓状，隐约形成一股黑色气体，随即发出一声怪叫道：“恶魔之镰”。说罢左手对我猛一把推出。

　　只见空中忽然出现了一个身着红衣，面相凶恶，头竖双角的人形怪物，大约有七八米的高度，双手握着一柄寒光闪闪的长柄镰刀，冲我兜头劈来。

　　怪物虽然是由气化成形，但和一般低等级的元力修炼者相比，怪物身体完全没有透明之处，看着仿佛就是一头从地狱召唤而出的恶魔，而空气中强烈震荡的战气却让我感受到巨大的压迫力。

　　我想反击，却发现自己根本连手都动不了。

　　难道我就这么死了？

　　千钧一发之际，一道人影闪烁拦在我身前，正是病恹恹的萧克天，只见他并起左手两指对准张牙舞爪扑面而来的恶魔刺去。

　　嘭一声面前烟雾缭绕，大恶魔顿时幻化为一股浓烈的白烟，漂浮而起顺着天花板从两边门口滚滚而出。

　　萧克天一招破了威力无穷的招法，淡淡道：“沈兄，以你的身份何必为难一个小角色。”

　　“萧老二，这次算你赢了。”

　　说罢从怀里掏出一个小瓶丢来，萧克天伸手接住嘿嘿一笑道：“谢了。”

　　三角眼满脸愤怒的出了屋子，消失在黑暗的楼道中，眼镜并没有走，面带笑容走到我面前道：“恭喜你小伙子，有勇有谋，这次可是替二公子长了脸。”

　　萧克天转身居高临下望着我道：“做的不错，比我想象的好。”

　　虽然赢了但我浑身疼痛，忍着满心怒火道：“你得保证他们四个人的安全。”

　　“你亲自把他们送走，保证他们安全回到目的地。”萧克天对身后那人发话道。

　　“是。”这人便带着四人离开了，李佳霖走出屋门回头看了我一眼，用力点点头这才转身离开。

　　“就为了你们的一场赌局，便死了这么多人？果然是最顶级的人类，果然不同凡响。”

　　听我语带讥讽，萧克天冷冷一笑道：“我从不对人解释，但对你破一次例，因为之前我说过会让你知道这一切，所以在我说话的时候不要插嘴，没有质疑、没有疑问，我们彼此都得给对方足够的尊重。”

　　“吴铁男是个生化人，西塔化工第一代成品，起初我以为西塔化工生产出的生化人应该是能力远超过常人，用以特种战的精英，但他们的目的并非如此，而是制造了一个自由移动的生化炸弹。”

　　“而这里就是我们实验生化炸弹破坏力的试验场。”

　　“你们居然……”

　　萧克天眉头微皱道：“别插嘴，我话还没说完，这栋宾馆里没有我们的人，全是岛国来此地旅游的团体，所以你还愤怒吗？”

　　“这……我……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第191章 勇士乐园


　　“西塔化工的项目岛国政府当然知道，吴铁男有详尽的出入境线索，所以这件事他们只能干吃哑巴亏，而我们也得到了这种拟人类生化武器的详尽数据。”

　　我这才明白他的目的，顿时对这个阴测测、病怏怏的二公子刮目相看，等了一会儿见他没话了，我才道：“那么我中了生化毒气吗？”

　　“给你的丸药能克天下万毒，生化自然是万毒之一。”他冷冷道。

　　说罢对眼镜道：“你和阁老说一声，就说克天欠他一个人情。”

　　“二公子忧国忧民，阁老说了如果还有需要，他全力以赴。”

　　萧克天点点头，没再说话直接离开了。

　　偌大的空间只剩下我和眼镜两人，他道：“如果你愿意过来帮我，我相信合作前景会非常之广阔。”

　　“你们到底需要我做什么？能直说嘛？”

　　“对朋友我绝不会有丝毫隐瞒，道上的人都说老祖赚钱手段一流，各种赚钱的买卖他都能插一杠子，但你知道老祖手里真正最赚钱的买卖是做什么？”

　　“毒品、军火，无非如此。”我不屑的道。

　　眼镜呵呵一笑道：“这两样东西确实很赚钱，而且也很稳定，自从阁老控制了美墨边境最大的贩毒通道，和东欧反政府武装达成武器供应协议，相关业务量大为增长，但即便如此，这也不是最赚钱的买卖。”

　　“你听说过勇士乐园吗？”

　　“没有，那是什么东西？”

　　“这可不是东西，说白了就是一个世界级的地下黑拳组织，当然你也可以认为是勇士们获得荣誉的地方。”

　　“八大宗族为了展现自己的实力，都对勇士乐园趋之若鹜，每一宗族都希望自己旗下的勇士能获得一季冠军，这个荣誉不亚于世界杯之于足球队，而每一次比赛各大宗族都会投入重金赌输赢，这个量是你根本无法想象。”

　　“所以这才是阁老最重要的收入来源？”我道。

　　“没错，而你闻天际，我在你身上见到了最优秀的战士潜质，如果你愿意加入进来，我保证把你打造成世界上最伟大的战士。”

　　“你的意思是让我当角斗士？”我顿时火冒三丈。

　　“角斗士在古罗马可是受人尊重的职业，一个高等级的角斗士可以获得一切，金钱、女人甚至权力，如今也是如此，是人都有英雄情节，你会受到万人敬仰的。”

　　“谢谢你的青眼，我还想多活几年所以算了吧。”

　　“这个事业并不比你现在所从事的危险，而且做得好你就可以扬名立万，执行孝龙尉的任务，即使做一辈子又能怎？”

　　我有些奇怪道：“你就这么赤裸裸的撬二公子墙角，他不见怪？”

　　“二公子本来就是勇士乐园的股东之一，咱们这儿孝龙尉才是正宗八大宗族，没有他的支持阁老能做成这件事？今天你打死的两头血尸就属于勇士乐园的战斗项目，如果不是因为执行项目，就凭这一场战斗你已是声名鹊起了。”

　　“什么？血尸不是因为中了生化毒气？”

　　“那是行尸，血尸是秘术炮制而成的死尸，用以和低等级的勇士格斗的对手，但你杀死的尸王、肥尸已经能算是三等凶物，如果这场战斗放在勇士乐园中举行，赌金至少过十亿美元，论收入，泰森给你提鞋都不配。”

　　我听的是目瞪口呆，“工作到现在”我可没领过一分钱工资，要不是这次任务我都快忘记钱长啥样了，想到这儿我下意识问道：“那么我的收入是多少？”

　　眼镜脸上得意的一闪即逝道：“出场勇士的收入包括出场费和赌金提成两类组成，即便是最低等级的战士也有百万美元的出场费，像你这样保守估计至少两千万以上，赌金这块按十亿算，收益至少在百分之七十以上，你可以获得七亿美金的十分之一，就是这样一场战斗，你能获得近亿美金的收入。”

　　“这只是有形收益，另外还有一部分是无形收益，比如说你经常能在勇士乐园里见到一些美丽高贵的女人，她们都是八大宗族的千金小姐，这些人对于强壮的勇士特别喜爱，甚至愿意为你做任何尝试，说实话咱们都是屌丝，没见过几个女人，但是在那里面黑的白的、高的矮的、什么温柔岛国女、放荡金丝猫，你想要多少就有多少。”

　　说到这眼镜满脸都是淫荡的笑容。

　　“册，你小看我？我可是上过fbb的男人。”说这话时我是发自内心的得意。

　　眼镜根本不信，他敷衍的笑了一声道：“所以说金钱、女人，这里都有，而且以兄弟的能力赚得这些不费丝毫力气，为何不做尝试呢？”

　　要说我一点不心动那是扯淡，这并非是因为我贪财或好色，男人有谁不想当英雄，有谁不想被人崇拜？

　　看出我的“春心荡漾”，眼镜拍了拍我肩膀道：“也不用立刻给我答复，可以和二公子商量后再说。”

　　之后我走出了宾馆，天色微微发亮，不可思议的是昨晚布防的军事封锁线居然撤的干干净净，回头再看“水云间宾馆”，好像昨晚的一切都没有发生过，只不过是我的幻觉。

　　广场边上停着一辆保姆车，隐约见到几个人的身影，过去就见到了坐在后座的萧克天，还有小六子和余芹。

　　我终于彻底放下了心道：“你两没离开呢？是如何突破他们防守的？”

　　“是小六子带我走的背阳之路，就当着那么多大兵的面，居然没一个发现我们。”余芹说这话时望着小六子的眼神充满了崇拜。

　　小六子硬是装出一副“这事儿不算啥”的表情，强忍着不让自己笑出声。

　　“你小子可以啊。”我在他胸口捶了一拳道。

　　萧克天道：“给你们几天假放松一下，银行卡里的钱是你们的，随便用吧，五天之后回禁区报道。”

　　等他车子开走我叹了口气道：“你两个没良心的，我在里玩命，你们俩聊了一夜天，真忍心。”

　　“老大，别怪我们，当时如果不走小芹就要变异了。”小六子道。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第192章 地窖血人


　　“余芹被感染了？”我有些惊讶道。

　　“是啊，整栋楼的人都被感染了，所以我只能带着她跑出来，万幸她感染的不算严重，否则你再见到她，就是宾馆里那些僵尸的模样。”

　　我叹了口气道：“丫头，你可得谢谢小六子，他两次救了你，其中一次还不惜奉献自己生命，这可是个十足的好同志。”

　　“都是自己同志，我必须这么做。”小六子脸有些发红，表情似乎也颇为扭捏，我看在眼里不禁暗中觉得好笑。

　　“这段时间大家都辛苦了，终于能放松一下，你们想怎么玩？”我道。

　　小六子道：“先好好休息一下，然后再做打算。”

　　折腾了一夜确实比较疲劳，我们便去了另一家宾馆，休息到第二天中午便收拾行李，咨询了前台哪儿有好玩的地方，她说了几个地方，我用笔一一作了记录，确定了路线之后便开车而去。

　　路上大家心情极好，有说有笑，开到一个路口时在我前面的车子猛然一个急刹车。

　　我正聊的起劲，根本没想到还有如此缺德的驾驶员，一脚刹车踩到底，但由于距离太近，根本无法停住，眼睁睁看着车头撞上前面车子的屁股。

　　我又恼火又无奈，正打算下车商量赔偿事宜，只见真前方不远处一道打开正在施工的窨井内爬出来了一个人。

　　这真是我见过最惨的人之一，只见他脸颊有一块拇指大小的贯通伤疤，左耳缺了一大块，鲜血不停的从伤口冒出满脸都布满了红色的鲜血，他瞪着一双充满愤怒的眼睛，一一打量着马路上来往的车辆和人。

　　他除了脸部的伤口，背后和胸前纵横密布着许多细小的鞭痕，就像是刚承受了鞭挞之刑一般，大腿外侧一道触目惊心的刀口，伤处皮肉翻卷着蜿蜒裂开，里面血红的肉，白色的骨头看的清清楚楚，鲜血还在不停的渗出，万幸没有伤到腿部动脉，否则他根本不可能爬上来。

　　他身上的衣物都烂成布条挂在身上，除去浑身的鲜血，最为可怕的是他左手居然提着一柄造型奇特的“大型砍刀”，刀身同样也染满了血液。

　　愤怒的注视了一会儿，这个浑身上下满是鲜血的“血人”忽然将刀举过头顶，发出了一声凄厉的怒嚎声，表情也变的狰狞恐怖。

　　但是这一声“吼叫”用光了他所有的力气，这个犹如从地狱里逃脱而出的人扑通一声栽倒在地，那些忙着看热闹的驾驶员们接二连三的追尾、对撞，仅仅这个路口瞬间便发生了四五起交通事故。

　　前面车子那人也下了车，是个四十多岁的中年人，对我道：“我不是突然刹车，而是看到窨井里突然冒出这样一个伤痕累累的脑袋，受了刺激。”

　　这就是给自己找辙，他当时必定是忙着看热闹过于投入，但追尾就是后车全责，这没什么可推卸的，我也只能认了。

　　可从窨井里爬出这人到底是怎么了？看他那样子难道是刚刚参加完“勇士乐园”的战斗？

　　小六子和余芹也下了车，看到这人惨状，余芹发出一声轻微的惊叹，小六子看了一眼肯定的道：“地下道里百分百发生了凶杀案，你看这人手里的大砍刀，那是特质的刀具。”

　　对于城市的地下管道我并不陌生，因为幼年时随着养父母四处盗墓，而盗墓贼器械众多，住旅馆并不方便，所以会选择桥洞、地下管道这种地方栖身。

　　而每当住过一段时间的地下管道，回到地面父母都会逼我吃一种又麻又辣的火锅，驱退体内积郁的阴寒之气。

　　所以窨井里突然冒了个人出来我一点都不奇怪。而且可以肯定他就是个凶手，从砍刀和他身上的血量来看绝对不止一条人命。

　　经过这段时间在禁区的锻炼，我发现自己神经越发大条，以前在马路上看人大家出个鼻血都会心惊肉跳半天，现在看到如此血的场景，心里完全没有丝毫波动。

　　看来我逐渐变的“成熟”。

　　然而我的猜测似乎并不准确。

　　交警和刑警几乎同时到来，现场很快被封锁，我们这些属于目击者有属于肇事者的司机，同时接受两方调查询问。

　　伤者很快被送往医院，在接受刑警笔录室，和我对面而坐的一名警官接了电话，接通后聊了几句，他表情立刻就变了，接着对坐在副驾驶抽烟的一名警察道：“伤者身上和刀身上的血液检测结果出来了，显示血液分为三部分，有他自己的血液，有别人的血液……”说到这儿他顿了顿才皱眉道：“还有狗血。

　　“还有狗血？”抽烟的警察顿时坐直了身体，满脸不解的道。

　　“没错，可以百分百肯定，确实是狗血。”

　　我忍不住插嘴道：“地下管道有狗不奇怪，我曾经见过一个人在下面养了十几条流浪狗的。”

　　“听你口音不是本地人，外地的？”抽烟警察扭头问我道。

　　“是，我聊城的。”

　　“你怎么会见过地下管道的状况？”

　　“我小时候在很多城市的地下管道住过，在里面见过各种各样的人。”

　　正聊着天，他身上对讲机响了道：“徐队、徐队，西区发生对峙，请求支援、请求支援。”

　　对讲机中传出的声音似乎有些慌乱，现场嘈杂的声响通过对讲机传出，所有人听的清清楚楚。

　　徐警官叹了口气道：“案发地点没找到，先和当地居民起了冲突。”说罢对身边警察道：“立刻通知特警组准备增援。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第193章 两个杀手


　　说罢对身边的干警道：“你们继续，我得赶去现场。”

　　我道：“徐队，住在下水管道的大部分都是可怜人，也别太为难他们。”

　　他回头看了我一眼，如有所思的点头道：“我有分寸。”

　　下了车我们继续接受笔录，正说着话猛然听到一声：“爸。”

　　声音十分响亮，充满了凄惨之感，把我吓了一跳，循声望去只见一个半大少年想强冲封锁线，被几名警察拦住。

　　少年大约十四五岁年纪，身材高瘦，满脸青春痘，此刻双眼满是泪水，表情充满了愤怒、倔强与悲伤。

　　一名警察劝道：“这里是案发现场，真不能进来。”

　　“倒在这里的是我爸，我要进去看看。”少年异常倔强的道。

　　两方人冲突时我却觉得对面树荫下站着的两人有些奇怪。

　　这二人都是中等身材，三十多岁年纪，一人脸上有条短刀疤，一人蓄着两撇小胡子，都是蛮像凶恶、眼露凶光之辈。

　　二人死死盯着少年，那表情恨不能吃了他一般。

　　我隐约觉得这二人的状态有些不对劲，便暗中仔细观察两人一举一动。

　　少年犟了半天没能进来，只能擦干眼泪望着沾满鲜血的窨井四周，呆立半响后扭头离开了。

　　他一动，那两人互相使了个眼色，鬼鬼祟祟跟了过去。

　　这两孙子看来是心怀叵测，我对身边的警员道：“同志，那两人可能会对孩子不利，应该提前采取行动。”

　　“谁啊？”他搁下手上的笔，皱眉头问道。

　　我指着已经行动的两人道：“就是他们。”

　　“去和老马说，我只负责笔录。”

　　知道和他们说不出啥道理，而且我也没有直接证据，便冲小六子使了个眼色，趁现场乱成一团，走出后跟在二人身后。

　　大白天路上行人众多，他们尾随少年身后，走到一片正在拆迁的区域。

　　工地上零散着几个正在捡取钢筋拾荒人，除此以外并没见到工程队的人，走入断墙之后其中一人忽然从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首。

　　来不及多想我从地下捡起砖头，朝持刀之人丢去，精准命中他的后脑勺，这人连哼都没哼出声，便被打晕了。

　　倒地后发出的响声不但惊动了他身边的同伙，也吸引了少年的注意，然而看到我们两拨人，少年并没有如我意料那般撒腿就跑，而是从地下摸起两块砖头道：“你们这群混蛋，害死了我爸又想对付我，我根本就不怕你们。”

　　他满脸都是不服气，看着少年那股初生牛犊不怕虎的劲头，我不禁暗中赞叹。

　　中间那人看看我又看看少年，掏出一柄弹簧刀，对准我道：“哥们，别多管闲事，得罪我可没你好果子吃。”

　　“是吗？麻烦你给我讲讲会有怎样的后果。”我便说便抬腿朝他走去。

　　“你、你别乱来，我十二岁就杀过人。”我握着刀的手缓缓抖动着。

　　“来吧哥们，别客气。”我笑着继续走进。

　　“操你大爷的。”他怒吼一声举刀朝我心口刺来。

　　啪！我伸手攥住刀刃。

　　他用尽全力匕首不动分毫。

　　“你、你……”他满脸惊惧的望着我，连话都说不出来。

　　一脚踢在他腿骨上，喀喇一声骨节尽碎，他惨叫一声摔倒在地。

　　我手心有元力形成的劲气防护，甭说刀刃，子弹都无法穿透，但这人却不知道其中玄奥，还以为我刀枪不入，咬着牙道：“你还是不是人？”

　　“当然是人。”说罢我收起弹簧刀指着小男孩道：“你们为什么要伤害他？”

　　“你不该管闲事的，这里面的水有多深你根本无法想到。”

　　“我对这个水不感兴趣，我只想知道，你两为什么对一个孩子下毒手？是谁指使你们干的？”

　　少年见我是帮他的，便慢慢靠了过来。

　　“兄弟，走路的时候一定小心点，这两人在你后面跟了很长时间，而且掏了刀子，看你这年纪也没多大，知道这些人的目的？”

　　“我知道，他们都是那个坏人的手下，害死了我爸又想杀我灭口。”少年恨恨的道，手里的砖头微微晃动着，随时都有可能落在那人的脑门上。

　　那人却嗤嗤笑了道：“小伙子，话不能乱说，持刀行凶的人可是你爸，而我们到目前为都是受害人。”

　　少年急了，举起转头就要砸下，一把拦住他道：“这人话说的没错，如果你真想帮父亲现在就不要意气用事。”

　　他眼眶红了，低声道：“我爸不是坏人。”

　　“那你得把话说清楚了，否则就是坑爹。”我道。

　　“可是没人相信我爸说的话，否则他也不会做出如此极端的行为。”说这句话时少年语调变的低沉，眼神也变的黯淡，不再像之前那样愤怒。

　　“可是你不说，真相就永远没人知道。”

　　“唉！”少年心事重重的叹了口气道：“去年出了一起老虎互食事件，说是一只老虎把另一只老虎给咬死了，动物园当时给的说法是驯化不彻底，野兽的地盘意识导致的惨案。”

　　“我爸是园区饲养员，他从未亲眼见过谁把谁咬死，都是管理员事后告知，但是老爸看到过一次死亡动物的尸体，觉得状态它们死亡的原因可能和园方说法有出入。”

　　“之后我爸脾气逐渐变的暴躁，他是一个沉默寡言的老实头，起初我并不理解他，总觉得他是把工作中的怨气发泄在家人头上，后来我才知道老爸气成这样，是因为他怀疑动物是非正常死亡。”

　　“动物园里的动物为什么会非正常死亡？”我不解的道。

　　“因为市立动物园存在一条灰色利益链条，猛兽区的动物先是被人下注参与斗兽赌博，死亡后骨骼皮毛还会被销售，有人在其中攫取利益发了大财，就是他们的老大。”说罢少年指着地下那人愤怒的道。

　　他连咳嗽了几声道：“证据呢，你有证据吗？或是你老爸？”

　　“有没有证据你们都是罪犯。”

　　“你错了，如果没有证据，真正的罪犯可是你老爸。”说罢他哈哈大笑起来。
www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第194章 地狱角斗


　　男孩虽然愤怒不已，却没有丝毫办法，只能安慰他道：“也别想太多了，有些事情不是你能左右的。”

　　“我们确实没有证据。”小男孩无力的道。

　　那人笑的更加得意道：“你们俩……”我懒得听他聒噪，抬腿一脚踢晕了他，之后打电话报警，我说的是抓到两名职业杀手。

　　片刻之后四名刑警赶来，凑巧的是其中就有徐警官，看见我有些诧异，我把事情详细说了一遍，他走到两名尚未醒来的杀手前仔细看了看，问我道：“这两人是你打晕的？”

　　“是。”

　　“你身手可以啊。”

　　“我练过几年。”

　　他点点头对干警道：“把这两人带走，仔细审问。”

　　“徐队，下水道的事情弄清楚了？”我道。

　　“弄清楚了，死了一个，三人重伤，六七个轻伤。”听了这话，少年不自禁的咬紧嘴唇。

　　“这是那位伤者的儿子，杀手就是对付他的。”

　　徐队看了他一眼道：“放心吧孩子，死的那个人是被老虎咬死的，所以你爸至少没人命官司。”

　　少年猛地抬起头道：“真的？”

　　“我能乱说吗？可是你爸在医院抢救，你为什么不去陪着？”

　　“因为我知道老爸是为了另一些孩子再争取活的权利。”

　　“哦，这话什么意思？”徐队道。

　　待详细听说了情况他眉毛紧紧皱在一起，道：“市立动物园可是咱们这儿的明星单位，每年都有良好的经济效益，几任园长都因为出色成绩被调往高职，你这话如果属实，牵连的人可就太多了。”

　　“我说的一定是真的。”少年斩钉截铁的道。

　　“证据呢？”

　　“因为是我爸说的，老爸从来不骗人。”少年表情倔强的道。

　　徐队暗中叹了口气道：“好，你提供的线索非常重要，我会顺着这条线调查的，不管阻力多大，我都会给你交代。”

　　听了这话我颇为“欣慰”，真准备开路，徐队道：“哥们先别忙着走，这两人挨了揍，事情没弄清楚前你不能走，请你理解。”

　　“没问题，我有义务配合你们调查。”

　　“好，谢谢你的配合。”随后我又跟着警方回到现场，我试图劝说余芹和小六子自己去玩，因为他两人已经表现出“你侬我侬”的劲头，我也不想当电灯泡，但两人说啥不同意非得陪着我，于是三人一起去了公安局。

　　徐队还算是优待我们，没把我们搁在审讯室，而是拨了一间刑警休息的屋子给我们，期间有干警详细记录了我殴打两人的整个过程，到了傍晚时分徐队带了几听饮料和一大把烧烤进了屋子道：“都饿了吧，先吃点。”

　　也没人和他客气，拿起烤串吃喝起来，他则默然无语的抽着烟，看他状况似乎有些不对，我道：“怎么了？”

　　他掐了眼道：“这个案子越来越复杂了，被你打晕的是岛国人，而被老虎咬死的也是岛国人。”

　　“什么？居然是岛国人？”这结果完全出乎我的意料。

　　“在对伤者的调查过程中已经确定这些人利用地下水道为掩护，常年进行斗兽赌博，借此敛财，而市立动物园就是斗兽来源之一，但我想不明白，这场庞大的赌局居然是一个岛国人在咱们的地盘上组织的，这是为什么？”

　　我估计只有一个人能回答他的问题。

　　想到这儿我道：“能给我一点时间吗？我想去找个人。”

　　“谁？”

　　“我的一个朋友，这件事他必定知道。”

　　“如此神通广大？我能否……”

　　“你不能跟我一起去，但是我保证给你想要的线索。”

　　见徐队犹豫不决，我道：“徐队，如果我想走，你们绝对拦不住。”

　　他若有所思的点点头笑道：“如果你走了不回来，我就完蛋了，所以从理论上我宁愿你打出去，但是我不希望兄弟姐妹因此受到伤害，所以我赌你一手。”说罢他起身开门。

　　我冲他点点头道：“我尽快回来。”

　　出警局我打车去了水云间宾馆，到了后只见门口站着四五名黑西服，虎视眈眈的盯着每一个从宾馆路过的人。

　　“找你们眼镜。”我上前道。

　　“去你大爷的，这里没眼镜。”说这话他伸手推我。

　　我一动不动，体内蓄暗劲他手碰到我就像碰到一根弹力极强的弹簧，整个人就像断线纸鸢，到飞入狼藉一片的宾馆内部。

　　这下所有人都被震住了，我道：“去把眼镜叫出来，就说闻天际在这等他。”

　　“可是眼镜到底是谁？”这些人确实不知道。

　　我直接进了宾馆。

　　“现在真不营业，您别为难我们成吗？”这人愁眉苦脸道。

　　我直接往三楼走去。

　　只听哗啦啦脚步声响，十几个年轻人从楼梯口窜了出来，只见一个三十多岁皮肤黝黑，满眼凶光的人走到我面前道：“哥们，别在这闹事。”

　　“没闹事，我是来找人的。”

　　“这里没你要找的人，赶紧滚蛋。”

　　“我真不是来闹事的，所以别逼我成吗？”

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒了，兄弟们……”

　　他话没说完楼上一个声音传下来道：“让他上来。”

　　循声望去，只见眼镜站在大厅二楼的楼梯转角，似笑非笑的望着我。

　　待我上楼他笑道：“遇到啥事了？”

　　“市立动物园是怎么回事？”我直奔主题。

　　他眼睛立刻就眯了起来道：“你怎么知道的？”

　　“你的手下居然要杀一个半大少年，丢不丢人？”我讥讽道。

　　“什么？你以为那些人是我的手下？这个判断有大问题。”他平静的道。

　　“那里面有岛国人，你最好仔细解释一下。”

　　眼镜表情深沉想了一会儿才道：“多管闲事可不是好习惯。”

　　“这件事已经开始牵扯无辜的人进去，包庇他们就是给自己找麻烦。”

　　“我没包庇他们，这场赌局和我们没有一毛钱关系，而且你觉得以东阁老祖的身份，他会做这种小局吗？组织赌局的岛国人是西塔化工的一位高层，也是我们的内线，他以这种方式掩饰自己内应的身份，这样就有正当借口频繁来此，当然我们也默许了他这种敛财方式。”
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第195章 闹鬼凶间


　　顿了顿他继续道：“这个人对我们非常重要，你可不能动他，动物园的事情我来解决。”

　　我叹了口气道：“看来你得另外再找一个内应了。”

　　“你把他杀了？”眼镜瞪圆了眼睛道。

　　“杀他的是动物园里的猛兽，或许这就是报应吧。”之后我将事情的来龙去脉仔细说了一遍。

　　听罢眼镜无奈的摇摇头道：“其实这个人对我们的作用并不大，真正需要他的是萧二公子，不过罪不及家人，我不会让饲养员的家人受到伤害，岛国人在咱们这儿行凶杀人，这是不可容忍的事情。”

　　眼镜说的斩钉截铁，我也就放下了悬着的心，但随即他说的一句话又让我的心提到了嗓子眼。

　　“不过岛国有一种异常邪恶的报复之法，称之为死木杀手，但愿这个人没有受到相关邪术的庇护，否则即便是我们都很难保证饲养员的安全。”

　　“死木杀手？这是什么东西？”

　　“这可不是东西，而是岛国式神道里流传的一种上古邪术，就是在一间有邪灵存在的屋子，以黑公羊皮鞭挞一具尸体，亡灵都是喜欢沾血的，所以将尸体打的皮开肉绽，泼上鲜血，当亡灵附于沾血的尸体上，立刻用刻着上古封印的铁块烙烫身体。”

　　“这是为了将邪灵封印进入死者体内，当这些怨恨的亡魂在死者体内作祟，受法者就会全身溃烂，甚至身体变形，这就必须不断以烙烫的形式封住伤口不让灵魂逃出。”

　　“但是亡灵的作用并不是控制死尸，而是为了唤醒死尸本体的亡灵，一旦本体亡灵在阴间复活，就会变成能力异常强大的鬼灵，他可以在黑暗中行走，可以在烈火中永生，没有杀死他的方法，这就是死木杀手。”

　　我听得毛骨悚然道：“这么说是没法子对付它了？”

　　“死木杀手除掉目标，灵魂就会坠入地狱，所以只能使用一次。”说到这眼镜想了想道：“我想他们应该不至于为一个饲养员，耗费如此大的精力炮制死木杀手。”

　　“但愿如此。”

　　“我能提供给你的只有这些，西塔化工的事情千万不能透露出去，这可是天大的机密。”眼镜叮嘱道。

　　回到警局，我将日本人和市立动物园勾搭利用斗兽敛财的消息告诉了徐队，但却隐瞒了死者的隐秘身份。

　　这一讯息其实和徐队掌握的情况差不多，之后两天整件事情终于水落石出，高升的几位前园长全部收到了处分，而市立动物园几乎人人都与此事有联系，饲养员因为无法忍受自己亲手养大的野兽被这些人残害致死，继续良久终于心态失衡亲手造成了一场恶性案件。

　　但他到底是不是罪人？我想所有人心里都有衡量的标尺。

　　被这事儿耽误了几天没玩的时间，只能赶回禁区复命，晚上我们在国道旁一家名为“友谊宾馆”的小旅店落脚歇息。

　　进了属于自己的房间，躺上床没过多久便睡着了，之后是被一阵哗啦啦的流水声吵醒的，小旅馆的房间没有厕所、卫生间，是走廊上的公用卫生间传出的响声。

　　我这才发现睡觉时居然没关门，这种小旅馆来往人员密集，什么样人都有，睡觉不关门别被偷了东西，想到这儿我赶紧翻看旅行包，发现所有东西原封不动存在原地，这才松了口气。

　　起身正要关门，却发现卫生间的门也开着，只见淋浴喷头打开着，哗啦啦的热水流个不停，里面却空无一人。

　　素质太差了，就算水费包括在房钱里，也没必要如此浪费。

　　想到我朝卫生间走去，打算关闭水龙头。

　　正当我一只脚将要迈入卫生间时，忽然一个鬼魅般的身影凭空冒出，定睛一看居然是小六子，他拦在厕所门口，冲我连做着噤声的手势。

　　虽然不明白他为何如此紧张，但我估计肯定是出了事儿，便轻轻往后退了一步。

　　小六子示意我继续往左，依言而行我往左跨出一步。

　　赫然只见卫生间的镜子里浮现出一个剃着青皮，痞里痞气，却满脸苍白的男人。

　　他不停擦拭着胸口一处如拳头般大小的伤口，只见鲜血早已淌遍全身，伤口甚至已经无血冒出。

　　镜子里的青年忽然扭头对着我，满脸苍白鬼气森森的脸上满是烦恼神色，道：“我胸口这个伤疤看来是好不了了，一直都在流血，你这里有止血的纱布吗？”

　　小六子走到我身边低声道：“很多人死了之后根本就不知道自己已死，你面前这位大概就是如此。”

　　“我们该怎么办？”

　　“千万不要惊醒他，安稳些把他送出去就成了，否则只怕真要被厉鬼缠身了，你就当什么都不知道，回答他问题就是了。”

　　必须让自己镇定下来，暗中深深吸了口气道：“我没有纱布，但是外面大厅里应该有，你去那儿问问？”

　　青皮皱眉道：“我就是从那过来的，吧台服务员态度真他妈差，没一个理会我的。”

　　我当然知道那些人为什么“不理会”他，暗中叫苦道：“你应该去外面的药店问问。”

　　青皮用力点头道：“你说的没错。”说罢他似乎要走，似乎又想到了什么，重新对着我问道：“为什么我会在这里？”

　　“这我哪儿知道。”

　　他满脸奇怪，用手敲着脑袋道：“我为什么会在这里？”

　　小六子轻声道：“赶紧走，对他而言我们才是过路客。”

　　走到门口我正要推门而入，只听青皮阴森森的道：“我好像在哪见过你。”

　　刹那间冷汗遍体，只听他又道：“喂，我说你呢，咱们两是不是在哪儿见过？”

　　“没见过，你认错人了。”

　　说罢推开门我正要进屋，赫然看见窗台上趴着两只身上无皮，血肉模糊的猫，小六子叹了口气道：“猫是一种阴气极重的动物，你肯定害死过老猫，它们不甘心，于是带着这个横死的鬼魂找你复仇来了。”小六子话音刚落，只见其中一只有血肉，眼珠鼓凸的猫脸忽然嘴巴裂开发出了诡异的“咯咯”笑声。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第196章 降鬼捉妖


　　我只觉得浑身汗毛孔都竖了起来，下意识的扭头朝卫生间看了一眼只见青皮表情越来越阴森，屋子里的灯光也开始明明灭灭，不停闪烁。

　　我俩是前有追兵，后有堵截，这时小六子出奇冷静，他对卫生间里的青皮道：“你叫什么名字？”

　　“是啊，我叫什么名字？”他皱眉想了很久，只见眼珠子越来越黑，渐渐的眼白完全消失，小六子道：“赶紧跑，这是个怨灵。”

　　我只觉得浑身汗毛直竖，窜到窗口就要打开窗子跳出去。

　　结果那两只猫却紧紧的抵住玻璃窗户，这两只畜牲死后的力气大的难以想象，我根本无法移动窗户分毫，而窗外的景色居然也发生了变化，只见原本高楼大厦忽然变成了黑黝黝的草地，一望无际的大草地上空旷无一物，只有靠近客店的区域有一处青石板铺就的石桥，石桥下一滴水也不曾见，却堆满了尸体骸骨黑夜中鬼火点点。

　　情况越来越不正常，当我再见到青皮他脑袋上已经长出了长长的白发，而手指甲也变的犹如匕首般又长又锋利，青皮已不是青皮，他似乎对自己的“新造型”也颇感好奇，站在镜子前上下打量着自己，接着伸出自己一双犹如鬼爪般的双手嘿嘿笑道：“我怎么会变成这幅模样？”

　　说罢他转过身子对我道：“你说我为什么会突然变成这幅鬼样子？”

　　我举起凳子狠狠砸在玻璃窗上，只听哗啦一声大响，也顾不上窗户的碎玻璃，撞碎窗框跳了出去，落地的一瞬间只见一条大狗斜刺里冲出来站在我身下，半空中无法闪避，一脚踏在大狗身上。

　　虽然二楼并不算高，但一百多斤的分量加上速度大狗顿时被我砸的筋骨折断，趴在地下口吐鲜血哼了几声便再也不能动了。

　　出了旅馆周围的环境瞬间恢复正常，草地、满是骸骨的河滩都不见了，只听一片惊呼声，只见周围都是看热闹的人。

　　我都糊涂了，回身望去，只见屋子里的灯光并无异常，窗口也没有鬼猫停留，除了窗户被我砸烂，其余没有任何线索能看出来之前曾闹鬼。

　　这时旅馆的老板走了出来，不等他说话我立刻道：“玻璃的费用我赔给你。”

　　我这是再梦游呢？

　　于是再度壮着胆子回到房内，这是一切都恢复正常，小六子则满脸不解的站在我房间门口。

　　“这到底是怎么回事？”我道。

　　他皱眉道：“如果没看错这店是建在坟头上，直对白虎星的大凶之宅，这几日又犯大阴，所以看见脏东西不是啥怪事。”

　　“这事儿还不奇怪？你胆子太大撑糊涂了？”

　　小六子道：“既然能从幻象中脱身，说明你看到的东西不是特别强大，我想试试驱鬼之法。”

　　“哥们，你别找不愉快了，上次……”

　　“孤魂野鬼岂是三尾妖狐所能比的，我有把握，而且怨灵不除，不知有多少人会死在他的手中。”说罢他从身上取出一沓用朱砂写成的符箓交给我道：“遇入口则贴此符，以防那些无主的孤魂野鬼误入此间，窗台行法之前不可修，屋内也不能让外人进入。”

　　我看他一副跃跃欲试的表情，心知这事儿不让他做，断无可能，只能下楼给了老板足够修缮八遍窗台的钱，但是一天内不允许进入房间，有钱自然好办，他眉花眼笑道：“要是能给我八年的钱该多好。”

　　贴好符箓回到自己房间，小六子道：“阴气最重的时间一为凌晨，一为破晓，现在就是破晓时分。”

　　话音刚落就听见一声猫叫，只见两只无皮鬼猫又出现在窗口，鼓出的四只眼睛冒着诡异的蓝光，而满头白发、双眼乌黑的“青皮”则满脸诡笑的出现在我房间门口。

　　“青皮”嘿的一声，嘴巴里隐约透出一股黑烟，身形一动就到我面前，伸手卡在我脖子上，虽然我无法对他造成伤害，但是他却可以掐的我透不过起来，无论我如何用力根本无法撼动他半分。

　　我意识逐渐模糊，却始终不见小六子出手，暗中后悔怎么就信了这小子的屁话？正懊悔欲死只听一声：“定。”

　　青皮的鬼爪子立刻就松开了，我立刻张大嘴，深深吸了口气，这才看清楚他的胸口不知何时被一把木剑穿透，而小六子手持招魂蟠大声念道：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令。”说罢出手如风瞬间将五张符箓贴在青皮额头、双肩、双腿关节处，接着抽出一只小竹简强行塞入鬼魂嘴中。

　　两只“猫”见状惊叫一声似乎就像跑，小六子一伸手道：“着。”接着两道乌光从宽大的袖口中激射而出，很快捆住猫身，是两条形如鬼爪的铁索钢爪，钢爪紧紧扣住鬼猫的身体，无论它们如何挣扎都无法逃脱束缚，他用力往后一拉，两只猫惨叫声中被拽回屋内，小六子伸手又贴了两张符箓在猫额头。

　　眼见一鬼两猫都定住了身形，终于能松一口气了。

　　小六子缓缓收功，随即他对我道：“一切都是因两只猫鬼引起，猫的阴气极重，死后会勾引一些怨魂恶鬼为己所用，报复与自己生前有嫌隙的人或者动物。”

　　我仔细想了想道：“你这么说还真有点道理，我小时候家里四周野猫太多，于是就挖陷阱捕杀了不少，难道这就遭了报应？”

　　话音未落本来已被定在当场的青皮忽然又开始扭动身体，浑身发出喀拉拉的声响，接着指甲变的越来越长。

　　我心里又是咯噔一下道：“小六子，你丫到底靠谱吗？”

　　只听黑暗的天空中传来一阵古怪的笑声，接着传来一声老虎的吼叫。

　　小六子面色微变道：“坏了，此地有凶神。”透过窗子见外面又变成了黑草地，天地间似乎只有我这间屋子发出的一点光亮。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第197章 恐怖杀神


　　“到底是怎么回事？难道是下水道里死亡的老虎阴魂不散？按道理说如果真要报复，对象也不该是我们？”我四下张望道。

　　“我们是遇到了拦路的白虎凶星，而非阴魂不散的死老虎。”小六子道，表情极其紧张的四下打量着。

　　“我们有可能会遭遇怎样的后果？”

　　“冒犯了凶星就会身遭横死。”说这话时小六子神情极为紧张，额头上的冷汗涔涔而落。

　　此刻前有堵截后有追兵，我道：“咱们该怎么办？”

　　“那能怎么办？在屋子里等死呗，驱鬼降妖我可能还有一定的把握，但是对付拦路的白虎凶星，甭说我，道行再深一千倍的老道也没辙。”小六子道。

　　“这不扯淡吗？咱们就这样硬生生的等死了？”

　　“我也不想，但这就是命。”小六子说这话时满脸凝重，绝对没有和我开玩笑的意思。

　　一声虎吼之后四周黑压压的啥都看不清楚，但在我眼中一切黑暗都是弥漫在天地间的萧杀之气，随时都有可能出现一个魔鬼将我和小六子扯成几段，一口吞进肚子里。

　　片刻之后只见我们身前浓黑之中一团暗云隐隐飘动，看来凶星已然耐不住“寂寞”，就要出来动手了。

　　一念未毕只见数名身着黑衣，带着黑色面具的人悄无声息走了出来，就像是从黑暗中剥离的一团黑气。

　　他们手中都抱着一对头骨，随即整齐码在地下，叠放成金字塔状，头骨黑洞洞的眼眶正对着我，在夜幕中的荒山野岭显得分外刺眼恐怖。

　　接着黑衣人缓缓退入黑暗中，一名身着黑袍，头带金冠，面罩白色骷髅面具的人一跃而出跳到骷髅旁，他对我们发出桀桀怪笑，夜空中犹如夜枭低鸣一般，随即一把撩开胸前的黑色披风，在他的胸口上居然挂着几具尸体。

　　又从身后抽出一把金光闪闪的弯刀，将尸体的头颅一个个砍下朝我砸来，之后他似乎觉得还不够忽然模仿着我的声音道：“快跑、快跑。”声音基本相同，只是嗓音比我高了许多。

　　这一幕极其骇人，凶星不禁凶恶诡异，似乎还有些“精神不正常”，小六子道：“快跑，把它带离此地。”

　　我两撒腿往后跑去，片刻之后便进入了一片茂密的树林中，此时略微有了一些光亮，便能看见林子中大树上四处悬挂着鲜血淋漓的羊腿或是猪头。

　　而林区越来越茂盛我似乎正在深入山林腹地，不过我脚下的山路却清晰可见，我知道这肯定是有人修建的缘故，否则早已被荒草所淹没。

　　正当我和小六子满心彷徨不知道该走向何方时，忽然一阵古怪的口语声隐隐传来，我立刻警惕弯腰钻入土路旁的树林中慢慢朝前而去。

　　走了没多久只见在前方的林中空地搭建着一个黑色木台，台面和桌脚铺满了红色的液体，估计很可能是鲜血，木台上供奉着一尊造型奇特的神像，还摆放着祭祀的供品，围绕着木桌周围有大约数十个身着黑色披风的人。

　　但这群人没戴面具，虽然在黑夜中但每一个人的容貌都看的清清楚楚，只见有男有女、有老有少，正跳着奇怪的舞蹈，似乎是在进行着一种仪式。

　　天上金光一闪，接着雷声滚滚而来，空气中湿度顿增，一场大雨转瞬及至，雨点击打在树叶上发出的刷刷声响。

　　只见带着骷髅面具之人悄无声息的站在众人群舞的场地边缘，手中的弯刀在夜空中闪烁着逼人的寒芒，然而这些人似乎并不知道身边站了一个如此诡异的人，依旧跳着奇怪的舞蹈。

　　面具男的身高足足比正常人高出两个脑袋，随即他走入了人群中左手堵住最靠后一人的口鼻，右手按住脑后相左一拧，那人一丝声音都没有发出手脚瘫软没了动静。

　　面具男从腰间取出一根银钩插入死者的下巴，将钩子另一端挂在自己腋下，黑袍一挥死人完全被遮在了黑袍中。

　　就在身边发生的杀戮，这些人依然毫不知情，他并不用刀，如法炮制依次将跳舞之人的脑袋拧断，并将尸体挂于黑袍中，我有心想要制止他，可双腿软的不像自己身上“零件”。

　　面具男身下的黑色斗篷鼓鼓囊囊，里面全部都是人的尸体，随即扭头望向我们，虽然看不清五官，但是面具后的一对眼睛却闪闪发光。

　　小六子面色苍白道：“快跑。”

　　说罢抬手朝面具男丢出一根乌黑的“暗器”，他没有躲避，只听扑通一声这个悄无声息的杀人凶手摔倒在地，一道闪电划破天际，只见他的眼睛似乎闭上了。

　　我简直无法理解自己面对的到底是怎样一个东西，小六子却大口大口喘着粗气道：“这是定魂针，我师父用它制服了无数凶魂厉鬼，虽然使用手法简单，确实非常有效……。”话音未落面具男忽然坐了起来，硕大木讷的眼睛再一次望向我们。

　　魂飞魄散来不及多想立刻朝林子深处跑去，这诡秘而凶残的面具男到底是个什么怪物？

　　一路狂奔但还是扭头回望了一眼，却见面具男站在原地并没有追击我们，真不明白这个怪物到底在玩什么花样？

　　山地路况原本复杂，加之又是雨夜，我们慌乱之下看的并不清楚，两人同时一脚踏空，滑到在地，咕噜噜滚下山坡。

　　当我们止住颓势，再度起身便看到树林之中有一座灰瓦青砖的道观，虽然道观内部黑灯瞎火，外面林地中却坐着一位身着青袍，头挽发髻的老道。

　　在这阴森恐怖的黑夜森林中忽然见到一名道士，也让人一阵汗毛倒竖，我们根本不敢上前求救，正打算找一处隐秘之地藏起，却听一阵低沉的声音道：“我先取老道首级，你们分四面包围出口，一个人都不可放过。”

　　接着又有人道：“大人，深夜弑道，恐犯忌讳，请大人三思而后行。”

　　循声望去，只见数十名身着麻黄色布衣，脚蹬黑靴男子围成一团站在我们身后不远处。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第198章 式神道


　　“咱们身为死士双手早已沾满鲜血，难得你还有这份慈悲心，救人之前不如想想如何救己。”众人中一个满脸大胡子的人冷笑着道。

　　无人敢违逆他的心意，齐齐道了声：“是。”便分散进入林中，有几人从我们身边走过，却并未发现我们。

　　等各自就位，暗号响起后大胡子从百宝囊中取出一个顶上扣圆盘，其下拖着长长布袋的器物，器物顶端连着一串长长软索，似乎就是传说中的血滴子。

　　他选了一片开阔领地，抬手将那东西朝老道丢去，只听夜空中响起一阵奇特的嗡嗡声，这东西飞旋在空中，准确无误套在老道头上，月色下精钢所制顶盘外体闪烁着诡异的暗红色，足见此物杀戮之盛。

　　然而布套内四把刀刃合围后出现的并不是血浆迸射，却亮起一阵耀眼火花，接着响起清脆的金属断裂声。

　　大胡子面色大变，低吼一声：“不好”，待收回血滴子，当啷数声，其中暗含刀刃全部断裂掉落在地，老道的脑袋却依然好端端的挂在脖子上，甚至连身子都没动一下。

　　甭说大胡子，连我们都吃惊不已，但大胡子胆真心不小，居然抽出腰刀带着两名手下便朝老道走去，其时风静无云，暴雨初停，银色的月光遍洒山岭，我甚至能清楚看到老道面上五官和他胸前挂着的铜镜。

　　老道胸前为何会挂着一面铜镜？

　　然而当他们三人靠近老道后，我居然透过铜镜看到大胡子双目发出熠熠红光，这哪是人的双眼，这分明是鬼魂的双眼。

　　那两名手下当然也看的真切，魂飞魄散之下转身就要逃走，大胡子杀心顿起反手一刀刺入一名手下后心，然而随即他便听到了那熟悉的嗡嗡破空之响。

　　他的另一名手下对他出手了。

　　大胡子脑袋被布袋般的物体罩住，在生与死的一瞬间我看到镜子里这人和大胡子一样，双眼泛着血红的光芒。

　　随着脖子处一紧，大胡子身首分离。

　　我没想到自己居然能有机会亲眼见到血滴子杀人的过程，心中暗叹究竟是怎样的人才能造出如此邪恶鬼魅的杀器？

　　这时坐在地下的老道睁开了眼，那眼眶黑黝黝的不见瞳仁，只能看见两道深邃的黑洞。

　　手下杀了形态诡异的大胡子正要逃走，忽然面上一紧，老道手上握着的佛尘千丝万缕罩住他的脑袋，那人想将丝网拉开，没想到根根丝线堪比刀刃，立刻将他双手割得鲜血淋漓。

　　他随即传出一声撕心裂肺的惨叫，拂尘嗖呼收回老道手中。

　　林子里唰啦啦一阵轻响，数名杀手赶来想要支援同伴。

　　随即他们就见到一个古怪的“人”跑入树林中。

　　这个人虽然身体完好无损，但整个头部不见丝毫皮肉，惨白的头骨布满了鲜红的血液，只剩牙齿的嘴张到极致，眼眶黑黝黝的不见眼珠，流出两道浓稠的鲜血，这颗骷髅以极度吃惊的样子朝树林深处狂奔而来，眨眼穿过所有人身边，消失在黑暗的树林中。

　　难道老道手中的拂尘是以血蚕丝做成的？

　　黑暗的树林中数十双布满惊恐神色的双眼朝白云观前盘膝而坐的老道望去，他虽然依旧动也不动，但睁开的双眼却开始闪烁着诡异的红光，就像之前两名杀手的眼珠。

　　老道手中佛尘云丝上滴落着殷红的鲜血，没人再敢贸然出手，一帮杀手悄无声息的退去了。

　　片刻之后只听老道缓缓道：“我要四口出生七天的乳猪，一百斤干燥的死人骸骨，一小瓶熊胆粉、一葫芦黄鳝血。”

　　只见几名身着黑衣之人从道观内鱼贯走了出来，为首一人冲老道抱拳道：“不劳先生操心，这些东西早已备下。”

　　道士道：“把所有东西放在平地上。”

　　众人依言而为，此地枯木成林，一片萧索，不远处竟然还有一片乱坟岗，黑夜中闪烁着点点鬼火，氛围异常诡异，道士又命四人抬出风炉，接着在炉子四周洒上黄鳝血，引燃后道士居然以人骨做柴，接着将一块铁放于风炉之上，他冷冷对道：“待会无论见到什么，都不要出声，否则必死无疑。”

　　说罢抽刀栽了四头乳猪，以风炉为中心，放于东南西北四面，之后盘腿坐下开始暗念咒语，片刻之后居然见两名死在老道面前的杀手翻身坐起，接着双手撑地跪着走到死猪尸体前举起就啃，风卷残云般将四头死猪连皮带骨吞了干净，之后两具尸体返回风炉前抄起家伙开始铸铁。

　　居然是以僵死未腐之人铸造妖器，由此可知此物有多邪门，我第一次见到世上还有这样一门铸造之法，内心只觉的不可思议，甚至连害怕都忘了。

　　正在此时只听身后一个冷冷的声音响起道：“到现在还没被吓死，胆子真是不小。”

　　猝不及防我吓了一跳，扭头望去只见萧克天面色阴沉的站在我身后。

　　“怎么是你？”我目瞪口呆，难道我眼中看到的这一切都是幻象？

　　想到这儿我回头望去，只见死尸和老道依旧在不停的打铁，几名黑衣人动也不动的站在风炉之后，脸上表情却看得清清楚楚。

　　这绝不是幻象，难道萧克天才是幻象？

　　“不用奇怪了，你所见到的一切都是真的，但这些人全是木偶人。”

　　我大吃一惊道：“这些人全是木偶？”

　　“没错，这就是日本强忍百地丹波守的独门绝技，式神道。”

　　“道士名为无血，就是青丝遮面的创造者，在你们眼中看到的既是个木偶，也是他本人。”

　　“所谓式神道其实就是将人的灵魂封入木偶的体内，木偶便会获得灵魂的力量，从而变得和本人无异，通过这种手段百地丹波守能控制强大的战士，邪恶的巫师以及所有邪恶灵魂为其做战。”

　　“这、这、你和我们说这些的用意何在？”

　　“你们将要去岛国执行一项极为重要的任务，到时将会与百地丹波守正面相对，所以你们得知道这些忍者的厉害之处。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第199章 清溪山


　　“去岛国执行任务？二公子您别过于高看咱们这帮人了，就算我确实完成了一些难度颇高的任务，但相关任务都在可承受范围之内，您就这样直接把我派去岛国，那国家虽然不大但也是一个国家，而且忍者又是八大宗族里进攻性最强的宗族，加之主场作战，就凭我一个盗墓贼，能是他们对手？”

　　萧克天耐着性子听我把话说完道：“我不想和你说为了人民这些大道理，但是一场大难迫在眉睫，如果不及时制止整个人类都将面临巨大危险，我们无路可退。”

　　“您指的是西塔化工？”

　　“西塔化工本身就是试验场项目的一环，而试验场则是希魔复活的最终手段，任何一个环节都不能出错，所以只要我们能捣毁西塔化工，一切问题就会迎刃而解。”

　　“至于说你担心的那些问题，基本不用担心，八大宗族的人不回只有我们一家采取行动，所以你可不是一个人在战斗中。”

　　“二公子，你手下能人众多，这件事为什么交到我的手上？”

　　萧克天犹豫片刻道：“试验场并不止一个，孝龙尉的主力常年在世界各地调查并摧毁试验场项目，你以为孝龙尉是个养尊处优的机构，那就大错特错。”

　　我还要发问，他直接道：“这件任务是你最后一项任务，完成之后便可恢复自由身。”

　　“这……此话当真？”我顿时激动了。

　　“为了自由而战斗吧。”说罢他转身道：“你继续吧。”

　　话音刚落只见身材雄壮的寥行天和另一个满脸苦相的瘦子从黑暗中走了出来，萧克天便径直离开了。

　　“这次任务是我和你们组队，行动之前先让刘叔介绍一下西塔化工所在之地的状况，刘叔算是我们安插在岛国的情报主管，所以接下来他说的每一个字你们都要听清楚了。”

　　刘叔和我们分别打了招呼，也没废话，直接切入主题道：“西塔化工是一家完全为第三世界帝国效力的精英团体，一直以化工生产为名，暗中实施生化武器的研发，黄龙山的项目就是他们主导并实施的。”

　　“但近些年随着消息的外漏，西塔化工的本质逐渐被岛国政府所怀疑，并暗中加紧了调查力度，于是西塔化工将总部搬入了清溪山中。

　　这座山在岛国属于禁地，据说古时并无此山，当地只有一条湖，后有天上仙人来此湖修炼，不过仙人外形佝偻，看来比叫花尚且不如，于是村民认为他不过是个得了妄想症的疯子，结果练成之日仙人捉来一条小青蛇稍作法事，青蛇变成了一条青龙，当地村民才明白和他们朝夕相处的居然真是神仙，但悔之已然不及。

　　而施展了神通，青龙便盘踞小湖石化成山，这便是清溪山的由来。

　　或许是因为对仙人的不敬，清溪山历来就不是个太平的地方，并不险峻的山势每年都会有人摔死或被落石砸死，即便是大白天虎啸熊吼声也不绝于耳，随时随地都有猛兽会从山上树林间猛冲而下，袭击村民的牛羊家畜。

　　但最可怕的还不是这些。

　　据说山里有一具千年不腐的干尸，那些摔死的外乡人都是因为碰到了干尸，惊惧之下逃命时慌不择路从山上摔下而亡的。

　　还有人说山里有一条修炼千年的老蛇精，幻化成美女形状整日在山里转悠，看到身材精壮的少年就会勾引进洞活活吞之。”

　　这些传说是真是假不得而知，但有一件事却是可以确定的怪事。

　　清溪山被勘测出有一座中等级的铜矿，但是随着工程开始，铜矿没有找到，却在极深的土层下挖出了一口青灰色的古井。

　　我看过这口古井的照片，它的井壁是以青石垒就，表面雕满了繁复的浮雕，因为年代久远，青石表面布满了暗褐色的氧化锈斑，井口上盖着一个巨大的石碾。

　　让人无法理解的是硬石制成的石碾两边居然印着两个清清楚楚的手印。

　　正当这些人要将石碾搬下井口，天上霹雳裂空，暴雨倾盆而落，于是施工队的人便安排了三名工人看守工棚，其余人先行下山，再做打算。

　　当工程队再度返回，两个人失踪，一个人发疯，之后再对幸存者的调查中，他们得到了二人死亡的恐怖真相。

　　幸存者是因为下山买酒而躲过一劫，当他回来时发现两名同伴不见了，在寻找两名同伴的过程中，他在一株巨大的树体内听到了悉悉索索的声音。

　　当时正是傍晚时分，寂静无声的环境里杂音可以很清楚的分辨，“树杆”里传出的第一句话翻译成中文大致的意思是：“真背，早知道就不该来。”

　　这句话很正常，但紧接着忽然一声撕心裂肺的惨叫声从树干里传了出来，接着就看到同伴一只手出现在树顶上破损的洞口。

　　接着脑袋露出来正好和他面对面，所以清楚的看见同伴脸上布满了惊恐至极的表情，不过很快同伴身子又朝树中坠入，但双手并未放松，死死把住树身没有放松。

　　僵持了很久再一次露出脑袋，因为痛苦，他已经表情扭曲变形，此外脸色青紫满头大汗似乎正忍受着巨大的痛苦，当这人用尽力气张嘴挤出气若游丝的“救命”两个字后，就犹如坐上了火箭朝上空而去。

　　树杆就像是个炮膛，将他同伴打出老高，只不过这次出来的只是他上半身而已，腰部以下已经完全留在了树干里，甚至在洞口可以看到随风飘动的数块碎肉屑。

　　身下断口鲜血凌空抛洒，随即幸存者便发现树杆裂缝中有一颗巨大的土黄色的眼珠子正贴在树身中滴溜溜转着打量着自己。

　　但真正可怕的是尚未死绝仍在地下爬动同伴的半截身体，又被树洞里冒出的东西卷回巨大的梧桐树洞之内，地上除了鲜血什么东西也没有，而那颗贴在树干上的土黄色的眼珠子也消失不见了。”
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第200章 杀入岛国


　　听了刘叔的介绍我们两目瞪口呆，过了好一会儿我才道：“刘叔，你这也知道的太详细了，简直就像亲身经历一般。”

　　“没错，搞情报工作的就要达到这样的程度，信息细节一定要清清楚楚，两位千万别以为我这是说故事，以上我所说的每一个字都是确实发生过的诡异状况，换而言之一旦你们进入了清溪山，就将要面对这一切，所以必须要做好一切准备，否则凭你们本领再强，必定是有去无回。”

　　听他言之凿凿，怎叫我不心有戚戚，似乎是看出我的惧意，刘叔有给了我一个笑脸道：“凡事不能看的过于简单，但也不要想得过于复杂，我不过是个普通人，尚且能从清溪山全身而退，几位都是身负元力的强人，更没啥可怕了。”

　　寥行天走到我们身边道：“怕也好、不怕也好，总之我们必须找到清溪山中西塔化工的老巢，一举捣毁，否则就如二公子所言，人类社会将会被这些疯子荼毒贻害。”

　　我们的生命并不属于我自己，所以当然没有任何选择权，萧克天并不是和我们商量，这就是直接派遣的任务。

　　临走前林子里的道士还在敲打风炉中的铁块，那个身着黑色披风的面具男也阴阴走了过来，寥行天双指一弹手中窜起一团火焰，他朝道观前一丢，烈焰轰然而起，所有木偶身上烈火熊熊烧起，照亮了树林中的空地。

　　随即众人便朝旅馆方向走去。

　　“廖总长，难道旅店里和周围那些居民全都是木偶人？”

　　“没错，这就是个木偶镇，只是从来没有人发现而已。”

　　看着眼前那些来来往往的人，动作笑容与真人没有丝毫区别，我由内而外的冒着凉气。

　　“既然你们的式神道已然达到如此程度，百地丹波守对孝龙尉有何威胁可言？”小六子道。

　　“模仿和真正拥有是完全不同的两个概念，所以百地丹波守作为伊贺流中三强之一，他所掌握的能量绝不止这些。”

　　余芹还在睡梦中，因为这次任务就是针对我和小六子，她根本就不知道我们经历的惊魂时刻。

　　叫醒她之后我们又踏了新的旅程，这次并没有回到禁区，而是直接开往某沿海城市，在那里和一位专门负责偷渡的船老大碰头后，我们便通过一条隐秘的路线，踏上了前往岛国之路。

　　海上颠簸自不用说，千辛万苦到达了目的地，那就是一片无人荒瘠的海滩，船也没有靠岸，我们弄了个橡皮艇泅渡，最终踏上了岛国国土。

　　寥行天道：“这片海岛名为海鸟之巢，也有说坟地，是一片怪事频发的海岛，所以当地人不会来此，只有偷渡客才敢冒险进入。”

　　“真是搞笑，咱们那儿的人把岛国人骂得一钱不值，为什么宁可不顾性命的偷渡还要来这样一个国家？”

　　“这个问题不在此次讨论之列。”寥行天毫不犹豫的拒绝了我的问题。

　　由于这次任务保密性极高，甚至连孝龙尉在岛国的内应都没告知，我们就是四个毫无依靠的人，凭借自身元力或是特殊能力对于普通人的绝对优势，将此番任务一举拿下。

　　按照既定路线，我们假扮成游客，一路辗转终于来到了清溪山脚下。

　　这座据传说是青龙化成的大山山势连绵巍峨，雄起壮丽，山中遍布茂密树林，朝远处望去，只见大山深处雾气腾腾，确实颇有几分仙境气象。

　　我却忍不住问道：“总长，这么大一座山，西塔化工如果真藏于其中，就凭咱们四个人能找出来？”

　　“找不出来就别回去了。”寥行天干脆的道。

　　“提醒你们一点，咱们现在站立的地儿就是刘叔说的出怪事之地，那颗树在地图上是有标示的。”寥行天展开清溪山详细地图仔细看了一会儿便向前走去。

　　在一片鸟语花香中果然见到山地中有一株被拦腰截断的大树，树干是中空的，中间有个大洞，犹如一口木质的水井边沿，此时洞口依然有白色的雾气溢出，恶臭味充满了周围的空气，熏得大家眉头直皱。

　　“你们觉得奇怪吗？这树内部已经被掏空，是如何生长的？”

　　我这才注意到大树虽然已被锯开，但边沿留存的枝杈依旧长出青青的嫩芽，一棵树杆被掏空的大树是如何循环泥土中养分，从而做到断而不死的？

　　这种状况极不符合常理。

　　一念至此，更加不符合常理的状况出现了，断树树根忽然抖动了一下，接着周围的泥土迅速裂开，嘭的一声，一颗巨大的蛇头从泥土中钻出。

　　那对巨大土黄色的眼珠子此刻在我眼中看来是如此的触目惊心，而它似乎“刚刚睡醒”使劲晃动了几下脑袋，这颗蛇头之大甚至超过了一个成年人的脑袋，足见是一条极大的蟒蛇。

　　但是对我们而言，即便是再粗大的蟒蛇也不过就是一个玩物，甚至我来没来得及动手，寥行天一脚就将蟒蛇的脑袋踩成了肉泥。

　　这不可思议的一幕出现的突然，结束的也非常突然，眨眼那条巨蛇便身死当场，一时间周围静的出奇。

　　可仅仅过了半分钟不到，泥土中更剧烈的震动便产生了，只见身前不远处的泥地迅速裂开，接着裂缝朝我们相反的方向快速蔓延，轰的一声一条粗壮的蛇身破土而出，顶出了那棵残存的树根，在泥地上剧烈的翻滚着。

　　蛇体完全暴露，或许是它的身子太长，直到脑袋被打烂疼感还未被它身体知晓。

　　不过等它翻出了泥土，众人才发现那棵断树居然是生长于蛇身之上，只见无数根须牢牢的束缚在一段蛇体中，随着蛇体剧烈的扭动，树杆撞击在土地上发出“嘭嘭”的声音。

　　总之这一切已经不再任何预料之中，这条蟒蛇足有近十米的长度，黑色的鳞片上夹杂着古怪的暗红条纹，粗如人腿，被它垂死挣扎过后的土地上犹如被耕犁过，力量之大简直不可思议。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第201章 恐怖蛇怪


　　当这条巨蛇彻底死亡后，土地上一个巨大的洞口显露而出，这个洞直径足有四五米，往里看黑乎乎的一片，我们确认巨蟒已经死透，慢慢靠近了洞口。

　　观察了一会儿，寥行天道：“光线太暗，根本看不清楚，但这个洞很深，里面肯定有状况”

　　所有人都慢慢靠了上去，到了洞口只觉得寒气森森沁人肌肤，我们做了一个草团，点燃后丢下去。

　　这个洞大约有二三十米的高度，草团掉落洞底后火光所及之处，能看到无数的骸骨，有人的，也有动物的。

　　刚刚踏上清溪山的区域就见到这恐怖的一幕，看来这座山果然如刘叔说的那样充满了未知的恐怖状况。

　　曾经的农田直到现在依然存在，只不过长满了齐人高的高粱秆子，我指着密不透风的高粱杆道：“对面就是秀西村了。”

　　再往里走翻过一座小山头便看到山脚下大片荒废的农田，甚至还有一不少破败的房屋。

　　看来山脚下曾经是有居民居住的，我们进入“居民区”转了一圈，屋里居然还有家具，典型的岛国风格，木头的窗棂和大门也是破败不堪，一阵微风都会引发“嘎吱”的声响。

　　逗留了一会儿我们出了屋子朝西而去，村子里曾经修好的道路也早已是荒草丛生，一路朝前只见尚还屹立未倒却也成为危房的村民住宅一栋栋的毫无人气，简直犹如祠堂一般。

　　就在一片灰扑扑的房屋中，我们眼前忽然出现了一栋虽然不甚讲究，但至少还算是干净的屋子，这在一堆破屋烂瓦中显得十分扎眼。

　　小六子有些奇怪道：“这间屋子里应该住着人。”说罢敲敲门。

　　等了一会儿没人说话，寥行天示意我们警戒，上前轻轻一把推开大门，只见屋子里确实有人生活的迹象。

　　寥行天皱着眉头道：“有谁会住在这种地方呢？”

　　“说不定是要饭的？”我道。

　　“基本不太可能，这周围附近根本没有人家，要饭的在这里要不了几天饭就得饿死。”余芹道。

　　清溪山所在的位置周围罕有人烟，是岛国少有的原始林地。

　　“咱们遇到的这些怪事，包括那条蟒蛇，必然都是西塔化工弄出来的。”我提出了自己的观点。

　　“未必。”想了一会儿小六子反驳道。

　　“你忘了黄龙山里那头生化巨猪了？他们可是有改变动物形态的手段和能力的。”

　　“这个我知道，但是那条蟒蛇从头到尾没有丝毫变异的特征，就凭树杆根须长在身上这一点，就基本可以断定造成这种状况的与科学无关，而与秘法有关。”

　　“我赞同六子的推断，蟒蛇的身体结构没有发生变异，这是非常明显的。”寥行天补充道。

　　“好吧，我承认你两说的有道理。”见两人都反对，我只能松了口。

　　小六子道：“如果此地却有玄机，那么粗大的树下应该都会有一条巨大的蟒蛇存在，不信咱们去翻一铲子土。”

　　我想了想道：“有这个必要自找麻烦吗？”

　　“很有必要，咱们得确定这里是不是另有玄机。”寥行天道。

　　“那就去呗，一条蛇对咱们而言实在没啥大不了。”我道。

　　放下包裹，拿出事先准备的工兵铲，这是进山的必备之物，既能挖土也能防身，对于我们而言比枪重要一万倍，正要过去小六子扭头问我道：“你还记得当时那条蛇从土里冒出来时蛇头冲那吗？”

　　“就是对着我们正面。”

　　小六子屈指算了算喃喃自语道：“蛇首对着西面蛇身对着东面，明白了。”说罢走到一株粗大的树前，并不敢动作过大，一铲铲将表面的土扒拉开，也不知道过了多久轰的一声响，大树前灰土激射。

　　只见树根下一条巨大的蛇首冒了出来。

　　蛇，哪怕是一条超级巨蟒对我们而言都不足惧，三人站在原地一动不动，仔细观察着土里的蟒蛇。

　　这时蛇头已经完全露出土表，它吐着紫蓝色的舌头对准我们，那姿势似乎就要立刻发动攻击，可无论它怎么努力却根本无法再前进哪怕一寸，看来这条巨蟒也是是被大树根须牢牢缠住的，所以无法动弹。

　　余芹则被吓的不清，浑身瑟瑟发抖，小六子则很镇定的缓缓蹲在巨大的蛇头前认真仔细的观察着“对方”。

　　巨蟒脑袋就在他身前不到一米处，两人几乎可以称得上是面对面的距离，巨蟒能清楚感受到他的存在，扬起脑袋奋力向前，不停伸缩振动着嘴里的信子，可无论如何努力，它距离小六子始终就差那么一点点的距离无法突破。

　　观察了很长时间，小六子站起身高高举起工兵铲对着蛇头狠狠戳了下去，只见血光一现那颗蛇头被他生生切了下来。

　　接着轰轰隆隆震感通过我们脚底清晰传来，巨蟒的身体随即顶开浮土一路扭曲翻腾着移动到了我们面前，随即抽搐几下瘫软不动了。

　　这条蟒蛇和之前那条从体型上看差别不大，但身上压着一整颗树，所以钻出土层后仍有一部分躯体被大树压在土层下端。

　　小六子将蛇身一截截切开，粗大的蛇尸和象腿差不多粗细，看来触目惊心。

　　“蛇肉味道不错，别浪费了，这可是正宗山珍。”寥行天哈哈一笑，也帮着小六子割开蛇尸。

　　“这么可怕的东西也能吃？”余芹皱眉道。

　　“小丫头，美食定律就在于越是难看可怕的动物，身上肉质越是鲜美。”

　　寥行天随即挖了个土坑，搭起灶台，用匕首割了一块蛇肉放在铁板上烤了起来，一会儿工夫香味四溢，我顿时暗中胃口大开，忍不住狂吞口水。

　　忽然远处的大山中隐约传来几声猛兽的嚎叫，接着嘶吼声此起彼伏，越来越频繁，我道：“不会是它们也闻着蛇肉的香味了？”

　　寥行天此时已将蛇肉烹调熟透，用刀割了一大块放进嘴里吃的津津有味，边吃边道：“味道真好，或许是它们闻到了香味吧？想来掺和一口也正常。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第202章 东瀛邪巫


　　说罢将煎锅端了起来举到我们面前，猛然间一声巨大的摄人心魄的吼叫声在这片巨大而空旷的山地平原中骤然响起，简直犹如晴空霹雳，连寥行天这样的人物都被吓了一跳，手一抖连锅带肉朝地上掉落。

　　但是他反应奇快，随即便伸手抄住把手，凌空将蛇肉带汤汁全部抄入锅中，没有一滴汤汁洒落在地。

　　我不禁暗中赞了声好。

　　这声吼叫所产生的巨大声响绝不是我所知道的自然界任何一种动物能够产生，无论是山熊或是老虎就算大象也无法发出如此巨大的响声。

　　吼叫之后随之而来的是一声声沉闷的喘息之声，仿佛是由喉头震动所发出的，随着每一次的喘息似乎连树叶都被震得瑟瑟响动，而山里原本此起彼伏其余动物的吼叫声忽然间就消失了，似乎心有灵犀一般。

　　随后那巨大而沉闷的喘息声也渐渐消失，我们目瞪口呆的盯着深山处良久，看来我们还是没有对这座大山的可怕程度有足够的了解，这里面到底隐藏着一个怎样可怕诡异的世界呢？

　　过了一会儿小六子道：“看来我师父说的没错。”

　　“你师父说啥了？”我道。

　　他道：“你们听说过东瀛邪巫吗？”

　　“没有，这是个什么东西？”我道。

　　“这个东西说起来有点类似于咱们那儿的风水先生，风水之术不光是咱们那儿独有的东西，岛国人也信，但在岛国有一部分掌握风水秘法之人却反其道而行，他们不看集天地之阴阳气数的大福之地，却专门寻找崎岖险峻的大凶之地，这就是东瀛邪巫”。

　　“据说东瀛邪巫具备游走于鬼府和人间的能力，他们可与人鬼交流，而且最为可怕的是东瀛邪巫，掌握着即便是中原顶级风水师都不懂的一种恐怖能力，他们可以利用自然界一切物体，布置足可以杀人于无形的鬼阵。”

　　“我也听说过东瀛邪巫和他们的鬼阵，但并不了解鬼阵的厉害。”寥行天道。

　　小六子点点头继续解释道：“所谓风水其实就是天地万物在某一局部的某种形态，掌握这种形态就可分辨出吉凶之地，东瀛邪巫便利用这种形态创造了荼毒万世的鬼阵。”

　　“天然形成的鬼地大多隐藏着不可思议的恐怖状况，一旦被东瀛邪巫掌握，他们便能进一步放大邪恶的力量，其危害程度不可想象，这就是所谓的鬼阵。”

　　“不会吧，难道除了百地丹波守，还有一帮操蛋的东瀛邪巫？那咱们可有点小麻烦了，你能破鬼阵吗？”我道。

　　“鬼阵阵法千变万化，可其理却是一脉相通，首先阵法必须脱胎于风水格局，其次东瀛邪巫并非道士法师，所以布鬼局时绝不可使用法器等物，否则会惨遭横死，所以无论多么凶险的鬼阵都存在破绽。”

　　“只要咱们能找到鬼阵中隐藏的破绽，那么整个杀人局便宣告流产。”

　　“这不操蛋吗？还有人在布害人阵法时故意留下破绽的？你师父说的这些状况靠谱吗？”我忍不住质疑道。

　　“其实这是东瀛邪物阴毒的一个佐证，正是因为鬼阵中多了一点破绽，所以必须要使阵内一切细节精益求精，所以这一流传贻害万世的杀人阵法才得以精益求进，甚至连很多东瀛邪巫自己都死于鬼阵中。”

　　“死绝了才好。”我恨恨道。

　　“其实咱们那儿虽然没有东瀛邪巫，但也有心术不正的风水先生，我说个自己亲眼见到的事情，信不信在你们。”小六子道。

　　“我七岁的时候村子里族长死了，村民请了一位流浪的风水先生寻埋骨地，他看了一圈，挑了一处吉穴下葬，可之后怪事及二连三发生。”

　　“先是村子里的村民莫名其妙被杀死好几人，死状可怖，警方调派了大量精干力量调查案件，却查不到丝毫线索，而且在警方严密布控的村落里，还是有人不断被杀死，最后没办法只能请了茅山道士驱鬼。”

　　“道士来后先看族人建阴宅之所在，立刻便敲出端倪，破坟之后又向下挖了十几米赫然一个白骨坑显露，里面至少有七八具人的尸骨，问题不仅仅如此，道士又发现以白骨坑为中心四周天地人和每个角点都种了一棵鬼柳，这是封鬼之术，白骨坑上的阴宅正是破术之法，等于给亡灵一个出去的门口。”

　　“所以这些人全部是被鬼怪作祟杀死，之后在道士的指引下，村子里重新给屈死亡灵重新修坟，并破了邪恶的阵法这才告慰死者，村子这才恢复平静。”

　　“那坑里为什么会有白骨？”余芹道。

　　“我也是后来才听说的，我所在的村子早年间村里人都是干土匪行当，见到有钱的过路客商直接杀死往地里一埋，神不知鬼不觉，那个风水先生十有八九是来复仇的。”小六子道。

　　“我册，兄弟，不是我说，你们村子里的人确实有点不厚道。”我道。

　　“是啊，所以从那以后没过多久爹妈就带着我离开了。”说罢顿了顿，小六子继续道：“这座山里既有强忍，又有邪巫，可是一场真正的硬仗。”

　　“水来土掩，兵来将挡。放眼天下，可没有无敌之人存在。”寥行天说了句铿锵有力的话。

　　吃饱喝足听了半天故事我们便继续开拔，走了大约二十多分钟路程我们来到了清溪山脚下，山体绿树成荫，光线立刻暗了下来，只见各种树木的空隙处一条泥土之路蜿蜒向上，我们各自折了一根粗长的树枝作为拐杖向山上而去，由于山势绵长，并不陡峭所以大家走的都不累，向上走了大约一个多小时，再回头山脚风光已经被茂盛的植被阻挡的严严实实。

　　“寥总长，有件事我一直觉得不明白。”我道。

　　“请说。”

　　“既然是摧毁西塔化工，咱们总该带点爆破之物吧？总不能由你施展破天规，把厂房砸烂吧？虽然我知道你完全有这样的能力。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第203章 死亡工程


　　寥行天想了想道：“这属于高度机密，到时候你就知道了。”

　　此时天色尚早，我们继续往山上赶去，虽然在山脚下听到山中虎啸猿鸣声不断，但这一路甭说猛兽，我连兔子都没见到一只，轻松无比的便登上了山头。

　　寥行天掏出水壶喝了一口，扭头对我们道：“听到什么声音？”

　　我们侧耳倾听，却什么声音也没有，寥行天道：“你们确实听不见。”说罢加快脚步往林子西面走去。

　　很快来到了一处山坳地段，声音也越发清晰，是几个男人的喝骂声。

　　上了山坳高处只见下方的低地有五个人，四个二十几岁模样，穷到衣不蔽体，甚至连凶器都只有一把锈迹斑斑的大砍刀，其余三人手里拿着的都是树棍。

　　另一人大概四五十岁年纪，虽然藏青色的西装皱成一团，但能看出布料手工都属上乘。

　　最神奇的是这五人说的居然都是汉语。

　　只见其中一个杵着树棍的年轻人指着他大声骂道：“你妈b，早就应该弄死你。”

　　他说话时站在一旁手握看砍刀的年轻人两只手不停在刀把上转来转去，因为用力过度，指甲都隐隐泛白。

　　中年人丝毫没有感到大难即将临头，镇定的掏出一包烟道：“先抽支烟平静情绪，然后咱们再聊。”

　　四人还是没说话，另外三人都朝拿刀的人望去，他仰着头思索半响，我们清楚看到他双眼凶光毕露，猛然大喊一声：“聊你个二姥姥。”举起刀狠狠劈入中年人的肩膀。

　　血光四溅，中年人脸上并没有多少痛苦的神情，身子贴树缓缓坐在了地下，他似乎被突如其来的一幕吓傻了，居然没有发出半点声音。

　　年轻人用力提刀，但刀刃劈入肩胛骨太深一时拔不出来，连试几次后他没了耐心，一脚踩住中年人的脖子，双手用力硬生生将刀别了出来，带出一股飚射而出的鲜血，骨头碎裂的响声回荡在树林中。

　　对于中年人的人伤害可想而知，他这才捂着肩膀发出一声惨叫道：“妈呀，疼死我了。”

　　年轻人却没有丝毫怜悯之心，状若疯狂连续用刀在他胸前砍了四五下，中年人坐在树前躲无可躲，就这么笔直不动硬生生的挨了数刀，胸前布满了纵横交错的深深血痕，刹那间溢出的鲜血就像衣服染湿，他四肢都开始抽出，脸上却像僵硬了，连一丝痛苦的表情都做不出来，但是听他喘息的声音却是痛到了极致。

　　眼见如此惨状，我正要去营救，却被寥行天拦住道：“岛国地界我们怎么会遇到国人？这明显就是个局，不要上当。”

　　可是看中年人身上流淌的鲜血，以及他发出的惨叫声实在不像假装。

　　寥行天转身道：“别犹豫了，走。”说罢我们几人悄悄返回。

　　一路继续往前，进入了山体深处光线愈发阴暗，接着在一株宽大的雪松上贴着一张告示，虽然岛国文字我们看不懂，照片上四个人的头像却看得仔仔细细，清清楚楚，正是在林子里行凶四人。

　　寥行天看见后眉头顿时抽紧，因为他判断的失误，导致一个人枉死。

　　继续往下走一路上告示贴的越来越多，寥行天猛的站定脚步面色阴沉的道：“今晚就在此地休息，闻天际，你负责安全任务，我去去就来。”说罢催动元力，瞬间就跑的没了踪影。

　　“他这是怎么了？”余芹不解的道。

　　“找补丢失的面子呗，但人都死了，就是把那四人碎尸万段也于事无补。”我道。

　　之后我们搭起帐篷，开始炖煮蛇肉。

　　蟒蛇肉煮出来的汤水浓白，和牛奶差不多，那股浓烈的香味熏得我整个人为之陶醉，眼见他们“小两口”站在林子边上“你侬我侬”，我悄悄揭起锅盖，拼命嗅着香气。

　　忽然一阵嘈杂的脚步声响传来，我赶紧放下锅盖站起身暗中戒备。

　　只见寥行天身后跟着三个人，朝我们走来。

　　正是之前四名行凶者，只是缺了一个用刀砍人的。

　　“咋了这是？”我奇道。

　　“先给他们一碗汤，喘口气让他们自己告诉你。”寥行天道。

　　三碗蛇肉汤喝下去，本已精神萎顿的三人脸上立马罩了一层油光，寥行天道：“把你们知道的事情仔细说出来。”

　　“是、可……咱们谁说呢？”三人中皮肤最黑，面相最大的人怯生生问道。

　　“就你说，到底是怎么回事？”寥行天道。

　　“我们只是被骗来这儿的工人，没人敢……”

　　“我没说你们杀人，但是要把之前山里发生的事情详细告诉我。”

　　“好吧，这事儿说起来，真是奇怪透顶。”这人不由自主的摇摇头，才继续道：“我们来这儿是受雇承建一座大型工程，但接到的任务就是打地基。”

　　“结果在动土当天晚上，下了一场大暴雨，到第二天暴雨还在持续，不过历总（被砍死的那个中年人）准时来到施工现场，那天他穿一身红色西服显得特别精神。”

　　“他亲手放了一卦炮仗，然后在挖掘机上套了一朵“红色锦缎大红花。离开时历总还告诉驾驶员让他第一把土一定要挖漂亮了。”

　　寥行天对我道：“杀人的那个就是驾驶员。”

　　那人继续道：“当时天上雨水愈发下的大了，就见挖掘机的大铁铲高高扬起插入土地，接着就是刨土，可铲子入地一半就再也无法继续了，驾驶员连续摆动机器臂却根本没用，于是他升起砸下，连续几次之后，整个铲子才没入湿泥中。”

　　“可就在这时我听见有人呼喊，是站在高处拍摄工程启动仪式的摄像师，当时他表情特别急促，连摄像机都丢弃了，在山顶双手急促对驾驶员连做“停住”手势。

　　“我情知要出大事，却根本看不见发生了什么事情，就见机器声响大作一铲子泥土已经被挖出，打死我也想不到，泥土中居然喷出一股暗红色的液体，就好像喷泉一般，空气中满是血腥气味，我们所有人都吓得够呛。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第204章 渡劫地


　　“这股血泉一直喷了很长时间，后来当血水干涸后山中的树林响起好多奇怪的声音，那些鸟类齐齐振翅飞出，虽然下着大雨，这极度反常的现象把我们所有人都吓呆了，所有人甚至忘记了逃跑。”

　　“然后就看到一片土地轰的被震开大片区域，地随即喷发出犹如暖气一般的白色气体，接着被震开土地越来越多，所有站在裂缝周围的施工人员瞬间都跌落入那道裂缝之中。”

　　“他们的惨叫声我这辈子都忘不了，接着又有大片鲜血射出来，但是这次我可以肯定是那些人的鲜血，这是我透过缝隙看到裂开的泥地中似乎有东西在缓缓蠕动，真不骗你们，我当时就尿了裤子。紧接着就是一道霹雳，把在山顶站着的摄像师劈的黑烟直冒，笔直摔落下来”。

　　“开挖掘机的孙超这才爬出来冲我们喊，让我们快跑。”

　　“我们活下来的四个人一直跑出老远，站定后孙超问我们看见了什么？因为他也看到地下有东西再移动。”

　　“话刚说出口，忽然就听见一阵阵巨大的喘息声在大山里响动而起，听声音根本无法分辨从何处传来，我们躲在一株大树后上下左右搜索声音来源，最后我们在一截暗红色的土山脚下发现了一个洞口。”

　　“洞口旁有一个小水塘，水受到震动，就像开锅一般被震的起起落落，一股股浓烈的紫气从山洞里喷薄而出，接着一对昏黄犹如灯泡的亮光在山洞深处隐隐亮起，我们简直都快吓疯了，是从那个地方爬走的。”

　　听他如此绘神绘色的一说，我们都是面面相觑，而这番叙述又勾起了三人“恐怖回忆”，端着碗的六只手齐齐抖个不停。

　　“被你们砍死的那个人就是什么老总了？”寥行天道。

　　“不是我们砍死的，是孙超砍死的。”那人道。

　　“为什么要杀死他？”

　　“这个混蛋根本根本不顾工人的死活，出了事儿自己先跑了没影，孙超就说要干了这个老混蛋，也该因他死，我们在山路上找到了一把刀，后来的事您都见到了。”

　　“可是这座山里为啥会有你们四人的通缉令？就凭你们四个在清溪山里人生地不熟的，能逃脱岛国人抓捕？”

　　“他们出通缉令的目的不在于抓人，而是将施工队人死亡的责任推卸到我们头上，这座山根本就没有人敢进入，除了我们这帮啥事都不知道的炮灰。”

　　“小六子，这种情况你知道吗？”

　　“听他这么说，这里好像是一处渡劫地，也就是说有一条山精在此地修炼，即将到最重要的……”

　　“我懂渡劫是啥意思。”寥行天道。

　　“从血泉喷射的状态看，这里会不会是一处苍龙穴？”

　　“不可能，苍龙之地必有血海，但是这里没有。”

　　正说话忽然一声狼嚎传来，循声望去，只见黑暗的林区亮起一对对碧油油的双眼，而闷吼之声也开始此起彼伏的响个不停，那三人吓的屁滚尿流，其中一人身形刚动，就被寥行天按住了，他笑道：“动物都是欺软怕硬，你别跑它肯定不敢轻易乱动。”

　　此刻狼群走进了灯光所及之处，我们看的清清楚楚，只见数头体型彪壮的野狼露出雪白的狼牙恶狠狠的盯着我们，山地狼毛色不似雪原狼那般雄壮，但攻击状态下项背的毛还是根根竖立，看样子十分彪悍。

　　虽然我对于狼没有丝毫畏惧，但小六子和余芹对付它们就非所长了，我拦在两人身前示意它们退到大树之后，三人缓缓朝后退去。

　　在“撤退”的过程中我右脚踩到了一个硬邦邦的东西，接着那东西猛的一缩我被拉的重心前移扑通摔个狗啃泥，不光是我，小六子和余芹也齐齐摔倒在地。

　　一头身形硕大的狼王嚎叫一声，群狼立刻扩展成扇形包围圈。

　　可奇怪的是它们却站在原地一动不动，只是摆出一副意欲攻击的模样，我起身后自觉有些狼狈道：“继续朝后退。”我们继续一点点的朝后退着，而狼群却只是展开一个扇形的包围圈一步也不朝前挪动。

　　它们这种行为是很反常的，不知道为什么不对我们展开攻击，期间有一头体型较小的青毛狼似乎跃跃欲试的准备冲出阵型率先发动攻击，可是靠右边一条体型庞大，浑身白毛只有脖颈处长了一簇黄毛的大公狼掉转狼头对着它恶狠狠的吼了一声，青毛狼立刻夹着尾巴掉头朝相反的山林深处而去。

　　只见狼群朝我们恶狠狠的低声吼叫着，嘴里口水大滴大滴的落在地上，眼见着一群能供它填饱肚子的“大餐”就在眼前，可它愣是忍住没有发动攻击，难道群狼知道此地有“高手”？

　　僵持了很长时间，狼群掉头钻入丛林中。

　　“真是莫名其妙。”我暗道一声。

　　余芹道：“躲避狼群攻击时，我之所以摔倒是因为我踩到了一截在游动的物体，被它带倒在地上，你们俩呢？”

　　我心里一寒道：“我摔倒时也是踩到了这东西，难道这里有蟒蛇。”

　　“不可能是蛇，那东西特别坚硬，就像是会移动的树杆。”余芹道。

　　小六子却叹了口气道：“狼群为什么不攻击咱们，这里根本就不是它们的地盘，另外还有东西在这。”

　　顺着他手指的方向，我们看到正对面不远处的一座土山顶上一阵阵紫烟喷薄而出。

　　那三人也看到了道：“没错，就是这股紫烟，但洞口的位置不对。”

　　“狡兔尚且三窟，何况成了精的老物，咱们现在站的地方就是它的地盘。”小六子道。

　　我立刻竖起耳朵只听空旷的山中寂静无声，没有丝毫异常的声音道：“什么声音都没有啊？别太过于紧张了，咱们还是该放松一点。”

　　“这里是什么地方？就算是一座小土山，到了晚上还有耗子松鼠之类的跑出来找食吃呢？除了刚才那群狼，此地居然没有半点声音，你觉得正常吗？”小六子道。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第205章 不老泉


　　“没错，你这么一说我也觉得有些奇怪。”我道。

　　这时寥行天站起身子道：“以此山为太祖，以远山为少祖，山势横贯南北，翻翻滚滚，梯田错落，这是龙脉之象？况且山中龙脉先抑后扬，北面有御屏土星横列屏障。得御屏侧列助势，龙脉次第升高，然后又突然跌断，雄起厚重土星，自西东而曲转东南。弯环曲折却不失平正，此处当为龙穴，为何会成为渡劫之地。”

　　小六子“咦”了一声道：“寥总长对于风水玄说也颇有研究？”

　　“废话，这里的事情能光靠武力解决吗？肯定要有各方面能力融入这个战斗小组中。”我道。

　　“闻天际说的对，寻找西塔化工所在可不是一件简单的事情，但是我有一点不明，按山势地貌来看这明明就是一处大吉的风水地势，为何会有山精再次渡劫？”

　　“正是因为山势聚气，所以才会有精怪在此修炼成仙，这两者并不矛盾。”

　　寥行天皱眉想了想道：“走，去施工现场看看。”

　　“我死都不愿再去了。”三人面露惧色道。

　　“放心，我会保证你们安全，而且也不会过于靠近现场。”

　　“我……”

　　“我不比你傻，而且近期内也没有自杀的打算，但是我必须亲眼见到你所说的哪些状况。”寥行天道。

　　经过一番讨价还价，我们最终以五千人民币的付出让他们再走一趟险路，于是趁夜色朦胧我们走去了出事地点。

　　那是在大山左边的一处断层，一条小溪缓缓而下，水势微弱，所以根本就无法听见声响，而山腰处有一块凹地，溪水流淌至此形成一片小小的水塘。

　　就在水塘左右两边各有一个圆形的洞口，里面黑黝黝的似乎十分深邃，一股紫莹莹的气体隐约从洞口喷薄而出，看的我头皮一阵发麻。

　　“从地形上来看，这里完全符合山精化龙的升天之地，最重要的一点就是洞边有水源，因为在成龙前的一天必须现身取水，如果不被人看见第二日便可得道升天，如果被看见了立刻就会遭到天诛，这就是所谓的渡劫地。”小六子道。

　　我头一次听说“渡劫地”这个概念，不禁觉得毛骨悚然，问道：“难不成渡劫地就意味着大家伙存在的地方。”

　　小六子道：“可以这么说，比方说曾经有人目睹过亚马逊雨林中几十米长的巨型水蟒，那么孕育这种蟒蛇的地方就是老龙窝了，所谓升天化龙之类的说法那是民间谣传，但巨物生长的环境肯定和别处有异，所以渡劫地是肯定存在的。”

　　我们通过高处往下看，只见开工当天的机器依旧横在一片裂开的土层上，就像那人所说，造成这种破坏的力量是由内而外释放的，所以土层下必定有洞内之物进出的区域。

　　我道：“咱们是不是继续前进？”

　　“如果不想给自己找麻烦就别和渡劫地较劲，渡劫地也是一个迷魂阵，进去的人根本出不来，所以咱们必须改道走。”小六子道。

　　之后我们回到了营地，篝火所照有限，其余大片山地都尽入茫茫夜色之中，面对着无尽的黑暗我不免心有戚戚，添柴将火烧的愈加旺盛。

　　我忽然觉得昨天那几声狼嚎是如此的“美妙”，因为至少我能明白自己所面临的危险，只有眼下这种能够体会却无法知晓的危险才是最渗人，最可怕的。

　　忽然空气中飘来一股浓烈的臭味，呛的我们每一个人都忍不住大声咳嗽起来，说不好这种臭味究竟是一种什么味道，总之是一种很难闻的味道，而臭气越来越浓重，简直要让人窒息，余芹道：“我实在受不了了，不管这山里面有什么怪物，我可不愿意被熏死。”

　　“千万不要轻举妄动，我们对山里的一切并无所知，贸然进入说不定就会遇到什么危险，暂时先忍一忍，等明天在行动。”寥行天淡淡的道。

　　正在此时忽然静谧的空间里传来了一阵唰唰的响声，就像是被放大了的人手抚摸皮衣时的声音，黑夜之中忽然传来了这种声响让我们每个人都不禁汗毛直竖，这究竟是什么声音？与那股怪异的气味有没有关联？

　　随即响声越来越大，一直持续了越两个小时左右才渐渐停止，而当响声结束后不久漆黑的山林里开始狗叫狼嚎，各种夜间活动的啮齿动物也出来觅食了，我们周围满是悉悉索索的响动，我问幸存者道：“你们知道那是什么东西吗？”

　　那人道：“不知道，我只是第一次来到这里。”

　　片刻之后随着声音的消失，那股奇怪的臭味也渐渐消失无踪了，寥行天起身道：“可以睡了，没什么大不了。”

　　这三人倒也干脆，拔了些形状奇特的植物，丢在火堆里，片刻之后气味刺鼻，他们也不顾难闻的味道，躺下就睡，闭眼就着，片刻孩子后传来鼾声。

　　我道：“你们睡吧，我来值夜。”寥行天没和我客气，钻进帐篷就睡觉了。

　　到了后半夜开始下小雨，淅淅沥沥的颇为阴冷，夜阑人静之时只见小六子打开帐篷拉锁，钻了出来坐到我身边道：“睡不着，陪你唠唠。”

　　“为啥睡不着？”我心知他就要和我扯余芹，故意装糊涂问道。

　　“男人睡不着觉一般都是为了妹子。”这家伙居然没皮没脸的承认了。

　　“你想余芹啥了？”

　　“我啥都想。”

　　“具体一点。”

　　“唉……”这小子一脸沉痛继续道：“我还没有和林丽亲嘴儿呢，你说我和她同居了那么多天，正要有那贼心，啥事不成？现在就想亲个嘴，就是没那个心情了。”听了这句话我忍住不让自己笑出声道：“就凭这点你两无论如何都得平安回去，缺一不可。”话音刚落，寂静的夜空中忽然传来一声古怪的猫叫。

　　野猫善于偷窃食物？我立刻警惕起来，屏气凝神的听着黑暗中的动静。

　　这时只见那睡的呼呼作响的三人其中一个翻了身子，嘚吧两下嘴喃喃道：“不老泉，不老泉，嘿嘿……”
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第206章 深山荒宅


　　不老泉，这是什么东西？

　　正当注意力转往那人身上，又响起了一声猫叫。

　　听了这声猫叫我隐约觉得不对，虽然说山林里有野猫是在正常不过的事情，可这声猫叫声音很大，大到刺耳的程度。

　　可篝火不及之处漆黑一片我们什么都看不见。

　　之后猫叫声再也没有响起，我和小六子絮絮叨叨聊到天亮，可等有了光线我们才发现还是出了怪事，之前切割的大块蛇肉用帆布袋子装好，就是怕被野生动物给糟蹋了所以挂在一棵小树上，没想到袋子侧面已经被撕烂，里面的蛇肉被偷走了两大块。

　　随即又发现我们带在路上吃的水果和一些易于存放的蔬菜罐头被偷了不少，这些东西都是放在帐篷里，就算是野猫也不可能在我们的眼皮子底下偷走这些东西而不被发现，难不成在阴森森的山中还潜伏着神偷？

　　虽然百思不得其解，不过这也不是什么大不了的事情，于是吃过了早饭我们继续朝山的深处进发。

　　虽然损失了不少食物，但既然是在山里野物自然少不了，三人中叫谢成林那人别的本事没有，打猎绝对是个好手，折了一截树枝两端用力拉弯用绳子绑上，接着又将一根树枝削尖，就用如此简易的工具居然被他射中了两只兔子和一只山鸡。

　　中午我们在一处落脚，支起锅灶烧烤野味吃在嘴里只觉味道鲜美异常，和用饲料喂养的家畜味道根本不可同日而语。

　　随着路线的深入，山里树木愈发茂盛粗壮，我们一直走到傍晚，正在讨论该于何处扎营休息，忽然前方一处竹林中居然隐约看见一栋类似于茅草屋的建筑。

　　“快看那有座房子。”余芹道。

　　“你眼睛花了，那肯定是一片枯萎了的竹叶，深山老林的哪里会有屋子呢？”小六子道。

　　“未必，我看那就是一栋茅草屋子。”我确定自己没有看错。

　　“别争了，过去看看不就结了。”还是寥行天一语定乾坤。

　　“我想这事儿得仔细些，如果那里真是一栋屋子肯定不正常。”小六子十分镇定道。

　　“光天化日我们又这么些人，你怕什么？”我说完这句话根本不给他反驳的机会，大步朝竹林中而去。

　　后面人也立马跟了过来，进去后只见林中有一大片空地，一栋茅草顶竹壁的屋子就在我们正前方大约十米处，不过空地上除了这些还有四块造型古朴的巨石，分别立于入口左右和竹屋左右，形成一个四四方方的对角。

　　进了屋子只见不大的空间里一股刺鼻的霉味，看样子是久不住人了，屋子里只有一张桌子、一张竹床、还有一口樟木箱子。

　　余芹愉快的道：“真是太好了，总算能够睡个踏实觉了。”

　　寥行天则小声问小六子道：“你得看清楚这里到底能不能住人？”

　　小六子面露难色道：“寥总长你这不是难为我吗？我说能住万一出事了怎么算呢？”

　　我呵呵笑道：“那你说不能住就得了呗？”

　　“这位美女想住这儿，我说不能住岂不是得罪她了。”小六子一句话说的所有人哈哈大笑，余芹则满脸通红道：“你说什么疯话”。

　　最终我们还是决定住在这里，看样子这间屋子也就是一间普通的屋子而已，而且门前地势开阔可以作为我们的根据地，于是我们着手将屋子里打扫干净，将一些负重在身不是必须之用的物品暂时寄存在这间屋子里。

　　等一切暂时告于段落所有人的目光不约而同的对准了那口樟木箱子。

　　这口木箱上布满了灰尘，但依稀能够看出龙虎浮雕的图文，黄色的箱体上的铜扣插了一把造型奇特的青铜锁，锁身是一条屈身的青龙，锁栓从龙尾横至龙首，锁孔则在龙口，看形状钥匙应该呈圆柱形。

　　小六子道：“这种锁从来没见过，说不定是个古董。”

　　我道：“说不定这箱子里全是古董呢，你眼里只能看见一把锁。”

　　小六子呵呵笑道：“没错，要不然咱们把箱子砸了。”

　　“这把锁砸不得。”寥行天绕着箱子转了一圈道。

　　我望向他道：“为什么？”

　　“深山老林里的东西你知道是什么人留在这里的，我们贸然开箱说不定就是触犯了大忌讳，谁也不想给自己找麻烦吧？”寥行天道。

　　谢成林则嘿嘿一笑道：“可惜，这口箱子只能看看外观了？”

　　我道：“除了看看还能怎么地？就像寥总长说的敲开后钱没落着，见鬼了那才是真划不来。”

　　到了晚上我们在屋外生起了篝火，因为屋内有五六只粗如人臂的蜡烛，我们取了其中一支点燃后在屋里照明用，几个人闲的无事在荒郊野地围着篝火吹牛逼。

　　寥行天就像打了鸡血，说了很多他小时候的事情，比如练武的趣事，和兄弟们争夺利益时的刀兵相向，总之都是一些惊心动魄的往事，我们所有人都听得津津有味，不知不觉便到了深更半夜，就在我们入神之际，忽然一阵响亮的猫叫清晰传入屋内。

　　寥行天立刻住了嘴，所有人都竖着耳朵对着屋外。

　　正当我们侧耳倾听时，身前篝火轰的一声高高蹿起，顿时变成了绿色，虽然屋内的蜡烛未变颜色但仍将我们每个人的脸孔都照的湛清碧绿，黑夜中看来各各犹如鬼魅一般。

　　空旷的大山里连个狼嚎的声音都没有，居然会传来猫叫，这也太诡异了，谢成林仨人吓的立刻就朝屋内退去。

　　我刚转身面朝竹屋，就看见屋子背面的窗孔处出现了一张巨大的猫脸，只见它的表情似笑非笑的望着我，那对瞳仁幽幽闪烁着绿光，最让人不可思议的是它居然长着一截人的脖子。

　　这间屋子除了屋顶其余都是由竹子搭建而成，而建者在屋子正门两边和背面靠近中央的位置总共挖了三个窗孔，由于窗孔的位置较高，只能看见脖子以上的位置，如此看来它应该有一个人的身体。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第207章 猫贼出没


　　我们目瞪口呆的看着这一怪物，连寥行天都表现的有些紧张。

　　我估计是遇到岛国“特有”的山精了，余芹是尖叫一声，谢成林反应最夸张，居然弯弓搭箭对准窗口就要射，影子一闪那张巨大的猫脸就此消失在黑暗中，谢成林抬着箭杆就往窗口赶去，寥行天身形一晃拦在他面前道：“千万不能乱来。”

　　“先有老山精，再来个阴鬼，这山里真他妈的热闹无比。”我心里已经开始敲鼓。

　　寥行天却十分镇定的道：“这不是阴鬼，这是猫贼。”

　　“那不还是鬼吗，有什么区别？”我道。

　　“其实今天早上起来发现丢了东西我就知道肯定是遇到了猫贼，猫贼非鬼，但是天性阴险，但对主人极其忠贞，常替主人偷取财物，如果我猜的没错，就在咱们附近，必定有狄默凡东的人。”

　　“我和狄默凡东的人交过手，他们只是操控植物比较在行。”我道。

　　“再加入孝龙尉之前，我曾经加入过东阁老祖的勇士乐园，亲眼见识过狄默凡东中的高手，他能操控的不仅仅是植物，包括一些行走于阴阳两道的诡物，猫贼就是其中之一。”

　　“清溪山自古以来就是一片化龙之所，所谓化龙在岛国语系就是得道成仙的意思，悟道之人如有机缘可在清溪山遇到仙人，所以自古以来此地就是岛国和世界上专修密宗法术之人的炼场，人人都期望能乘龙归天，或是获受仙人所赠天书，修习齐天之术。”

　　“不过凡事有利就有弊，来的人多了其中难免会有动机不纯者，散仙游魂的自不必提，盛唐时岛国和唐朝来往甚密，其中有一茅山宗支派自诩为三茅真君亲传弟子，其人姓名已不可考，教中人称：中元道人。

　　“中元是道人对于鬼节的称谓，所以这人就是个鬼道，而他修炼的就是茅山宗的练鬼之术。”

　　“卧槽，还有人愿意当鬼的？”我惊讶的道。

　　小六子道：“看来你对人还是不够了解，有人愿意成神，自然就有人愿意做鬼了，神有神道、鬼有鬼途，修道之人突破人境其第一道便是为鬼，愿成鬼才可觅得仙途。

　　“只是世人愚鲁，总觉得可以一步登天罢了。成仙所以难并不是修习方术难以领悟，而是心魔不可破解，人有心魔就会变成鬼，克服了心魔才能真正成为神仙，可是有的人炼成了鬼便觉得已经很好，不愿再突破，便是一步之差，天地之别的由来。”

　　“小六子说的没错，中元道人掌握了逆天之法其实已经是鬼非人，他并不思索成仙之道，而是继续修炼强有力的法术，提高自身本领，术强而无道者便是厉鬼了，所以中元道人来到清溪山想要做的就是成为鬼中之王，可以和仙人分庭抗礼。”

　　“可他也知道若想与天对抗，仅凭一人就算本领通天也不可能，所以必须培养一批能力超强的徒弟，这批人后来自称狄默凡东。”

　　我不解的道：“可是之前听说狄默凡东是八大宗族之一，怎么成了中元道人的后裔？”

　　“狄默凡东本身只能操控植物，控制阴鬼的能力就是来自于中元道人。”

　　“不过这种人属于无根之人，个个都是为达目的不择手段之辈，后来中元道人一门心思的修习禁术秘法，妄图超越天地，可最终还是遭了自己的弟子毒手，最后死于厉鬼索命。”

　　“可害死他的弟子也没有独得大局，因为即便是狄默凡东本派之人并不希望中元道人这支力量独大，所以狄默凡东之间爆发了一场残酷的战争，但最终的结果却出人意料，正是因为通过这场战斗，反而让狄默凡东人的技能增强许多，最终成为了真正的山中王者。”

　　“所以说不定我们就会面临他们的阻截？”我道。

　　“百地丹波守是岛国地头蛇，而狄默凡东才是清溪山真正的地头蛇，西塔化工敢于将厂房搬入此山中，没有地头蛇的允许，他能做成？”寥行天道。

　　我听的遍体冷汗，如果说之前我已经觉得自己所了解的情况非常不可思议了，那么从寥行天嘴里说出来的这番话则更加出人意料，没想到这座大山里能够隐藏如此多的秘密，现在看来我所经历的不过是冰山一角而已。

　　“你、你们到底是什么人？这么复杂的情况为什么要瞒着我们到现在才说？”谢成林提高了嗓门有些不高兴了。

　　“这些事情本来和你们无关，没有遇见我自己都未必能想起，什么都说只会让大家陷入不必要的担心。”

　　“你错了，我们没有一个是来这里玩的，大家来此各有目的，都希望将事情办成。”谢成林忽然说了一句出乎我们意料的话。

　　寥行天却没有吃惊的神色，淡淡一笑道：“你们是为什么来的？”

　　“事情已到这份上我们也就不装孙子了，来无量山我们需要找到一片宝藏。”谢成林在一次出乎我们的意料。

　　“没错，清溪山里什么东西都有，宝藏不过是比较无趣的一种东西而已。”寥行天道。

　　“是，岛国幕府期间，有很多将军将自己搜刮来的财宝埋在此地，这可不是秘密，但很多知道这个秘密的人并不相信，但是我们村子里有很多人就靠在清溪山挖宝而发了大财。

　　“死的人是不是更多？”我道。

　　“富贵险中求，与其窝窝囊囊的活着，不如拼一把。”谢成林干脆的道，此时脸上再无畏畏缩缩的表情。

　　“原来你们来这山里根本就是为了挖宝，现在还坚持觉得人生就在于拼搏吗？”我语带讥讽的道。

　　“当然，凭我们三人做不成大事，但是有你们帮助那就不一定了。”

　　“我对于财宝的兴趣不大。”寥行天绝对不是装逼，修习元力之人，满脑子想到就是如何得到天下第一，钱财真心不是多重要的东西。

　　“我们来这儿是有很重要的任务，别指望拉我们下水，你们自己好自为之吧。”我补充了一句。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第208章 诡异青衣（1）


　　“除了钱，这里还有一处可让人长生不老的不老泉，如果能找到你们的能力必然可以更上一层楼。”谢成林道。

　　“我不是打击你们，无量山除了有渡劫地还有许多说不清道不明的怪人怪事存在，就凭咱们几个人想在此地大动干戈，你们太瞧得起咱们了。”寥行天道。

　　说话间门外的鬼火轰的一声跳了回来，红通通的篝火给人以温暖的感觉，小六子叹了口气道：“这个灾星终于走了。”

　　“渡劫地中的东西你们到底有没有看清楚？”我道。

　　“我好像看到一截土黄色能够移动的身体，又长又粗就像蟒蛇，但似乎又不是蟒蛇。”谢成林说道那天发生的事情还是忍不住面有恐惧之色。

　　“渡劫地肯定是山精所在之处，如果我没有说错那里肯定有一个巨大的动物，你们无意中侵入了它的领地自然万死不得超生了，而渡劫地所在三面环山，洞穴存于西面那是山精登天的面向，这说明它在刨坑时已经能够分辨东南西北了，我们能力再强也不可能和这样一种山精正面为敌。”小六子道。

　　“你说这话我就不信了，如果挖掘机再大一点就能把它砍成两截？”谢成林颇有把握道。

　　“我不信，如果你真伤了它，绝对出不了那个坑。”想了想小六子继续道：“冒血并不意味着它一定受了伤。”

　　“睡觉吧，对于宝藏和不老泉，我明确的告诉你们对这事儿不感兴趣。”寥行天道。

　　眼下我们唯一能做的就是睡觉，可是出了如此诡异的状态谁都不敢进屋里睡觉，还是寥行天走了进去道：“猫贼不会害人性命，咱们放些吃的东西在外面它就不会再偷咱们东西了，放心睡觉吧。”

　　说罢在门口放了几样瓜果蔬菜，躺下就睡，我们见状也放下惊惧之心，支好帐篷各自睡觉了，这一觉就睡到晌午，起来后那些水果蔬菜果然全部都不见了踪影

　　谢成林道：“我要养了一只猫贼就让它替我去偷宝藏。”

　　“你这点子还真不错，只不过养猫贼得做两件比较困难的事情，你未必成。”寥行天道。

　　“只要能挖出宝藏，什么事情我都能做出来。”谢成林大嗓门嚷嚷道。

　　“是吗，那我就详细的和你介绍一下养猫鬼的法门。首先你得杀死一只猫，然后你得强迫一个人把猫血喝下去，等他喝下猫血后你得把猫尸与喝了猫血的活人搁一起活埋了，等头七还魂之日祭拜五路煞神，然后于棺材之上钻孔将自己的鲜血滴入馆内，只等木棺中有了动静那就算是大功告成，你觉得自己能办成吗？”

　　寥行天冷冷道。

　　谢成林表情专注的想了一会儿道：“我得仔细想想。”我们谁都没把这句话放心里，因为所有人都认为谢成林没杀人的胆量。

　　吃好喝好大家在一起商量下一步该如何行动。

　　“要我说还是去哪里挖挖看，历总的消息绝对没错。”谢成林大声道。

　　小六子道：“就算渡劫地中真的埋有宝藏也没法去挖，除非你不想活了。”

　　寥行天道：“除了渡劫地中隐匿的老精怪，还有一点你们必须要小心，渡劫地所以能长出大山精是因为有足够大的猎物能够填饱它的肚子，因为特殊的地貌老龙一般很少会现身，倒是它那些食物出现的十分频繁，所以你们真正的威胁不是老龙，而是它的食物，以你们的能力和手中的武器我看打狼都够呛。”

　　谢成林面色一寒，过了好一会儿才道：“不扯这个闲蛋了，咱们也该出发了，总不能在这里商量一天吧？”

　　之后众人收拾了包裹，我们继续上路朝南而去，经过攀爬翻越了一道山岭，渐渐进入深山腹地，路上愈加昏暗，虽然是大夏天但仍能感觉到丝丝寒意。

　　谢成林一路捡了不少所谓的林芝，最后经鉴定全部都是大蘑菇，而且无法确定是否有毒，所以只能全部丢弃，就在我们纷纷嘲笑他之际忽然一阵细微的声音清晰的传入我们每个人的耳朵里。

　　仔细分辨居然是一个女人再唱京剧，这个诡异的声音立刻让我联想到了香港经典恐怖片《山村老尸》，那个总是唱粤剧的“楚人美”。

　　难道在这大山深处真的有“楚人美”存在。

　　我和小六子面面相觑，浑身汗毛直竖，余芹更是吓的面容失色，紧紧的攥着小六子的右手，这小子既幸福又害怕，我们紧紧靠在一起慢慢朝前而去。

　　而随着我们移动的方向那阵诡异的京剧唱腔越来越是清楚，千真万确是一个女人在唱着京剧，因为我对京剧并不熟悉所以不知道对方“唱的曲目”，只是大概晓得对方唱的是青衣，那声音婉转哀怨，幽静深长，似乎满腔心事无从发泄只能靠唱戏来舒缓，可是在深山老林中的究竟是谁在这儿唱独角戏呢？

　　我越想越怕向前迈进的双腿犹如灌满了铅块，看的出其他人的表情也和我一样紧张只有寥行天比较镇定。

　　我小声道：“咱们有必要去招惹这东西吗？”

　　“这不是给自己找麻烦，很多事情是无法回避的，如果我们不去被它跟上来那更麻烦。”寥行天道。

　　随着距离的越来越近，那个唱戏的声音也是愈发的清晰，此时冷风微微袭来猛然间小六子一把攥住我的胳膊，猝不及防我被吓得差点跳起来。

　　只见他表情极度惊恐的指着前方不远处一片茂密的红豆杉密林中隐约一簇乌黑的长发在红豆杉的枝叶间随风飘逸着，这时那个唱京剧的女人声音戛然而止，我们的心也瞬间拎到了嗓子眼。

　　不过随即对方换了一个新的“唱段”，继续投入的唱了起来。

　　寥行天示意我们停止前进朗声道：“我们是路过此地的游客，不知道你是谁？我们不是故意冒犯，只想路过而已。”

　　唱戏的声音戛然而止，很长时间都没有一丝声音，我们心里惶惶，不知道是福是祸，只能死死盯着那簇长发，片刻之后长发一抖便消失了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第209章 诡异青衣（2）


　　我立刻觉得自己头皮上的头发根根竖立而起，这就不是活见鬼吗？虽然此时是白天，可林子里光线无法投入阴气森森，“真有鬼在白天也能出来”。

　　就在这胡思乱想的当口，红豆杉沙沙作响，谢成林举起手中弓箭，寥行天却道：“别乱来，真要遇到了山鬼，就凭你这东西能有屁用。”

　　只听一声幽幽叹息声传来道：“真难为你们胆子大成这样。”随着说话声一个女人穿过密集的红豆杉丛袅袅娜娜走了出来。

　　我已经做了最坏的打算，不过眼前这个女人还是出乎我们的意料，她一身青衣长衫水袖，十足的京剧人物扮相，但是从脸型五官能够看出这是个很漂亮的女人，而且年纪最多三十岁左右，不过越是如此越是证明此事的古怪，如此年轻貌美的女人会在这种虎狼出没的深山老林里唱京剧？

　　不过这个女人似乎根本不想为自己的行为解释，她笑意盈盈的望着我们似乎等着我们说话，寥行天施了一礼道：“不知这位大姐怎么称呼？”

　　女人捂嘴嘻嘻笑了起来表情颇为俏皮，边笑边道：“你叫我奶奶还差不多，叫大姐实在差了辈分。”

　　她笑的越欢快我们“心理负担”就越加沉重，谢成林压低嗓门道：“她到底是人是鬼？”

　　他说这句话声音极小，连我都只是勉强听见，可没等我回答女人就咯咯笑道：“当然是鬼了，你们见过我这么漂亮的人吗？”

　　谢成林不知道抽什么风，抬起箭就要射，寥行天一把按住道：“你朝上看。”

　　抬头赫然看见女人身后一株粗大高壮的榆树枝叶间盘旋着一条大到令人难以置信的大蜈蚣，只见它扁平的身体乌黑透亮，头尾两截颜色鲜红，粗略估计至少有一米以上。

　　只见它爬在树上，鲜红的触角不停的晃动，寥行天道：“我们遇到狄默凡东的人了，不要轻举妄动，别给自己找麻烦。”

　　女人笑道道：“小伙子还有几分眼力界，你师父是哪位？”

　　寥行天规规矩矩道：“家师名讳上鹤下子云，晚辈是孝龙尉的人。”

　　女人“哦”了一声道：“原来如此，你来我这里干嘛？难道你们不知这里的忌讳？”

　　“当然知道，本不敢打扰，只是事出有因，我们无意中介入仙姑地界，还望仙姑见谅。”寥行天表情恭谨的说道。

　　寥行天尚且如此，谢成林就是性格再彪悍此刻也知道自己该如何做事了，撤了弓箭老老实实躲到我们身后。

　　“你们这群娃娃干什么来的？难道又是为了宝藏？你们知道有多少所谓的寻宝人死在了无量山里，至今连尸骨都找寻不到？就凭你们几个半大的娃娃就能做成这件事了？是过于高看自己还是太小看这座大山了？”女人说这句话时表情渐渐收起，变的凝重。

　　寥行天道：“我们只是旅游，不知道宝藏为何物？”

　　女人忽然发出一连串冷笑声，表情也渐渐变的诡异道：“你们这群人持刀带枪的一看就不像是好人，来这里旅游？真把我当鬼糊弄了？”

　　寥行天一口咬定道：“我们确实来这里旅游，带着武器一是为了防身，二是为了打猎，您就是不信我也没办法。”

　　“信，我当然相信了，在这里这么些年如果不是相信别人，我也早就死几回了，不过你们真的想从我这里过去？”

　　“如果您能够给个方便那是最好。”

　　女人道：“那没问题，你们走吧。”说罢侧身做了个避让的姿势。

　　山地宽阔当然不需要她让我们，于是我们一群人便走进了红豆杉丛中，不过远处看来不算宽阔的红豆杉丛真进入其中只觉得深不可测，我们足足走了一个多小时，隐约见到戏装装扮的女子还是站在那里一动不动的似乎是等着我们回来，看样子她早就料到了这点。

　　“我就说她不可能轻易放过咱们，看来这事儿有点棘手。”我道。

　　寥行天对着女人抱拳道：“请前辈不要为难了，我们不想找什么宝藏，真要为这事儿来就不会只来这几个人。”

　　她平静的望着我们很久才道：“想要从这里过去其实也很简单，我只是想问你们一个问题，回答上来你们立刻就能从这里通行，问题也很简单：你们看我我究竟有多大年纪了？”

　　这是个非常古怪的问题，虽然看她长相很年轻，但能在这里待着的当然不可能是一个年轻时髦的女人，养颜驻容的方法很多，而她又在密宗之人云集的清溪山中，所以保持住容颜并不是一件难事，可是如果要精确回答她这个问题就困难了。

　　见我们每个人都面露难色她得意的道：“可以给你们提示，我是从日军侵华时起就住进了山里，到现在应该多大年纪？”

　　“1938年至今已有将近六十年，您至少应该有六十多岁。”寥行天道。

　　“绝对不止，她不可能是打娘胎就进了山，我看最少有八九十岁。”谢成林突然冒了一嗓子。

　　没想到女人放声大笑，声音中却似乎充满了酸楚，笑罢她眼神中隐有寒光透露道：“你还知道些什么？”

　　谢成林顿时就慌了道：“我就是乱猜的，没人知道你的事情，我要说假话天打五雷轰。”

　　听了这句话女人眼神忽然又变的平静下来，她幽幽叹了口气道：“是啊，你当然不会知道我的事情了，其实问你们年纪又如何呢？就算能活一万年我也只是个没人理会的孤家寡人而已。”说罢她当先朝红豆杉丛中走去道：“我带你们过去。”

　　她只是笔直朝前，几分钟后我们便穿越了草丛忽然眼前出现了四座坟堆，瞬间气氛又变的阴森起来

　　不过这回女人没有再说什么奇怪的话，她莲步轻移走到四座坟包前轻声道：“长阳、老大、老二、老三、我刚才唱的戏好听吗？”

　　我们面面相觑不知道她又想干什么，难不成准备用我们祭祀死人？事情越发显得诡异。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第210章 求死之人


　　过了一会儿她缓缓转过身子对我们道：“你们也别多心，这四个人是我的丈夫和三个儿子。”听了这句话我们顿时都愣住了，难道她在这里只是为了给家人守坟？

　　女人继续道：“我来到山里已经六十年了，这六十年的时间里我始终陪着他们没有离开，每一天我都在想如果有一天我死了，就可以和他们合葬在这片坟地里，可这个希望一直延续了六十年却始终没有实现。”说到这句话女人声音渐渐变得低沉，似乎死亡对于她而言是最大的解脱。

　　女人心思柔软，所以余芹忍不住问道：“为什么要这么想？每个人有每个人的活法，就算是你的家人不在了，可是你应该活的更好，这样才能真正告慰逝去家人在天之灵最好的方式。”

　　“我嫁入夫家第一年生的孩子未满月便夭折，之后连续三个孩子都没有活过足月，村里人都说我是杀星，可是我的丈夫却一直相信我，他背负着家族的压力不肯逐我出家门，甚至打算和我一起逃出村子。”

　　说到这女人犀利的双眸逐渐变得黯淡，叹了口气继续道：“却在最后关头被他们发现并抓了回来，之后族里的长辈打断我的双腿打断，而我的丈夫因为亲眼见到他们对待我的残忍手段，无法承受，于当晚吐血而亡。”

　　“村子里的人却将这件事又怪到我的头上，于是将我吊在村口的的操场准备晚上点火烧死我，用他们的话说就是断了杀星。”

　　听女人说的这些话，残酷场景似乎历历在目，让我们不寒而栗，一个女人承受了丧子亡夫的心理之痛，还得承受身体被伤害的巨大伤痛，这究竟是一种怎样的感受，想想就让人不寒而栗。

　　女人却似乎麻木了，她语调平静的道：“其实老公死了，孩子死了，我还能有什么指望，巴不得早点去死，可老天爷偏不遂人愿，虽然我想死但是他就不让我死。”

　　“那天夜里一个路过村庄的游方术士救了我，他弄断了绳子用驴车将我拉到了山里，当时我不知道他到底怀怎样的居心，不过当时人心已死只想随他去了，无论什么事情还能比死更加可怕吗？”

　　“可是让我没有想到的是对方居然救了我的性命，当时我并明不明白他为什么要这么做，之后那个游方术士不再云游四方，而是带着偷渡来此，在山里住了下来，他希望我能学习他的本领，当时我死心已决哪还有心思学这些东西，但那个游方道士一句话打动了我，你们能猜到他说了句什么话吗？”

　　听着女人那冷飕飕的语调，我心里止不住一阵阵发寒。

　　她嘿嘿一笑道：“他对我说如果能学会这些本领就可以报仇了，去杀死那些伤害我的人，其实死只是在极度无奈的情况下才会做的选择，只要有办法谁愿意死呢？何况我对村子里的人确实恨之入骨，于是就和那个游方道士在这里修习他的法术。”

　　“十几年之后我终于掌握了那些之前根本不可能相信的东西，于是我就想到该去报复那些曾经伤害过我的人，可是回到小村子才发现里面的人都不见了，而且曾经的村庄也夷为平地，细问之下才知道在那场侵略战争中，异族人屠杀了村子里所有的人，并放火烧光了村子”

　　“可让人意外的是日军根本是杀错了人，按他们的情报，有一支八路军小分队躲藏在秀西村，而这个村子叫西秀村，就因为这个阴差阳错的情报失误，将村子里的男女老少全部杀个干净。”

　　“或许这就是报应吧，于是我找到亡夫和几个孩子的埋尸之地，将尸体分烧成灰带到了这里，正是因为他们死得早所以还能留下一副整齐的骸骨，这个村子里绝大部分人连尸骨都无法分开埋葬，就是挖个大坑埋在一起，再后来当地搞建设这些尸骨都被悄无声息的处理掉了。”

　　人说天理昭昭、报应不爽，西秀村的人就应了这句话。

　　女人本来颇有些哀伤的眼神又转而变的犀利道：“你们知道游方道士为什么要收我为徒？”

　　谢成林毫不犹豫的道：“他看你一个寡妇受欺负于心不忍。”

　　女人似乎并不介意他说话如此“随性”，笑道：“并不是他能体谅我的不容易，而是因为我这种寡妇是一种怨念极盛的寡妇，相比较一般人我们更加适合修炼密宗方术，因为我们已经泯灭了人性，或者说生命在我们这种人的眼里根本就没有任何意义了。”

　　她话虽然说的波澜不惊，但当初肯定有过极度复杂的心理挣扎。

　　这个女人曾经必定是个善良的女人，否则她不会守着自己家人的尸骨如此之久，而秘法修炼之术虽然我从没接触过，但从猫贼炮制之术上看，基本也就窥一斑见全了。

　　而修炼这种方术对于一个曾经善良的人在精神上也是巨大的煎熬，这种煎熬带给人的压力不会比失去至爱之人轻松多少，真不知道她是如何承受这些压力而坚持走到今天的？

　　女人似乎说的有些累了，她深深吸了口气，用手抚摸着丈夫的墓碑，那只是一块用木板镌刻的墓碑，时间长久几近腐朽，道：“这么多年来我也不知道自己为什么活着，其实我一直都想死不过始终没有等到机会，所以今天是最合适的时机了。”

　　说罢女人的眼睛在我们每个人脸上盘桓良久后幽幽道：“你们谁愿意动手？”

　　没人说话大家都目瞪口呆的望着她，林子里一时间静的出奇，过了一会儿女人笑道：“你们觉得我在开玩笑？”

　　“没人觉得你开玩笑，但我们没有杀人的打算。”寥行天道。。

　　“我这样一个人的生死会有人关注吗？”女人反问道。

　　“我能理解你，但是真要对你下手于心不忍。”小六子道。

　　“如果杀了我你就可以获得宝藏的确切所在，你们会动手吗？”女人阴阴的道。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第211章 赶尸人（1）


　　等了半天见我们犹豫不决女人道：“怎么，难道你们连宝藏都不想要了？”

　　谢成林走了出来道：“你说的话当真？”

　　“你觉得我还有骗人的必要吗？”

　　谢成林的目光中忽然凶光闪现道：“那就让我来超度你。”

　　“你疯了？”寥行天淡淡的道。

　　“这可是她自己要求的，我是助人为乐。”谢成林道。

　　寥行天盯着他看了一会儿道：“这是你自己要求的，与我们没有任何关系。”

　　“当然，所以宝藏与你们也没有任何关系。”谢成林几乎要笑出声来。

　　“我们来此本就不是为了寻宝，所以咱们就在此地分道扬镳。”

　　寥行天与谢成林对话时女人面无表情的看着二人，仿佛这件事与她没有任何关系。

　　“好，一言为定，最好咱们永远不要再见。”谢成林道。

　　“我们必定是此生不复相见了。”寥行天一语双关道。他又扭头对女人道：“告辞了。”女人点点头，一张脸微微发青。

　　我们只想早点脱离这个鬼气森森的女人，于是立刻以急行军的速度上路，我们心里都明白谢成林三人必定死无葬身之地，只有他们自己当局者迷。

　　傍晚时分我们来到了一片植物稍显稀疏的山地中，寥行天道：“我想今晚不易走的太深，那个女人我觉得她不可能如此轻易的放过我们，所以大家得提高警惕，这片地方相对开阔我们就暂时歇一晚上，明早再继续动身赶路。”

　　大家都觉得这个法子比较保险，因为那个女人放我们走的理由确实比较牵强，大家一致认为她是别有所图，绝对不会轻松的让我们离开，可没等我们支起帐篷，忽然山中又响起了那晚我们听到的“唰唰”声，只不过这次声音听来更加清晰，仿佛就在不远的前方。

　　“到底是他妈的什么鬼东西？”小六子低声咒骂道。

　　我道：“你管这是什么声音呢？山里的怪事防不胜防，还是走好咱们自己的路吧。”

　　“要不然咱们再往前去看看，我觉着这声音似乎就在耳边响动。”小六子侧着耳朵一边听一边道。

　　寥行天扭头看了看道：“趁天没有全黑咱们在四周先看看，没有大的问题就在这里扎营吧。”

　　穿过一片旱柳群又是一片开阔的林地，然而出乎所有人意料的是林间空地中居然停着一辆满是灰尘的“切诺基”四轮驱动的越野。

　　只见车门大开，车身内部也满是灰尘之物，看来这车被人遗弃有一段时间了，我皱着眉头道：“谁能将一辆车子开到这里来，我们可是在山中腹地，越野车就是驱动能力再强也不可能强到爬山的程度？”

　　打量四周这地方点像是草木林立的郊外林区，而不像是山地密林，这片林区延伸绵密，远处依稀可见山势起伏，近处则灰色乱石遍布其间，而大片乱石中则有一条小溪流淌而过，小溪之上修建着一道木桥，横跨乱石滩，小桥上有顶，乍一看就似一座木亭，只是年代久远木头已经变成了黄褐色，此时夜色初现，月明星朗，周围景色尽收眼底，林间草丛悉悉索索声音不断，似乎有各种小动物穿梭其间觅食游乐。

　　小六子走到那条浅的不能再浅的溪水旁道：“这是不是青春不老泉？”

　　“你脑子比一般人单纯，看见水就是泉水了？如果那片泉水能让人如此轻易的找到，早就喝的底朝天了。”我语带讥讽道。

　　寥行天放下背包，坐在上面道：“这片地儿有一间屋子，又发现了一辆车子和这座木桥，此地人气还是比较旺盛的，如果不老泉真的存在于山里肯定也不会是在附近。”

　　“唰唰”声响渐渐消失了，小六子钻进了车子里一会儿大声道：“钥匙还在上面？”

　　“要这东西有用吗？就给你钥匙又能如何？”我没好气的道。

　　小六子发动汽车打开了车灯笑道：“看来咱们遇到了一个傻大款，真该把他找出来，我觉得这辆车子的主人有可能也是来找宝藏的，要不然费那么大力气运部车子上山为什么呢？”

　　话音刚落忽然从漆黑的密林深处跳出一个身穿寿衣的人，月色下只见“他”头发披散在肩头，脸上涂得雪白，脸蛋两边各用胭脂涂了一个红圈，静谧的夜空下看来直如鬼魅，猝不及防之下我心脏差点没从嘴巴里跳出来。

　　“那人”跳出树林后双手垂在大腿两侧再次蹦蹦跳跳的朝这边而来，之后却又跟了一个道士装扮的人尾随而出，道士看样子没有丝毫怪异之色，一副正常人的扮相，“他们”步伐基本一致，道士迈出一腿，怪人则蹦出一步，很快二人一前一后上了木桥，距离我们越来越近，而“怪人”蹦跳时木板所发出的每一下声响都让我心里抖动一次。

　　走到了切近怪人并没有任何反应，他身后的道士对我们做了一偈口宣法号道：“无量天尊，贫道路过此地，巧遇诸位，叨扰莫怪。”

　　寥行天回礼道：“无妨，修道之人百无禁忌，师兄无需多虑。”

　　礼尚往来一番，那道士引着犹如鬼魅一般的人继续朝前方而去，他一身道袍道观、身上还多了许多事物，只见背后斜背着一柄桃木剑，腰间插着一把金光闪闪的金剑，金剑旁则挂着一面小铜锣，黄铜质地的锣面上隐约看见布满殷红的血渍。

　　等道人走了没影寥行天表情大变道：“赶紧上车，离开这里。”

　　我们虽然不明白他为什么会有如此反应，可都明白定有事发生，当下不敢懈怠，立刻钻进了发动的汽车里，就在此时夜色中响起了夜枭的啼叫，声音凄厉响亮，还没等我们反应过来就听见嗵的一声大响，一个黑乎乎的东西落在了车头前。

　　车灯照亮了拦在车头前的黑色物体，居然是一个身着黑袍的人，只见他满脸是血，甚至连黑袍上都浸满了鲜血，此人表情狰狞的望着车里的我们，似乎恨不能将所有人一个个拖出来当场暴打。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第212章 赶尸人（2）


　　不过目测此人身材之高大犹在寥行天之上，只是相貌丑陋到极点，一眼根本分辨不出是人是鬼。

　　他双拳狠狠砸在车头，越野车剧烈晃动起来，虽然他力量不小，但是在我眼中基本可以忽略不急，正准备下车迎战，寥行天一把拉住我道：“这是赶尸人，不要和他发生正面冲突，他必定误会是我们带走了那具尸体。”

　　小六子下了车道：“我们不想找麻烦，你找错人了。”

　　黑衣人转向他的眼睛里充满了怒火，他几乎是咬着牙道：“你还我魂来。”

　　“带走那个死人的是一个道士，与我们无关。”小六子平静的道，其余人则担心黑衣人会暴起伤人，都下了车。

　　黑衣人冷笑道：“黑夜之中的清溪山中，如果不是你们，还能有谁？说，为什么要埋伏我？为什么要算计我？”

　　他语气越发严厉，小六子道：“你的问题我回答不了，因为与我根本无关，害你的人朝东边而去，若你现在追赶还来得及。”

　　黑衣人哈哈大笑，声音在深夜的山谷回荡，引起一片古怪的声音，有的可以分辨是虎狼啸叫，但有些声音则难以分辨。

　　收了笑声，赶尸人恶狠狠的道：“你若不还我尸魂，明年此时就是你们周年……”他忌日二字没有出口我对着他脑袋轻轻弹了一指。

　　黑衣人注意力都在小六子身上，并没有注意我的“偷袭”，中招后双眼一翻晕倒在地。

　　寥行天道：“这是一个被夺了死尸的赶尸匠，在他们的行当里就相当于犯了无法饶恕的大罪，因为死者家属还等着亲人尸身回家落尸，入土为安，如果他找不回那具尸体，这一辈子也不可能在赶尸行当里讨饭吃了。”

　　“可是那个道士为什么要骗取一具尸体呢？”我忍不住问道。

　　“大家千万记住，荒野深山若看见道士装扮的人一定要及时躲避，就算躲避不及一定不要在言语或是行动上得罪他们，因为深夜入山的道士只有两种，一为捉妖，二为害人，之前遇到道士我就知道麻烦来了，谁知想走还是没有走掉。”

　　“要不然弄死它算了，这小子留着说不定出什么事情。”我道。

　　“绝对不行，在山里杀赶尸匠是天大的忌讳，如果他手上还有尸体，在这种阴气极重的地方养成了跳尸你我都要倒大霉。”寥行天道。

　　“那怎么办？这小子醒了后绝对不会轻易干休的，虽然他肯定打不赢咱们，但又不能杀他，咱们还能咋办？”我道。

　　“咱们这么多人，他只有一个人你担心什么呢？”余芹道，对于我屡次表示想要杀人，她有些恼火。

　　小六子屁颠颠取出水，扶着赶尸匠坐起来喂了几口，接着又在脸上洒了一些，我注意到赶尸匠裸露出来强壮的胸肌上淌满了鲜血，而伤口是在左胸靠近心口之处，下手之人异常狠毒就是奔着要他命去的，想到那个匆匆路过的道士心里有些感叹知人知面不知心。

　　不过这赶尸匠长相也确实过于狰狞，乍看就像是被硫酸毁容了一般，身上臭气四溢熏得我眉头直皱，寥行天道：“他们经常开棺起尸，所以身上有尸臭味。”

　　几口水喝下去，他闷吼了一声悠悠醒转，可能之前全是凭一股气撑着没有倒下，此时倒下了想起来就不容易，挣扎了几下并没有起身，寥行天道：“你放心我们不是坏人，更不是盗取尸体的人，你先安心养好身体，然后再去找他不迟，我们无意介入你们之间的矛盾，但也不想你误会我们。”

　　听了寥行天的话赶尸匠有些半信半疑，打量我们很久才道：“你们真的不是和他一伙儿的？”

　　寥行天道：“我们只是凑巧路过此地，与你两方都是巧遇，干嘛要为难你呢？”

　　赶尸匠这才长声叹口气道：“这回麻烦大了，我把尸体弄丢了，和死者家属怎么交代呢？”他粗糙的脸上愁云满布，看起来好像在哭一样。

　　“你先别急，无论如何得把伤口养好才能做下一步打算，你受的伤不轻，强撑追捕偷尸之人绝不是个好主意。”

　　“你是什么人？为什么会对这些事知道的如此清楚？”赶尸匠还是抱有戒心。

　　“实不相瞒我师傅就是一个道士，所以我了解他们，知道他们做事的手段，莽撞行事有百害而无一利。”小六子道。

　　或许是我们的“诚恳”博得了对方的信任，赶尸匠想了很久终于点点头道：“好吧，我相信你。”

　　我忍耐不住将他们拉到一边压低嗓门道：“你们干嘛？准备学雷锋做好事呢？现在是救人的时候吗？我们自己还闹不清楚前途如何呢？再说这明明是一座岛国境内的大山，咱们遇到的全是说汉语的人，你们不觉得奇怪吗？”

　　“没什么可奇怪的，这个世界本来就不大，如果没有我们的人帮助，西塔化工如何在黄龙山开展二十多年的试验项目而未被发觉？这里本就是个邪恶势力的试验场，所以看到哪国人都不奇怪。”

　　“寥总长，你是不是早就得到这方面消息，所以一点都不奇怪。”

　　“如果咱们能够得到一个赶尸匠的帮助，对于寻找不老泉和西塔化工都有益处，因为赶尸匠的能力虽然不强，但是在山里他却能起到很强的作用。”

　　“因为对于使用邪术的巫师，他们异常惧怕赶尸匠，比如说我们遇到的那个怪异的女人，她不可能无缘无故的说那些话，更不可能如此轻易的放走我们，所以这个赶尸匠对于我们而言有绝大的帮助。”寥行天道。

　　“他连自己都保护不了，还能帮助我们？”我持绝对的怀疑态度。

　　“卤水点豆腐，一物降一物，大象连狮子老虎都怕，却偏偏畏惧一个小小的耗子，你们能想明白这其中的道理吗？。”寥行天一句话问得我无言以对。。

　　我道：“你的意思是暂时留着这个人以防有人想暗害咱们？”

　　“对，就是这个意思，人心不可不防，尤其是那样一个女人，她到底暗藏着怎样的祸心？我想咱们迟早会见识到的。”
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第213章 镇魂铜锣


　　大家统一了思想，于是我们拿出进山前准备好的急救包，替赶尸匠止血包扎伤口，不过他被人捅了一刀伤口虽然看似不大却很深，倒上止血消炎的药物立刻就被鲜血冲开。

　　我们急的没有办法，他却踉跄着起身走到小溪旁用矿泉水瓶子接了泉水不停的冲洗伤口，接着让我们升起火堆他要了一柄匕首在火焰上炙烤着，我们顿时明白他要做什么，余芹远远走开。

　　等匕首通体微微发红，赶尸匠找来一截树枝用毛巾卷好横着放进嘴里咬住，接着毫不犹豫将匕首贴在了伤口上，只听“刺溜”一声轻响顿时一股脂肪的焦臭味弥漫在夜空中，火光下只见他疼得满头大汗，脸色苍白，却稳稳将匕首插入身体前的土地中，深深吸了口气看了一眼被烧糊还在冒烟的伤口。

　　他这种疯狂的举动深深震撼了在场的每一个人，连寥行天都是眉头直皱。

　　他对于疼痛的承受能力远远超过常人，做完这一切他呼呼喘着粗气静了会儿便拿起我们在火上烤的馒头连啃了三四个低声咒骂道：“吃这个都成和尚了，明天老子弄条狼开开荤。”接着四仰八叉的躺在泥地上一会儿工夫鼾声响起，他居然睡着了。

　　真不知道应该如何形容这样一个人，我低声道：“操，这也太彪悍了。”

　　一夜就这么过去了，虽然受了一定的惊吓，但总算是安然无恙，第二天早上我们替赶尸匠上了药，包扎好，他去溪水处将身上黑色的道袍清洗干净，接着在星星点点的火堆灰烬上烘烤的半干不干便穿在身上道：“我得把尸体找出来送回去，咱们就此别过吧。”

　　说罢正要走，寥行天道：“道兄请留步，我有一事不明想要请教。”

　　“别这么客气有话就说。”

　　“不是什么大事，我只想请问道兄为何会从清溪山路过？”

　　赶尸匠表情有些奇怪道：“问这样的问题难道你是个雏儿吗？赶尸不山路难不成还从光明大道走？况且这里还有赶尸客栈，我们可以落脚休息。”

　　小六子脸色大变道：“客栈位于何处，里面有何布局？”

　　“在一片竹林中，那屋子是镇尸之所，屋里的箱子有降妖双锏，都是赶尸匠的玩意儿，你们不会在那过夜了？有没有睡那张床？那张床可不是给人睡的。”

　　说这句话时赶尸匠的表情似乎有些邪恶，他幸灾乐祸的打量着每一个人。

　　“那张床给尸体睡的？”小六子进一步确认道。

　　“应该说是用来盛放尸体的东西，尸体当然不用睡觉了。”赶尸匠清楚的指出了小六子的“错误”。

　　赶尸匠起身道：“大恩不言谢，日后若有机缘定当报答诸位今日援手之德，在下凌风，谨祝诸位安好无恙。”说罢宣了佛号转身就走。

　　我忍不住对寥行天道：“他能帮咱们啥忙？”

　　寥行天淡淡的道：“就算帮不上忙也不能杀人，这里可不是咱们的地盘。”

　　我们正准备吃了早饭后上路，忽然远远看见本来已经走的没影的凌风从西边树林里走了出来，而离开时他是朝北面方向去的，只见凌风的表情颇为慌张急急忙忙走近后对寥行天道：“我的镇魂铜锣不见了。”

　　小六子立刻接下茬道：“被那个道士取走了，我看他腰上有一面小铜锣。”

　　凌风道：“那是开道锣，是赶尸这一行里提醒别人避免与活人撞道用的，镇魂铜锣是镇尸用的，一旦所驱赶的尸体有异动，就得依靠这面锣让它安静，这就是等于是战士的枪，丢不得的东西。”他急的满脑子都是冷汗大声道。

　　“你先别着急，无非两个去处要么被那道士取走了，不过在他身上我们没见到这件事物，还有就是再你追赶对方时不慎丢失了。”小六子道。

　　“妈的。”凌风狠狠朝车头砸了一拳，咣的一声大响。

　　寥行天道：“没事儿，既然能遇到就是缘分，我们大家都帮着你找找。”

　　看来寥行天是以不变应万变，他不会让凌风离开，话说完他走到车子里看似心不在焉，其实将里外都搜了一遍不过没有任何发现。

　　之后他转身对凌风道：“咱们还等什么，上路找东西吧？”

　　说罢他也不招呼我们便跟着凌风朝他来时的方向走去，我们也只能跟着他两之后一路而去。

　　离开这里前我忍不住朝身后的树林望了一眼，不知道那个古怪的女人是不是在暗中监视我们，就如寥行天所言她不可能毫无来由的放了我们，更不可能让我们杀死她，提出这种要求的女人要么就不是人，要么就不是一个正常的人，总之这个女人必须得提防，无论她是否在我们的视野中。

　　通过这片宽阔的山地寥行天道：“老凌，你经常往来这里吗？”

　　“嗯。”凌风说话时注意力都在地下。

　　“这片小溪水有没有什么说法？我听人说过这里有道泉水名字叫不老泉。”

　　“不老泉。”凌风表情显得有些奇怪，他摇摇头道：“我做这行七八年了，在这片山地来来往往走了至少几百次从来没听说过，这片小溪的源头是前方一处溶洞里的地下水源。”

　　山里居然会有溶洞？里面说不定会有我们需要的东西，想到这我道：“要不然咱们去洞里看看。”

　　凌风道：“当然要去了，因为我就是从那洞里面过来的。”

　　没一会儿我们又走进了山中林地，可是这片树林里的景色和之前我们通过的山地有些不一样，也不知道是不是因为心理作祟我觉得这片山地中的草木绝大部分都枯萎死亡。

　　除了一些参天大树能够成活，给人感觉整体环境有些灰扑扑的，一进入就觉得心里特别压抑，只见落叶满地，而在这片落叶下的泥土却十分肥沃，一脚落下力度稍大便向下陷。

　　“你们赶尸走这条路难度也太大了，万一把尸体陷在泥地里不就麻烦了。”寥行天道。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第214章 老龙封山


　　“尸体绝对不会陷入泥地里。”凌风道。

　　“难道你会给跳尸穿特殊的鞋子吗？”余芹似乎对这事儿非常好奇。

　　凌风猛的转身表情狰狞的对他道：“你见过能沉下水的尸体吗？以人之长理，一具尸体没有这样的道理。”

　　“不行就不行呗，那么凶干嘛？”余芹压低嗓门喃喃自语道。

　　凌风一路走一路用脚扫开地下的落叶仔细搜索着，寥行天看样子也是尽力替他寻找镇魂铜锣。

　　我自然不会下功夫去做一件根本无法完成的事情，便装腔作势的跟在后面乱找一起，这一路当然什么东西都不可能发现，不过一路向西却背离了我们之前行走的方向。

　　一直到下午只见一座险峻的山峰横在我们面前，整个山峰就像是一堵高大凸起的墙壁，将我们面前的山路阻断，如果要绕过山峰则必须通过一段险峻的悬崖，那段狭窄的山路最多只有一米的路宽，看得人心惊胆颤。

　　不过这并不是唯一可以通过山峰的路径，因为在山体中央有一个巨大的洞口，而洞的尽头隐约能够看见一道亮光透入。

　　凌风道：“穿过山洞就是一座赶尸客栈了，道士昨天夜里在客栈里假装尸体，等我吃饭的时候他从棺材里爬出来偷走了尸体。”

　　寥行天想了想道：“我有一事不明，想请教焦兄。”

　　凌风道：“但说无妨。”

　　“据我所知道士不会赶尸，因为这是一件犯忌讳的事，可我昨天看到那个道士赶尸能力未必在你之下，所以他偷尸体的行为是不是还有内情？”

　　凌风似乎被问住了，他昂着脑袋想了半天才道：“难道那个人不是道士？”

　　“是也好不是也罢，这件事情不会如我们开始认为的那么简单，还是要有足够的心理准备，否则可能会有大麻烦。”小六子道。

　　听了这话凌风叹了口气道：“老人们都说：赶尸、赶尸，脚步一迈、前途未知。我以前不信，现在看看是有道理的，我们这行赶尸数量绝不会超过一百个，否则正常人身上就会有尸气，我却至少赶了几百具尸体，还镇过诈尸，所以遇到麻烦是迟早的事情。”

　　“事情还没有定论现在说这些为时过早，不过咱们必须加倍小心了。”寥行天道。

　　他正准备朝山洞走去，凌风两眼转了转跟去在他耳朵边说了几句话，寥行天立刻停住脚步他表情有些夸张的道：“这事儿你怎么不早说？”

　　“我也不知道，还以为是一件普通的事情呢？”凌风似乎也有些着急了。

　　寥行天又大步朝我们走了回来道：“咱们赶紧回去，现在离开还来得及。”

　　“什么回去？怎么回去？回哪去？”我不解的道。

　　小六子道：“寥总长，你想起了什么事情？”

　　“总之大家相信我没错，此地不宜久留必须立刻出去，一旦错过机会我们都将埋葬于此。”寥行天表情异常严肃。

　　这样反倒引起了我的好奇便追问道：“有什么事情你就明说呗？都到这份上了还有必要瞒着咱们吗？”

　　“好，我也不瞒着大家了，刚才凌风兄弟对我说他在来此的路上看见有人设坛作法，按照仪式的进行方式推测应该是修习禁术之人再以五行之法祭祀邪神，我曾经听师傅说过，但凡山精每隔七十二年为一劫，如果满了修行之日，最后一劫度过便是登天之路了，五行之法便是山里的各路邪祟祈求邪神相助，阻止山精对他们的骚扰。”

　　“大家往前想想发生过的事情，首先是那些人挖宝碰到了老龙窝里的山精，然后林子里每到夜晚就有巨大的怪声，这显然不是一般的生物能够发出的响动。”

　　“还有那个女人，眼下我可以肯定她就是一个狄默凡东，因为只有这种人才能养出并控制如此巨大的蜈蚣，她毫无来由的让我们杀死她或许是因为她早就知道自己很难度过这一劫，与其被渡劫山精所伤，还不如死在我们手里痛快些，这几件事情联系在一起，你们觉得是否应该在此地久留？”

　　“好像很有道理，可是那个女人既然知道了危险不逃跑，却在这里等死能说得过去吗？”我反问道。

　　“并不是她不想走，而是因为她根本走不了，这个……你们称为狄默凡东的人，在我称之为邪兽师，这种人一旦出了自己的势力范围，是会被她饲养的邪兽反噬，当初进入她未必知道渡劫之说，而等她知道了也就无法再出去了，除非……”说到这里凌风顿了顿。

　　“除非什么……”我下意识的问道。

　　“邪兽师也和溺亡的水鬼一样需要找替身之人，只要能将自己饲养的蛊物转嫁给另一人她就可以平安脱险的离开了。”凌风道。

　　我恍然大悟道：“难怪她和咱们说了许多根本不相干的话，只是想博得我们同情，从咱们这些人里找到一个可以替换的人，这样她就能够逃离此地了。”

　　“所以谢成林三人此时必定已经成了邪兽的食物。”小六子道。

　　“事情到了这份上我们应该调整目标，自保为上了。”寥行天皱着眉头道。

　　“就这么走了，我们如何对二公子交代？”我道。

　　“无论如何得等这个特殊的时候过去，咱们才能继续执行任务，现在甭说你我，就是西塔化工的人也不会在清溪山逗留，自保为上。”说罢这句话寥行天转身就走。

　　忽然唰的一声轻响，只见寒光闪现，空中一枚乌黑的飞镖激射而至，寥行天抬手一震，飞镖顿时失了准头，斜刺里插入一株树杆之中。

　　顺着飞刀飞来的方向望去只见距离我们几十米外的一株松树下站着一个衣饰奇特的人，他满脸都是泥巴灰尘，脏的根本看不出五官，只有一对眼睛又大又圆寒光闪闪的冲我们咄咄逼视而至。

　　僵持片刻，对方也没有继续行动，身子一闪隐入了树后。

　　看他的武器，这人应该是忍者，可是看他的衣着，这人又似乎是山里的“原住民”，不过无论是谁，能在这里生存的当然不会是普通人。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第215章 邪祟之洞


　　“眼前最聪明的做法就是离开，否则肯定会有大麻烦。”凌风道。

　　“你的镇魂铜锣呢？不要了？”我道。

　　“铜锣事小，老龙渡劫之日此山必封，到时候各种妖魔鬼怪都会在路上等着我们送上门，我可不想走到那份上，所以……”凌风显然是怕了，他宁可不要尸体也要离开这里。

　　“那射飞刀的是什么人？本领可真不小，不过对咱们应该没啥恶意。”小六子盯着那人隐身的大树道。

　　“我估计可能是八大宗族中的一人，这里可不是咱们的主场，还是少招惹这些人，撤吧。”寥行天干脆的道。

　　凌风冲我们一拱手道：“救命之恩凌风记在心里，将来如果有机会再见我请你们喝酒。”说罢这句话他转身要走走，余芹拿了一个包裹分了点吃喝之物递给凌风，他哈哈一笑道：“谢谢你姑娘，不过我的地盘就在不远之地，而你们需要长途跋涉，这些东西还是留着自己用吧，这份心意我领了。”说罢他转身朝林中走去。

　　“咱们按原路返回？”我道。

　　寥行天看着凌风宽大的背影逐渐消失，表情中浮出一抹难以捉摸的表情，道：“现在可以继续了。”

　　“继续？什么意思？”我不解的道。

　　“道理很简单，凌风说的所谓渡劫日，我是根本不信，这不过是他撇了我们的一个借口，既然他不想与咱们为伍，总不能用强胁迫，所以随他去吧。”

　　说罢寥行天从腰间抽出一面和人脸差不多大的镶着木边的铜锣道：“这就是他要找的镇魂铜锣。”

　　“啊，这东西怎么在你手上？”

　　“此地阴诡之事奇多，镇魂铜锣却可以鸣锣开道，驱散邪祟，我在他身上看到这东西，就立刻摘下据为己有了，虽然手段不够光彩，但多一样神器防身总是好的。”说这话时寥行天忍不住一副恶作剧成功的喜悦神色。

　　“原来总长早就知道这东西的用处了，难怪凌风如此紧张，这就是他的战斗武器。”小六子道。

　　“没错，即便从名字也能够明白此物的作用，赶尸匠在驱尸的长途跋涉中难免会遇到一些意外情况，如果引发了尸变那么在尸体还没有变成僵尸前锣声能指引死者的灵魂重新归于身体，当然也能镇尸驱凶，能算得是天下至宝。”

　　听寥行天这么说，我忽然觉得心里有底，胆气也壮了不少。

　　于是一行人继续向前，不一会儿便进入山洞，本来就阴暗的光线顿时变得更加昏暗，点亮三支手电，我和寥行天分别在前后位置。

　　进去后就听见洞里哗哗的流水声，寥行天用手电照去只见靠左边一条不算宽阔的山路朝对面洞口一直延展而去，而右边则是一处断层，但断层并不高深，垂直落差至多两三米，下面是一条山体中的暗河，水源应该来自于地下，在手电的照射下河水显得有些浑浊。

　　寥行天道：“这里阴气极重，大家小心走路。”

　　“总长，咱们得搞清楚前进的目标，从山洞里穿过，咱们目的是什么？。”我道。

　　“凌风说过穿过山洞就是一座赶尸客栈，赶尸人熟悉山路，顺着他们行走的方向前进，是绝对安全的，我也想知道这里是否真有人设了五行祭坛。”寥行天道。

　　他话音刚落，忽然听见哗啦一声轻响。

　　这一声顿时引起了我们所有人的警惕，三支手电立刻在暗河里前后乱照，不过狭长的河面却波澜不惊。

　　“别疑神疑鬼了，说不定是石头调入河水里，有必要为这一声响浪费时间吗？”小六子道。

　　之后我们继续向前，不过却没有人在说话，大家就像心有灵犀虽然没人说这事儿奇怪，但都竖着耳朵听着山洞里的异动，却听余芹道：“你踩我脚了。”她与小六子走前后，踩她脚的只能是小六子。

　　“我没踩你。”

　　“除了你还能是谁？总不能我自己踩到自己吧？你太紧张了。”余芹道。

　　“我就是胆子再小也不至于到这份上，踩了你能没感觉吗？”

　　“行了，你们就别为这点小事抬杠了，小六子道个歉呗，有啥大不了的。”我道。

　　话音未落就听余芹“唉吆！”一声扑通掉入了暗河里。

　　小六子和我毫不犹豫前后跳入暗河，寥行天则用手电照向河面，而那两支手电进入河水后将水面以下的部分照的亮堂起来。

　　我们很快找到余芹，将她托出水面，寥行天丢入一根登山索，我等余芹抓住登山索，跃上岸，扯动绳索打算将余芹拉上来。

　　不过余芹似乎被什么东西固定在了水里，我扯动绳索居然不能拉动她分毫，本来我还以为是水草，可很快发现不对了，因为对方有很强的反拉力道，我们气力稍弱，水下力量就增强，差点把我再度拉入水中。

　　在余芹的惊呼声中我只能再次用力勉强保持了一个均势，也不敢过分用力，因为那样有可能会将余芹扯成两截。

　　小六子这时展现了其“英勇”的一面，从身上摸出伞兵刀，咬在嘴上拿着手电再度潜入水中。

　　片刻之后我觉得僵持力量忽然消失，余芹立刻被我拖出水面，接着又将小六子拽了上来。

　　只见余芹脚腕上死死握着一直皮肤呈紫颜色的断手，看来她就是被这只怪异的手拖下了水。

　　余芹早吓的花容失色，坐在地上浑身发抖，小六子拉住她的手将她从地上拽了起大声道：“赶紧往回跑，要不然咱们都出不去了。”

　　话音刚落只听水里哗啦啦响成一片，本来浑浊的河水瞬间伸出了四五双和这只断手一模样的手，冲我们不停挥动。

　　我头皮一阵发麻，没有丝毫犹豫，大家撒丫子就朝尚有一截距离的洞口奔去，而我们身后也响起了骇人的呜咽声，就像是一群受了委屈的男人正自低声哭泣。

　　接着身后传来了一阵诡异急促的脚步声，看来“他们”已经爬上岸朝我们追来了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第216章 极度惊魂


　　这下我们更是不要命的朝洞外死命的跑去，百忙当中我随手放了几招玄天指，轰轰声响中呜咽的声音反而更响，听的人浑身汗毛直竖，好在我们离洞口距离并不远很快就冲出了这个黑暗阴森的洞口，一路跑到车子旁。

　　由于惊吓过度加上奔跑时过于用力，此刻整个人有一种脱力的感觉，幸亏小六子“情报发送及时”，只要稍有犹豫，我们可能都无法从眼前这个可怕的山洞里安全脱身了。

　　如果说之前对于危险我们只是揣测，那么这次是真的直面恐怖诡异的死亡气息。

　　只见小六子将余芹紧紧的搂在怀里，而受到巨大惊吓的余芹也将脸埋在他的怀里低声的啜泣着，从小六子甘冒奇险营救余芹到此时这般光景，看来两人“之后会大有文章”。

　　虽然心里胡思乱想，但我注意力还是集中在洞口，因为如果里面的东西追出，就立刻上车走人，不过它们似乎并不想暴露在光天化日之下，没有尾随我们而出，只见巨大的洞口内黑黝黝的根本不可见物，那种深邃的黑暗将一切骇人的因素都隐藏起来，只等着不了解内情的人进去送死。

　　包括寥行天在内我们每个人脸上的表情都是统一色调：白色。区别只有谁更白而已。

　　调整了片刻心情我问小六子道：“哥们，你在水底看见什么了？”

　　“水底有无数泡烂浮肿的尸体，全部在动，那个山洞根本就是一个养尸地。”小六子喘着粗气道。

　　我道：“你们谁知道那些行尸是如何形成的？”

　　“不明白，这座山里怪事太多了，赶紧生一堆火把衣服烤干，咱们开车子离这洞口远些，到了晚上天知道会出什么事情。”寥行天道。

　　等我们烤干衣服顺便做了些吃的东西，稍一耽搁天色便暗了，我忍不住回头看了山洞一眼，总觉得里面也有无数双死人的眼睛正盯着我们，心里忍不住一阵恶寒便催促道：“咱们啥时动身？再不走天可就全黑了。”

　　寥行天伸手一推，掌心涌出强烈劲风将火堆吹灭道：“走吧，继续朝南，满山的瞎转悠只会活见鬼。”

　　随即开车朝南而去，路上小六子道：“我有一点想不明白，如果凌风真的是从那个山洞里来回通过，他怎么不会受到行尸的攻击呢？”

　　“他本来就是个赶尸匠，身上都没有人气了，那些尸体根本无法捕捉他的位置。”寥行天道。

　　“未必，一个人是不可能和尸体完全一模一样的，赶尸匠也不例外，他肯定有克制行尸的办法，也许就是那面镇魂铜锣。”小六子若有所思的道。

　　“现在说这些话有屁用？当时怎么没想起来呢？”我没好气的问道。

　　“当时我裤子都差点没跑掉了，谁还能想起来用那东西。”小六子道。

　　说说笑笑中大家情绪都渐渐稳定下来，此刻我们行驶在一条狭窄的山路上，我终于明白这里为什么会停着一辆越野车了，因为树林中真的有一条小路，可供汽车行驶，而且凑巧的这条路也一直向南方伸展，反正在这座大山里我们也没必要搞清楚每一段路的特点，能想法子走快一点是一点，走到无路可走便下来步行。

　　夜色降临打开车大灯，前方十几米的路段我们看到清清楚楚，偶尔一些野生小动物出现在灯光里不过很快就会消失在黑暗的树林中，这一路枯燥无味，我眼皮渐重感觉就要睡着只听寥行天低声道：“我操，那是什么鬼东西。”

　　我顿时被吓醒，还没看见东西就出了一身冷汗，顺着他手指的方向，只见前方车灯能照到之处一个身着红衣斜挎背包的人在前大步走着，他在车道中间行路，挡住了我们的路。

　　我道：“这时候山里会有人走夜路？”

　　寥行天道：“谁知道是什么鬼东西。”说罢还按了几下喇叭。

　　小六子道：“这东西能是人吗？”

　　话音未落前方那人居然让开了路，寥行天一踩油门车子瞬间就靠近了对方，这时我们所有人清楚的看见“那个身着红衣的人”并不是穿着红衣服，而是……身上的皮被扒了干净，浑身血肉模糊的一团，小六子毫不犹豫一把将余芹脑袋按进自己怀里。

　　这个人似乎根本没有发现自己被剥皮，“他”脚步坚定，走姿自然，身上还斜跨着一个背包。

　　要不是身上没有皮肤看样子还以为是个来此旅游的游客呢，我们所有人都被这一幕震撼的目瞪口呆，直到车子从“他”身边开过，借着微弱的余光看见他狰狞可怖的无皮脸庞居然还扭头朝我们望了一眼。

　　很快这“人”便隐入黑暗中。

　　长时间没人说话，也不知过了多久余芹道：“那个怪物是凌风，身上的挎包是他那件黑色的道袍。”

　　“他怎么会变成那副样子？这个世界到底怎么了？”小六子发表了一下感慨，余芹终于有勇气坐直身体，不过浑身依旧抖个不停。

　　说实话我此时的状态也不比余芹好到哪去，亲眼看见一个活剥了皮的人绝对不可能让人无动于衷，那种残酷的场面虽然只有匆匆一撇但确实让我无法接受，更让人汗毛倒竖的是凌风那种“毫无异样的走路方式”，这简直比闹鬼更加可怕一万倍。

　　没人能给出答复，偏生今晚的清溪山没有丝毫异常动静，甚至连风都没有，只有我们这辆久未保养的切诺基发动机发出的呼哧呼哧的声响，车子默默开了很长一截忽然只见本来照射在山地上的灯柱变的漂移起来，给人一种车子腾空而起的错觉，我还没有弄明白发生了什么事情，寥行天一脚刹车踩了下去，嘴里骂道：“他妈的。”

　　只听吱呀一声响，车子朝前滑动了一截，接着车身一震，车头便朝下而去，原来我们遇到了悬崖，所幸山地中车速不快，而寥行天及时发现了车灯的异样踩住了刹车，两者缺一这辆车子便已坠入山谷，饶是如此车头也已经冲出了悬崖前轮悬空了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第217章 深山野怪


　　寥行天尽量放平自己的语调道：“千万别慌，咱们一个一个慢慢从车子上下去，前面的人先下，后面的人一定不要乱动。”说罢他打开车门先下了车，接着坐在副驾驶的我下了车，最后是余芹和小六子。

　　等我们的脚落地，车子晃了几晃便滑下去。

　　车子翻翻滚滚从斜坡上滑落，轰然坠地，接着一声大响火光冲天，将峡谷照亮一片，只见这座悬崖下是一片怪石嶙峋的山地，期间没有丝毫植物生长，如果纵然我和寥行天无事，余芹和小六子根本没有丝毫生还的希望。

　　就在我们惊魂未定时，寂静的夜空中又开始响起了巨大的“唰唰”声响，接着在火光的照耀下一颗硕大的令人无法置信的蛇头出现在了峡谷的底部。

　　然而就在我们还没有来得及产生害怕的心理时另一颗蛇头便赫然而现。

　　这条蛇的脑袋直观看来比之切诺基小不了多少，如此巨大的蛇我闻所未闻，更加可怕的是这条蛇头通体呈白色，只有一对蛇眼却鲜红如血，它很快出现在剧烈燃烧的汽车旁边。

　　灼热的火焰根本无法对它造成伤害，第一条出现的蛇是一条花蟒，从体型上看虽然比白蟒小了不少，但也可以算是一条巨蟒了，黑暗中唰唰的怪声是这两条蛇上下盘旋摩擦身体时发出的声音，夜空中一股浓烈的腥臭味扑面而来。

　　我们目瞪口呆的望着这一切甚至忘记了离开，寥行天铁青着脸道：“这两条蛇在交配，其实第一次听见这种声音我就有所怀疑，不过当时觉得声音太响，认为不可能有如此巨大的蟒蛇，现在看来还是我大意了。”

　　忽然咣当一声大响，白蟒闪电般咬住正在燃烧的汽车，盘起身体将汽车卷裹起来，只听嘎嘎声响汽车硬是被它身体挤压成了一堆废铁，而它的身体丝毫没有受到烈火的伤害，这究竟是蛇还是龙呢？我忽然觉得有些糊涂。

　　随着火光的暗下我们朝后退去，小六子道：“蛇类是能够感觉到物体温的，刚才是因为汽车再燃烧温度高转移了它的注意力，咱们赶紧走，否则今天就全部喂它了，以这条蛇的体型活吞了我们所有人都不够它一顿的。”

　　对于蟒蛇我当然没有丝毫畏惧之心，但是见到两条巨蟒在此交配，我还是觉得有些恶心，道：“这下怎么办？难道原路返回？”

　　寥行天道：“凌风应该顺着这条路过来了，咱们如果按照小路返回肯定和它迎头碰，它现在肯定不是人了，咱们都得小心。”

　　话音刚落就听见脚步踩在落叶枯枝上的声音，而巨蟒似乎也松脱了燃烧着的汽车，火光显得更暗了，寥行天道：“别耽搁时间了，赶紧走。”说罢打开手电带着我们朝右手边的树林里跑去。

　　车上的物品在我们下车时都拿了下来，跟随者寥行天手电筒的灯光我们绕进去树林跑了没有几步忽然距离我们前方不远处两头黑熊正在大口撕扯着一头野猪的尸体。

　　这两头黑熊从体型上来看已成年，膘肥体壮万幸它们正在吞食食物，否则肯定会朝我们展开攻击。

　　我们悄悄挪动身体，想从它们右侧绕过去，没想到虽然狗熊对我们没有反应，可密林深处却传来几声野狼的嚎叫声，那种如泣如诉的嚎叫此刻听来似乎是对我们此刻的境遇表示同情。

　　这下事情越来越麻烦，因为我们所在的这座山体其实是一座巨大的山峰，如果继续往南也就是朝前走则必须从悬崖攀爬而下才能进入对面的山体。

　　下山并不是难事，可两座山的空地之间盘桓着至少两条以上的巨型蟒蛇，而且处在发情期，从之前白蟒绞碎燃烧着的汽车来看，虽然肯定能杀死它们，但这两条东西毕竟是“有道行”的山精，轻易不能动它。

　　而往回我们可以选择的山路也并不多，除了来时的小路也就是“凌风”正朝这里“赶来”的路段，也只有我们目前所处的并不宽阔的树木密集的坡路。

　　说白了那条供汽车行使的小路和这条林间坡路都属于同一座山头，如果我们不从坡路穿行就必须走回到公路上，身后有巨蟒、公路有“凌风”、坡路则有狼群，如果想在这片密林中暂时躲避，却又有两头黑熊“陪着我们”。

　　难道必须展开杀戮？想到这儿我暗中调动元力。

　　“要不然咱们还是走公路吧？咱们和凌风好歹还有一面之缘，说不定他还认识我们。”余芹道。

　　“我宁可面对狼群，以咱们的能力对付狼群绰绰有余，可是凌风现在的模样谁知道元力不管用？”我道。

　　这是公路上的脚步声越来越明显，寥行天关闭了手电，借着朦胧的月色能够看见林子外一个模模糊糊“人形黑影”已经走到了林子外面。

　　而那两头正在啃食野猪尸体的黑熊忽然放下了嘴上的食物，抬起黑乎乎、毛茸茸的大脑袋就像人一样朝那团黑影望去，我大气都不敢喘一声，下意识的就要使用玄功，却觉得手一紧已被寥行天按住，他冲我微微摇了摇头。

　　黑影身形稳稳的穿过了这片树林，往前就是悬崖如果它要是跳下去和那两条蟒蛇拼个你死我活，咱们就可以渔翁得利了，我心里胡思乱想，寥行天则压低嗓门道：“凌风人已经走过去了，咱们现在在他的身后，穿行到公路上从原路返回。”

　　也没有更好的办法了，我们几个人小心翼翼的从树林里穿行而出到了公路上我们以不发出声音为标准，能跑多快跑多快朝来时的路而去，忽然身后传来凌风的声音远远传来道：“站住、全都给我站住。”

　　声音似乎还有些焦急，我们吓得魂飞魄散当下也顾不得许多撒腿狂奔，一路向前跑了大约十几分钟所有人都累的不行了，小六子一屁股坐在地上大口喘着粗气道：“我不行了，实在没力气了。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第218章 危机四伏


　　身后并没有丝毫异常的响动，看来凌风已经被我们甩了，大家惊惧的心情稍微平复了一些，路边有一处凹陷的石块，乍一看有点像是把单人沙发。

　　我坐在石头上，小六子从身上摸出香烟递了一根给我，接着点火替我点烟，可是当我把香烟点燃后小六子仍旧保持着点火的姿势一动不动，而他脸上的表情也从平静变成了极度惊恐。

　　眼睛瞪得滴溜滚圆，嘴上叼着的香烟也抖动了起来，我情知不妙下意识的转身望去，只见火光的照耀下一簇黑色的头发在微弱的山风吹拂下缓缓晃动，当我鼓足勇气站了起来便可以清楚的看见坐在这块石头背面的凌风似乎是双手托腮“思考着问题”。

　　这一下我们受到的惊吓可想而知，小六子就说了两个字：“快跑。”拖着余芹的手一路狂奔而去，我们也跟着后面跑去。

　　这下不敢再有丝毫耽搁，我们就这么一直跑着，累了就走，恢复过来再跑，一直到下半夜终于穿出了曾经而过南面的树林，而凌风始终未曾露面。

　　不过再次面对那个黑乎乎的洞口，我们还是没有一丝安全感，当然站在这片土地上我们又将面临着新一轮的选择，往北也就是出山之路有一个邪兽师等着我们，东面则是那个满是尸体的山洞，北面倒是有两拨人走过，其一是那个偷尸体的道士。

　　虽然我们暂且不知那个道士现在如何？可凌风的模样是亲眼所见，由此可见北面或许才是最危险的地方，可无论如何我们又一次面临着无路可走的窘境。

　　凌风则皱着眉头道：“刚才喊我们停下的人根本就不是凌风，应该是一个真正的人，我们当时也太过于紧张，否则应该能分辨出那不是凌风的声音。”

　　“我看未必，深山老林的除了鬼有谁会在那种地方出现，就算不是凌风也肯定不是一个人。”我道。

　　“是啊，而且我们现在面临的情况以及很危急了，得想法子脱身，凌风死的实在太可怕也太蹊跷了，我不想像他那样。”小六子道。

　　“谁都不想，不过越是危急咱们越是要冷静，否则就是自杀。”我道。

　　“冷静不冷静的都是后话，你就说咱们眼下该怎办吧？我看总得选个地方走，总不能在这里待着等人来救吧？”小六子道。

　　“凌风那种人不人、鬼不鬼的样子比他妈鬼都吓人，再看它一眼我非疯了不可。”小六子喘着粗气道。

　　不过他很快就会证明即使再次看见凌风也不会发疯，因为随着他话音的消失凌风“默不作声”的从树林中就这么走了出来。

　　这下我们看的更加清楚，只见他脚上居然还穿着一双剪口布鞋，而白色的云袜上面已经被鲜血浸透，从这也是他身上仅有的两件衣饰，无皮的脸上鼻子只有一对黑乎乎的窟窿，一对眼珠子瞪得滴溜滚圆，没有眼皮再也无法眨动，身上的背包背的四平八稳手上居然还拿着一枚鲜血淋漓的苹果。

　　“他”就这么表情骇异的瞪着我们，小六子用颤抖的声音道：“你跟着我们为什么？你人已死咱们阴阳殊途又何必盯着我们不放呢？”

　　凌风似乎并不打算回答这个问题，小六子从包里取出一根甩棍，寥行天拦住他道：“千万冷静不要乱来，这东西不是靠武器能够制伏的。”

　　两人正在争夺，凌风迈步朝我们走来，大家屏息静气的望着他，事到如今只有一条路，如果他意欲对我们不利，那就只有拼命这一条路可走了。

　　忽然夜空中银光一闪，一柄匕首便刺穿他的脚面将他的左脚钉在了地上，之前的注意力全在凌风身上我们并不知道这柄匕首是从哪个方向射来的。

　　隐约看到黑暗的密林中，一道黄影转瞬即逝，可以肯定就是之前袭击我们的人。

　　凌风似乎没有痛感，它又迈出了右脚，寒光一闪右脚又被钉在地上，这回我们算是看清楚了飞刀射来的方向，是在一株靠我们右边的旱柳之上，果然还是那人，他蹲在一株粗大的枝杈上，黑乎乎满是灰尘的脸上根本看不出五官，只能看见一对寒光闪闪的双目，他大声用并不纯熟的汉语道：“发什么呆赶紧逃命吧，朝西边去。”

　　凌风两只脚被钉在地上，想继续朝我们走来却挪不动分毫，不过看样子拔出脚也就是几分钟的事情，我们顾不得分辨树上的怪人是敌是友，立刻朝西面山林而去。

　　一群被吓破胆子的人哪里还有心思去分辨一句话的真与假，况且今晚光逃命就逃了好几次，心里早产生了惯性，顾不得身体疲劳很快我们就冲进了西面的山林中。

　　这一次却出乎我们的意料，因为西面山林简直犹如仙境一般美丽，自从我们进了清溪山就没有见过如此美丽的风景，虽然夜深沉，光线并不明亮，可依然能够清晰的看见犹如标准球场一般的绿草地，期间满是鲜花妙草，而各种林木只是顺着周边环绕生长了一圈。

　　绿色草地之中各种小动物、小昆虫穿梭于此，只见白兔、野狐、萤火虫以及两三只站立树梢上憨态可掬的猫头鹰，不远处一座山崖断层处透亮的溪水缓缓而下，沿着蜿蜒从我们而过的溪流静静流淌而去，夜空下的溪水闪烁着晶莹的光亮。

　　和我们所来山地中那条生于灰扑扑碎石滩中的溪水相比有天渊之别，而这里充满生机的景象也和那边死气沉沉的山色大不相同，我们一时间脑子有些发懵，小六子闭上眼睛用力摇了摇脑袋道：“这不是我眼花了吧？”

　　“看来我们是多心了，凌风一定不是在这里的出的事。”寥行天似乎也松了口气。

　　“不过我还是觉得有些奇怪，那个怪人到底是什么人？你们想过没有？他好像始终跟着我们，难道你们不觉得奇怪吗？”我道。

　　“十有八九是个岛国忍者。”寥行天蛮有把握的道。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第219章 诡异桃园


　　“如果真是岛国忍者，他为什么要帮助我们？这年头无利不起早，这总不会是一个在大山里学雷锋做好事的人吧？”我道。

　　“我们现在遇到的麻烦已经够多了，莫名其妙去怀疑一个帮助我们的人没有意义，而且无端增加自己的烦恼。”余芹第一次明确表态支持我的言论。

　　“余芹说的在理。”小六子也不失时机的表态他支持媳妇的态度。

　　“好，就算你们说的有道理，那么是谁把凌风弄成那副样子？它为什么始终跟着我们你们想过没有？”

　　“刚刚才停下来，你就让我们歇口气吧。”小六子坐在地上愁眉苦脸的道。

　　“我觉得现在远没有到能够放松的时候进，你以为进了这片树林凌风就不会跟着进来了？别太天真了。”寥行天

　　“你们说那条白蟒是不是渡劫地里的怪物？”小六子道。

　　“渡劫地里肯定会有巨型生物，我看十有八九就是那条白蟒了，那条蟒蛇实在太大了，我想没有几百年的寿根本长不到那种程度。”我道。

　　“是啊，我第一眼看到那条蟒蛇差点没给吓死。”小六子道，不过很快他就反应过来，当着余芹的面不能说如此没有“骨气”的话，干咳了一声道：“倒不是被吓死，但那条蛇确实太大了。”

　　这时一只浑身白毛身形滚圆的小兔子朝我们蹦跳而来，看着十分可爱，紧张了半天终于能放松一口气，余芹伸出手道：“兔宝宝你这是要和我们玩吗？”

　　而那只小白兔似乎也能听懂余芹的说话声，和我们所见过胆小的野生动物不同，它并不害怕我们笔直的跳跃至余芹的身旁忽然张开小嘴，用两颗硕大的门牙一口咬在余芹的食指上。

　　余芹一声惊呼手指的鲜血立刻流淌而出，足见这一口的力量有多大，而兔子咬人之前只是停留在那句：“兔子急了还咬人”的民谚上，真正亲眼所见这是第一次。

　　小六子毫不犹疑一把朝兔子脖子掐去，兔子似乎能感觉到有人对它“展开了攻击”，遂松了口朝后连退几步忽然冲我们龇牙咧嘴的发出了一声并不算响的尖叫声。

　　家养兔子基本上不会发出任何声响，但野生兔子是会发出“吱吱”叫声的，我小时候家兔、野兔都曾见过，可像野狼一般露出恐吓表情的兔子这是第一次见。

　　随后绿色的草地上三三两两围上来一群白色、褐色的兔子将我们围在当中，那种恐吓敌人的尖叫声此起彼伏，像极了狼群，如此“彪悍的兔群”我们闻所未闻，这看似安静祥和的林地间一样也有不寻常的情况存在，难道那个怪人对我们其实根本不怀好意，只是将我们从一个圈套引入了另一个圈套中？

　　正当我满心怀疑之时，“凌风”悄无声息的从林子外走入，他顺手抓起一只在面前的兔子，送到嘴边鲜血淋漓的活吃起兔子，只听吱吱惨叫声中，凌风将兔子连毛带肉的扯下一大块鲜血顺着嘴角淌下，但很快便被血肉吸附不见了。

　　兔子似乎感觉到了真正“危机”的到来，瞬间“调整阵型”，放开了我们将“凌风”围了起来，凌风却恍然不觉，瞬间将一只兔子吃的只剩下脑袋，便扔在了地上。

　　随手又捞起了一只兔子，不过这次没等它张嘴，有的兔子立刻便顺着它的胳膊爬到了他的肩膀处，瞬间凌风的面颊肉就被啃了精光，而脚下的兔子也开始啃食凌风的脚和小腿。

　　如此凶残的兔子突破了我对于这种动物的认识，看来这片表面看来风景如画的山地似乎蕴藏着更加可怕的秘密，我们根本不敢停留，趁四面八方窜出的兔子还未赶到，赶紧逃出树林再次次返回那片灰扑扑满是碎石的林地。

　　“我他妈想杀人，就算是鬼老子也想对他冲两枪。”凌风看起来简直快要发疯了，也难怪任何人在一个晚上接二连三的遇到如此多不可思议的事情谁都会觉得受不了。

　　“人呢？刚才让我们去西面林子的那位大侠呢？我们刚才差点被一群兔子给啃了。”我恼火的对空旷山谷嚷嚷道。

　　“你能不能镇定点，随便招来一样东西都不是轻易能送走的。”寥行天有些不高兴。

　　我道：“要我说咱们就赌一把，等天亮了咱们从山洞里过去，看看对面到底有些什么东西，总不能这一山之中全是怪物吧。”

　　“可眼下怎么办？在这里待着我觉得不安全。”小六子道。

　　我想了一会儿道：“要我说咱们上去得了。”说罢用手指了指几株粗大的旱柳。

　　这也不失为是个好的选择，因为此地几株粗大的旱柳足够我们容身其上。

　　旱柳的枝杈非常粗壮，而且草叶相对其它树种较为稀疏，我们无需担心一些蛇虫之类的毒物隐匿于上，于是几个人分别占了三株旱柳攀爬而上，上了树我便靠在一条延伸的枝杈上。

　　而小六子带着余芹坐在另一株树身上一动不动，我知道他有恐高症，虽然旱柳并不高，但环境陌生一时间肯定适应不了，反倒是余芹很稳的坐在了另一条枝杈上，我伸了个懒腰正打算闭眼休息会“凌风”居然又从林子里走了出来。

　　此刻他已经被兔子啃食的体无完肤，白骨森森的脸颊上那黑洞洞的眼眶和鼻孔显得毫无生气，看来既诡异又邪恶，我们顿时屏息静气没人敢发出声音，它似乎将山地周围扫视了一遍，接着大步朝山洞内走去，而两条小腿也是白骨森森，其上所有血肉都被啃食一空。

　　眼看着它走进洞里很久没有出来我们这才深深舒了口气，我低声咒骂道：“这鬼玩意真不知道跟着我们干嘛？想想我浑身就起鸡皮疙瘩。”

　　这一夜的惊魂遭遇终于告一段落，因为只要进了洞它绝对出不来，之后也证明我的猜测没有错，一直到天亮凌风再没有从洞里出来。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第220章 巨蟒巢穴（1）


　　有了光亮我们胆子便大了不少，下了树聚在一起小六子冲洞里眺望了很长时间，寥行天道：“里面黑漆嘛乌的你能看见什么？”

　　我叹了口气道：“我是真心觉得憋屈，完全是有力使不出的感觉，不被那些怪物吃了，迟早也会被吓死。”

　　支起锅准备做饭，其实谁也没有胃口，可是整夜的不睡觉再不吃饭神仙也扛不住，所以就算是喝口热水也是好的。

　　熬了点粥，每个人勉强咽了几口，算是吃过了早饭，我道：“下一步该怎么办？”

　　所有人的目光都集中在寥行天的身上，想了很久他才道：“东南西北咱们都走了一遍，每一处地方都不太平，所以接下来怎么走，真是个天大的难题。”

　　“要不然咱们丢鞋吧，鞋子朝那边，咱们就朝哪边走。”

　　出乎意料的是我的这个提议居然得到了寥行天包括所有人的同意。

　　于是我脱了自己鞋子，往天上一丢，没想到落下后居然正对着两条巨蟒所在的南边。

　　“要不然我再丢一次？”说这话我捡起鞋子。

　　“巨蟒对于我们其实没有任何威胁，但有一个情况确实比较特殊，难道你们都没有想到？”寥行天一句话问的我们莫名其妙。

　　他进一步解释道：“其实晚上并不是凌风跟上了我们，而是我们遇到了凌风，他之后跟着我们应该是被我们意外介入后吸引了注意力，否则他只会不停的往南边走，问题在于他去南边又为了什么？这点应该值得我们的注意。”

　　一句话说的所有人都是心头一震，我道：“之前我没有想到这些，既然有人把凌风弄成这幅样子，那么他之后的行为必定是受这个人的支配，而这个神秘的杀手能力绝对超乎咱们的想象。”

　　“他绝对不是一个杀手，能让没了皮肉以常态行走，这可不是杀手有的能力。”

　　小六子道：“眼下咱们哪来的时间和精力去考虑这些事情，还是以不变应万变吧，反正该来的总会来。”

　　余芹道：“这话说的也对，眼下咱们没有时间和精力再去搞些节外生枝的事情，还是以不变应万变吧，反正该来的总会来。”

　　走回这条小路我用心的搜寻着路面上的血迹，因为凌风既然被剥了皮总会有鲜血地下，可奇怪的是黄泥路面上却没有丝毫血迹存在，这让我多少觉得有些奇怪。

　　这一路我都在胡乱猜测，直走到日头偏西这段，山体尽头隐约就可以看见寥行天道：“咱们也别冒进了，那两条蛇都是在晚上行动，虽然杀死它们没问题，但看体型也是两条活了上百年的老蛇，我看还是在此地扎营休息吧，明天早上再继续行动，如果没有大的阻碍，一天的时间足够我们翻过那两条蟒蛇的地盘。”

　　于是我们挑选了一块相对比较保险的区域支起了帐篷，并且在四周都点燃了篝火。

　　当晚守夜的是寥行天，一夜平安无事，第二天早上吃过早饭我们继续上路了。

　　很快到了悬崖处，小心翼翼的朝下望去，白天的情状看的更加清晰，只见我们所立的山头呈一个u形状，而对面的山头则成一个“山”字形，中间的尖头插入“u”形的凹档处。

　　我们所在的山体比对面的山体略高，而垂直向下的山底之处两山之间的空隙处则是一片碎石地，偌大的空间寸草不生，这里是两条巨蛇的栖息地，不过此时空旷的山野丝毫不见活体之物。

　　这也是对的，既有两条如此巨大的蟒蛇存在，还能有什么动物可以生存期间呢？而那辆被卷裹成了碎片的切诺基七零八碎的散落在山谷四周。

　　不过眼下绝不是答疑解惑的时间，我们考虑的是如何才能到对面那座山头，从两者的间距目测估计最近的点约有二十至二十五米左右并不算远，所以我们有两种选择一是通过绳子下到山底然后爬上对面这座山，还有一种就是先把绳子甩过去，因为对面山上树木茂盛只要能固定在其中一株树上我们就可以攀爬而过，能节省不少时间。

　　最终我们选择了后一种方法，我将绳子一端结成绳套，举着绳套奋力朝前扔去，两地距离本就不远，加之又有高低坡度所以绳子很快便飞入了对面山中的树林里。

　　用力拉了几下，觉得固定瓷实，接着又在这边寻了一处地方固定好绳索，小六子道：“我先过去。”

　　余芹道：“你成吗？还是让老大先过去看看情况吧？”

　　她这句话出于公心而非私心，是让我先过去趟雷，真是一家人帮一家人。

　　这也没啥可指责的，从能力而言，我也更适合打头阵，随即用手绢将胸口两条背包肩带固定好，然后又在手掌上套了一双袜子，双脚、双手攀住绳索倒退着朝对面而去。

　　我们也没有想过会发生意外，没想到才爬到一半对面的绳索忽然断开了，在众人的惊呼声中我如荡秋千一般拉着绳子倒跌而回。

　　万幸的是背包替我阻挡了撞击力，否则即便我有元力护体，只怕也被撞得口喷鲜血了，只听寥行天大声道：“你没事吧？”

　　我道：“没事儿。”

　　寥行天道：“你别担心我们把绳子放长些，你先下去，我们马上跟过来。”

　　因为绳子的长度并不够到山底，于是他们松开了固定处，几个人拉住绳子缓缓放了下去。

　　等我下了谷底后不久，他们随即一个个攀爬而下，没一会儿大家就在山地汇合了。

　　寥行天道：“咱们赶紧找到上山的路，否则遇到那两条蛇总归麻烦。”

　　听了这话我似乎隐约闻到了空气中巨蟒散发而出那种特有的腥臭味。

　　我们眼前所处的是两座山的断层，所以必须寻找到上山的路口，当下不敢耽搁立刻开始行动。

　　我们朝右手一面山峰而去，只见高高的两座山峰就像一口巨大的井，我们这些人深入其中仿佛坐井观天之蛙。

　　很快就绕到山体的另一面，而这一边的景象却着实让我们大吃一惊，只见狭长的山道上有一条粗长的让人无法想象的乳白色蛇皮，应该是不久前刚刚脱下的蛇皮。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第221章 巨蟒巢穴（2）


　　这条蛇皮从我们面前一直延伸道远处山体上的一处洞口，而一条上山的道路就在洞口旁，和出事之处的洞口相似，这个洞口旁也有一处不算小的水塘。

　　“妈的，又是一处渡劫地了？”。

　　“我看未必是渡劫地，只不过地形恰好类似而已，不信你们看哪里。”顺着小六子手指的方向我们看见山坡上的密林中有隐约可见一栋房子四正八方的茅草小屋，和之前竹林里以竹子做的屋子不同，这栋屋子是用泥巴搭建的，只是年代久远屋子半边已经坍塌了。

　　“这地方居然有人住过？难道两条巨蟒是近些年才长成的？”寥行天诧异的问道。

　　“不可能，那条白蟒的寿命起码在百年以上，巨蟒并不是人的天敌。”小六子道。

　　查探了半响，没任何收获，我道：“咱们先上山吧？”

　　这话说得容易，但有一点却让我们心存顾虑，那就是黑乎乎的洞口距离上山的道路实在太近了，如果里面的蟒蛇对我们发动突然袭击，只怕一个人都跑不了，想到这里众人都有些踌躇不前。

　　“怎么办？早知道应该抓点野物下来引诱那条蛇。”西刘子愁眉不展的道。

　　“你这是在开玩笑，真用这种法子蟒蛇本来不打算出来，都被你勾引出来。”

　　话刚说完忽然空旷的山野中想起了一声夺人心魄的吼叫声，猝不及防我们被吓的差点跳起来，这声吼叫对我们并不算意外情况，因为在入山之前我们曾听见过类似的吼叫声，只不过当时距离较远没没有此地听来骇人。

　　面面相觑片刻我道：“妈的，没想到是这条蟒蛇发出的叫声。”

　　“蛇应该是没有声带的，不可能发出如此巨大的吼叫声。”

　　“普通的蛇能长成它这幅鬼模样？这不是蛇根本就是龙。”小六子道。

　　这一声吼叫持续了很久我们不敢耽搁，却又不敢贸然靠近洞口，踌躇半响我道：“要不然我朝洞里来一招刻天指？”

　　寥行天皱着眉头道：“咱们赶紧趁这机会上山，如果吼叫真是白蟒所发出的，那么至少现在它不是在洞口附近。”说罢带头朝前跑去。

　　我们也跟了过去，这里距洞口旁的斜坡至少有一百多米的距离，我们虽然是一路狂奔但仔细的盯着洞口，生怕巨蟒会对我们展开突然袭击，不过因为巨蟒是白颜色的所以如果靠近洞口肯定会被我们发现，幸运的是一直到了斜坡处都没有发现异常的白影，正当我们以为已经安全脱险了，忽然一条花斑大蟒从山洞口游了出来。

　　我们顿时愣住了，虽然说斜坡就在眼前，但是巨蟒与我们之间的距离实在太近，如果发动袭击我们肯定有人跑不掉，而杀死它虽然并非难事，可谁知道会不会惊动里面那条大到惊天动地的白蟒呢？

　　事情麻烦了，因为就算我们不动手时间拖长了白蟒说不定也会出来，之间那条堪比森蚺的花斑大蟒昂着硕大的脑袋不停的吐着鲜红的舌头，看的我头皮一阵阵发麻，就在这时身后忽然传来了一声动物的呜咽声。回头望去赫然四五头山狼龇着白森森的牙齿就在我们身后，直到现在我们才发现这群野狼。

　　看样子花斑大蟒并不是准备对付我们的，不过几头狼的目光却停留在我们身上，寥行天压低嗓门道：“大家千万不要乱动，这两边目标都不在我们身上。”

　　三方僵持了一会儿还是山狼忍耐不住，其中一头体肥膘壮的头狼对准我们一声闷吼，只见两头狼立刻背脊毛根根竖起如闪电一般朝我们突击而来。

　　我正准备出手的一股浓烈的腥臭味扑面而来，只见花斑大蟒闪电般伸出蛇头咬住其中一头狼的面颊，用身体将这头狼卷裹而起，随即蟒蛇又用粗壮的蛇尾一下击打在另一头狼的脑袋上，只一下便抽的它向后倒飞而出，在地上连滚七八下，这才翻身站起，巨蟒的力量可见一斑。

　　被它卷裹的狼开始还呜咽了几声接着便一丝声音都无法发出了，裸露在外的两条狼腿抽筋般抖动不停，接着骨头碎裂的响声清晰的传入了每一个人的耳朵中。

　　这时头狼很凶狠的冲着蟒蛇闷吼了一声，对视了十几秒钟掉头带着“手下”们离开了，而巨蟒开始吞食绞杀的猎物，这是个好机会我们不敢耽搁快步上了斜坡。

　　踏上山路，没走几步便来到了那座即将坍塌的小屋旁，之前离的远没有看见，走近后便可见小屋之上满是一些稀奇古怪的符号，没有一个是我能认识，打开木门后只见没有坍塌的屋子一边摆放着几样落满灰尘的生活用品。

　　我道：“这里肯定是岛国人住的地方。”

　　寥行天道：“是哪国人住的我不感兴趣，我只奇怪一点，这座山里怎么会有那么些大蛇呢？”

　　这话顿时激起了所有人的赞同，这种现象是违反生物常态的，虽然我不是生物学家，但是从动物世界这个栏目中对于蟒蛇的习性早有了解，这不是多么复杂的学科，一两句话就能够说清楚。

　　按理说巨蟒的领地意识极强，除了交配期公蟒会进入母蛇的地盘进行交配，一般情况下蟒蛇很少有越界的情况出现，以我们目前所走的距离，已经发现了许多条体型超大的巨蟒，这是绝对不正常的。

　　寥行天道：“我在很多大山里都遇到过大蟒蛇，但至多一条，且不说那条白颜色的超大蟒蛇了，就是那条花斑蟒也大的超乎想象，难道这一切都和岛国忍者有关？”

　　话音刚落，就听一个声音道：“你说的那种情况并不是清溪山才有，很多地方都曾出现过，这与我们忍者没有任何关系，这是祭龙的贡品。”那个身着土黄色衣服的忍者从一株大树后走出来缓缓道。

　　我道：“鸡笼是装鸡的笼子？”

　　寥行天道道：“是祭龙，祭祀神龙的意思。”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第222章 千妖壁


　　“这是狄默凡东很重要的祭祀活动，据中元道人所言，每年无量山中都会有大蛇化龙升天，所以必须虔诚祭拜，否则法力无边的大蛇是不会让人类进入它们的地界。”

　　“简而言之梧桐是凤凰栖息的神树，下压大蛇自然是希望神鸟凤凰分辨出此蛇是否有化龙之象，如有凤凰便会奉献自己血肉供养巨蟒，如无凤凰便会烧死大蛇，不过到那时候将要化龙的大蛇同类便会引来狂风暴雨救自己的同类，邪教巫师便可乘龙归天了。”忍者平静的道。

　　“这世上哪来的凤凰？”我道。

　　“梧桐树下有一处巨大的洞穴对吗？”忍者道。

　　我道：“没错，你怎么知道的？”

　　他嘿嘿冷笑了两声道：“我可以断言，你们根本无法走出这个山谷。”

　　“擦，别吓唬人成吗？”我不屑的回应道。

　　忍者摇了摇头道：“不相信我的话那就大错特错了，狄默凡东为了加强自己对于这座山的控制已经将千妖壁这种东西运了过来。”

　　“千妖壁是什么东西？”寥行天道。

　　“据说这是当年中元道人为了将清溪山变为鬼山，所以从阴曹地府中偷来了一块满是厉鬼冤魂的玉璧，并将千妖壁埋藏在无量山一处最为隐秘的地方，以梧桐鬼蟒镇守，这才是梧桐鬼蟒的真正用处。”

　　“你到底想说什么？”我道。

　　“简单点说就是，中元道人当年曾在千妖壁上学会了一种世上至阴至毒的杀人阵法，名为鬼目望天，由此路过的人个个不可活，像你们这样如没头苍蝇一般在山里乱窜，一旦遇到了这种阵法，就是死无葬身之地。”

　　“这山中每一股力量对我们都是威胁，包括你们忍者在内。”寥行天道。

　　“或许你说的有道理，但以阵法杀人却更加危险，因为那个危险将永远存在。”

　　小六子道：“杀人阵法是什么意思？”

　　他道：“这是一门非常可怕的本领，就是利用天然形成的凶险之地，布局杀死进入其中的人或物，鬼目望天就是其中最邪恶的一种。”

　　“或许咱们运气足够好能够绕开鬼目望天呢？”寥行天道。

　　说罢不再理睬忍者将破损的屋子检查一遍。

　　里面都是家庭生活用具，基本没有用处，我们正要走忽然嘶嘶声大作，接着空气中充满了中人欲呕的腥臭气息，小六子脸色大变道：“赶紧躲起来，白娘娘要出来了。”我听他称呼那条白蟒为“白娘娘”只觉得十分好笑。

　　忍者身影一晃就不见了，而我们几个人着急忙慌的钻进了屋子没有倒塌的部分暂且藏身，而且通过破烂的窗棂缝隙处我们还可以观察那条巨大的蟒蛇。

　　十分钟后那条巨大的白蟒脑袋从洞穴里钻了出来，这次是大白天的近距离观察，看的尤其真切，只见巨蟒头部的鳞片各各犹如盾牌一般大小，眼珠子就堪比切诺基的轮胎大小，不过通体皆白，红色的眼珠，黄色的舌头颜色搭配倒是分外的和谐，如果不是因为实在太过于庞大倒是一条“美丽的蛇”，真有点类似白娘子的原型，不似那种灰褐色的蛇类给人一看就汗毛直竖，觉得恶心。

　　我压低嗓门道：“这他妈的真是要成蛇精了，难不成这世上真有白娘子？”

　　余芹道：“那你等它一会儿，看会不会变成赵雅芝。”

　　“最好变成赵雅芝，这样子真吓死人了。”小六子道。

　　白蛇当然不会变成赵雅芝了，随后我们身后忽然传来一阵唰唰的响声，循声望去赫然只见靠屋子左边一片山地上一条约四五米长，粗如人臂的蟒蛇缓缓游动而来。

　　不过这条蟒蛇相比较山洞旁的两条算是小太多了，而且体型上也属于正常，我们担心的是它会引来山坡下的巨蟒，所以寥行天掏出两把工兵铲递给我，一把压低嗓门道：“要是蛇游过来咱们就干掉它，用铲子切脑袋，但是千万小心动作不要搞的太大，惊动了隔壁邻居那可不是闹着玩的。”

　　不过这条蟒蛇似乎只是“路过”，它甚至没有对我们歪一下脑袋，笔直的从我们面前游了过去，下了斜坡来到那条巨大的白蟒身前，接着缓缓将自己的蛇头尽量抬高，保持和白蟒平视的状态，恍如在聊天一般，这么诡异的场景看得我们暗自称奇，就在我满心猜测下一步两条蛇该如何“互动”，忽然白蟒的“亲密爱蛇”，那条花斑大蟒闪电般从洞里窜出一口咬出小蟒蛇的头，身体滚滚而上开始吞食同类。

　　这一下变故出乎意料，而花蟒不顾小蟒蛇的挣扎很快就完整的吞下了对方，这时那条白色巨蟒晃了晃硕大的脑袋，地下灰尘被扬起了一片，接着那颗硕大的脑袋慢慢缩回了洞里，而吃饱喝足的花斑大蟒也异常缓慢的退了回去。

　　这种场面虽然不如狮子捕猎角马，猎豹捕食羚羊那般惊心动魄，却也看得我们目瞪口呆，小六子道：“我估计那条白蟒是母性，它用气味引来山里其余公蛇，然后供自己老公食用。”

　　虽然气氛紧张，但我们还是忍不住笑出声来，我道：“这个推测很有创意，如此分析那条白蛇应该是正宗的白娘子了，否则怎会如此体贴自己的夫婿。”

　　说笑之际我忽然想到一点道：“这条白蛇该吃什么呢？就这么一会功夫花蛇已经吞了一头狼和一条蛇，以白蛇的体型来分析它的食量肯定比花蛇要大啊？”

　　“你这是多余操心的，说不定白蛇已经吃过了呢？蛇这种东西尤其是大蛇吃一顿至少能维持七天的时间，它们不需要天天进食的，这点和我们温血动物不一样。”小六子道。

　　就在我们准备要走时余芹忽然道：“你们看这里。”

　　女孩胆小，花蟒进食的场面她一直低着头，也多亏如此才注意到泥巴铸就的墙壁上隐约画着一些图形，年代久远颜色基本都被侵蚀不可见了。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第223章 六子的推理


　　我们几个人蹲在图形前仔细分辨了很久，都没有看出因为所以然来，只能大致看出这幅画中有一条红笔画出的大蛇，它似乎是在吞噬另一条蛇，只是笔力幼稚似乎是不善此道的人所做。

　　初步估计也就是住在这间屋子里的人（可能是个孩子），将蟒蛇进食的画面用笔画在了墙上，不过我却觉得有些不对，便道：“被吞食的那部分东西不像是蛇，蛇身应该是很平滑的，可你们看这条蛇嘴里含的的东西虽然也很长，但却不是圆形。”

　　“这画早就看不清了，就算是蛇随着颜色的脱落，想要分辨出来也不容易了，而且谁知道这画是谁画的？说不定是哪个不懂事的孩子乱涂一气呢。”寥行天道。

　　这下进退两难所有人都愁眉不展，迟疑了半晌还是叹了口气道：“反正也没有更好的办法，咱们顺着这片地方寻摸、寻摸，说不定能找到一条路呢？”

　　这是完全可能的，反正这也不是啥特别奇怪的事情，所以商量片刻，不得其解，我们再度踏上征途。

　　此地的山林景色和我们之前走过的那几处地方相比终于正常了，该有的东西都有，飞禽走兽来来往往的忙碌觅食，山间野果鲜花大簇大簇的生长期间，一副天然的生态系统真实的展现在我们的面前，也让我们暗地里松了一口气，暂时不需要考虑别的事情，不过很快我们就再次见到了一幕奇怪无比的景色，不过因为这山里怪事太多，我们已经产生了抗体，所以心里反而没有什么波动了。

　　说奇怪其实也没有特别反常的现象，只是在我们立足的山路前有一处直径大约在十五米左右的圆锥形凹陷处，并不深人走下去圆锥尖处到山路大约只有半个人的高度不到一米，只见凹陷处石质应该是青石，不过青石表面已经被磨得犹如镜子一般，我们沿着路牙走了一圈，小六子蹲下来仔细看了看道：“你们有没有发现奇怪的地方。”

　　寥行天道：“从踪迹学的范围来说，密林深处的山地上居然没有任何动物的踪迹留下，这本身就是不正常的。”

　　小六子点点头道：“我可以百分之百的肯定这座山里还有一个女人。”说到这里他又仔细的检查了凹陷地一番道：“我大胆推测一下，这个女人大约四十岁左右，应该是个道士，这个地方应该是一处法坛。”

　　我道：“你是不是来过这里？故意和我们装神弄鬼的？”

　　“我有没有来过这里你心里最清楚，知道什么叫推理吗？今天就让你们开开眼，还要补充一点，这个女人应该是晚上来到这里，我们应该找个地方躲起来证实一下我说的话。”

　　“你小子成啊，居然连推理都会？你不是瞎推吧？”我调侃道。

　　“我是《福尔摩斯》的爱好者，翻来覆去看了有十几遍，信不信在你，到晚上你就知道我说的对错了。”

　　山里藏身的地方多，我们随便找了一处怪石林立的乱石堆藏身，静静的等待着小六子推论结果的“出炉”。

　　也不知过了多久月上树梢，山里温度渐低，而蟒蛇也很配合的没了动静，因为等的时间太久我肚子越来越饿，还没等我抱怨忽然有人的肚子发出了“咕噜”一声长响，看来有人的定力比我还差，我们几个人忍不住扑哧笑出了声音，我道：“谁，赶紧出来自首。”

　　小六子低声道：“噤声，那边人来了。”

　　我们顺着他手指的方向果然看见一个人朝凹陷地走去，那人身着白色道袍，头戴道观脚着云鞋果然是个道士，而她两鬓长发飘动，肤色白皙果然就是个女人，只不过小六子猜错了年纪，因为这个道姑看样子最多二十岁出头。

　　不过能断到这份上已经相当厉害了，我对小六子刮目相看，这小子也是一脸得色的望着余芹。

　　只见这个女道士放下身后的竹篓，接着从竹篓里拿出一个陶罐，略微倾下壶嘴里倒出一股暗红色的液体，空气中腥臭气大作，我在藏身之处都能闻到，熏的所有人直皱眉头。

　　没一会儿功夫，壶里的东西都倒光了，道姑在原地站了很久，也不知道她做这事儿为了什么，才转身朝林子深处而去直到没影我们才走了出来。

　　围着那圈青石地，隐约还可以闻到一股臭味，不过石面什么东西都没有，大家觉得奇怪，不顾臭味蹲在地上仔细查看才发现石圈中间有一个非常细小的圆孔，倒的腥臭液体顺着圆孔流淌下去，这可奇了怪了，这个圆孔下面究竟是什么？而液体又起什么作用呢？

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，我面带诡笑的道：“你别是见过这位姑娘吧？故意在咱们面前装神弄鬼的？”

　　“人家可是道姑，你别乱说话我又没来过这里，怎么可能认识她？”小六子慌了。

　　“那么你是怎么知道对方是个道姑的？”寥行天道。

　　“道理很简单，距离这个石圈不远的泥地上有一排脚印，能够看出其脚的尺寸并不大，而这里当然不会有小孩来玩儿。”

　　“就算不是小孩一定就是个女人嘛？男人也有脚小的。”我故意抬杠道。

　　小六子很有把握的笑了笑道：“这个问题很好回答，就在距离脚印不远的小树丛里有一块被挂断的衣物布料，我看了一下有缝口，只会是长袍的边角，从挂断的位置来看高度较高，就可以断定此人是拎着长袍在走路，荒山野岭里生活，走个路还如此小心十有八九就是个女人了。”

　　“留下的脚印鞋底的纹路非常清晰说明对方走路并不快，我从这点判断她年纪应该不小，不过看来还是有点草率，至于道士的推测基于两点，一是因为这块布料类似于道袍，所以她自然就是个道士了。”小六子的推测丝丝入扣让我叹服不已。

　　余芹却道：“看出了对方的身份并不重要，关键是咱们得继续下一步的行动，不能在这里和蟒蛇做邻居啊？”
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第224章 白牛神王


　　“这可以算是真正的狄默凡东，我有种预感，距离真相肯定是越来越近了。”寥行天肯定的道。

　　没人否定他推论的合理性，我们趁夜踏着女道士的步伐跟了过去，这一路并没有丝毫异常，夜已深只能偶尔听见两声夜枭啼鸣，也不知走了多远的路小六子道：“咱们歇歇脚吧，余芹好像有些发烧。”

　　我正要关心手下两句，寥行天竖着耳朵听了一会儿压低嗓门道：“赶紧躲藏，有人朝这边来了。”

　　我们慌里慌张找各自找合适的掩体躲避，一群人散的七零八落，果然没过几分钟林子里响起了唰唰脚步声响，并不止一个人只听其中一人道：“你说这事儿靠谱吗？”

　　“你没见凌风那副模样？皮被扒了都不知道，这事儿还需要怀疑吗？”

　　“凌风是真惨，我现在想到他那副样子腿还发软，到底是什么东西弄的？”

　　“我要是能知道还和你这儿瞎得得呢？早他妈去瞧热闹了。”

　　“这热闹你都敢凑？我说你是不是活腻了？”

　　“你别急，迟早咱们都得过去，你还指望着在这山里凑活过一辈子呢？下不了坎就是死路一条，你把这话记清楚了。”

　　说话声由远及近逐渐清晰，只见一胖一瘦两个年轻的道士缓缓走了过来，他们每人身上背着一把桃木剑，就像电影里常见的捉鬼道人一般，胖子似乎又想到了什么事情皱着眉摇头道：“要说还是鹤子云这老牛鼻子贼精，挑这个时候他妈的跑了，要我说马仙姑肯定不能放过他。”

　　瘦道士嘴巴一咧，似乎有些吃惊道：“你小子还不知道呢？鹤子云在北山升天了，这老小子勾人挖宝藏，结果被那玩意给收了。”

　　“谢成林呢？听说没找到这小子的尸体，我估计他应该还活着。”胖子随口不经意的一句话，我们每个人却是心头一震，这真是天网恢恢疏而不漏，毫不相干突然出现的两个人居然都能揭穿一个人竭力隐藏的秘密。

　　不过话又说回来，谢成林现在和咱们是没啥直接关系了。

　　“这小子真他妈不是东西，要我说早死早投胎。”瘦子恨恨的道。

　　“你说北山那面到底是不是渡劫地？”

　　“这话是谢成林第一个说的，但是马仙姑并不相信，按理说他是马仙姑最喜欢的徒孙，这点上连马仙姑都否认了，那当然不是了。”

　　“可我好像是看见那东西了，大的简直吓死人，就在洞里。”

　　“其实我现在回头去想那里面有金银财宝存在，为什么马仙姑就不进去拿，谢成林说那里面有东西未必是空穴来风，说不定就是真的，他师父或许是不信他的话所以才遭的报应。”

　　“也许吧，这山里的事情太多、太乱根本不是我们能搞清楚的，连中元道人都搞不清这些状况，何况咱们这些人呢，所以还是安心准备着下山坡吧，鹤子云想趁这之前捞一把，结果不还是死在北山了？”

　　“唉，人心不足遭报应啊。”

　　“别操那份闲心了，还是先看热闹吧，你说白牛神王和咱们这场谁能赢？”

　　“当然白牛神王了，这次来的可是烈火蛮牛，今天是场好戏。”

　　“这话要是被马仙姑听到，非宰了你不可。”

　　“我说的实话，狄默凡东在这座山里从来就没当过老大。”两人穿过我们藏身的地方，边说边聊，渐渐走的没有了身影。

　　“白牛神王？看来此地八大宗族的人快聚齐了。”寥行天道。

　　“是，看来有一场好斗，咱们是不是过去看看？”我道。

　　“当然，知己知彼方能百战不殆。”寥行天道。

　　随即我们又悄悄跟着两个道士身后一路前行，走了大约半个小时的山路，看到正前方不远处有一片偌大的沼泽，空气中顿时充满了腐败的臭气。

　　此地大约聚集着几十个人，从衣饰来看分为两拨，只见四五名道士在泥潭上固定了两道软索，接着所有人上了软软当当的绳桥，稳稳走了过去。

　　而我们就隐匿在泥潭这边的灌木林中偷看情况。

　　此地并没有很复杂的环境，除了入口处一片巨大的泥潭，四周绿树成荫、青草铺地，鲜花点缀于其间，不远处的山顶上一道瀑布从断口处流淌而下。

　　而位于山顶能清楚看见一个雕刻的栩栩如生的木人，他身着古代军服，双手叉腰，脸上傲视天下的霸气一览无余，就像是站在城楼检阅部队的常胜将军，而小山之上遍布着一些巨大的叶状植物，此时无风微微摆动。

　　而在不远处的土地上站着一头皮肤黑黄，身材壮硕，鼻子里微微喷出黑烟的大牛，说它是牛因为这东西确实和非洲水牛的身材极其相似，只是水牛的牛角是向两边生长，而它是朝前生长的。

　　不同的是这头牛的蹄子巨大，简直比成人的脑袋还要大，而它脖子以下直到前腿这段身体异常粗壮，简直就像是强壮到畸形的健美运动员，尤其是鼻子不断冒出的黑烟，我低声道：“这就是烈火蛮牛了？”

　　寥行天压低嗓门道：“没错，它有一双能让人产生幻觉的双眼，当你和它的眼睛对视就会看到虚幻的景象，而当你顺着这片景象走到它面前，就会立刻化为一堆灰烬。”

　　“这是阿梵王培育出的顶级凶兽，其能力绝不逊于地狱魔兽。”

　　只见一个穿着麻布长袍的人取出一支箭弯弓朝烈火蛮牛射去，箭枝尚未及身，这头牛怪似乎就意识到了危险的临近，浑身立刻燃烧起一股烈焰，只见它身周十几米的范围一切东西顿时化为灰烬，包括射来长箭和石块。

　　我看的目瞪口呆道：“这种能量的火焰若是普通人连近身的可能性都没有？”

　　“你说的很对，所以狄默凡东今天有大麻烦了。”寥行天道。

　　“咱们能克制这头牛吗？”小六子道。

　　“若要战胜这种级别的凶手，只有利用它们互相间天敌相克的道理，能烈火蛮牛只有巨口白蟾。”寥行天道。
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第225章 三方大战


　　只见烈火蛮牛用硕大的牛蹄在地下刨了两下，泥地中便出现了一个小坑，接着它硕大的牛头转向了黑乎乎的泥潭，而原本平静的泥潭忽然冒出了一串的气泡，接着一个裹满了泥浆的巨大蛇头猛然钻了出来。

　　黑乎乎的蛇头上，一对巨大的灰褐色蛇眼中甚至连纹路都看的清清楚楚，只见它吐出一截紫色的蛇信，接着整个身体开始收缩，却变得更加粗壮，僵持片刻泥潭森蚺紧缩的身体猛然朝蛮牛射去，与此同时烈火蛮牛犹如风一般狂奔而至两物相撞，“咚”的一声将巨蟒又撞回了泥潭中。

　　只见泥浆四溅而起，然而烈火蛮牛身上熊熊燃烧的火焰无法烤干这些泥浆，当它的身体和这些泥浆接触上，被掩盖的之处烈火就会熄灭。

　　烈火蛮牛站在泥潭的岸边发出沉闷的吼声，忽然泥潭森蚺的巨口从泥浆中激射而出，死死咬住蛮牛粗壮的脖子，接着身体翻滚而上，死死的将蛮牛庞大的身体卷裹在蛇身之中。

　　随着它逐渐的收紧身体，能清晰的听见这里发出喀拉拉的响声，起初我以为是骨骼碎裂的响声，不过很快我就发现自己的认为是错误的，因为蛮牛虽然被卷裹，但却岿然不动，等森蚺牢牢卷裹在身体之上，才稳稳的迈步朝后退去。

　　森蚺感受到了对手的巨大力量，身体绷的更紧，试图将蛮牛拉进沼泽地，只是它的身体看似比蛮牛要长大许多，但力量却是远远不及，随着蛮牛不停退后，森蚺隐没在泥浆中的身体不断被拉扯出来。

　　正在两头巨物角力到关键之时，又传来一阵响亮的吠叫声，循声望去只见三头紫毛猩猩站在半山腰，似乎饶有兴趣的看着这场莫名其妙所产生的战斗，它们个个激动的手舞足蹈，甚至不停的翻着跟头，就像是拉拉队一般，看来不免让人觉得好笑。

　　随着森蚺在力量比拼上的节节败退，紫毛猩猩开始扣石块朝山下的两头动物砸去，森蚺和蛮牛却浑然不觉，很快三头猩猩似乎明白自己力量的微弱，便开始将手中的石块朝更远的沼泽地丢去，只听扑通嗵接连不断的响声，石块砸入沼泽后立刻就被泥浆吞没，正当我不解这些猩猩为何要做这种无聊的举动时，猛然间又是一颗硕大的蛇头从沼泽中冒了出来。

　　和之前那条泥潭森蚺相比，这条体型更大，而且浮出沼泽后这条森蚺的脑袋四周忽然弹起一圈骨刺般的物体，接着刷的一声探身而出咬住蛮牛肚腹下空隙处，或许是因为肚腹的柔软，或许是因为这条森蚺的咬合力够强，蛮牛终于发出一声凄惨的吼叫声。

　　在两条森蚺的强压下它终于力不能支，虽然又勉强支撑了一会儿终因力竭四角跪在了地下，而此时的紫毛猩猩也不在乱抛石块，而是静静的蹲在山腰上看着这一幕，很快两条森蚺将蛮牛裹得连身子都瞧不见了，就算它不被绞杀，闷也闷死了。

　　不过被两头巨蟒压在身下的蛮牛似乎并没有收到“缺氧”的影响，很快蛇身被顶的向上凸起，两条巨蟒立刻扭动身体，想将蛮牛压倒，可凸起的幅度还是越来越大。

　　两条巨蟒组成的压制阵型被彻底突破，烈火蛮牛猛的一下钻了出来，它腾出一只前蹄狠狠踏在那一堆蛇身之上，圆滚滚的身体立刻就被踩扁了一截。

　　森蚺剧痛下发出一阵奇特的嚎叫声，两条同时负伤的森蚺松开身体，盘在地下晃了晃，忽然变成了两条极其粗大的藤根，没了丝毫蠕动迹象，很快变的风平浪静。

　　虽然获得了战斗的胜利，但烈火蛮牛显然也付出了惨痛的代价，除了腹部的皮肉被咬下来一大块，左边的后腿也有骨折的迹象，此刻悬在半空四下晃动，而它可以发出熊熊烈火的身体也在泥浆的包裹中彻底熄了火。

　　空气中只有蛮牛如闷雷一般的喘息声。

　　身着麻黄长袍的人顿时爆发出一阵响亮的叫声，人人面上面有喜色，道士却个个犹如霜打茄子，没了精神。

　　“怎么样，你们服不服？”一人大声朝狄默凡东的人吼道。

　　“你们不过是侥幸胜之，有什么可得意的？”两方人瞬间吵成一团，也不知道他们为什么争斗，不过看样子狄默凡东的人是一万个不服气，看样子两方人似乎又要动手。

　　忽然传来一声狼嚎，两方人站立的树林四周，每一颗一棵粗壮的树干上居然出现了狼的轮廓，接着这个轮廓越来越清晰。

　　两方吵闹不休的人同时收了声。

　　越来越多的树上开始出现狼的轮廓，这些轮廓开始移动，纷纷从树上跳落在地，瞬间便组成了近百头的“木狼军团”，不过虽然这些全是木狼，但和真狼没有本质区别，无论从移动或是从叫声都无法区分二者，只是从软硬度上有所区别，木狼身体自然比真狼更加坚硬。

　　更为夸张的是，这些木狼的嘴里居然有口水滴落，随后木狼群开始移动，将场中所有人围在当中。

　　烈火蛮牛虽然强悍，但是此刻身受重伤，只能喘粗气看着场内的变化，身体连一丝火星都无法冒出。

　　只听有人以惊恐万分的声音吼道：“这是百地丹波守的式神道，忍者来了。”

　　话音未落两头三头木狼腾空跃起，扑击而至，空中银光一闪，有人挥刀将一只木狼斩断，刀锋却嵌入另一头木狼身体，他的力量不足以同时劈断两节粗厚的木桩，而木狼并不知道疼痛，径直将那人扑倒在地。

　　它正要张嘴咬下，忽然空中绿光一闪，一片巨大的棕榈树叶不知从何处飞过，生生将它脑袋切了下来，虽然失去脑袋，但木狼的身体依然做出了一个啃咬的动作，那人乘机翻身而起将弯刀从它身上拔下。

　　只见树上蹲着一个四十多岁的中年人，切断木狼脑袋就是他以两指捻起树叶随手一丢的效果，看来这就是传说中摘叶伤人之术了，而随着他的出手围着我们的木狼也不在等待，一声攻击的怒吼，开始朝众人逼近。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第226章 老龙渡劫


　　中年人似乎很有把握，只见他双手合十做了一个剑尖的形状，随即向天一指只听发出一阵啪啦啦的响声，只见无数枯枝落叶转着圈向上旋转很快将众人包围在一个树叶组成的圆柱中。

　　当那些木狼展开攻击时，只要是碰到树叶，立刻被打的浑身木屑纷飞，根本无法通过，就在众人暂时安全时，忽然一条褐色巨蟒从众人站立处破土而出。

　　巨蟒并不是活物，居然是由泥土组成的泥蛇，只见泥蛇褐色的脑袋对着中年人微微移动，接着“嗖”的一声，朝他激射而去。

　　中年人一挥手，半空中银光一闪，泥蛇的头立刻和身子分离，可是和木狼不同，泥蛇的脑袋掉了后瞬间又冒出一个脑袋，毫不停滞的朝他咬去。

　　这一下非常突然，出乎所有人的意料，中年人立时中招，被泥蛇一口咬在脖颈处，接着翻翻滚滚将他缠住，粗大的泥身瞬间将中年人的身体裹夹的严严实实，且不说是否会缠死他，就是闷也会把人闷死。

　　几个道士抬脚就朝蛇身踹去，嘣嘣作响，十分坚硬，简直堪比混凝土，震得几人同时摔倒在地。

　　蛇身裹夹的越来越紧，原本的纹路都已渐渐消失，泥蛇变成了一个圆柱形的泥柱子，将中年人严实封在其中，用不了多一会儿，老人就会气绝身亡。

　　那些旋转犹如利刀般树叶也从空中掉落，接着大群的木狼瞬间将两拨人围在中间，只见树影中隐隐绰绰出现了数十名灰衣忍者，而狄默凡东和白牛神王的人完全失去了胜机。

　　只见一名脖子上系着红巾的忍者走到众人面前，双手结印，口中念念有词道：“破。”

　　轰的一声泥屑纷飞，巨大的泥蛇瞬间炸成粉屑。

　　困于其中的中年人摔倒在地，虽然没死但整个人萎顿不堪。

　　八大宗族的人在此地聚了一半，而另三族人互相之间却缠斗不休，这其中必有原因，我们按兵不动，继续观察。

　　那名灰衣忍者冷笑道：“就凭你们这种愚蠢的行为，能得到自己想要的东西？”

　　“这里的东西也不是你们一家说了算的。”道士满脸不忿道。

　　“你们最好把来龙去脉说清楚了，否则你们都走不了。”忍者道。

　　道士脸色苍白强自镇定道：“没啥好隐瞒的，我们在此的目的都是一样，想取了那笔财宝，今晚在此约斗就是为了宝藏的归属。”

　　忍者冷笑道：“就凭你们这帮白痴能取得宝藏？这里可不止狄默凡东和白牛神王两方势力，而且财宝如果真的是埋在一个人人都知道的地方还到保存今天？”

　　道士道：“历豪要挖的就是那笔财宝的埋藏之处，这个消息是真的，只不过很多人不相信而已，渡劫地岂是人能进去的，贸然闯入送死而已，所以只要老龙离开，就可以得到宝藏。”

　　“原来这个秘密你们也知道了。”忍者冷笑着攥紧了双拳。

　　“你们最好别动我，想要得到宝藏不仅需要进入渡劫地，还需要下坎，只有狄默凡东的人才懂得下坎。”

　　“下坎？下坎是什么意思？”忍者道。

　　“这是杀人阵法中最厉害的一种，也叫鬼目望天。”

　　“我从没有见过鬼目望天，但我也听说过这一古阵法，狄默凡东的人为了证明自己能力，通常都会在满师之日半夜时分通过那道古阵法。”忍者道。

　　“没错。”

　　忍者想了想问道士道：“马仙姑是谁？”

　　“她是目前清溪山中狄默凡东头领，也可以算是本领最大的一个吧。”

　　忍者想了一会儿道：“能不能让我们见上面。”

　　道士有些吃惊道：“你、你找仙姑干嘛？”

　　“如果没有老龙渡劫，我们当然不想与你们有任何关联，但现在我们有合作的必要。”忍者道。

　　看来“老龙渡劫”可不是一件好玩的事情，却就被我们“恰好”遇到了。

　　道士却有些犹豫，忍者冷笑道：“此刻我们已经到最危险的时刻，不想着如何度过危险，还为了一点身外之物大打出手，连命都没有了，要钱还有何用？”

　　或许是这句话说动了道士，或许是他们也明白自己不是忍者的对手，遂没有坚持，之后三波人交涉片刻便离开了。

　　等人走了干净，我道：“咱们还是先想法子退回去再说吧。”

　　寥行天道：“退回去了，任务怎么办？”

　　我道：“我说的退回去不是说退出山里，而是退出这片巨蟒的领地，有这么两条蛇存在，任何事情都无法开展。”

　　寥行天道：“回头路是无法再走了。”

　　说到这里大家情绪都有些低落，寥行天道：“也别想太多了，还是继续往前赶路吧，走到那算哪。”

　　众人在夜色中一路朝下而去，这下没人再说话，大家心情都比较郁闷，也不知走了多久山路由狭窄渐渐变的开阔，这一路上除了我们再没有半个人影，到了天色渐白所有人都觉得异常疲惫，便找了一处相对平整的草地草草垫铺了一些睡袋之类的物品由寥行天放哨，我双眼一闭很快就进入了梦乡。

　　这一觉也不知睡了多久醒来后看太阳的方位应该已经到下午，放哨的人不知什么时候换成了小六子，他精神抖擞的坐在石头上抽着烟，我走到他身后一拍他肩膀道：“哥们，给支烟。”

　　可是当小六子转过身子递给我一支烟时我却见他双目发红，以至于表情看来有些狰狞，我有些奇怪问道：“你没事吧？”

　　“什么事？”小六子有些莫名其妙，盯着我看了一会儿道：“你没事吧？”

　　“你没事眼睛红成这样？不难受吧？”

　　小六子听我这么说便从我身上摸出匕首对着刀身照了半天将匕首递给我道：“你眼睛没花吧？”之后无论我说什么他都不屑一顾，当时我以为他得了红眼病，也没往心里去，便没有再说这事儿，

　　可过了没一会儿当大家都起来后我才发现不光是小六子，余芹珠子也红了，只不过他们自己完全不知自己和对方眼珠的变化，确认之后嘲笑我疑神疑鬼。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第227章 屠神杀场


　　之后我借着做饭的时机问寥行天道：“你能看出来吗？”

　　寥行天叹了口气道：“看出来了又能怎样？他们自己都不相信。”

　　我道：“既然你看出来了，为什么不证明我说的话？”

　　“他们会相信吗？总之注意他们的一举一动，先不动声色，看之后他们到底会有何举动。”

　　这时小六子拎着一个射死的兔子走了过来道：“你们再聊什么呢？”

　　我道：“没说什么，闲聊呗。”

　　他手脚利索的将兔子皮毛扒干净，看着尚在冒热气的身体道：“看到这我就想起了凌风，心里直恶心。”

　　我道：“你能不能别再说这件事情了？凌风还不够倒霉吗？”

　　话刚说到这里只听一阵悉悉索索的声音传来，我们顿时警觉，循声望去，片刻之后只见谢成林从一堆灌木丛后钻了出来。

　　我们心里都是咯噔一下，只见他面色如常，“久别重逢”并没有多少惊讶表情，不等我们说话抢先道：“我曾经有一个兄弟在鬼目望天那里中了招，就是被活剥了皮，结果和我们聊了很长时间才明白过来，然后就疼死了。”

　　“你、你怎么回来的？”我道。

　　“我就这么回来的，怎么了？”他对于我的提问似乎有些不能理解。

　　我还要继续发问，寥行天却道：“怎么可能皮被剥了还不知道？”

　　“你觉得奇怪吗？但事情就是这样发生的，当时我的兄弟在穿过阵法途中忽然失去了意识，当他恢复意识后浑身的皮肤就已经没有了，但当时他还没有痛楚的感觉，过了很久才意识到自己的真实状况，这种可怕的情况是我亲眼所见，鬼目望天里的鬼婆是专扒人皮的。”

　　余芹捂着嘴巴浑身发抖，我也觉着由内而外的冒冷气，小六子则滋溜溜的抽着烟道：“别以为你这么说就能让我怕了，我没见过鬼婆，更不怕鬼婆。”谢成林阴阴一笑没说什么。

　　谢成林出现的莫名其妙，在他身上究竟发生了什么事情？寥行天暗中示意我不要询问。

　　弄好饭我们刚吃了几口，忽然小六子猛的将一个兔子腿扔到了地上连踩几脚道：“淡的和白开水一样，真他妈难吃。”

　　余芹脸色立刻就变了道：“你骂谁呢？”

　　小六子瞪着眼睛道：“我谁都没骂，自己说着痛快成吗？”

　　两人怒目对视似乎随时都有可能打起来，见状我只能拦在二人中间做了这次和事佬，不过看样子这事儿没那么轻易了结。

　　这顿饭还没吃，小六子、余芹二人就被气饱了，肚皮剧烈起伏都没动筷子，我颇为奇怪，因为这二人的脾气都算好的，尤其余芹，典型逆来顺受型人格，居然为这点小事急红了脸？

　　吃过饭我们继续赶路，走着走着谢成林忽然皱着眉头道：“我他妈不想再朝前走了，我要回去挖宝藏。”

　　“挖个屁宝藏，那里面有东西看着呢，去的人就是送死。”我道。

　　“你少他妈管我，找你合作瞎了我的眼，要不是你早回去享福了。”他对我怒目而视道。

　　“你说这话什么意思？”我觉得他的状态似乎有些不对。

　　“咱们得赶紧从这里走出去，这里不安全，朋友会反目，兄弟会相残。”谢成林又说了一句莫名其妙的话。

　　“你是不是神经出了毛病，被吓……”

　　没等我把话说完，小六子“嗷呜”一嗓子，猛地抽出匕首就朝余芹刺去。

　　还好寥行天反应极快，抬手攥住小六子的脖领，一个大背挎将他摔倒在地，我一脚踢开他手上的匕首道：“你小子疯了。”

　　谢成林哈哈笑道：“看见没有，越是亲近的人在这里受到的影响越深，这里就是绝杀局所在地，哈哈哈……”

　　寥行天按住小六子对我道：“按他的说法，这里可能是一处杀人阵法所在，而这处阵法的功用就是能让两人互相心生猜忌，继而反目成仇，关系越是贴近，受到的影响就会越深，所以咱两之间反而相安无事。”

　　“那么这个局该如何解？”我道。

　　“咱两一人背一个，先出局再说。”说罢他扛起小六子，我一掌切昏了正自犹豫不决是否要掏匕首的余芹，背在身上快步往外走去。

　　没走多远，就听谢成林道：“你们跟着我走，保证你们安全逃出。”说罢他一步蹿到我们身前，快步向前走去。

　　“我才不会跟一个疯子走呢。”说罢我们朝谢成林相反的方向走去。

　　也不知走了多久，绕了多少山路，我们走到一处山崖口，绵延狭长的山崖口边竖立着一处大石，只听一个人“嘿吆！嘿吆！”的喘气声不时从石头后面传出，于此同时还有铁镐刨地的唰唰声响。

　　我和寥行天对视一眼，正自暗中考虑是不是要看一眼这人是谁，猛然就见谢成林从石头后转了出来，满脸表情慌张至极道：“快跑、快跑啊，这里是屠神杀场，我们都活不了、活不了啊。”边说边跑了没影。

　　“屠神杀场”是什么东西？没等我想明白只听滋溜一声，接着传来了一阵嘎啦啦的声响，我们循声绕到石头后面，只见谢成林两具同伴尸体被放在一个挖好的土坑中正要掩埋，尸体土层不停晃动，浮土下露出一具巨大的锈迹斑斑的铜皮棺材，上面雕满了稀奇古怪的花纹。

　　寥行天道：“屠神是一种山鬼，此地应该是它被镇压后的地方，谢成林必定是想以同伴尸体炮制猫鬼，挖坑时无意中挖到了镇压它的法器，一旦屠神被放出，属于它山地有生命的东西都无法可活，赶紧跑吧。”

　　话音刚落只听一声类似于猿啼的声响，棺盖嘭的一声被震开，接着跃出一只巨大的类似于猩猩的东西。

　　只见它身材魁梧高大，目测身高不算夸张大约有两米左右，虽然浑身满是金黄色的体毛，但虬结的肌肉却能看的清清楚楚，胳膊比练健美的人大腿还要粗，手掌脚掌上指甲根根直竖犹如匕首一般，一张大脸湛清碧绿，连眼珠子都是绿颜色的，只有鼻子微微泛红，似笑非笑的表情让人看来要多诡异有多诡异。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第228章 双兽争斗


　　没等我们反应过来，这东西咚的一声跃下石头落在了尸坑前，屠神一把拽过两具尸体，擦拉一声将至撕成四截，它将尸体随手抛在地上转身朝我们而来。

　　它硕大的脸庞上一对绿眼凶光毕露，张开的血盆大口一嘴牙齿颗颗锋利如刀，口水顺着嘴巴流淌而下，我们哪里还敢犹豫转身就跑，不过我也知道凭自己的速度跑不了多远就会被他追上果然很快就听见身后刷刷声越来越响，屠神距离我们是越来越近了。

　　到底是“投降认输”，还是和它来一场大战？我心里犹豫不决，不过没跑多远就看见那位身着麻黄色布衣的忍者，正面对着那只金毛怪，表情镇定的无以复加。

　　他能对付人还能对付这头怪物吗？屠神根本不存在于任何生物教材上，但是仅从称谓上就能知道它属于怎样一种生物，这个人居然和它正面相对难不成是疯了？

　　就算他能射飞刀，而且奇准，可屠神根本就是身具超能的野外山精，还能怕刀吗？就在我胡思乱想之际，忽然那人背后一丛茂密的树林中树枝摇曳接着一头巨大的怪物爬了出来。

　　这下可好我们顿时成了夹心饼干，身后是屠神身前还有一头怪物，只不过那人似乎根本不知自己身后出现了怎样的情况还是镇定的一动不动，没等我们喊出声音，那人身后巨大的怪兽两步到了他的身旁，不过并没有下一步行动，只是在他身旁晃了晃脑袋。

　　这怪物说不好是什么东西，身体类似于鳄鱼，但嘴巴没有鳄鱼那么长，浑身上下长满了犹如拳头一般大小的疙瘩皮肤呈土黄色，拖着一条又粗又长的尾巴，看来简直犹如一艘小型炮艇一般。

　　虽然忍者没有说话，但是相比较身后追逐我们的怪物，我们立刻做出了选择毫不犹豫朝着他立足之处而去。

　　紧接着身后一阵劲风吹拂，接着头顶黑影飘过，屠神越过了我们身前，落地后站在另一头怪物面前，我和寥行天立刻停住脚步，接着朝树木遮挡物比较多的左边方向靠去。

　　屠神身前的金毛上洒满了尸体的鲜血，看来愈发的狰狞可怕，不过那条巨型鳄鱼似乎根本就没把屠神放在眼里，此刻蹲在那人身边半闭着眼睛一动不动。

　　僵持了一会儿，忽然屠神一声怒吼，从地上挖起一大块泥巴团朝怪物砸去，只听扑通一声闷响，泥团砸在它的头上，鳄鱼却连动都没有动一下，反倒是它身边的忍者身上衣袂被劲风冲击的飘飘而起。

　　屠神实在忍耐不住，大吼一声朝怪物冲了过去，那条形似鳄鱼的东西才四腿一震迈开对冲而至，两头怪物瞬间扭打在一起，而那人则身手敏捷如猿猴，几下爬到了树梢上居高临下的看着两头怪物的拼斗。

　　连连吼叫声中屠神似乎渐占上风，虽然那条“鳄鱼”看似皮糙肉厚，但毕竟没有屠神四肢灵活，它几次出口想要撕咬屠神，却都被屠神轻易躲避，之后在近身后屠神摁着它的脑袋翻到了怪物身上，屠神用脚紧紧盘住怪物的身体，双手合抱成拳狠狠捶击对方的脑壳。

　　虽然每一下的捶击都会发出巨大的响声，不过“鳄鱼”却似乎浑然不觉，只是始终无法将身上的屠神弄下来，它开始急躁，在林子里横冲直撞，成片的树木被它两撞断在地。

　　之后屠神已无法腾出手在击打对方的脑壳，因为“鳄鱼”开始蹦高，它一跃能跃起三四米的高度，差点就把屠神给抖落身下。

　　几次跳跃震动没有摔下屠神“鳄鱼”，开始用尾巴抽击屠神，虽然屠神的“拳击”对它而言犹如挠痒，可却受不了这种抽击。

　　两三下后屠神忽然一声怒吼接着反身抓住了抽击而至的尾巴，接着屠神似乎准备奋力提起尾巴将它两边摔打撞击。

　　如此一来胜负就在眼前因为“鳄鱼”虽然不是正宗的“鳄鱼”，可它的肚腹却可以一眼得见正是全身最柔软之处所在，只要被屠神翻转过来那就是死路一条，寥行天道：“准备跑。”

　　可是没等我们迈出步子，血光迸射中“鳄鱼”的尾巴被血淋淋的扯下了身子，屠神握在手里似乎愣了一会儿，“鳄鱼”反身一口咬在了屠神左肩上。

　　这一口就让我们听见了巨大的骨裂声音，接着屠神发出了震天动地的吼叫声，我耳朵嗡嗡直响差点没晕过去。

　　接着只见屠神纵身跃起只靠一只手、两只脚迅速攀爬至树顶，庞大的身躯在树顶腾跃挪闪瞬间就没了踪影，而那条被它“遗弃的断尾”还不停的在地上扭曲着，似乎有了生命一般。

　　打了胜仗的“鳄鱼”似乎对伤口并不在意，扭动四肢爬回了树丛里，而身在树顶的怪人看了我们一眼，很快也如猴子一般悠荡着树枝藤条走了个没影，只留下在目瞪口呆的我们。

　　也不知过了多久我才回过神来道：“这座山里的秘密实在太多了，我真有些怀疑自己的眼睛，刚才那场打斗是不是真的？”

　　寥行天点点头道：“是真的，而且那条如鳄鱼一般的怪物居然会断尾，我猜测那个所谓的忍者可能也是个邪兽师，屠神虽然跑了但没死，说不定这回正往回走呢，咱们还是赶紧上路的好。”

　　其实我们并没有跑出多远，以屠神的速度我们也跑不了多远，很快就回到了扎营之地。

　　寥行天带着我们去了刚才谢成林挖坑之处，只见大石后一处土地被他们挖了半人多深，铜棺半露着一截，造型奇特，棺盖被推开，能看到清晰的掌印，应该是被屠神从里面抵开的。

　　谢成林财迷心窍，想把同伴泡制成猫鬼，结果挖出了一口凶棺，我低声咒骂道：“这瘪犊子，正要把他千刀万剐。”

　　我想了一会儿道：“接下来怎么办？”

　　“从理论上来说这地方屠神应该不会再来，所以暂时是安全的，但除了此地，清溪山只怕是没有安全所在了。”寥行天道。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第229章 吊桥之险


　　进了清溪山就没遇到好事，如果非说有啥好消息，也就是小六子和余芹走出那片风水局后整个人状态逐渐恢复正常，不再想要对方性命了。

　　虽然到了“饭点”，但大家受了不小的刺激，谁也没有胃口吃饭，休息了一会儿便继续上路了，路上小六子道：“道姑打扫的那片地方我猜测肯定藏有玄机，但是走了很长一截路我们都没有遇见她，有点不正常。”

　　“这都算不正常了？我觉得那个时不时露面的忍者才是真的不正常，你们说他为什么愿意帮助咱们？”我问道。

　　小六子道：“你这就是多余操心的，他帮助咱们总比对付咱们要好，你管他为什么要帮助咱们呢？说不定他觉得大家伙儿的人不错呢。”

　　“这个人很有可能是白牛神王的人，否则他无法控制那么庞大的怪兽。”寥行天道。

　　不知道过了多久，宽阔的山路渐渐变窄，接着一条悬空而建的木板桥出现在我们面前，这座山也走到了尽头，如果需要去到对面的大山则需要通过这座木板桥。

　　这一看就是当地原住民所修建，只是用了几条麻绳，两端固定，接着铺几块木板在上面以东西粘牢，这是我见过可能是全世界最简陋的小桥了。

　　不过这两座山的距离可一点都不短，而且高度深不见底，山腰之下雾气蒙蒙，如果走到一半绳子突然断了我们绝无生还的希望。

　　寥行天道：“这桥可没谱，决不能一起上，咱们一个个的过去，谁打头阵？”

　　我道：“还是我先来吧。”

　　话音刚落猛然身后的山谷里传来一阵骇人的吼叫，那分明是屠神的吼叫声，虽然我们做了心理准备，可还是没料到这么快它就跟了过来。

　　寥行天脸色大变道：“来不及调整了，咱们得赶紧过去。”

　　话虽然说的简单但确实不好做，因为那座所谓的桥承受一个人的重量都悬，如果我们一起上去，估计十有八九会断落，寥行天尽量让自己说话显得平静道：“咱们不能再拖延时间了，屠神这种怪物能力很难说到底有多强，我们未必就是它的对手，所以必须快跑。”

　　说话间远处的树叶开始哗哗响动，显然屠神正以极快的速度朝我们而来，寥行天道：“你们先过去，我在这里替你们殿后。”

　　最后走和最先走的承受风险程度最高，寥行天已经主动要求殿后了，那么谁开头呢？时间危机已容不得我们再多耽搁，正当我要自告奋勇，小六子一声不吭的踏上了木桥，接着摇摇晃晃的朝前走去。

　　第二个自然是最安全的，因为已经有人替她趟过路了，就算浮桥的固定点存在暗伤，她通过的概率相比较后面的人也是最高的，所以我让余芹先走。

　　此时屠神距离我们已经越来越近了，我甚至以可以清楚的看见它那狰狞的五官，而这次它居然手里还握着一根巨大的类似于拐杖的东西，这怪物居然会使用器械，这点实在太出乎我们的意料。

　　寥行天从包里抽出自己的双棍道：“没有时间像刚才那样走了，你们先过去，我会立刻跟过来，千万记住绳子要抓牢万一发生意外情况至少能有缓冲。”

　　没有时间再给我们浪费，我立刻跟着他们踏上了浮桥。

　　浮桥立刻摇晃起来，那种感觉就好像我们踏在云里一般，整个人都是悬空而立的，没有丝毫安全感可言，只觉得吊桥随时可能断裂。

　　我额头上冷汗大颗大颗的渗透而出，腿软的随时都要跪在木板上，这次没走两步只觉得吊桥又朝下一沉原来是寥行天又踏了上来，我心更加虚了。

　　这是吊桥发出嘎吱、嘎吱的响动，听来是那般刺耳而随着一阵阵的闷吼声我即使不看也知道屠神已经到了我的身后，寥行天道：“速度要快些。”

　　我忍不住回头看了一眼，只见屠神居然双手抱胸站在桥的那一段，就像看着唾手可得的猎物那般表情似笑非笑的盯着我们，我被它这种神情盯得起了一身鸡皮疙瘩，当下咬牙加快脚步朝前而去，没想到身后传来喀喇一声，吊桥剧烈晃动。

　　我心也立刻沉到了谷底，再次回头望去，只见屠神将那边固定绳索两根粗大的木桩从土堆里拔出了一根抱在怀里，我立刻大声道：“抓紧绳子。”

　　屠神忽然咧嘴像是笑了，嗓子里发出咯咯的响声，接着他松手将木桩给丢了出去，吊桥立刻朝一边歪去，我们也朝吊桥歪倒方向倒去，接着便失去重心被甩出了桥体。

　　余芹和小六子已经跨过桥体，而我得寥行天叮嘱，紧紧握住绳子，所以都没有掉下去，不过饶是如此看着自己悬空在一个深不见底的峡谷中也吓了个半死。

　　可屠神似乎并不打算就这么放过我们，它继续怪笑着，又将仅剩的一根木桩拔出了泥巴地，还耀武扬威的冲我们晃了晃这才一松手。

　　我们顿时犹如坐着过山车一般呈扇形一边下坠一边朝对面山体冲撞而去，二人人同时撞击在山体之上。

　　幸好我们已过了桥体中段所以受到的冲击力不强，如果在靠后甩动的距离增大，说不定就被撞昏了，但这一下也撞的够呛。

　　可容我们迟疑的时间似乎不多了，因为就在此时忽然见到屠神从悬崖处腾身跃出，它的弹跳力之惊人远远超乎我们的想象，根本无需借助任何事物通过这长达三四十米的断坑，只需要纵身一跃便能够做到。

　　看着它稳稳的落在仅剩的固定绳索的那段山体，我知道自己只有被摔死这一下场心里忽然不怕了，可山林中传来余芹尖利的叫声，从声音中似乎能听出恐惧与绝望，我道：“这下麻烦大了。”奋力朝上爬去。心里却暗道：那个人怎么这次不出来帮忙了？到哪去了？”

　　寥行天虽然也急却比我镇定道：“你先别急，还不知道发生了什么事情，心情过于紧张是会加速身体疲劳感的，一定要调匀呼吸。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第230章 鬼目望天（1）


　　等我们费劲气力的上了断崖，却发现眼前这片空地没有半个人影，包括屠神、余芹、小六子踪影全无，身前是一片茂密的树林，这里似乎与别处山谷的景色没有什么区别。

　　寥行天双手握棍，做了个朝前的手势，我们蹑手蹑脚的穿过了树林，不过很快眼前的一幕又出乎我两预料，因为树林之后呈现出的是一派异常祥和的景象，这里的风景和山西面那片风景秀丽的场所几乎如出一辙，真可说得上山清水秀，风景宜人，甚至让人有一种身处梦乡的感觉。

　　不过美丽的风景并不能抵消我们心中恐惧的情绪，相反这却让我们更加害怕，因为我们曾经经历过，那片美丽的景区中却生活着一堆嗜血成性的小动物，那里的生态系统是变异的。

　　不过这里似乎是真的很平静，我们四下里扫视了一圈根本没有发现任何动物，只有美丽的各种花花草草，如地毯一般的绿草地由进一直延伸至一处地形隆起之处，山坡顶端生长着一株巨大的造型古怪的大树，由于小山坡没有任何其余的树木，所以这棵树看来异常显眼。

　　寥行天大声将每个人都喊了一遍却无人搭腔，我们心知这里肯定有问题，便缓缓向前而去没走两步却发现地上有一块大约二十厘米左右的方形铜板，铜板中间镶嵌着一块类似于阴阳太极的罗盘，此刻罗盘上一枚类似于古剑的指针吸附在“黑鱼”之上，寥行天将铜板拿起仔细看了看问我道：“你知道这是什么东西？”

　　如果单从造型上来看有点类似于太极八卦图案，不过细看之下却又不像，我摇摇头道：“从来没见过。”

　　寥行天将东西放入背包里，我们继续朝前缓缓爬上这座山坡靠在树上正打算登高望远，猛然间发现坡下的另一端却是一片乱葬坟岗，我和寥行天对视一眼心里觉得不妙，越发担心起失踪两人的安危。

　　这座山峰并不大，转了一圈没用多长时间，可依旧是没有发现人和屠神的踪迹，就在我们回到起点，忽然寥行天一把按住我的嘴巴将我拖进了一片密林之地，躲在一株大树之后我才发现屠神站在吊桥木桩前朝悬崖下打量着，在寻找我们的踪迹。

　　看它身上并没有血渍，我们才略微觉得放心，不过这东西又是从哪儿转过来的，万幸我们没有和它正面以对，否则麻烦可就大了。

　　只见屠神对着山谷下望了很久，接着伸手将绳索一点点的扯了上来，直到最后确定上面没有一个人，它似乎恼羞成怒的仰头大吼一声，将两根木桩连根拔起，连绳子带木桩扔下了悬崖。

　　接着猛的一扭头正好面对我们，二人赶紧缩回树后，也不知道是否被这怪物发现，心里咕咚咚跳个不停，不过等了很久也没见异动，这才略微放下高悬着的心。

　　我又鼓足勇气微微露出眼睛朝那边望去，却见屠神怔怔的对着树林发呆，就像人类入神的思考问题那般，它不动我们就不敢动了，结果屠神一直保持这种姿势直到月色初生也没有动一下。

　　忽然静谧的山谷里传出了一阵噼里啪啦犹如爆黄豆一般的响动，而且声音就从我们藏身之地传出，似乎就在我们身边，屠神脑袋猛的转向我们这里，绿油油的眼珠子在夜空下闪闪发光，就像一对手电筒。

　　很快我发现这要命的响动是从寥行天身上传出来的。

　　寥行天似乎也意识到了，赶紧打开包将白天捡拾的那枚铜板取了出来，果然此刻铜板的指针移动到黑鱼之上晃动个不停，响声正是震动所发出的声响。

　　屠神猛然发出了惊天动地的声响，不跑就是坐以待毙，当下不顾许多撒开丫子朝山坡上跑去，一直跑上山顶我才敢回头望一眼，不过却发现屠神并没有跟过来，它还是站在原地一动不动，虽然表情似乎愤怒到了极点。

　　我有些意外的道：“它没过来，真是见鬼了。”

　　寥行天却叹了口气道：“你说的没错，还就是见鬼了。”

　　这时夜空中忽然响起了一阵诡秘的嘎啦啦声响，就像有人用指甲扣动木板时发出的响动，我下意识的朝那片乱坟岗望去只见其中不知道何时站着一个满头银发的老婆婆。

　　她身着蓝布衣裤，脚着布鞋，右手挎着一个破烂发霉的竹篮，里面居然堆放着一个骷髅头，只见她面色蜡黄，满脸的皱纹简直连眼睛都看不见了，而此时她却对着我们似乎客气的微笑着。

　　而我余光似乎又看见头上有什么东西在飘动，向上看去赫然只见一个身着奇装异服，面色苍白诡异的“中年人”站在大树的树梢上低头望着我们，那眼神机械呆板，就像是一个被人操控的木偶。

　　寥行天面色大变道：“坏了，我们这是进了鬼目望天了。”

　　看着这两个人不人、鬼不鬼的怪物，我腿都软了，尤其是树上那个怪物，虽然看样子和“厉鬼”二字似乎有些差距，不过那种诡异的神态却让人冷到了骨子里，我和它对视了很久寥行天压低嗓门道：“咱们得走，不能留在这里。”

　　话音刚落，我却发现自己不知道何时已经被关在一口透明的水晶棺材里，这口棺材空间巨大，自己身子周围和身下居然有许多被风干了的尸体，我吓的魂飞魄散，当下张嘴狂呼起来。

　　只听数下撞击声只见水晶棺盖上数条裂缝蜿蜒四散，接着一声脆响棺盖上被砸出了一个裂口寥行天脑袋探了进来道：“你要是想活命，就把嘴闭上，否则肯定变的和那些尸体一个样子。”

　　我当然不愿意变成干尸立刻住了嘴，寥行天也不含糊，一棍将水晶棺打成碎片将我拖出，而我身体周围的干尸失了依靠纷纷跌落而出，遇到空气则化成粉末。

　　而这口棺材居然是嵌在坡顶那株巨大怪树中，自己为什么突然会被送入这棵树里，寥行天脸色苍白、满头冷汗悄声道：“这下你知道鬼目望天的厉害了？我亲眼看你大步走到树体中间，拦都拦不住，幸亏咱两一起，否则你活不到明天。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第231章 鬼目望天（2）


　　我由于受到了剧烈的惊吓现在一句话都说不出来，不过树上的怪物却忽然咧嘴对着我笑了起来，黑夜的山谷里顿时响起了桀桀怪笑之声犹如夜枭啼叫，坡下的阴婆此时也大声咳嗽，寥行天手里的铜板顿时噼里啪啦响的更加厉害，他将铜板举到面前道：“我知道了，这玩意肯定是测鬼的阴阳罗盘。”

　　此时那可怖的阴婆也冲我们打量个不停，似乎随时都有可能上来，寥行天道：“赶紧跑吧，总不能在这里等死。”说罢拉着我朝前跑去。

　　可是此时这个下坡似乎变的无穷无尽，无论我们怎么奔跑，长度丝毫不减缩短，尽头总是随着我们奔跑的速度而不断延长，就在此时忽然夜空中传来一声道：“你们这么跑，跑死都没用。”

　　我们循声望去，只见小坡对面的一株松树上站立着那个犹如鬼魅一般的怪人，他总是在我们最危险的时候出现，这次也不例外，看来他早就预料到了，一旦我们来到这座山谷那么屠神根本就不是最危险的怪物。

　　看见他我们立刻就觉得找到了依靠，寥行天道：“那你说咱们应该怎么办？”

　　“回去，回到那株鬼树的底部，只有站在那里你们才能活着到明天，否则肯定死路一条。”

　　毫不犹豫我们立刻转身朝那株大树方向而去，虽然坡始终下不来，但大树却很快就走到了。

　　站在那株大树底下仰头就能望见树上穿着布鞋的一对大脚，此刻微风吹来，怪物在树上缓缓晃动，却始终不会落下，可是只要它纵身朝下一跃，我们想跑都没有机会，这里真的安全吗？想来心里不觉又有些惴惴不安。

　　也不知待了多久忽然一声巨大的咆哮声响传来，一直站在林子外部的屠神对着我们发出了一阵阵巨大的咆哮声，似乎随时都有可能冲过来，面对着这突发的情况我们不由得更加担心，我甚至都能清楚的看见寥行天两鬓流淌而下的冷汗。

　　不过那个怪人却似乎非常镇定，他站在树上背身对着我们不知道再摆弄什么东西，过了一会儿转过身子对我们道：“等会不管发生什么情况，你们两千万都不能走出树底一步，听明白我的话了吗？”

　　我们不约而同的点了点头都没说话，只见他一手握着枝干站了起来，接着手上拎着一片鲜血淋漓的东西，居然是动物身上的血肉，接着他使劲将手上的东西朝上抛去，这块大肉在夜空中划了一道弧线掉在草坡的一段。

　　忽然夜空中爆发出一阵尖利的笑声，声音传自于我们头上的“那位邻居”，似乎是被这块肉给勾引的，这种东西居然还会抒发“高兴”的笑声，我真恨不能用炮把它给轰了。

　　而屠神忽然不吼叫了，它的目光似乎也转移到了那块肉上，空气中似乎隐约能闻到丝丝血腥气。

　　又僵持了一会儿忽然屠神纵身跃起几个起落便站在那块大肉跟前，它一把抓起大肉塞进嘴里嚼了几下便吞进肚子，出乎意料的是树上的怪物似乎并没有和它争食的意思，根本连动都没有动一下。

　　不过屠神吃完肉后，那凶悍的目光忽然就转向了我们，看样子这回我们在劫难逃了，而那人似乎也不敢和屠神正面相对，此刻消失在了那棵巨大的松树林中，我不由自主的问道：“他说的话靠谱吗？我看屠神不准备放过咱们。”

　　寥行天似乎也没辙，叹了口气道：“他要想害我们何必等到现在，你我根本没有退路赌一手吧，还能怎么办呢？”

　　话音未落屠神“吱哇”一声尖叫临空跃起朝我们扑击而至，还没等我把眼睛闭上，树上那个怪物腾空跃起合身撞向屠神，只听扑通一声闷响，屠神硕大的身躯被它撞得犹如断线的鹞子，瞬间跌在了从坡上，接着骨碌碌朝阴婆那一面滚落。

　　落实在平地上，屠神一动不动似乎晕了过去，接着不可思议的一幕便发生了，阴婆干咳着伸出利如尖刀的手指在屠神额头上轻轻一划，它那连枪都打不穿的皮肤顿时被划开一块，鲜血流淌而出。

　　阴婆就像脱衣服般瞬间就把他的皮肤给扒了下来，屠神硕大的身躯就成了鲜血淋漓的一块大肉，看得我们差点没吐出来。

　　扒皮后阴婆将这张巨大的毛皮仔细叠好放进篮子里一声不吭的朝远处而去，而我们头上的怪尸也瞬间消失的无影无踪。

　　而那个人又悄无声息的出现在了松树之下他对我们道：“一旦有人闯入鬼目望天，不交出一张皮是绝对走不出去的，所幸屠神替你们担了这份责任，也算是你们幸运。”

　　这回不能再让他走，我问道：“你究竟是谁？为什么几次三番的帮助我们？”

　　那人盯着我看了一会儿忽然笑了，道：“帮助你不好吗？难道这还需要理由？”

　　“我们都感激你，但是我们也需要知道你是谁？为什么要这么做？”

　　他对我笑道：“这世上没有那么多怪事，能活着就是最值得庆幸的事情了，难道你不是这么认为吗？比如说屠神，那么强悍不也是落得如此凄惨的下场吗？”

　　说到这里忽然屠神撑着地缓缓站了起来，速度远没有之前那么敏捷，而它躺着的地方则留下一片人形血印，它没有脸皮的面孔看来反而不怎么可怕了。

　　只见它伸出自己的左右手看了看，似乎意识到了什么，发出一声凄厉无比的惨叫，接着跌跌撞撞朝山崖而去，到了跟前也没有停步直接跌落山下，过了一会儿传来一阵沉闷的撞击声。

　　怪人冷笑了一声道：“一觉醒来忽然发现自己全身的皮肤都没有了，却一点疼痛的感觉都没有，甚至还有思想，你说这是一种什么感觉？”

　　想到凌风我不禁牙根子都发酸，这种遭遇实在太可怕了，可他是如何走到这里的？以他和我们分别再次重逢的时间来算他走不了这么远的路，除非他会飞。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第232章 方位之谜


　　“可是这里的东西却无法伤害你，你应该比它们更厉害对吗？”寥行天问道。

　　“我没有它们厉害，我是人，是人就有弱点。但我比你们更加了解这些怪物，所以我可以做出更好的应对。”

　　“我们的朋友一定早被你接应了对吗？”寥行天道。

　　“可以这么说吧，他们现在都在安全的地方。”不知道是不是我多心，总觉得那人的笑容有些怪异。

　　“你什么时候带我们过去？”

　　那人思索了一会儿道：“我从来没有想过要分开你们，不过在这之前我有一个小小的要求，如果答应了，我保证你们可以安全的离开这里。”

　　等了一会儿见我们没说话，他继续道：“这个要求其实很简单，我希望你们不要再打搅这座与世无争的大山了，无论这里面有什么东西，都与你们没有任何关系。”

　　“与我们没有关系，难道与你就有关系了？”寥行天反问道。

　　“当然没有关系了，可你们必须得答应我的条件对吗？”那人似乎很有把握。

　　“如果我不答应呢？”寥行天语气渐渐变的冷峻。

　　那人哈哈大笑道：“如果连你们都对付不了，我还能在这种地方生存，别太天真了，如果你不答应我的条件那也很简单，无非只有一条路而已，在这座山里待到老死而已，当然前提是你们有这个本领能活这么长时间。”

　　说完这句话他转身要走，我急忙道：“你别走，咱们有话好商量。”

　　寥行天立刻阻止我道：“这事儿没什么好商量的，任务不完成，我绝不离开。”

　　他盯着寥行天看了一会儿，淡淡的道：“那么你就慢慢找吧。”说罢转身走了没影。

　　我急了道：“你就这么有把握，我们连这种鬼地方都出不去还能找到西塔化工？你自己信吗？”

　　寥行天笑道：“你别担心，如果没有把握我当然不会做这件事，其实他带走我们的人反而是好事，或许那个地方就是我们都在寻找的地方。”

　　“可是你怎么知道那个地方具体在哪呢？我们又没法子跟上他？”

　　寥行天道：“我既然把你们带进山，能不仔细吗？别忘了追踪器是禁区最常见的器材之一，你们每个人体内都有着东西存在。”说罢有些得意的冲我扬了扬那块看似普通的手表。

　　一按弹簧本来指针的表面立刻被一块液晶屏代替，上面显示着两处闪烁的红点，但有些距离，寥行天道：“这就是我们和他们目前所处的方位，这就可以找人去了。”

　　我顿时心服口服，什么叫：螳螂捕蝉黄雀在后？这就是了。

　　我们立刻上路，寥行天道：“这个追踪器除了能标明对方所处的位置，并且能根据体征改变颜色，红色代表对方体征指标基本正常，否则就会是绿颜色的。”

　　“也就是说他们现在应该是很安全的？”

　　“至少比你我要安全。”寥行天边走边说一边四下打量着周围的地形地貌。

　　屠神皮被扒了以后，这个邪恶的鬼目望天之局便恢复正常，树缝里的的水晶棺材也消失不见了，我们从坡上而下来到了阴婆刚才所在的位置，我还心有余悸的道：“那具行尸我觉得不奇怪，可阴婆究竟是死人还是活人呢？”

　　寥行天看了我一眼道：“你还有心思管这闲事呢？这种依靠风水所设的杀人局，根本就不是你我所能理解的，能活着脱身就是天大的运气了，不过你知道刚才那个人为什么要让我们站在树底下吗？”

　　“不知道，我也觉得奇怪。”

　　“因为你我所立之处就是鬼目望天的破绽了，站在那里我们不会受到伤害，树下这个位置树上的行尸根本就看不见，因为它身体僵硬根本无法底下脑袋，而阴婆的视线可能也被大树所阻。”

　　说话间我们已经穿过了乱坟岗，往前走不了多远便又是一道山体的断面，我们所在的这片山势非常奇特都是一片片独立的山峰组成。

　　按照追踪器上的定位两人应该是在正前方的位置，可是两座山峰的断层之间并没有连接之物，两人是如何保持继续前行的状态？

　　寥行天满脸都是无法理解的表情，道：“难不成他们能飞？”

　　“也难说，在这里有什么事情是不会发生的？”

　　他沿着悬崖处走了一圈却没有丝毫发现，可定位仪上两人继续朝前移动着，看样子用不了多久就会超出信号收发的范围，到那时我们就会彻底失去联系。

　　可这事儿不是光着急就管用的，而那座吊桥也被屠神所破坏，我们想退回去的可能性都没有了，如果再等到第二天的晚上，鬼目望天杀人局再次启动，破绽是不是还在原来那处地方可就难说了。

　　忽然我有一种绝望的感觉，因为自己所面对孤立无援的状况。

　　寥行天停住脚步点了支烟坐在地上，抱着脑袋仔细的思索着，我不让自己发出一丝声响，站在他身边一动不动，也不知过了多久，直到天空蒙蒙亮寥行天才站起身子此时他脚下已经余了一堆烟头。

　　他两个眼眶有些发黑，头发也被手握的乱成一堆，叹了口气道：“我刚才想了很久，这座山峰很明显也是独立的，没有任何道路可以通向对面的山体，两人不可能飞出去，只能是走着往前的，之所以能够一直朝前而去肯定是因为他们找到了能够继续向前的道路。”

　　我向前方两边仔细看了看道：“明道是肯定不存在，难道是暗道？”

　　寥行天道：“我看十有八九这里有一条密道入口，而且如果我推论没错的话应该就在这片乱坟岗之中。”

　　天色渐亮后这座乱坟岗看来就不是那么阴气森森了，只见六七座隆起的坟包此时看来并没有任何异象，寥行天仔细的开始检查坟包并对我道：“你也仔细看看，一旦我们到晚上走不了在这里说不定就会有大麻烦了。”

　　就在我准备仔细查看其中一座坟包时忽然寥行天手腕上的追踪仪“嘀嘀”的响了起来。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第233章 阴山古坟（1）


　　我们赶紧朝红点移动的方位赶去，渐渐的山路变的更加荒芜。

　　如果说之前的路至少还有人时不时上去踩两脚，这个地方应该是很多年都没有人走过了，不仅仅是人，甚至连长腿的动物都没有，因为荒草长得过于茂盛，下脚之处根本看不见分毫泥土。

　　然而通过这片茫茫草海，忽然周围的一切景色都变得异常古怪，只见目力所及之处一片焦土，甚至连树木草堆都是一片黑乎乎的颜色，焦土之上满是动物和人类的骸骨，看起来触目惊心，无论朝哪个方向看，入眼之地绝没有半分生气，似乎连空气都变得稀薄，让人觉得这里根本就不是人间，而是地狱。

　　而在这片占地巨大的焦土中央有一圈隆起的石质坟包，坟头前的墓碑早已因为年代久远变的倾斜腐朽，只是上面居然还挂着一件染满鲜血的军服，看来触目惊心，只是军服上的血迹早已变成了黄褐色，足见年代久远。

　　一瞬间我似乎觉得呼吸都有些困难，只觉得阴风一阵阵的扑面而至，这种冷风似乎有一种鬼魅的气息，能沁入皮肤进入身体里，让人由内而外感到彻骨寒冷。

　　我隐约有种不详的预感道：“这坟墓里不会住个老妖怪吧？”

　　说话时便听见轻微的唰唰声响，似乎在这片荒草地中有东西在穿行，我立刻警觉起来，朝声音传来的方向道：“是谁？”没有人回答，声音戛然而止，但是那里的荒草却微微晃动，透过缝隙似乎能见到隐隐绰绰的人影。

　　既然是人就不值得害怕，我冲寥行天使了个眼色，两人缓缓靠了上去，只见荒草丛又开始产生大副度的晃动，似乎里面的人想跑，我从地下摸起一块石头就朝他丢去，却听一阵细微的唰唰声响，在空中飞行的石块忽然很古怪的停止了向前的飞行轨迹，凭空被划成了三块掉落在地。

　　寥行天忽然一把将我扑倒在地，只听头顶上不停发出破空的“嗤嗤”声响，我知道肯定出了非常危急的状况，将脑袋紧紧贴在地下。

　　过了很长时间声音才逐渐消失，当我抬起头赫然看到之前四周如麦浪一般的荒草全被齐腰割断，断草铺满了土地，好像一层厚厚的毡毯，而在之前我发现人影处，三个身着青灰色道袍，背着桃木剑的道士昂然而立。

　　寥行天叹了口气道：“幸亏你丢了块石头，否则现在我们已经是一堆碎肉了。”

　　如此恐怖的陷阱我想也无法想到，内心一阵后怕，寥行天举棍在空中虚劈裹下来几条如银丝一般的细线，显然割断石头和荒草的东西就是它了。

　　不过从银线的韧性和质地来看将人体割断是轻而易举的事情，问题是这种陷阱是如何构成的？因为我们进入时并未遇到，而从它割断稻草的范围来看银丝布置的范围非常广泛，确实太可怕了。

　　寥行天愤怒道：“这是困仙大阵，陷入其间便是大罗金仙也无法逃脱，你也看到这些银丝了，这叫捆仙索，在空气中是透明的状态，肉眼根本无法观测到，一不小心就会着了道，刚才如果不是你丢出的石块触发了机关，我们身体一旦沾到捆仙索，后果不堪设想。”

　　“这帮混蛋真够狠毒的，出手就要我们所有人的性命。”我狠狠的道。

　　三个道士低声说了几句话大意是我们已经身陷阵法之中，根本不可能活着出来，就让我们在此地自身自灭，说完这些他们也不恋战转身而走，我们也不敢贸然起身，爬着凑到了一起。

　　“咱们应该想点子出去，否则到了晚上一旦出了怪事，在这种地方，我们想反抗都没门。”

　　可问题是我们对于“困仙大阵”丝毫不了解，所以硬闯不可能有丝毫生机，所以我们的情况是前有追兵后有堵截，真正面临着进退两难的境地。

　　想到这里我抱着一丝希望，捡起石头朝空中抛去，只听又是一阵嗤嗤轻响，而这次捆仙索的位置又向下降了一级，原本齐腰被剪断的荒草又断了一截，显然每次触发机关都会让它的范围增大，我们不敢轻举妄动，只能牢牢的趴在地下。

　　但夜幕还是不可阻止的降临了，而我们周围偌大的一片区域连半点声音都没有，这在森林中显然是极不正常的现象，我越想越怕小声道：“还是得找一处藏身的地方，否则怪物一旦出现咱们就死定了。”

　　可是黑土区域虽大，却只有一座荒坟和一株小树，荒草又被陷阱包围，寥行天小声道：“咱们挖个坑藏在坑里就成了。”

　　这个点子是真不错，他包里有折叠工兵铲，我抽出匕首，很快便在自己身前挖出了一个可供容身的小坑，本来还想挖个坑摆放随身携带的物品。

　　寥行天指了指天空，抬头望去只见一轮又圆又大却被雾气裹夹显得朦胧的月亮高挂夜空，这就是毛月亮，我当然明白这意味着什么只能将物品推到一边，只留几样最重要的物品在身边。

　　渐渐的夜深了，山里雾气浓重很快我们就被一层薄雾包围，周围的一切在我们眼中看来都是隐约的一片，而新下的露水很快让我们的头上开始凝结水珠一滴滴的落在我们脸上，向下滑落，我正觉得口渴，便用舌头舔干水珠。

　　也不知过了多久就在我快要睡着时忽然坟墓顶部有些许白烟冒起，因为此地雾气渐浓，我无法确定究竟是坟墓之下冒出的白烟还是雾气本身。

　　但很快只见坟头的白烟越来越浓，随着“扑哧”一声出气声，接着静谧的夜空发出一声“喀拉拉”的响动，紧接着坟头从两边裂开，从其中透出一条诡异的紫光，雾气在紫光的照耀下只见无数细小的颗粒盘旋着向上而去，接着一颗人头缓缓从裂缝中爬了出来。

　　我只觉得心脏都快要从嘴里蹦出来，坟墓里的老尸缓缓站起，虽然有雾气，但我还是能清楚的看见那具尸体浑身上下没有皮肤，肌肉脉络都已被风干，呈灰褐色，那只眼睛因为没有眼皮显得比正常人眼睛要大了许多。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第234章 阴山古坟（2）


　　只见硕大的脑袋左右转了一圈，接着发出一阵古怪的吼叫声，之后山坟里接二连三又出来三个和它相同的活尸，只见它们在黑土地上来回走动，似乎焦躁不安，接着其中一个忽然紧握双拳发出一声巨大的怒吼。

　　在夜空中远远传了出去，似乎异常愤怒，眼见如此诡异的场景我们不敢发出一丝声响。

　　活尸们已经昂着脑袋在空气中不停抽动鼻子，似乎具有嗅觉，难道它们都成了这副模样还能呼吸？想到这我起了一身鸡皮疙瘩，差点没吐出来。

　　正在这时只听一声沉闷而巨大的暴喝，接着浓雾深处一个黑影显现，接着大步走了过来，难道这里面还有个“大人物”？

　　可再度出现的还是一个浑身上下没有皮肤的干尸，它的身材更为强壮，诡异的是其身前居然挂着一把85式7.62mm轻型冲锋枪。

　　它出现后其余四具干尸立刻排成队列，居然对它敬了一个军礼，似乎挂枪的是个“领导”，这一场面即恐怖却又透着几分滑稽。

　　只见“领导”脑袋忽然朝我们这里转来，“凝望”片刻迈开步子大步而来，虽然很恐惧，但我和寥行天有默契的都没动弹。

　　我紧紧咬着自己嘴唇，在这种危急时刻就当自己是块烂肉，无论如何也要死死挺住绝不能动一下，只见它一步步走进，我们只能学鸵鸟，将头低下藏于土坑，片刻之后只觉得背上一沉，“领导”站在了上去。

　　已经变成干尸的人似乎有千斤之重，我甚至觉得自己脊梁骨都快被压断了，好在它并没有停留多一会儿便退了回去。

　　之后我们又抬头观察这些干尸的行为，只见它们在黑色的土地上满目无敌的四下游走，不停的发出低沉的吼叫，这似乎是它们交流的方式，。

　　过了一会儿忽然夜空中响起了一阵凄厉的哨响，就像刺破黑暗夜幕的闪电，这声哨响立刻打破了诡异山谷中充溢着恐怖气氛的安静，五具干尸立刻转向声音传来的方向，不停的发出巨大的吼叫声，似乎愤怒到了极点。

　　接着夜空中传来一阵古怪的大笑声，笑声停止后只听一个人声道：“看来你们下午遇到的那几个人都交代了。”

　　另一人道：“我看没有，这些死人们大呼小叫不就是为了食物吗？如果那些人已经被吃掉，它们肚子应该也填饱了。”

　　“你的意思是那些人还好好的活着？可是这里一目了然，他们人在哪儿呢？”

　　“或许他们知道破解困仙大阵的法门已经遛了。”

　　“除了我们，这世上无人能破困仙大阵。”

　　“我看未必，捆仙索可是能轻易割破人体的，一旦有人血滴入焦土中，立刻就会唤醒老尸，可是你我没见到这个老妖怪啊？所以他们必定活着在，就算没逃出大阵，肯定也没死。”

　　“找出他们也不困难，只要放两条豹子进去就成了。”

　　我一听就知道麻烦大了，心里将出馊主意的人祖宗十八代都问候了一遍，然而这并不能让他产生“畏惧感”很快我就听见急促的喘息声，接着三头成年的花豹跑进了焦土地上。

　　只见那些显得异常愤怒的干尸立刻停止躁动，很快五人组成一个扇形包围圈，从三方面朝三条豹子围拢，从这点能看出当年他们是一群配合有素的战士。

　　豹子似乎并没有意识到自己的危险，只见它们昂着脑袋四下探视。

　　很快那五具干尸就靠近了它们身边，只见其中一条豹子立刻警觉的抬起脑袋，接着对准干尸咆哮着，其中一具干尸合身朝它扑去，豹子似乎受到了惊吓，很敏捷的一跃而起躲避了这次攻击，接着转身朝我们这里跑来。

　　之前说话那人又道：“我说的没错吧，连豹子都没死，何况人呢。”

　　五具干尸已经被豹子吸引了注意力，转身朝它走来，豹子似乎知道困仙大阵的厉害，并没有朝看似空旷的区域跑去，而是对准干尸一跃而起。

　　然而干尸力量非常之大豹子的合身扑击居然没有将它扑到，它沉重的身体只是退了几步，焦土上出现了几个清晰的脚印，站稳身体后随手一拳便将豹子打的飞起，重重摔在地下。

　　虽然豹子还是立刻站了起来，但脚步略微晃荡，似乎有些“意识不清”。

　　其余两条已被抓住，除了“领导”独享一条，其余三具干尸瞬间便将一条成年花豹分食的干干净净，甚至连根毛都没留下，随即它们便将注意力转向了“幸存者”，形成合围之势。

　　它倒也不慌张，一步步缓缓朝我们藏身的土坑退来，难道这豹子是诱敌深入，让我们发动突然袭击？

　　不过有豹子探路我们也能确定那片区域是安全的，看来困仙大阵也是有范围的，我们屏息静气的一动不动，等着它们越靠越近，在豹子的怒吼中，我、寥行天齐齐从坑中跃起，豹子也第二次纵身冲向了“对手”。

　　随着一道两道银光划破夜空中浓密的白雾，干尸脑袋都被削掉，豹子依然无法“顷刻制敌”，只是将对手撞的倒退几步，接着两方立刻撕扯到了一起，寥行天一棍就将对手的脑袋打碎，只见青紫色的脑袋中央是白乎乎凝固成一团的脑浆，血液早就涓滴不见了。

　　我只觉得内心一阵阵作呕，只听一声怒吼，“领导”抛下手中啃食大半的土狗，转身面对我们。

　　之前以为它们的外形过于骇人，所以让我产生了一种错觉，就是这些干尸很难对付，没想到它们除了力量比僵尸大些，“个人能力”和僵尸差不多，只要击中要害，它们会像人类那样立刻死亡，所以对于最后一个对手我并不担心，两人呈反合围的状态，将它围在中间。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第235章 阴山古坟（3）


　　只见它冲我们威慑似的张开大嘴，发出了一声怒吼，接着便举起自己手中的冲锋枪，接着夜空中响起了一连串如爆豆般的枪声，“领导”毫不犹豫的将仅剩的一梭子弹打出枪膛。

　　普通的枪弹自然无法伤害到我，而而豹子绕到它身后，奋力扑上它的后背，将它扑倒在地。

　　“领导”比之自己的手下能力确实强出不少，它反手将豹子揪下，然而豹子忽然一口死死咬住他的后脖颈，一人一兽死死的僵持着，谁也无法撼动谁，哪怕一寸的距离。

　　寥行天将手中短棍扔了一根在“领导身上”，只听喀喇一声响，压断了对手的双臂骨头，豹子一口将对手的脑袋给咬了下来。

　　就在我们以为可以庆祝一场胜利时，猛然发现不远处三人中其中一人胸膛中了数枪，此刻躺在地下早已气绝身亡，他的同伴早已跑的没有踪影。

　　这就是报应，想害我们，却被流弹击中身体而亡。

　　而他身体里流出的鲜血也早被这片焦黑的土地完全吸收，本来一片黄褐色的荒草地逐渐被蔓延的黑色侵袭，夜空中再度传来一阵桀桀怪笑，这次可以百分百肯定绝不是人类所能发出的笑声了。

　　我道：“刚才听这三人说人血是唤醒老尸的方式，看来我们已经无法阻止古坟里的怪物复活了。”

　　说话间只见黑色的蔓延越加快速，很快便将我们目力所及之处完全掩盖还像着黑暗中继续蔓延。

　　此时此刻这片黑色的焦土就像是一片角斗的场所，而清溪山即将放出或许是其中最强悍的一位“战士”和我们“一较高下”。

　　可要命的是这个对手并没有立刻现身，而是不时发出桀桀怪笑一点点的消磨着我们意志。

　　只听夜空中又传来一阵“扑落落”的响动，这是因为四周已经变成黑色的荒草古怪摆动发出声响，此刻没有一丝山风，荒草完全是无风自动，看来它们似乎也是恐惧至极。

　　与此同时浓雾渐渐消散，以至于周围的一切我们看的更加清晰，只见坟墓中那道紫光依然清晰的发出光亮，我低声道：“反正也没有退路了，咱们过去看看？”

　　夜空中的怪笑声越发频繁，我们两满心戒备的朝洞口方向靠了过去，虽然只有短短几十米距离，但我们仿佛走了个天荒地老，走到洞口能居高临下的朝下观望，只见洞口下方有一块紫颜色透明的大石头熠熠闪光，洞口发出的紫光就是这块石头发出来的。”

　　随即我就在石头的左边发现一面铜镜。

　　透过铜镜发现一个身着古怪服饰的“人”正通过一道狭窄的通道，快速跑来，很快就能到这间墓室了。”

　　那个恐怖的笑声再度在静谧的夜空中响起，而这次声音似乎更加响亮，看着老尸飞奔的景象，我鸡皮疙瘩顿时掉了一地。

　　寥行天道：“这块石头必有古怪，待我轰了它。”

　　说罢一棍劈下，只听轰的一声大响，我只觉得脚下所站立的地方忽然向下一沉，心中暗道不好道：“赶紧跑。”

　　一大片土地沉入地下，所以虽然我跑的飞快，但还是陷入了土地中，只听耳中充满了塌方的声响，眼前却一片黑暗结结实实的摔了下去。

　　当我和一堆泥土压在坟墓中的地下，又传来木头断裂的声响，似乎是一层木板被我压断，接着我又朝下摔去，这座坟墓居然不止一层，而当我再次接触到地面，终于下坠的势头被止住，我觉得背部所靠是一片非常坚硬的地面。

　　轻易震开身上压着的浮土钻了出来，我用力吸了口气，我发现自己身处之地是一间并不算大的墓穴，除了被压穿的顶部，墙壁和地面都是白玉所制，一块白玉棺材盖靠在空空的棺材边。

　　墓穴墙壁上刻着星星点点金色字符，我刚要仔细看，忽然一阵铜锣声清晰传来，我心中一紧看来寥行天已经遇到老尸了。

　　可是身处地下墓穴我并不敢轻举妄动，而且随着铜锣一声响动后再无动静，看来镇尸铜锣应该是起到了作用，否则响声肯定会持续不断，但这并不代表我们就安全了。

　　情绪稍微平稳后我小心翼翼的从出口走了出去，墓穴外是一件巨大的房间，只见其中摆满了各种珍贵的珠宝玉器，刚才的震动并没有对这里造成伤害，因为这间屋子的顶部金光闪闪似乎是金砖所铸。

　　若是将这一屋子的珠宝运出去毫无疑问我将成为这世界上最富有的人之一。

　　想到这我从靠近墙壁的木台上取下一柄黄金手杖，其顶端有一颗发出幽幽绿光的夜明珠，虽然在这种地方绿光让一切都显得恐怖，但我必须要有照明的设备。

　　带着这个手杖我看见了出口，不过刚刚走到门口我就看见一道狭长的通道，看来我真是三生有幸，居然摔进了老尸“居住地”。

　　毫无疑问通过这里我就可以回到墓穴的位置，可问题是老尸会不会在前方某地等着我？想到这里我忍不住一阵阵恶心。

　　想到这里我忍住深深吸了口气毅然踏上了这条狭窄的通道，只见四面墙壁都是都是黄铜所制，表面几乎被一层绿色的铜锈所覆盖，而每一处转角顶部都有一块方形的铜镜悬挂高出，这些铜镜却保存完好。

　　这段通道就像是山间的羊肠小道，七扭八弯的转角不少，我想不明白墓主人在坟墓中修建这条通道的原因，因为在我看来似乎没有任何必要。

　　不过很快我就通过铜镜发现寥行天转进了通道一路狂奔，但是我无法确定他距离我的位置到底有多远，可见了真人我也顾不得许多大声喊道：“廖总长，就按你现在的方向跑，我在你的正前方。”

　　寥行天边跑边大声喊道：“快走，老怪物就在我后面。”他话音未落忽然我看见一道暗青色的光芒出现在铜镜中。

　　一个身着怪衣的“人”，只是它的脑袋和四肢黑如焦炭，所以在昏暗的环境中只有那身暗青色的衣服是最清楚的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第236章 激斗尸王（1）


　　老尸并不是我之前想象类似于僵尸的怪物，他的行动和人基本无异，甩着两条大胯的动作“舒展自如”，和普通人没有丝毫区别，而黢黑干瘪的脑袋和四肢又像是被烧成焦炭状的人体，最为可怕的是它居然长着一头“飘逸的白发”。

　　我赶紧反身朝里跑去，可是退回到那间墓穴后便无路可退，急的我在里面转圈，最后将眼光转到了那尊并没有棺盖的水晶棺材。

　　过了一会儿寥行天也冲了进来，他气喘吁吁的道：“老妖怪马上就要追进来了，咱们怎么办？”

　　我也没主意左右看了看，寥行天道：“我看外层有一张大床，要不然先躲床底下？”

　　“床底下安全吗？”

　　“你还有更好的选择吗？而且我们可以依靠大床为屏障，反击那个老怪物。”说话间只听咔嗒、咔嗒的响声越来越明显，时间急迫供我们仔细考虑的时间不多了，我也不敢耽误，和寥行天一起出了墓穴躲进了外室的大床下。

　　这层空间完全是按照生活状态布置的，只见桌椅板凳各各齐备，不过都是古色古香的古代家具，包括大床也是木质的大方床，床头两边雕刻着龙凤之物，床边还有块搁脚的方榻。

　　我们推开方榻钻入床下又将方榻堵在缝隙处，做好这一切后没几分钟只见一个身着青衣的干尸大步的跑了进来，那姿势和百米赛跑的冲刺没两样。

　　进了房间后它便站定了，透过屋内微弱的灯光还是能看见他脸上早已干瘪的肌肉，和那几位战友不同，老尸的皮肤还在，而且并没有因为失去水分而显得干瘪，看来十分平整，只是黢黑如碳。

　　而它的一双眼睛居然还能微微转动，只见它左右“巡视一番”迈开步子朝我们所藏身的木床走来，一双布靴走在地下发出金属摩擦的声音，看来其中是藏有铁片的。

　　老尸已走到了床边，我们只能看见它的两条腿，它站定后居然还发出微微晃动，似乎非常休闲，这一切特性似乎都表明它虽然以成了一具干尸，其实还具有部分生命特征。

　　寥行天转过身子将短棍对准床板上方，一旦干尸有异动就隔着床板打它脑袋，可是过了一会儿却见老尸上了床，接着只听一阵轻微的响动，似乎它已经躺下。

　　难道一具干尸还需要睡觉吗？

　　过了一会儿我们又听见了轻微的打鼾声，它似乎“睡着了”，这个诡异、妖魅的怪物一次次用它的行为颠覆着我对于“僵尸”的认知。

　　我恨不能隔着床板向上连捅几剑，不过我知道轻举妄动在这里绝不是聪明的做法，想到这里我对寥行天朝前指了指，做了个“悄悄溜走”的手势。

　　小心翼翼的挪开挡在床边的木榻，我们钻了出来，只见老尸“安详”的躺在木床上睡意正浓，我们再也无法忍受这个怪物所表现出来的种种状态，轻轻朝着出口方向而去。

　　可是还没走两步忽然我觉得身后一阵微风响动，心中暗道：“不好。”只见眼前青光一闪老尸已经堵在了出口处，此刻它满头白发如被雷劈了一般膨胀成一团，外形看来更加恐怖。

　　寥行天毫不犹豫举棍就打，可是强大的劲气打在他身上如中败革，没一丝声响，老尸忽然裂开嘴露出白森森的牙齿，发出一阵桀桀怪笑，而嘴里喷出一股紫色的气体，很快这并不算小的空间里立刻充满了令人作呕的臭气。

　　尸气肯定有毒，我们赶紧屏住呼吸朝墓穴中退去，但墓穴中也是死路，我没有一跃而出的本领，可在此地我们再没有第二条路可走，虽然明知这是饮鸩止渴，却也只能如此了。

　　进去后很快就见听见铁器摩擦地面的响动朝我们这里缓缓靠近，寥行天指着那块玉质棺材盖道：“只能躲进棺材了。”

　　将沉重的玉质棺盖抬起先让进入墓穴中，接着他也钻了进来，在老尸走进墓穴的一刹那我彻底合上了棺盖，两个人顿时陷入无尽的黑暗中，活人得是多大的“造化”才有机会体验躺在棺材中的感觉。

　　棺材除了隔断一切光源，似乎连空间都被阻隔，我们两仿佛存在于一个独立的世界中，这个世界很小很安静，我们甚至可以听见对方体内血管中血液流动的声响，而心脏的跳动在这里简直犹如打鼓一般，这就是存在于棺材中的真实感受。

　　不过很快这一平静就被打破，因为老尸很清楚我们藏身之地，它一只手就轻易揭开了有千斤重的棺盖，以实际行动告诉我们，选择墓室藏身的行为只是自欺欺人而已。

　　却见老尸伸出双手在空气中抓来抓去，而它的眼睛拼命朝下望去，脑袋却无法低下哪怕一寸的距离，我心里一动：难道它无法看到身下的事物？

　　果然老尸一把抓空后对于躺在棺材底部的我两没有丝毫办法，于是它就直勾勾的站在水晶棺材旁一动不动。

　　虽然我一时半会的没有性命之虞，但如果它不走迟早我们会被饿死、渴死在这口棺材中。

　　接着它在墓穴中来回走动着，就像是巡逻一般，而墙上金光闪闪的镇尸金符开始闪烁起绿色的光芒。

　　就在我们进退两难时，忽然墓穴的另一侧隐约传来一阵动物的吼叫声，老尸顿时站定了身体，只见它的耳朵微微颤抖着，脑袋也不挺的晃动。

　　接着又是一阵动物的叫声传来，声音更加清晰，老尸顿时迈开大步跑出了墓穴瞬间便消失在通道口处。

　　只见这里正是狭长通道的出口所在，位于墓穴左边的位置一条倾斜的通道向下延展，通过通道中的镜子能清楚清楚的看见老尸在允吸两头梅花鹿的精血，我知道以它的速度随时都有可能追踪而至，来不及说废话道：“赶紧走。”

　　走出棺材，寥行天走到墓穴左边抵住墙壁用力一推，只听喀拉拉声响，一扇旋转的石门被推开露出缝隙，里面是一处正方形的空间。

　　“你怎么知道这个出口的？”

　　“墙壁有道缝，你没瞧见？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第237章 激斗尸王（2）


　　只见老尸已经杀死了最后一头梅花鹿，站起身子开始朝我们所在的出口大步跑来，我知道自己根本没有彻底杀死它的手段，只能先走出墓穴将石门关闭。

　　“如何对付这个怪物你想过没有？”我道。

　　寥行天道：“铜锣能让它暂时失去行动能力，但克制不了多长时间。”

　　“所以如果想要出去，就必须依靠这面铜锣了？”

　　“只有依靠铜锣造成的那点时间差了，这是我们唯一的希望。”

　　“好，那我们这就冲出去。”两人深深吸了口气，便将石门推开。

　　恰好此时它背对我们，不等它转过身子我便敲响了手中的铜锣，龙袍老尸身子一震顿时僵在了原地，我打开秒表，等了大约有半分钟它蓦然转过身子，我立刻敲响铜锣，等它再度僵住后我道：“咱们有半分钟的时间炮制这个老妖怪。”

　　寥行天举起短棍狠狠敲在老尸脑袋上，只听当的一声脆响，寥行天震得差点脱手，可老尸没有丝毫伤处。

　　我举起匕首在它身上连连扎刺，虽然每一下都能深入它的体内，但看样子肯定无法造成具体的伤害，这次秒表到了十秒钟老尸忽然抬手朝我们劈面抓来。

　　我赶紧敲响铜锣道：“锣声作用力是逐渐下降的，我们所剩的时间不多了。”

　　话音未落干尸身体又开始微微晃动，我赶紧再度敲响铜锣。

　　它身体沉重异常，即使我能搬起千斤物体的力量，却无法移动它分毫。

　　而当我试图割断它脖子时一个意想不到的情况出现了，当刀刃划入它脖子中，裂开的皮肉一瞬间便合拢了，将剑刃牢牢的卡在皮肉中。

　　这一下甚至比手抓的都要牢固，让我无法移动分毫，然而要命的事接踵而来，就在我准备将手中的铜锣丢给寥行天，苏醒的干尸一把扯过铜锣，举到自己眼前似乎在观察这东西。

　　通过光滑的锣面我很清楚的看见自己和它“排排站”然而老尸并不打算和我“分果果”，它嘶吼一声转身就要抓我。

　　这个怪物可怕之处不仅仅在于它的刀枪不入，它恐怖的外形衣饰，而是它和有生命的物体一样能够感知周围的变化，能够嗅到不同的气味，能够看见身边的情况，甚至它可能还有智慧存在。

　　从这些性质判断，老尸不仅仅只是个变异的尸怪，它更像是个能力超强的人，只是长的丑了点。

　　岛国人上哪弄来的的这么一个活宝？

　　万幸是我站在干尸的身后，并非正面以对，所以一时半会它奈何我不得，只是随着它转身越来越快，很快我便跟不上它的速度，到后来居然双脚离地转了起来，简直了没一会儿我就觉得头晕眼花似乎骨头架子都要散架了一般。

　　就在这时忽然听到了“当”的一声，原来它旋转太快太猛，铜锣绳子断裂，飞出的铜锣撞在墓穴墙壁发出了声响龙袍老尸顿时僵直不动了。

　　可是短剑依然无法拔动分毫，我出了一脑门子汗，可老尸镇定的时间越来越短，呼的转过身子双手朝我脑袋抓来，千钧一发之际我翻身趴在地下，这是它唯一的视觉死角，顿时拿我没有丝毫办法。

　　寥行天立刻悬浮在半空之中，老尸一把抓空后径直跑到墙壁旁手足并用，居然顺着笔直光滑的白玉墙壁爬了上去。

　　寥行天身后瞬间凭空出现了一片悬在空中的银剑，接着剑如雨花朝老尸暴射而去，一片银光灿烂将它射的如刺猬一般钉在墙上。

　　可是没等我们喘口气这个老怪物居然带着一身长剑继续超高处爬去，接着反身朝寥行天扑去，他虽然悬浮，但移动不便，只能不停催动长剑射向龙袍老尸。

　　或许是数量起到效果，“负重过重”的老尸跃入半空的身体没等碰到寥行天便摔了下来，落地后轰的一声大响，居然将白玉质地的地面砸出了一个大坑。

　　起身后只见它浑身上下插满了利剑，就是刺猬望见它也只能自叹不如，简直就是个刺球，不过长剑的伤害有限，很快老尸便将这些铁器从身体内逼射而出。

　　顿时整个山洞里又是一阵银光灿烂，寥行天长棍一挥，将漫天银剑震得粉碎。

　　逼出体内长剑的老尸“目标明确”的朝寥行天展开追杀，只见它再度攀爬墙壁而上，我道：“别和它正面冲突。”

　　寥行天举棍将土层轰开了一个缺口，接着挺身飘出墓穴。老尸向上纵身一跃，也顶开土层钻了出去，我也跟着爬出墓穴。

　　外面有困仙大阵存在，我们也不敢贸然乱跑，老尸瞬间就追到了寥行天身后，寥行天猫着腰朝带着老尸在困仙阵中兜圈子。

　　经过死亡道士的尸体处，它伸手便将道士尸体勾了过来，用力一扯，便将道士扯成两截，老尸将半截尸体举起来嘴对嘴贴着，片刻间道士的身体干瘪成了一团。

　　之后老尸古怪的盯着道士脸看了片刻，接着用它的鬼爪子从道士脸上将眼镜摘了下来，它似乎对这个东西很感兴趣，翻来覆去看了很久，接着发出了嘿嘿的怪笑声，只看得我汗毛倒竖，恨不能立刻将一枚原子弹塞进它嘴里然后引爆。

　　接着老尸丢掉了尸体，将眼镜戴在眼上，镜框将它那对冒着红光的眼珠子放大，模样显得更加恐怖。

　　然而老尸带上眼镜后，忽然不由自主的朝左边跌跌撞撞走了几步，站定后它又发出了一阵哼哼唧唧的响声，接着似乎要朝寥行天方向而去，可方向背离越远，随后老尸居然一跤摔倒在草地上。

　　我顿时反应过来道：“这个怪物带上度数高的眼镜犯晕了。”

　　之后似乎是为了证明我判断正确，老妖怪步履越发踉跄，甚至我们跑到它面前，它都无法准确的走向我们所在的位置，总是走着走着便偏离了方向。

　　这一现象即恐怖又有几分滑稽，我赶紧敲响锣鼓，按照它上次被控制后清醒的时间差来判断这应该是最后一次起到控制的作用了。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第238章 恐怖山洞


　　我从扯下一块布条，将眼镜牢牢的系在老尸脑袋上，这次在清醒过来它古怪的在原地转圈，速度越转越快。

　　停止转圈后，老尸脚步踉跄的犹如喝醉酒一般的四处乱撞，很快便走到困仙大阵的边缘，

　　只听夜空中传来几声轻微的破空响动，老尸满头的白发被捆仙索割断在空中纷纷扬扬飘落一片，寥行天道：“咱们机会来了。”

　　我道：“你觉得应该怎么办？”

　　“咱们合力将它撞入困仙大阵中，一来杀死它，而来借助它坚硬的身体破阵。”

　　“不行，那样太危险，一旦它身体扛不住捆仙索的锋利咱们都得死。”我道。

　　“这是我们唯一的机会，否则老尸将眼镜摘下，咱一样还是死。”

　　说罢寥行天将短棍插入身后，转身朝困仙大阵跑去，接近老尸后腾身朝它扑去。

　　此时老尸已经走入困仙大阵，四处遍布的暗线游动，让它越陷越深，他一把抱住老尸，将它推到在困仙阵中，只听四周不断有“嘶嘶”细微的响动，一人一怪身体四周不断有火光闪现。

　　寥行天此时做的事情就是在刀尖上翻跟头，一旦捆仙索突破了老尸承受极限，他俩就会变成一堆碎肉。

　　可开弓已无回头箭，老尸虽然力量强大，但被寥行天全力在背后一击，脚下拌蒜俯身朝困仙大阵中摔倒。

　　只听周围一阵阵绳索破空的响动，还有铁器摩擦的响动，那些如游丝一般的细线坚韧锋利程度实在不可想象。

　　很快我就听见身边传来一阵阵唰唰声响，接着那些不断在我身边游移的丝线似乎突然消失了，又听见寥行天急促的道：“赶紧出来，否则有麻烦了。”

　　我睁开眼只见寥行天已站在困仙阵之外，而我身边围了一圈铁剑，这是这些铁剑暂时阻住了捆仙索的移动，只是铁剑此时的形状已出现了改变，用不了一会儿工夫就会被银丝勒断。

　　我赶紧趁这个机会手足并用的爬了出来，夜空中居然传来一阵掌声，而不死的老尸终于在困仙大阵中被分割成了无数的碎块，黑暗的夜空中亮起了数个火把，只见七八个身着青灰色道袍的道士出现了。

　　他们大步走了进来，就像当初我们毫无妨碍的进入这片区域一样，看来这个阵法的玄妙之处就在于进来容易出去难了，只是此刻我早已疲软无力，根本无法再和任何一个人交手，哪怕是个小孩此刻都能轻易击败我，看来只能等死了。

　　只见七人走到我面前站成一排，中间一位年纪最长者笑道：“贫道罗昌拜见先生了，不敢请教先生尊姓大名？”

　　他态度十分恭谨，这让我有点丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚这些人究竟憋着怎样的坏心思。

　　他可能是察觉出了我内心的怀疑，笑道：“请诸位放心，我们此来绝没有恶意，尸怪数百年前在清溪山出现后，害死了山中无数的山精或是人类，我们一直想除之后快，只是它不但拥有不死之身，也狡猾异常，这里所设立困仙大阵已有近百年之久，可是连它一根皮毛也未曾伤到，没想到今日居然被两位兄台所诛，这是天大的功劳，恭喜、恭喜。”

　　听他这么说我终于放了心道：“我们也是背水一战，没办法只能豁出命和它打了。”

　　“这么多年我们一直都在研究尸怪，这个怪物很有可能保存了自己的思想行为，也就是说它其实并没有死亡，而它折在这幅眼镜上进一步证明了我们的推测是正确的。”

　　“狄默凡东和这个老怪物斗了几百年，没想到居然被两位使用这种方法击败了它，真是造化弄人，两位都是大功臣，虽然我不知道几位来此的目的，但我保证尽量满足几位一个心愿，财物皆可。”

　　我和寥行天对视了一眼，他犹豫片刻道：“什么东西都成？”

　　“只要是我们手上有的物件。”罗昌道。

　　“我们不要财物，只想知道西塔化工的所在。”寥行天道。

　　“西塔化工？这是什么东西？”罗昌有些愕然道。

　　“你们久居于此，难道不知道有人在此地修建了一处大型工厂？”寥行天道。

　　“清溪山绝无任何工厂存在，这点我可以保证。”罗昌信誓旦旦的道。

　　“会不会建在山洞中？”

　　罗昌道：“一个工厂进入总需要建设吧？不可能没一点动静传出，而且化工厂还需要排除大量的工业废水，所以如果清溪山真的存在一个化工厂我们不可能不知道。”

　　“好吧，既然诸位不愿意帮忙我也不强人所难。”寥行天道。

　　话音刚落就见一个穿着麻黄色的衣服的人从黑暗中出现，走到我们面前，正是那个几次三番帮助我们的人。

　　他道：“你不应该如此多疑，他们可没有骗你，这座山里根本不可能存在化工厂。”

　　“我为什么要相信你们的话？”寥行天道。

　　“你不用相信，我带你们去找到同伴，然后你们就可以继续上路寻找所谓的西塔化工了。”

　　看两方人说话表情不似假装，以至于我也有些怀疑，便悄声问寥行天道：“总长，你说一个试验场建在八大宗族势力范围内，这有可能吗？”

　　看的出寥行天似乎也有些动摇，但他只是叹了口气道：“二公子说的话不会有错。”

　　于是我们又一路返回鬼目望天那片乱坟岗，也不知他咋弄的，其中一座看似普通的坟包忽然嘎嘎作响接着朝左边挪开，露出其中一个四四方方的洞口。

　　接着余芹和小六子依次走了出来，看见我们他们表情都有些惊讶。

　　“你们怎么会在这里？”我道。

　　“我怎么知道，我们俩躲避屠神时见到一个山洞就钻了进去，后来在里面七绕八绕很长时间，终于见到一束光源，便顺着光源走出来就见到你们俩了。”

　　接着寥行天将鬼目望天的遭遇详细说了一遍，他们似乎也没有太吃惊，小六子道：“我在洞里见到一面巨大的石壁，石壁上满是人的头骨，靠近了后那上面的骷髅就开始扭动，还乱哼哼简直吓死人。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第239章 山洞之谜


　　“这是千妖壁，清溪山最大的秘密所在。”麻衣人道。

　　“这就是千妖壁了？”小六子惊诧的道。

　　“没错，千妖壁是一种邪异能量超强的东西，中元道人真是参悟了其中一门技法，成了一代高人，千妖壁完全不能受到一点电磁污染或是现代化工类产品的污染，这是一种充满黑暗能量的神秘物体，如果西塔化工真的存在于此，不需要我们动手，它早就被千妖壁摧毁了。”

　　为了证明这些，寥行天打算亲自下去看一眼，于是众人围在洞口饱餐一顿，打开机关我们鱼贯走了进去。

　　随着伪装的坟包缓缓合上洞窟里顿时一片漆黑，不过我们早准备好了三支手电便一起打开，麻衣人还点了一根火把。

　　火把的亮光将洞内照亮了一片，只见这里的空间并不算大，只是一条齐人高的通道，我们也只能一字排开朝前而去，走了没几十米远地势陡然向下而去，寥行天道：“根据我的判断每个山头都有一条通往地下的密道，而山下有一条密道连接着所有的山体。”

　　我道：“也就是说虽然每座山看似独立，其实却是由一条密道横贯连接的？”

　　寥行天道：“没错，所以白蟒所在的洞穴位置判断，那应该是密道的入口。”

　　众人都是一愣，寥行天道：“当然我也是猜的，如果千妖壁真是清溪山脉藏有的秘密，那就必须要有守卫秘密的力量，所以白蛇可能就是用来看守这个秘密的。”

　　我想了想道：“如果真是这样，那么真正的出口，就是白蛇巢穴。”

　　走在最前面的麻衣人也不知可否，嘿嘿笑着大步朝坡度巨大的洞穴深处而去。

　　山洞中这个坡度过于陡峭，后来我们不得已坐在土地上朝下划去，就像是滑梯一般，好在这里的土坡没有碎石头看，这一路只是把屁股磨得发烫，没有伤及皮肤。

　　滑到底部后空间豁然变大，此处的洞穴构造有点类似于出土的猛犸象墓穴，圆柱形的洞体蜿蜒盘旋，偶尔能看见嵌在土地里的巨大的石块，寥行天问小六子道：“这条路你们走过了？什么情况都没有？”

　　“在我们上一趟走时没有遇到任何情况，至少一直到那座石壁前是这样。”

　　“那么你们有没有注意过石壁之后是否还有路可走？”

　　“当然有了，但我们都不敢走了，怕里面有东西。”余芹说这话时表情还是带有些畏惧的神态。

　　这条埋藏于山底之下的密道距离之长远让人叹为观止，除了天然形成，依靠人力根本无法完成，足足走了有两三个小时小六子压低嗓门道：“就在前面了。”

　　我不自觉有些紧张，寥行天扭动手电头部将亮光调散，照射面变大朝前方照去，洞穴尽头一座宽大的石壁展现在我们所有人眼前，虽然心里已有了准备，但亲眼看到后还是让我吃惊不已。

　　只见这座石壁大约七八米的长度，三四米的宽度，似乎是黄土黏合而成，通体呈黄色，其上刻满了形象狰狞的恶鬼、骷髅、躺着的尸体、等等世间可怕的东西这上面基本都有呈现，而且雕工不可思议的精细，精细到几乎可以以假乱真，似乎壁上之物随时可能跃身而下，对我们展开攻击。

　　寥行天用手电从上到下仔细照了一遍扭头问道：“这个东西雕刻的是有些吓人，但不至于把你们吓跑了吧？”

　　“再往前走你就知道了。”小六子道。

　　寥行天道：“我上前去看，不管出了什么事都要有条理的去应对。”说罢小心翼翼的朝前挪去。

　　不过当寥行天走到距离石壁很近的地方并没有任何异象他回头问道：“到底发生什么事了？”

　　小六子也有些奇怪道：“我也不明白是怎么回事，当我们走到那个位置后，石壁上的怪物就开始活动，并且发出刺耳的响声然后似乎还要从上面下来。”

　　寥行天道：“我这个距离差不多嘛？”

　　小六子点点头道：“当时就是在你这个距离发生的状况。”

　　寥行天没再说话借助手电的光亮仔细打量石壁一番道：“没有任何特别异常的地方，可以放心通过了。”

　　小六子忽然扭头对我道：“你别扭我屁股，这么大人了这种恶作剧有意思吗？”

　　我别他说的一头雾水道：“谁扭你屁股了？有病吧？”

　　话音未落我忽然看见小六子屁股上似乎吊着一个小人，正是这个小人用手紧紧扣着他的屁股，这下我被唬的一激灵道：“你屁股上有个人。”

　　小六子脸色忽然发青，不过他似乎并不知道身体的变化，对我道：“你说这种话有谁相信？”却下意识的伸手朝屁股摸去，还没碰到小人身上忽然脸色一变，双眼翻白俯身朝后倒去。

　　而吊在他屁股上的“小人”发出一声尖利的嚎叫，立马跳入地上跑了没影，速度之快我用手电筒都没有照见它。

　　原本静谧的空间里想起了密集的悉悉索索响声，看来无所不在的麻烦又来了，手电照射出只见一堆密密麻麻类似于小人的东西从山洞四面八方蹿出，朝我们急速而来，寥行天大声吼道：“赶紧跑。”

　　话虽如此可我们已经被这些小人包围了，几个“小人”立刻顺着我的腿爬上了身体，这让我浑身汗毛管都竖了起来，寥行天比我也好不到哪儿去，很快除了麻衣人，所有人身上都爬满了小人。

　　重量让我们再也支撑不住扑通一声倒在地上，接着我亲眼看到后面的小人源源不断的涌上。

　　接着我两腿满是刺痛感，看来它们在使用东西注射毒液了，果不其然很快我双腿就变的麻木，瞬间这种麻木的感觉便蔓延全身我渐渐失去了知觉。

　　当我再度醒来以后发现自己躺在一片小桥流水、千花怒放之处，此地居然是清溪山的入口处，一摸身上缠满了纱布。

　　坐起来一看发现其余几个人就躺在距离我不远的地方，等了一会儿大家陆续醒转，我道：“咱们还是出来了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第240章 白色海岸线


　　寥行天用力伸了个懒腰道：“在洞里本来我以为要死在那些小怪物的手下，没想到不但没事还好好休息了一场，这会精神焕发啊。”

　　看手表上的日期，我们睡了两三天，此时所有人的精神都好的不得了。

　　“总长，看样子那人不太想让我们了解这座山里的秘密。”我道。

　　“所以一切都必须靠我们自己。”说罢寥行天起身就走。

　　“您这是要去哪儿？”小六子道。

　　“他越是阻拦，说明问题越大。”寥行天道。全然不顾身上所有装备全被对方拿走。

　　这一次进山我们熟门熟路，行进的速度比一开始快了许多，路过渡劫地时我们特地去北山看了一眼，只见所有的痕迹都已被清理干净，我盯着嵌于山体的那个神秘的洞口心里猜测着这里面究竟生活着怎样可怖的生物，可深邃的山洞里却静悄悄的没有丝毫响动，死气沉沉的就像是个坟墓。

　　继续向前很快就进入了那个邪兽师兽师所在的红豆杉丛，气氛顿时紧张起来。

　　我们四下打量着想要看看此人是否在某一处阴暗的角落里注视着我们，可看来看却发现半个人影都看不见。

　　这反而出乎我们的意料，而且本来疑阵重重的红豆杉丛这次也没有在出现迷惑我们的景象很轻松的我们就穿过它来到了背面，赫然就见到一座新坟竖立在原来的几座老坟旁。

　　从墓碑上的名字来看十有八九就是那个女人了，可是莫名其妙的她怎么就死了并且被人埋葬了呢？难道她真的被谢成林杀死了？

　　寥行天皱着眉头道：“这个女人的死亡对我们而言究竟是毫无关联还是新一轮的危险降临呢？”

　　我道：“也别再这事儿上多做文章了，咱们还是继续赶路吧？”

　　小六子问道：“总长，虽然我对你是绝对信任，不过我还是想问一下这次进山之后你的打算到底是怎样的？”

　　“我觉得山洞里肯定有需要了解的秘密，所以这次再回的目标很明确就是在从原路回到山洞里继续调查。”

　　“可是那些带有麻醉功能的小人怎么办？我们根本无法通过那里？”

　　“那些东西是芥花树的根须，是一种很神奇的植物，一旦被外力所触它就会攻击所有的移动物体，我们实在太大意了，不过这次回去绝不会让这事儿发生。”

　　很快我们穿过阻碍来到了其中一片山体那个古怪的圆锥形漏斗区域，我站在边缘道：“谁知道这是用来干嘛的？”

　　寥行天思索了一会儿道：“我也不知道，但是我想很快我就会知道了。”

　　“真的？”

　　寥行天道：“谜底就快要揭晓了。”

　　说把他对一片林子道：“出来吧，何必这么鬼鬼祟祟的？”

　　就见到一脸狰狞的谢成林从茂密的树丛后走了出来手里端着一把五连发的猎枪。

　　他用枪对准寥行天道：“你们又回到这里干嘛？难道想和我争夺宝藏，告诉你们想都别想。”

　　原来他把我们当成夺宝人了，想到这儿我暗中好笑，寥行天道：“我们无意染指宝藏。”

　　“说这话骗鬼呢？”谢成林恶狠狠道。

　　“因为我们不是傻子，即便真的存在这片宝藏，也轮不到我的头上，更不可能是你。”寥行天道。

　　“放你的狗屁。”说罢谢成林对准他就放了一枪。

　　寥行天伸手便将子弹抄在手里，接着对准他一弹，子弹顿时贯穿谢成林的脑袋，他横死在地。

　　“贪心不足蛇吞象，一个普通人居然想挖掘隐匿于山精巢穴下的宝藏，简直就是疯了。”

　　“受了财宝的蛊惑，他这是出不来了。”我道。

　　“你们说的没错，他是被财宝蛊惑以至于生死当场，可你们又是为了什么？如此百折不挠？”麻衣人蹲在距离我们正前方不远的树枝上。

　　“我说了，是为了西塔化工，如果你不希望世界灭亡就应该帮我们弄清楚千妖壁、巨型白蟒、渡劫地与西塔化工是否可能存在某种联系。”寥行天道。

　　麻衣人叹了口气道：“你这人真轴，我算服了你，好吧，白蟒的来历我可以告诉你。”

　　说到这他想了想继续道：“二战时期岛国海军在一座不知名的太平洋海岛登陆后，见到长长海岸线有一道白色圆柱形的海岸，他们以为是人工修筑的，而在海岛上他们也确实发现了人工修建的神庙，只不过神庙顶端有一颗巨大的蛇头，就在他们以为这条蛇头也是雕刻而成时，忽然那蛇头吐出了一截紫蓝色的舌头，这些人被吓的半死，连滚带爬的下了海岛上船逃回了指挥部汇报了这事儿。”

　　“当时二战已经到了白热化的阶段，各国为了取得战斗的胜利使用了各种手段，其中就有同盟国实施的波塞冬之戟大型海战计划，是以合成基因人工制造的大型海兽对付轴心国的潜艇、船只所用。”

　　“岛国海军为此没少吃亏，所以得知海岛存在巨型海蟒的消息消息立刻组织人员上岛抓捕，希望能够能为己所用，具体的抓捕情况就不得所知了，可以肯定的是没人能抓获如此体积的蟒蛇。”

　　“但他们带回了白蟒的卵，经过孵化得到了这种巨型生物，出乎意料的是这种白蟒并不是海蛇，而是正宗的陆生生物，经过推测可能是因为其身体过于庞大，在陆地极难生存所以才迁移进了海洋。”

　　“岛国生物科学家们便给这种不可思议的蟒蛇取名为：白色海岸线，他们准备批量孵化这种巨蟒用以投放战场对付盟军的人造海兽，不过消息很快败露，同盟国利用潜伏在岛国军部的间谍偷走了所有未孵化的蛇卵，并销毁了资料，炸死了活体标本。”

　　“太平洋上再也没有发现这种巨型蟒蛇，于是为数不多的蛇卵被带到了这里，因为清溪山地势特殊外人很难进入，是最好的孵化养护场所。”

　　“虽然困难，但蛇卵最终还是成功孵化。”说罢他从腰间摸出了一柄弯如鹰爪的骨状物道：“可是让那些人没想到的是山里的巨物并不只是白色海岸线，还有一个比它更可怕的怪物存在，就是这枚牙齿的主人。”

　　“这是一个巨型蛊物，因为这里有邪兽师他们天性就喜欢饲养大型蛊物，经过几百年的生长其型可想而知。”

　　“难道除了白蟒这里还有巨型生物。”我不由得想到了“渡劫地”。

　　“没错，这也是白蟒能够生存最主要的原因之一，那条巨兽的原型就是一条壁虎，所以会自断长尾，而白蟒生长需要大量食物供应，以白色海岸线的体积，如果任它捕食林中野物，那么无疑会破坏这里的生态平衡。”

　　“所以邪兽师提出了一个天才的构想，将巨蟒和蛊兽饲养在一起，白蟒长成后便将一种特制的血水倾洒在蛊兽的尾部，诱使白蟒去攻击蛊兽的尾巴，而蛊兽受到攻击无法摆脱便会断尾，正好可作为白蟒的食物。”

　　“一条巨型断尾可以让白蟒至少一个月不再进食，而到了那时候蛊兽的尾部早已生长出新的组织，而蛊兽的食物则来自于白蟒产卵后长成的蟒蛇，它们两者之间其实是非常奇特的供养关系。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第241章 恐怖任务


　　我们听了后都觉得这个方法不可思议，却又恰到好处，看来人的智慧真的是无穷无尽，能够开辟空间供养两种巨型生物，让它们在不破坏当地生态平衡的前提下正常生长，真是尽天之责了。

　　“可是如果将两条巨兽饲养在一起它们之间能和平相处吗？”我道。

　　“准确的说它们生活在同一个洞穴里，但洞穴却是一分为二的，巨型壁虎身体被卡在一座石壁之中，从我们第一次见到它就是这样，估计应该是当年的邪兽师有意为之。”

　　“可能他担心蛊兽一旦长成无法控制，所以想点子把它的身体给固定在一定的空间中卡住它，而巨蟒生活空间则在蛊兽的背面也就是和它的尾巴共处一室，我们现在站立的这个石圈上面的小孔就位于尾部上方，当血水撒在尾巴上也就是吸引巨蟒攻击的开始。”

　　“怪不得道姑会在这里倒血，原来石圈具备这样的功能，确实太奇妙了。”我由衷赞叹道。

　　麻衣人摇头道：“你错了，这个用处只是后来因为巨蟒长成之后才被人所使用的，而当初真正的作用并非如此，你们能想到它真正的功能吗？”

　　我们仔细的将这圆锥形的石壁仔细打量一番，却看不出有任何奇特之处，见我们没人说话便道：“看来没人能想到，其实这东西当年的功用是用来杀死这条蛊兽，因为担心蛊兽身体过长过大，所以就在固定它身躯的上方打磨出了一个圆锥形的石顶。”

　　“一旦蛊兽的身体突破了限制长到了圆锥形的石顶处便会被尖利的石顶刺入体内杀死蛊兽，可是打磨石顶者忽略了巨兽身体增长的规律，当它身体真的能长到石顶处肯定是在尾部位置了，无法形成致命伤。”

　　“随着时光流逝后人又发现了一处危险的状况，这也和巨兽本身有关，因为巨兽的体型始终在长大，而固定它的石窟渐渐又被胀破的可能，邪兽师做过一次精确计算以它生长的速度，至多今年它就会挣脱枷锁，到那时整个清溪山就会变成它的老巢了。”

　　“这对于当地的生态环境可能造成巨大的遭难，而居住在此的人也会有大麻烦，当然以无量山的环境地貌岛国人不可能出动军队动用重型武器，因为使用这种方法造成的损失甚至有可能比蛊兽本身破坏力更强，所以当初饲养白蟒的计划变了，邪兽师把希望寄托在白蛇身上，如果它能够绞杀蛊兽，那么对无量山的损失就可以减到最小。”

　　没想到人类居然会有这样的打算，不过我们也明白了为什么会有老龙渡劫之日的说法，看来“渡劫”是不可能了，人类绝不会任由一个体型如此庞大的巨兽破土而出侵入人类世界的，它最多也就是杀死那条白色海岸线而已。

　　想到这我居然有些莫名其妙的产生了几分同情蛊兽的情绪，因为它是被人类硬生生创造出来，却又将被人类亲手毁灭掉，这种命运实在值得同情。

　　麻衣人道：“计划你们已经知道，所以我希望大家能圆满完成这次任务。”

　　一句话说的所有人面面相觑，我道：“你咱们要完成什么任务？从刚才说的那件事，我们听不出来有什么相关联的地方？”

　　“有很深的关系，因为首先这个任务的特殊性不可能由士兵介入，只能寻找具有特殊背景的民间势力介入此事，你们的身份是最适合的。”说罢他面有得色的望着我们。

　　寥行天恍然大悟道：“难怪这一路你莫名其妙的帮助我们，原来就是为了这点，只是我想知道你为什么不早说。”

　　“道理很简单，不亲眼见这些怪事，有几个人能相信这样的事情？此外当你应承了我的人情就不太好拒绝了对吗？”

　　“可是红豆杉丛的那个邪兽师呢？是你们杀死的？”我问道，在我的心里绝不相信谢成林有杀死那个女人的能力。

　　麻衣人则有些莫名其妙道：“邪兽师本身能力就远远高于我们，我可不想给自己找麻烦，再说邪兽师在清溪山是一个族群，可不是一个单个的人，就连我们进山都需要得到他们的许可，何谈杀之？”

　　“可进山的入口处确实曾经有一个邪兽师拦着道，今天我们路过却发现多了一座坟墓，墓碑上还是她的名字。”

　　我心里隐隐觉着有些不安，难道这里还有另外一股势力存在，是他杀死了邪兽师？可如果他能有杀死鬼兽师的能力，那当然不会是一般人了。

　　麻衣人眉头微皱道：“你们带我去那里看看情况。”

　　一路我们将情况说了明白，之后到了那丛红豆杉旁那几座土坟前，麻衣人左右看了看道：“这里是那个鬼兽师以及她家人的墓地是吗？”

　　得到了肯定的回答，麻衣人围着墓地仔仔细细的看了起来，过了很久他才拍拍手站起身子道：“难道你没有看出来这些坟包的泥土是一样的？无论是所谓的老坟还是这座新坟，泥土的成色基本上差不多？”

　　“这……”我们被问住了，我们也没有人注意到土坟泥土的颜色，此时看来差别确实不大。

　　麻衣人又对我们道：“这样的情况只能说明一点：几座坟根本就是新建的，对方这么做的目的只是为了掩人耳目，如果我推断的没错这几座坟里根本就没有死人，或者死的人并不是你们所见到。”

　　“她所以会提出让你们杀死她的要求正是为了这个局，她知道你们不会随便杀一个不相干的人，可当你们看到这座坟就不会疑心真假，这就是她的真实目的。”

　　“可她这么做没有道理？我们萍水相逢，她欺骗我们有意义吗？”寥行天道。

　　“她选择你们的道理我也想不明白，但这几座坟都是新建不久，我想挖坟的人当然不可能做一件莫名其妙的事，所以这座坟墓里肯定是有秘密的，我建议挖开来看看，因为我可以确定这几座坟根本就不是埋死人的。”
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第242章 镇怪之物


　　听了这话我们不免有些踌躇，毕竟挖坟掘墓是损阴德的事，麻衣人道：“现在就把土刨了，就从女人那座坟开始下手。”

　　说罢他抬手就刨坟墓，我们也不在犹豫立刻动手，寥行天伸手一挥强烈劲风产生的气流瞬间将坟头土给吹走一半。

　　麻衣人笑道：“这手功夫可俊的很。”

　　浮土清除干净，里面枣木棺材便显露而出，麻衣人一把将棺盖揭开，里面果然空空如也，而靠近棺材中部的地方有一个圆形的洞口，大小刚好容一个人通过，这个暗道设计和那座乱坟岗隐藏的暗道完全一样。

　　这座坟墓果然就是个障眼法。

　　麻衣人蹲在洞口仔细朝下看了看起身道：“以这个洞的位置应该能够直接下到主洞内，而且可以避开渡劫地，看来这是为挖宝藏准备的。”

　　接着他起身对我们道：“或许这根本就是个盗洞。”

　　“这宝藏到底是什么东西？我们始终没有发现关于宝藏的丝毫蛛丝马迹？”我道。

　　“其实你们都看到了，只是被障眼法蒙蔽了眼睛，那座看似黄泥巴一样的石墙就是宝藏，十几年来不知道多少盗宝者从这跟前走过，却没一个获得过半分利益，真是悲哀。”麻衣人道。

　　寥行天道：“那不是千妖壁吗？怎么又成了张宏科的宝藏？”

　　“没错，千妖壁就是宝藏，而且是实实在在的宝藏，这块妖壁使用上等田黄石雕刻而成的，人都说一两田黄一两金，千妖壁那块田黄石你算算究竟值多少钱吧？”

　　话不说不明，这下我们顿时恍然大悟，而且以千妖壁的体积，真要和黄金等同那就是一笔巨大的财富了。

　　“女人应该算是哪一头的？”我道。

　　“算哪一头的都要出事，一旦被邪兽师得到了千妖壁，那可不是价值上的损失。”

　　“那怎么办？难道坐以待毙？”我道。

　　“当然不可能，但眼下我们还有要事，记的那个水洞吗？我们需要到达对面去取一样东西回来。”

　　想到山洞里那些可怖的尸体，我浑身起满了鸡皮疙瘩，寥行天却从身上摸出镇魂铜锣和阴阳罗盘道：“大家都别怕，这次咱们是有备而去了。”

　　麻衣人满意的点点头道：“没想到你们手上真得了不少东西，看来这次任务是指日可待了，那座山洞的对面有一间赶尸客栈，去了里面应该能找到一把钥匙，故相传那把钥匙是打开噬龙锁唯一的钥匙，那里面埋藏着杀死那头蛊兽的秘密，一旦白蟒无法克制鬼兽，那么只有靠此方法了。”

　　麻衣人这句话说的似乎没有什么底气，看来他也不知道，在无需大量破坏清溪山资源的前提下是否有能力可以制服那条巨型壁虎。

　　随后他在一次语重心长的道：“无论如何拜托大家一定要取到那把钥匙，这对我们非常重要。”

　　之后我们又回到了那个灰扑扑的洞口，寥行天道：“无论如何咱们一定要掌握好队形，千万不能走散了，如果实在无法通过大家就退回来不要勉强，否则就是害人害己。”

　　再次进入山洞随着光线的黯淡我们心情立刻变的压抑，寥行天打量一支手电压低嗓门道：“我打头阵，闻天际殿后，一旦前方受阻我们立刻退出洞去千万都记住了。”

　　制定了作战目标我们的双眼也适应了洞里的黑暗，便缓缓朝前而去，黑黝黝的山洞里只有石道下暗河的流水声，走了半截并没有发生任何意外状况，而此时的地段似乎已经比我们上次进入时更加深入一些。

　　难道这次处于它们的“蛰伏”期？扒了皮的凌风更是早不可见了，我们心情变的平静，就在此时阴阳罗盘忽然发出了霹雳啪的响声，寥行天大声道：“跑啊。”

　　我们三个人撒丫子向前狂奔而去，随即水里响起了扑腾的水花响，接着那种如泣如诉的闷号声开始在我们耳边响起，这下我们魂飞魄散跑的更加快了，饶是如此却能看见远处的石道上那些浑身浸泡惨白的死尸缓缓的攀爬而上，我们根本没有时间可以跑出去，寥行天道：“赶紧掉头。”

　　可是当我们转过身子才发现身后的路也被堵死了，瞬间我们就进入了进退两难的境地，很快洞里的石道上爬满了行尸，还有源源不断的从水里而出朝岸上而来，看这架势不用它们动手挤都能把我们挤死。

　　情况万分危急时一声锣响回荡在狭长的山洞里，行尸的动作忽然缓慢下来，寥行天见状立刻连连敲击，行尸们随即便从“张牙舞爪”的状态彻底变的静止，那些爬到一半的行尸就这么僵持在半坡上动也不动。

　　洞里顿时充满了一股难闻的水腥气，中人欲呕，而那些基本上和我们脸贴脸的行尸五官也清晰的出现在我们的眼睛里，准确的说他们基本上已经没有五官存在了，因为被水泡的过于肿胀脑袋简直就如一个白颜色的气球般，而这些尸体身上都穿着一层如白纱般的丧服，看样子应该是遭下蛊的尸怪，我们紧贴着石壁在这群僵直不动的行尸堆里小心穿行而过，这一路锣声丝毫不敢停歇，因为距离实在太近，万一锣被抢夺那可是九死无生了。

　　这一次终于是有惊无险，我们走出石洞来到了山的那一面。却见此地景色并没有任何奇异的状态，只是在距离山洞不远的地方有一座和竹林差不多的小竹屋，看来就是赶尸客栈了，我们进去后发现这里被收拾的仅仅有条，而一把造型古朴的钥匙则挂在窗棂上，挂钥匙的挂钩则十分恐怖是一个白骨的人手。

　　取了钥匙后我们也不敢多做停留依法从原路而回，此时天色已晚，我们连夜赶路走到了那间闹猫鬼的小竹屋，所幸当晚这里还算是太平，点着手电进了屋子打开箱子却见偌大的箱子里有一对双锏。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第243章 最终之战


　　我们也曾听凌风说过这箱子里有一对镇妖双锏，看来他没有瞎说，而在古代双锏除了用作兵器，也是法器，所以赶尸客栈里有这样的东西也不算奇怪，寥行天道：“他让我们取这东西有什么意思？”

　　双锏似熟铜所做，不过入手似乎并不算沉重，我在手上掂了掂得给他们道：“中间是空的。”

　　小六子接过去也试了试笑道：“赶尸匠也出产假冒伪劣产品，万一真要遇见妖怪，用力一下说不定就断了，到时候哭都没有眼泪水。”

　　寥行天也拿在手里仔细看了看皱着眉头道：“仔细闻的话能隐约闻到一股臭气，这是尸臭气，你们别小看这对双锏，可能真的是打过鬼怪的法器。”说罢小心翼翼的放进了背包里。

　　接着我们便原路返回，可这次没走多远忽然远处传来一阵巨响，接着轰的一声几株不知名的参天大树直飞入半空，接着越来越多的树木朝天上飞去，就像有人用大树做成了礼花一般，场面极其震撼。

　　还没等我们明白过来，远处一条巨大的白蛇脑袋自峡谷下方升腾而上，那条巨大的白色海岸线终于全身而出，远远看来真犹如哥斯拉一般巨大的怪兽，只见它微微扬起的舌头巨大而紫黑色的舌头快速的闪动忽然朝已经满是烟尘灰土包围圈的山体闪击而入。

　　瞬间接二连三的大树腾空景象消失，出现了暂时的宁静，可没过十几秒钟一阵摄人心魄的巨吼声出现在深夜的清溪山中，那具有穿透苍穹的巨响根本不是山外之人所能体会之万一。

　　只见小六子和余芹两耳鲜血流淌而下，他两却毫不知情，只是目瞪口呆的对着我们，我们不敢停留反身就跑，逃跑的同时我最后回头望了一眼，只见巨蟒又一次在灰尘中高高扬起身体，那身白色的鳞甲犹如刺猬刺一般片片竖起，忽然一张巨大犹如小船一般的鳄鱼嘴从烟尘里透露而出咬在了巨蟒的脖子上。

　　巨吼声戛然而止，一股血柱冲天而起，树林里的各种鸟类在月色下扑啦啦振翅而出，两种自然界不可思议的巨兽在大山深处展开了生死的搏杀，而我们身处其间显得是如此渺小与卑劣，似乎逃命是当前唯一的选择。

　　显然“壁虎”小觑了白色海岸线那一身白色鳞片的坚硬程度，这一口下去我们清楚的看见两颗巨大的牙齿从它嘴巴里崩断飞出，不过虽然巨型壁虎被绷断了两颗牙齿，但巨蟒脖子下鳞片没有覆盖之处也受了伤，鲜血就是白色海岸线所流淌而出的，林子里瞬间腥气大作，中人欲呕。

　　身后巨兽激斗所发出惊天动地的大响，简直犹如音波炮一般股股声浪冲击在我们每个人的身上，仿佛有人用无形之手推动我们越跑越快，接着我们身前的参天大树开始成片的倒塌。

　　没跑多远猛然就见眼前的山路变成了一片臭气熏天的淤泥坑，坑里甚至还冒着泡泡，我冒冒失失的抬脚就要下坑，却被寥行天一把拉了回来道：“你想死吗？”

　　话音刚落就见一只手猛地从泥坑里伸了出来扒在岸上，似乎想爬上岸，但却力不从心，我们都吓了一跳。

　　可身后那两个战斗正酣的怪兽却绝不会因为我们的禁足而停下它们“战斗的脚步”，我们是前有追兵后无退路了。

　　虽然只耽误一会儿，但很快一黄一白庞然大物的身体已经清晰可见，当我们亲眼看到那可怕的场面，甚至连逃跑都忘记干净，只见巨大的白色海岸线一圈圈的缠在巨型壁虎那犹如铠甲一般土黄色的身体上，骨头嘎啦啦的响动听得分外清晰。

　　而壁虎则四脚着地缓缓的向前挪动，每走一步都会推到许多树木，看样子用不了一会儿它们就会来到我们面前，寥行天道：“还犹豫什么，咱们绕过泥坑就是了？”

　　只见白色海岸线忽然扬起脑袋张开硕大的嘴巴，一口兜住了大壁虎的嘴巴，接着开始蠕动身体慢慢吞噬对方的身体，这下大壁虎顿时停住了脚步。

　　蟒蛇开始加速自己的吞食速度，没一会儿功夫便将对方的脑袋活活吞进了身体里，它自己的身子也应为膨胀变的巨大，我们目瞪口呆的望着这一切，忽然一身闷响而巨蟒紧裹在壁虎头上的身体就像气球一样忽然被吹大起来。

　　不过很快又恢复原状，这一下似乎让巨蟒感觉到非常不舒服，它颈部下受伤的部位鲜血急速流淌，简直犹如瀑布一般哗哗流淌瞬间便淌满了周边的泥地，而泥土无法快速吸干血液，蛇血便蔓延而过那片灰褐色的土地流淌而至泥坑之中。

　　接着只听呼的一声大响，一张巨大的类似于鳄鱼嘴巴的大嘴便如黄云般笼罩在我们上方来回晃荡着，看起来就像是一艘巨大的外星飞船。

　　白蟒因为吞食了过于巨大的生物体，已经被撑破了身体，头部以下十几米的位置都已被撑破，虽然尾巴部位还在微微颤抖，但眼见是不能活了。

　　没想到如此一个夺天工的生命体瞬间就被蛊兽弄死，以我对两者“实力”的分析，白蟒如果不是因为吞食巨型壁虎，无论如何绝不至于如此轻易就被打败，而此刻它体内分泌的强烈酸性物质也在壁虎身上发挥着作用，只听空气中“刺啦啦”声响不断，一股无法言述的气味一股股的飘进我鼻子里。

　　而壁虎硕大的脑袋套着一条白蟒的尸体就在我们头部上方，虽然它暂时没有大的动作，但也足以使我们肝胆俱裂，只有寥行天算是镇定的，他下意识的一把攥住我的手腕死死盯着壁虎的四条犹如石柱一般的粗腿，道：“一定跟住我，千万不要乱走，被它爪子按一下就是一块肉饼。”

　　我们几个人全靠到他身边，巨型壁虎似乎刚才“一仗”耗损了太多的精力，喘着粗气一动不动，这时我们脑袋上传来一个声音道：“把那对双锏给我。”

　　循声望去真是麻衣人，只见他脸上挂着轻松的微笑，似乎根本不怕这条蛊兽。

　　难不成他打算用这东西对付巨型壁虎？是不是疯了？如此恐怖的生物，就算用火箭筒也未必能对其产生伤害，何况小小一对冷战兵器。

　　寥行天却毫不迟疑立刻将装着双锏包丢给他。

　　麻衣人道：“只有这东西能够对付这条大虫，无论发生什么情况你们都别乱动，看我给你们演出好戏。”

　　说完这句话他悄悄从壁虎身体左侧绕了出去，走到了我们身前越二十米的距离身前银光闪烁一柄匕首****而去。

　　这简直就是开玩笑，不过匕首却转移了这头庞然大物的注意力，一声怒吼这头巨兽调转身体朝麻衣人追去，随着一声声嘈杂的巨响，树木又被它摧毁了无数，我们也被巨兽移动时产生气浪震倒在地。

　　只见麻衣人手足并用极为迅速的爬上了一颗巨大的云杉上，不过虽然树体粗壮，但根本无法承受巨兽的一下撞击，只听轰的一声大树被拦腰撞到，而电光火石之间只见麻衣人腾身高高跃起，壁虎摇了摇脑袋昂头大嘴朝他咬去。

　　我看到这一幕心都拎到了嗓子眼，麻衣人却在电光火石之间，将两条铜锏朝巨兽嘴里扔去，接着他伸手抓住了云杉的树丛，跟着大树倾倒方向倒摔而去，哗啦一声和身摔入树丛里整个人都不见了，壁虎忽然停止了攻击站定脚步，那姿势古怪诡异。

　　没等我弄明白到底是怎么回事，巨型壁虎忽然张嘴发出了类似于猫叫般微弱的声音，接着就如喝醉酒一般身体摇晃着朝左边跌撞而去，也不知摧毁了多少棵大树，接着咕咚一下四肢跪地。

　　初时还可以一声声的喘着粗气，当它整个脑袋都贴在地面后又轻微的哼了一声，接着闭上双眼粗重的喘气声也随之停息。

　　麻衣人从树丛里站了起来，只见浑身被划出无数伤痕，看来就像被鞭子抽的体无完肤一般，直到现在我们还没弄清楚到底发生了什么事，看似航空母舰一般的巨型山壁虎怎么就忽然间没气了。

　　他喘着粗气踉踉跄跄跨过一地的树木残躯，走到我们身边看着此刻“安安静静”躺在地下的山壁虎摇了摇头道：“这一切都是真的。”

　　“老大，到底是怎么回事？”我问道。

　　“关于邪兽师饲养大型蛊物的方法，千妖壁上有过详细的记载，包括如何解决这些成型的蛊兽，邪兽师们会根据自己创造的蛊兽习性在它们未长成之前就预备好杀死它们的方法，以防成型后，这些庞然大物不受自己控制反而会对主人反噬，这对双锏就是可以杀死壁虎的烈性毒药。”

　　“可这对双锏是在赶尸客栈的箱子中？”我有些不解。

　　“没错，当年这个邪兽师就是赶尸匠，这也是凌风会在这里出现的原因，虽然这些年邪兽师在清溪山中式微，但还是第一势力，我想各方势力之间迟早会爆发一场惨烈的争斗。”

　　“那将是人与人之间的斗争了？”

　　麻衣人笑道：“那当然，像这些夺天之功的生物哪里会随处可见，但接下来的这场斗争才是真正可怕的，所以你担心的西塔化工很快就会烟消云散，何必还要萧二公子亲自过问此事。”

　　听了这话我们都大吃一惊，寥行天道：“难道你认识萧二公子？”

　　“我们是八大宗族之一，消息是可以共享的，否则萧二公子如何知道西塔化工在此地隐匿，这里各方势力错综复杂，如果真的需要剿灭西塔化工，即便萧二公子亲来只怕都不易办到，你们四人又能如何？”

　　“可是……”

　　“没有可是，萧二公子派你们前来的目的我很清楚，无非就是看我们准备的如何，是否被西塔化工之人收买，你们回去把话带给他，这件事无需他费心，我们一定完全办好。”

　　无论如何我们没有反驳他的理由甚至是能力，所以我们只能按着他的话去做，接下来我们准备出山，该做的事情都做完了，留着也没有意义，这一路才发现两条巨兽的搏斗简直犹如引爆了烈性炸弹，偌大的一片区域居然没有一棵树木能够完整留存，甚至许多大块的岩石都被巨大的力量给击打的碎裂开来，而那片滴血入洞穴的圆锥之地此刻早已不见了踪迹，我心内震撼。

　　出了山路我还是回头望了一眼，在这里让我经历了一场惊心动魄的历程，这是我初入山时完全没有想到的，然而更让我害怕的是在这其中，那些许多让人不可思议的陷阱鬼阵却都是人所布置，那些只存在于传说中的恐怖鬼怪和这些人相比较究竟谁更可怕最终是很难有定论了。

　　我不知道自己是否还能如山里一般幸运，数次死里逃生，但我知道自己必须将这些事情做完，因为这就是我们的责任和义务，所以无论前途有多少艰难险阻我都必须面对，并取得最终的胜利。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整