《每晚一个离奇故事2》查看《每晚一个离奇故事2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每晚一个离奇故事2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4390/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第二十六夜 船虱(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　第二十六夜 船虱
 
　　果然，在船尾处冒出了几个青白色的半圆人头，只露出额头和眼睛，盯着我，或者说盯着船更合适。最后几丝光线反射在那些个光滑的脑袋上，泛着白光。
 
　　李多（我还是习惯这个名字）的饭菜的确不太行，我们勉强吃完了。她乐呵呵地进去洗碗的时候，我问纪颜，黎连消失前说的话到底是什么意思，黎正说的别再让李多解开耳朵上的封印又是为什么。纪颜摇头，他说自己也询问过纪学，也查询过资料，但那里也没有关于黎氏一族的事，更别提什么十三耳钉了。我只好作罢。
 
　　纪颜的伤并不重，我甚至开始佩服他那野兽般的恢复力了。才过了几天，他的手脚已经可以动了。但还不能洗澡，大概还要过几天伤口才可以遇水。
 
　　“再不洗澡，身上就要有虱子了。”落蕾削着一个苹果笑道。
 
　　“我倒不会有虱子。对了，你们知道么，轮船倒是会生呢，船虱。”纪颜说。
 
　　“哦？那是什么意思？”李多洗碗回来，靠着沙发盘腿坐在地板上。
 
　　“船虱本来并不算什么，但有的时候却是致命的。”纪颜用手肘把自己撑起来，换了个较为舒适的姿势，开始了他的故事。
 
　　去年夏天，我打算乘船从大连出发去烟台，坐的是一艘客货混装船，船里不仅载着几百号人，还有几十辆汽车。上部是客舱，下部装载着过海的汽车和其他物品。我上去的时候，一些工人还在清理船底，旁边一位身材魁梧、满脸络腮胡子、穿着黑色上衣的男人正站在那里指挥着，他把裤腿挽到了膝盖处，赤着脚在码头上走来走去。我走了过去，想和他攀谈一下。
 
　　他叫刘伟，是船上的大副，为人很热情。距离开船还有段时间，我们坐在码头聊了起来。刘伟虽然才30多岁，但脸上被海风侵蚀得很厉害，鼻梁似乎被砸过，斜歪向左边，红红的像一颗折弯的辣椒一样。手上、脸颊红彤彤的，而且粗糙干裂得厉害，我不禁想起了常年缺水的田地。
 
　　在他旁边我可以清晰地闻到那种混合着海水和体味的特殊味道。他开玩笑地抚摸着自己的鼻子。
 
　　“被桅杆打的，那次出海遇到了暴风雨，我在甲板上收帆，结果脚一滑，砸在上面，就歪成这样了，不过也没什么，能活着我就很感恩了。”说完他微微抬了抬头，粗大的喉结滚动了一下，似乎想起了什么事情。我看着轮船，好几个人在水里面擦洗着，于是问他船员们是不是每天都要擦洗轮船，因为我觉得船面并不脏啊。
 
　　刘伟的眼睛很深邃，像那种希腊雕像似的，他望着前方，忽然说：“他们擦的不是那种脏东西，而是船虱。”
 
　　“船虱？”我还是第一次听见这个名词。
 
　　刘伟见我惊讶的表情，微微抬了抬嘴角。“知道你会奇怪。知道鲨鱼么？它们是海洋的霸主，大部分鱼看见它们都会走远，除了?鱼。?鱼长得像梭子一样，细长细长的，背上有一个吸盘似的东西，它们就吸附在鲨鱼的腹部，享受着免费的旅游，还可以从鲨鱼的嘴巴里捞点残羹冷炙。当然，轮船这种大家伙在海里面行驶也会招惹到这类家伙。但它们不是什么大问题，我们需要提防的是另外一种脏东西。”说到这里，刘伟忽然压低了声音，凑到我跟前，我看见他那像弹簧钢丝般的头发一根根卷曲着，跟打了摩丝一样。
 
　　“你知道么？在那海里有多少冤魂，他们都是海难事故中死在大海里的人。冰冷的海水无情地将他们永远留在了海里，大多数临死前的人心里都期望着什么？当然是轮船，他们渴望被救起，再次进入轮船，所以那些死者只要看见海里的轮船，都会执著地想要进来，然后把整船的人都带进海里，我们一般称他们‘船虱’。”李伟说完，拍了拍我的肩膀，哈哈大笑起来。我被他的话所惊讶，然后又被他的笑搞迷糊了。
 
　　“别害怕，跟你开玩笑呢，我都在海上这么多年了，还从来没见过船虱呢，那不过是传说罢了，大家只不过在清理船壁上依附的贝类动物而已。”说完他站起身，深深吸了口气。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第2节：第二十六夜 船虱(2)

t!xt-小说天\堂

　　“这味道真好，老子只要一天闻不到这咸咸的海风味就不舒服。”他把我拉起来向轮船走去。“走吧，再过一会儿我们要启程了，跟你聊天很舒服，如果有什么需要请到船员休息室找我，我会尽力帮你的。”我感谢了几句，跟着他上了船。
 
　　这艘船叫“天顺号”，已经服役5年了，船上刨去船员和厨师之类的工作人员，光我这样的游客有300多人。下午5点，太阳就躲起来了，温度骤然降低，我不想待在甲板上做人体冰棒，于是走进了娱乐室看看热闹。外面阴沉沉的，轮船开始远远地驶离码头，我透过玻璃窗，望着渐渐远去的大陆，忽然有种很不踏实的感觉，怎么形容呢，或许就是第一次坐轮船的人没有的那种安全感吧。
 
　　娱乐室大概有80多平米，有一些棋牌类玩具和书报，另外还有个小型的商店，你可以买点吃喝小点，我看了看，大都贵得吓人，但我有些晕船，于是买了包姜片，含在嘴里效果不错。而且我认识了几个人，其中就有一位是拖货的。他名叫赵卫东，四十上下，典型的老板，脑袋大脖子粗，每次谈得开心都会爽朗地笑着把头仰过去，然后立即出现一圈圈的轮胎。
 
　　“这次拖了20辆，不过感觉这次船载的汽车还真不少，以前最多才50多，今天居然装了60多辆，看得都堵得慌，我真怕一个不小心他们的钢索固定不好掉进海里一辆，那我就要哭死了。”赵卫东端起一大杯牛奶喝了一口，他说医生说他有严重的胃病，所以他戒酒改喝奶了。
 
　　“哦？难道以前发生过么？”我一听这话，便饶有兴致地问他。赵胖子忽然把我拉到一边，极低声地说：“你是不知道，有次大风，下层的车子载得太多，掉了一辆，后来几个船员想去重新固定，结果只回来一个。这事被船长瞒了下来，总公司也就不了了之，但据说每次出船，下层货舱都能看见那几个冤死的船员趴在汽车上。”我有点想笑，但看见胖子一本正经的表情又忍住了。
 
　　“你是怎么知道的呢？”我问他。赵胖子认真地说：“我当然知道，那次就是我帮着运货的，还好不是我总负责，我的上司就是出了这事才被开了，于是我才有机会上来啊。”说完，他灌下一大口牛奶，满意地打了个饱嗝，连嘴角都没擦就跑去看人家打牌了。我百无聊赖地在这里转圈，忽然想起了刘伟，于是便去找他。
 
　　我走到娱乐室的下一层，船员休息室在配电室下层，旁边不远是厨房，负责整船人的伙食，这个时段里面已经很热闹了。船舱过道的空气还算是比较好的，虽然离厨房很近，不过看来通风做得还不错。过道只能容一个人舒适地走过，这时候就见前面走过来一个高个子的男人。
 
　　他穿着质地非常不错的短袖天蓝色丝制衬衣，不过下身却穿了条黑色金边的制服裤子，脚上是双黑色皮鞋，看神情像是船上的工作人员。他走近了，不过没有丝毫让的意思，看来必须我让了。
 
　　“请让一下。”他终究还是说了句，语气却是升调，长长的干净的方形下巴略微抬了抬，细长的单眼皮动都没动，嘴上虽然客气，但步子没有丝毫停顿。我躲让及时，没有被他撞到。我看着他的背影，有点不快。走过去后，好像厨房响起了很高的训斥声。
 
　　“啊，你不是在码头的哥们么？”前面过来一个人，高声喊道。果然是刘伟。寒暄了一下，他执意要带我去厨房吃点海味，其实我对海味的接触仅仅停留在鱼类而已。
 
　　“大嘴，去搞点吃的来，我肚子饿了。”刘伟朝着一个身材矮胖的厨师背上狠狠拍了一下。那人回过头，果然嘴大，估计一斤重的苹果可以自由进出。
 
　　大嘴一脸愁容：“刚才船长来训斥我了，说我们厨房最近水平下降了。”
 
　　“船长？”我问。
 
　　“是啊，刚才来的。”大嘴答道。我问刘伟船长的容貌，李伟不屑地说：“高长高长的，跟个小白脸一样，样子很欠揍，尤其是那下巴，真想拿拳头上去招呼。”看来我遇见的就是船长了，果然有点傲慢。
 
　　刘伟从大嘴那里弄来了点海产，大都是我没见过的。海参、鱿鱼、鲍鱼，海胆是刺猬状的，剖开生吃，肉如同常见的鲫鱼鱼籽的颜色和形状。我大快朵颐一番，原以为坐船必是没什么胃口，没想到却还有这样的美食，喝了两瓶极品的黑狮啤酒，仍然意犹未尽，但是没好意思再叫。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第3节：第二十六夜 船虱(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　两人吃完后，和厨房的师傅打了招呼就去甲板聊天了。
 
　　海风不大，现在已经快入夜了，在海上看天渐渐变黑是件很美妙的事，因为不只是天慢慢变成墨色，大海也慢慢变色。我和刘伟站在这里享受着入夜后舒适的空气。
 
　　我伸了极长的懒腰，忽然看见前面不远的地方似乎有什么东西，之所以会有感觉，是因为我觉得那好像是双眼睛。我的视力极好，所以我眯起了眼睛仔细看去。
 
　　果然，在船尾处冒出了几个青白色的半圆人头，只露出额头和眼睛，盯着我，或者说盯着船更合适。最后几丝光线反射在那些个光滑的脑袋上，泛着白光。
 
　　我立即拍了拍刘伟，但当我们一起望去的时候，天一下就黑了，哪里还有什么人头。
 
　　“你眼睛花了吧。在海上经常会出现幻觉，加上快天黑了，你一定看错了。”刘伟肯定地说我看错了，但我对自己的眼睛是非常有信心的，不过这种问题多争论也无意义。
 
　　黑夜中，巨大的海轮在海洋里游弋，或许在陆地上它算是巨无霸了，但在海洋中，它却显得十分渺小。
 
　　“纪先生。”我听到后面有人叫我，回头一看，居然是船长，也就是那个在过道中遇见的傲慢男子，我对他印象很差，但还是礼节性地点点头。
 
　　船长非常谦逊地老远就伸出左手，他胳膊极长，比之常人要多出一截。我也伸出了手。
 
　　“实在对不起，刚才我忙着去厨房训斥他们的食物问题，因为有旅客抱怨东西做得难吃，所以着急了点，可能对您多有冒犯。”船长笑眯眯的，双手互相搓着，似乎略有不安，是什么使他态度大变呢？
 
　　“没事，我遭遇得多了，早已习以为常。”船长听完，更加有些尴尬，好像有什么话要说，但欲言又止。
 
　　“有事您不妨直说。”我知道这类人若非有事相求，断然不会卑躬屈膝来央求，果然，这位船长遇见麻烦了。攀谈中，我知道他叫唐洛飞。
 
　　“我知道您向来是处理一些麻烦而又无法解释现象的专家，刚才我们在雷达上发现船的周围有很多不明物体，很多，而且数量在增长。开始我们以为是鱼群，便派了潜水员下去看，但是……”唐船长忽然脸色变了，而且停顿了一下。
 
　　“怎么了？”我问道。
 
　　“三个潜水员，他们都说下面什么也没有。”唐船长终于还是说了出来，他的眼睛看着鞋底，仿佛像一个做错事的小学生，哪里有一船之长的威严。我能看得出他的恐慌，毕竟这么大的船他的压力非常大，万一有什么事故，像几年前发生的那次大海难，他不以死谢罪的话，真的一辈子都会受良心的折磨。
 
　　“带我去看看吧。”虽然这样说，但我也不敢肯定自己一定可以解决得了，因为我极少接触海洋的。
 
　　指挥室很宽敞，里面的仪器我大都不认识，不过雷达我还是了解的。果然，屏幕上的白点在不停地增长，而且有慢慢包围船的趋势。
 
　　“现在船速已经12节了，但好像那些东西还跟着我们，刚才派潜水员下去的时候它们却又和船一起停了下来。”一位工作人员向船长报告说。唐洛飞面带苦涩地望着我。
 
　　“太像了，和那次一样，我们全都会死的，全都会死。他们回来了！”一名船员提着一只酒瓶，衣冠不整，淌着口水冲进指挥室。
 
　　“把他拉走。”船长厌恶地喊道。马上两个人上去想要拉走这位喝醉的船员，但他力气很大，居然挣脱了出来，踉跄地走到船长面前，一只手搭在船长肩膀上，醉醺醺地笑道：
 
　　“别装了，上次几个兄弟怎么死的你最清楚了。还有，现在这个地方就是几年前大海难的事发地点，他们回来了，回来找你索命来了！”听他说话并不像是喝醉酒没有理智的人。唐洛飞气得脸都紫了，暴跳如雷地吼道：“还傻子样看什么！快拉下去，这人完全疯了！”那两个船员马上惶恐地把这人拉走了，但我们仍能听见他在外喊叫着大家都会死。
 
　　指挥室出奇的安静。
 
　　“你还是告诉我吧，如果有隐瞒，我无法帮你了。”我对着唐洛飞说。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第4节：第二十六夜 船虱(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　“船长，别再瞒下去了。”指挥室的船员都围了过来。唐洛飞痛苦地咬着嘴唇，双手捂着头。
 
　　“我真不是存心要害死他们的，那真的只是意外。”
 
　　“到底怎么回事？”
 
　　“一年前，我还是这艘船的副船长，专门负责下层货物的存放安全工作。就是今天，同样是这里，几年前大海难的纪念日，船行驶到这里后遇到了暴风雨，非常危险，整个船上弥漫着死亡的气氛，特别是船员，都说这里自从发生海难后就非常邪门，经常有船在这里就莫名其妙地走不动，下去察看引擎并没有任何问题，但就是走不动。海上的人都传说，大海难之后死去的人会变成船虱，它们会拖住过往的船只，直到把它们拖入海底。
 
　　“起初我也不相信，但如果任凭风暴袭击，下层的货物会全部掉进海里，损失是一方面，重要的是如果货物掉了后船体失去平衡，发生倾斜的话，船就保不住了。尽管没人愿意去下层，但我作为负责人，还是找了六名船员下到存货处。
 
　　“下去的时候人根本站立不住，我们七个人穿着雨衣，拿绳子绑在腰间，另一头系在里面房间的下水管上，顶着风雨去固定汽车等大型货物的缆绳。当时的情景我几乎每天都会梦到。”唐洛飞坐在椅子上，旁边的人给他倒了杯水，他喝了一口，稍微平静了点。
 
　　“我们在暴风雨中拼命地喊叫，但那点声音瞬间就消失在甲板上，这时候已经有几辆汽车发生偏移碰撞了，如果处理不好，就会着火，到时候就非常麻烦了。我努力拉扯着缆绳，全然没注意有东西爬了上来。”
 
　　“有东西？”我惊讶道。
 
　　“是的，我们几个都没注意，最后是我无意朝后面系安全绳的地方看了一眼，当时正好一个闪电，虽然只有一秒多，但我完全看清楚了。
 
　　“一群只有小狗大小的白色的人形东西，像蜘蛛一样从旁边甲板边缘爬了出来，有些已经爬到了我们的绳索上，居然在咬绳子，有的在拉扯。
 
　　“我吓坏了，几乎来不及去叫其他人，当时只有一个念头，赶快跑到里面去。但我的那几个兄弟，我几乎连他们的惨叫声都没听到，便全部被卷到了海里，至今也未找到尸体。而那几个怪物也消失了。好半天我才缓过神来，赶紧逃回船舱告诉大家我所遇见的，但没人相信，他们觉得我是被惊吓了。后来总公司的人赔偿了笔钱，这事就不了了之了，车子也掉了几辆到海里，这事被严令不许再提，怕影响公司的船运形象。
 
　　“但有个船员却告诉我，那些东西就是船虱，它们都是海难中的受难者，只要有机会，它们就想把过往的船留在事发地点。”
 
　　“船员？”我问他。
 
　　“是的，他现在是这里的大副，叫刘伟。”唐洛飞抬起头，“他这次也在这条船上，本来这次他是休息的，但他坚持要上船。”我听完后有种感觉，一定要找到刘伟，我觉得他应该知道点什么。
 
　　但是，外面已经发生骚乱了。
 
　　大部分旅客都拥挤到这里，过道塞满了人，大家的脸上全是各种各样复杂的表情。
 
　　有惊恐的，双手揪着头发，或者抱着胳膊，大声地哭道：“完了完了！我们都要死在这里。”
 
　　有愤怒的，手指着船长和船员们大骂：“你们干什么吃的？居然把船开到这么危险的地方！”
 
　　但所有人都提到了这个词——船虱。
 
　　“船长，是不是有船虱在船附近啊？听说只要它们来了就一定会死人，船也会沉没，是吧？”许多人把脑袋凑过来带着渴求的眼神问。船长站了起来，接过旁人递来的帽子。
 
　　“有，船虱的确有。”众人哗然。
 
　　但唐洛飞紧接着又说：“船虱不过是一种昆虫，也叫海蟑螂，我已经吩咐大家去打扫房间了，希望各位不要被无谓的谣言困扰。在海上大家共乘一船，要同心合力，请大家相信我们，一定会平安到达目的地的。”这番话虽不能完全平息这场风波，但大多数人还是慢慢退散了，极个别的人在船员们的劝说下也嘀嘀咕咕地回客舱了。唐洛飞送走最后一个人后长叹了口气。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第5节：第二十六夜 船虱(5)

t-xt小说天堂　  

　　“船长，船周围的东西越来越多了，几乎快连成一片了。”果然，屏幕上到处都是白点。
 
　　“你确定你们的雷达不会出现故障么？”我问他。唐洛飞还没回答，一旁的一个船员抢着说：“这是日本产的mr-1000r2 icom船用雷达，具备最新的自动跟踪功能，提供了可靠的船舶避碰保证，有很强大的4千瓦发射功率，使最大量程达到36海里，上个月才刚刚装备的，绝对不会出错。”
 
　　“保持这个速度吧。我去找刘伟，你们派些人去安抚旅客，再让部分人去加固一下货物层的固定措施。”唐船长点点头，随即不解地问：“找刘伟做什么？”
 
　　“我也不知道，但我相信他可以回答一些我的问题。”我走出指挥室，但该去哪里找刘伟啊？等等，如果刚才的旅客是听了刘伟的煽动的话，那他应该在娱乐室附近，只有在那里这个时间段人才最集中。果然，在娱乐室的房间里，我看见刘伟叼着根香烟，在一个人玩牌。
 
　　0
 
　　0
 
　　我走了过去，他头都没抬，很专注地看着扑克。
 
　　“你来了？”刘伟闷着声回答。
 
　　“你到底想做什么？煽动旅客，说船被船虱困住了，告诉唐洛飞那次他遇见的是船虱，让他到现在都活在恐惧中。你到底是什么人？”我不间断地盘问他。但刘伟没其他的反应。
 
　　“我有两位亲人，只有两位，一个是我母亲，一个是我弟弟。”刘伟把香烟掐灭，慢慢说着。
 
　　“母亲死于几年前的那场大海难。当时死的有好几百人，如果不是货舱固定装置老化，如果不是船横风行驶，或许不会发生那场事故。不过算了，那毕竟不是谁都想看到的。
 
　　“但是我弟弟，也就是和唐洛飞一起下去固定绳索的六人中的一个，他绝对不该死。”刘伟的口气变了，变得非常急剧，非常激动，他随手翻起了一张黑桃k。
 
　　“那天本来是我下去的，但腿有点不舒服，你知道长期在海上的人多少都有点老毛病，所以弟弟代替我去了。唐洛飞一定告诉你那次事故不关他的事对吧？而事实上当时我也在现场，因为我不放心弟弟，负责帮他们看住系安全绳的地方。我亲眼看见那些怪物从甲板爬上来，在啃咬拉拽那些绳子，当时唐洛飞吓呆了，他压根没去帮忙固定，你想想他一位副船长会去么？他也和我一样在里面用对讲机指挥，当他和我同时看见船虱的时候，他一下就跑了，连对讲机也扔下了。我只好拖着病腿，拿起对讲机叫他们赶快回来。因为我也没勇气去看那些船虱，它们像软体爬行动物一样，居然可以在光滑的甲板上行动自如。
 
　　“他们六个人拼命往回跑。我差点就可以接住我弟弟的手了，他浑身是水，歪歪斜斜地伸着手艰难地跑过来。就在那一刻，一只船虱飞快地从旁边将他扑倒，双手夹着他从另外一边甲板跳下去带到海里，留下我傻傻地伸着手。弟弟的哀号很快淹没在暴风雨中，接着是第二个、第三个，六个人要么被风吹进海里，要么被船虱抓走。
 
　　“最后几个船虱发着咕噜咕噜的声音向我爬过来，我这才想起自己不能死，我一边拖着腿往后跑一边把剩下的绳索绑在身上，好在后来很多人跑了下来，船虱才跑开了，全部跳到海里。有部分人看到了，但都吓得说不出话，因为船虱只在传说中才会出现，没人亲眼看见过。”
 
　　“现在船旁边的就是船虱？”
 
　　刘伟没回答，继续翻着扑克。我把他提了起来，揪住衣服望着他。他没有表情地对我说：“走吧，你是好人，我不想看着你死，再过几个小时，你想走都来不及了。船尾有救生艇和救生衣，这里离海岸不远，你运气好可以遇见过往的船，艇上还有燃烧弹、信号灯和一点食品，也不枉你我相识一场。”
 
　　“你太残忍了，唐洛飞是贪生怕死，但你需要用整船人来祭奠你弟弟么？他们有什么错？”
 
　　“你错了，这船一年前就该沉了，船虱在海底等了一年了，它们绝对不会再放弃这艘船，现在这艘船上的人，除了你，都是一年前船上的人员。”说着，他又翻开了一张扑克。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第6节：第二十六夜 船虱(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　我想起赵胖子的话，难道世上真有这么凑巧的事？
 
　　“我不管，既然我在这条船上，就要组织这件事。”我把刘伟提了起来，“你必须帮助我。”
 
　　“我没法帮你，在海上它们是最强的，我们斗不过它们，我说过了，船虱是那些死者的怨灵，它们在海上的唯一目的就是把人和船拖进海底。我们阻止不了。你刚刚应该从指挥室出来吧，应该看见雷达上有多少东西，再过一会儿，船就走不动了，然后它们会把船整个拖下去。”刘伟拨开我的手，转过身又点着根烟。
 
　　“你不去我不强迫你，但我不希望这么多人都和你弟弟一样长眠在海底。”刘伟依旧没有说话。我对他失望了，一个人往指挥室走，结果还没走出这里，船轰的一声停住了，我没站稳，差点摔倒。刘伟的脸色都变了，烟掉在了地上。
 
　　“它们来了，船停下来了，很快它们就会把船和我们全部拉下去。”刘伟的嘴唇哆嗦着，丝毫没注意香烟都掉了，仍旧把手放到嘴边。
 
　　“快告诉我！你一定知道有什么办法。”我冲过去抓着刘伟的肩膀摇晃着。
 
　　“信念。”刘伟眼神恍惚，只说了两个字。
 
　　“信念？什么信念？”我急着问他。但已经没时间了，我听到了人群的尖叫声和骚乱。
 
　　“活下去的信念！我说过了船虱是海难中死去的人化成的，它们只要嗅到恐惧和绝望，就会把你抓走。”刘伟望着我，“只要活下去的信念足够强烈，就可以逃出去。”刘伟站了起来，“我听海难活下来的人说，只要坚信自己不会死，就能有机会活下去。”他的眼睛又恢复了生气。
 
　　“刚才你告诉那些人有船虱，就是想让他们的信心垮掉？”我问他。刘伟点点头。
 
　　“那时候我觉得反正逃不了，当时我要求上船，不过想充当这些人的领路人罢了。”
 
　　“你知道会出意外？”我惊讶道。
 
　　“只是感觉，因为一年来，只有这次船是再次经过这个航道，所以我要求上船。那次你说看见那些东西的时候其实我也看见了，但我不想让你知道，想你一个人走，毕竟你与这事无关。”刘伟说。
 
　　“我制造恐慌，其实是希望船能开回去，但现在晚了。”刘伟把自己的身体缩了起来。
 
　　“不晚，你也说了只要有活下去的信念，就能活下去。”我鼓励他。刘伟看了看我。
 
　　“姑且试试吧。”他站了起来。
 
　　“我们先去指挥室。”我拉起刘伟往前走。过道上到处都是乱跑的旅客，有穿着睡衣的，还有贴着面膜的，脸上都是惊恐和不安。
 
　　“船长呢？”我走进指挥室，里面已经乱成一团，很多人都在准备弃船，正慌乱地穿着救生衣，根本没人理会我。
 
　　“唐洛飞呢？”刘伟怒吼一声，所有人都停了下来，看了我们几秒，我在他们的脸上看不到任何想要坚持下去的决心。这时候船又剧烈震荡了一下，我扶着门才没摔倒。
 
　　“他跑了。”刚才那个介绍雷达的船员冷冷地说，“我们也要跑了，你们也快点吧，晚点救生衣就不够了。”说完，大家又忙着收拾衣物。
 
　　“都他妈放下！”刘伟喊道。过道里的人也安静下来，望着我们。
 
　　“我们是船员，如果我们都急着逃走，旅客们怎么办？我们有责任坚持到最后，除非能确定船一定沉没，否则船员一个都不准先离开，即使要弃船，船员也要最后走！”
 
　　“但船长都逃了。”一个船员小声嘀咕道。刘伟立即喊道：“他不配做船长，从现在开始我就是天顺的暂代船长，我需要知道船体现在的情况，再决定是否要疏散大家。还有，大家要相信，我们一定可以活着回到陆地上！”船员似乎有所触动，都放下了救生衣，过道里的人们也稍微平静了些。
 
　　刘伟吩咐大家各守其职，我则被嘱咐带几名船员去安抚旅客。
 
　　在船尾，我意外地看见了唐洛飞。他带着个大箱子，穿着救生衣，正手忙脚乱地解着救生艇的固定绳。我走过去的时候，他也看见了我。
 
　　“别怪我，我不想死。”他摇着头说。我没说话。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第7节：第二十六夜 船虱(7)

［t.xt小，说［天堂｝

　　“你可能会说我自私胆小怯弱，但我没办法，我的儿子才两岁，他还等着我回去。”唐洛飞解开了绳索，救生艇掉到了海里。借着船灯，我看见他跳了下去。
 
　　“你就这样把船抛弃了？你的确不配做天顺的船长，你连和船共生死的勇气都没有。”我嘲讽他。但他不为所动，依旧划着救生艇，还没走几米，水里跳出数个白色的船虱，救生艇摇晃了几下，唐洛飞连哼都没来得及哼一声，就被拖下去了，水里的浪花一下消失了，救生艇又回到了船边。我站在甲板上，船虱在下面，和那次一样只露出上半个脑袋，睁着眼睛盯着我，月亮出来了，把它们照得分外清楚。
 
　　“我不会怕你们。”我盯着它们说了句，然后继续去安抚旅客。
 
　　船体摇晃得更加厉害了，我们几乎无法立足。雷达上已经白色一片，谁也不知道到底有多少船虱在这里。
 
　　即便再三劝说，依旧有乘客要逃生，但只要跳下去的，无一例外被船虱迅速拖进海里。它们就这样守在船边，像看待笼子里的猎物一样看我们。
 
　　剩下的旅客不敢再离开船了，大家抱在一起低声哭泣着，整个船似乎都在颤抖。
 
　　“怎么样？”我回到指挥室，刘伟正在和大家商量。
 
　　“不行，它们太多了，按照现在船的马力，我们只有选择一个办法，那就是把所有下层的货物全部扔掉，才能拼一下试试。”他话刚说完，门外就炸了锅。几个人马上冲了进来，反应最激烈的就是赵卫东。
 
　　“不行！20辆车啊，我的下半生全靠这些了，这些车没了我就欠一屁股债了，我还不如死在这里呢！”他激动地朝空中挥舞着双手，接着索性坐在指挥室门口，堵住门，也不管后面的人骂他。其他几个人也是大同小异的说法。
 
　　“现在不是你的问题，是全船300多号人命的事。我不管你怎么想，反正有一丝希望也要试试，再晚这点希望也没了！”刘伟大声喊道，又看了看我，我在他眼睛里终于看到我们可以活下去的希望，尽管非常渺茫。船体继续摇晃着，这次更厉害了。刘伟和我带了另外五名强壮的船员，决定去下层把所有货物扔下去，减少船重。
 
　　路上刘伟一直喘着气。我问他怎么了，他半天不说话，当走到下面甲板的时候，他终于说了句：“谢谢你，这一年我活得太痛苦了，希望我们都可以活着回去。”说完，开始为大家系腰间的安全绳。
 
　　货物众多，光汽车就好几十辆，但人手不够，我们还要分出人照顾旅客，所以只有我们七个了。
 
　　汽车和货物一个一个被推进海里，只飞溅起了少许的浪花，马上就沉没了，我在甲板边上看着下面的船虱，它们的眼睛里似乎充满了迷惑。
 
　　“还有一半！大家加油，早一秒卸完就多一份希望！”刘伟和我推着一辆别克大声喊着，忽然一个人冲了过来，猛地拉开了我和刘伟，一把抱着汽车大哭起来，原来是赵胖子。
 
　　“别，别再扔了，给我留几辆吧，我求求你们了！”他一把鼻涕一把眼泪地跪在地上，我们一时不知如何是好。
 
　　我忽然听到了什么东西爬行的声音，从汽车那头爬过来的一只船虱证明了我的猜想，赵胖子丝毫没有发觉。船虱猛地一扑就趴到了他头上，把他脑袋死死抱住，赵卫东拼命拉扯，但仿佛被吸盘吸住了一样。我们刚想过去帮他，马上又来了几只，他和那辆别克一起被拖了下去。这一切就发生在几秒钟时间里，我和刘伟几乎没反应过来。
 
　　“没时间了，赶快，否则它们会马上把船拖下去。”刘伟拍了拍我。我们一面提防着船虱，一面加油把货物推下去。其间上来过几只，被刘伟用拧螺丝的大扳手打跑了。五分钟后，所有货物都卸光了。我们回到指挥室。
 
　　“现在让船以最大马力往前！”李伟喊道。但船依旧无法动弹。外面的人群从开始的希望变成了绝望的咒骂，骂刘伟，骂他出的馊主意。刘伟没理会他们，只是继续命令全力开船。渐渐的，咒骂声减弱了，取而代之的是大家齐声的祈祷。
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：第二十七夜 合唱团(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　僵持了一分钟后，船终于动了。
 
　　看着雷达屏幕上的那群白点慢慢消失，指挥室里外响起了庆祝的声音，大家喜极而泣，互相拥抱起来。我看见刘伟终于放松下来，一下瘫软在椅子上，所有的船员都围了过来，拥抱我和刘伟。
 
　　一天后，我们回到了港口，这次虽然包括船长唐洛飞在内还是葬身了十二人在海底，而且所有的货物都没了，但大部分船员和旅客都生还了。
 
　　这以后我没再见过刘伟，因为我已经对船产生恐惧了。不过他每年都寄贺年卡给我。上面每次都是同样的两个字：信念。
 
　　纪颜说完，终于换动了一下身体的位置。我感慨道：“或许，人生存的信念才是最强大的力量。”
 
　　纪颜点点头，落蕾也同意地说：“的确，大部分时候都是我们自己的心理在作怪。”
 
　　只是李多却在旁边认真地看着一章乐谱，丝毫没注意我们说话。纪颜好奇地问她干什么呢，她则神秘地说：“下星期二，一定要来学校啊，有我的演出！”
 
　　“哦？是什么？唱歌么？”我问她。李多摇头又点头，“是唱歌，但又不全是，反正你们去了就知道了。”
 
　　我和落蕾答应了一定去，李多才放我们离开。我看看日记，今天是周末，也就是说后天就是了。她到底要我们去看什么呢？我和落蕾都很好奇。
 
　　第二十七夜 合唱团
 
　　女孩痛苦地用双手拍打着窗户，两脚乱蹬，和被钓上来的鱼一样，拼命而无助地挣扎，头高昂着，喉咙里一根细线钓着，而且在向外喷血，血液飞溅在窗户上。我们都惊呆了。
 
　　很久没去过大学了，仿佛已经隔了好多年似的，其实我也不过毕业几年而已，但再次看见美丽的校园，即便不是自己的母校，那种亲切感也油然而生。只是大学大都在城市偏远处，于是我借了辆采访车，当然，其实是落蕾借的。
 
　　李多告诉我们，今天下午有她的演出。原来她参加了合唱团，我倒一直没注意到她有唱歌的天分，不过想想她平时的高分贝，或许很适合。
 
　　三人坐着采访车进了大门。但里面的路不熟悉，只好打电话叫李多出来。车里有点闷，只好下车等，顺便也可以看看校园里面什么样子。
 
　　我正往前走，忽然身后被人撞了一下，我倒是没事，回头一看，地上坐着一个短头发穿着学生装的女孩子，一脸孩子气，旁边还散落了几本音乐书和乐谱。她揉着手肘，似乎很疼。
 
　　“不好意思，是我跑太快了。”她站了起来，不住地向我鞠躬，搞得我反而不好意思了。
 
　　“你没关系吧，需要看医生么？”我问道。女孩羞涩地笑笑，低下头，齐耳的短发把脸遮了起来。
 
　　“啊，吕绿，你在这里啊。”李多忽然一跳一跳地不知道从哪里冒了出来，挽住了女孩的手。
 
　　“你们认识？”纪颜和落蕾也过来了。
 
　　“嗯，她是我的好朋友，也是合唱团的一员。她叫吕绿，双口吕，绿色的绿。”李多向我们介绍完后，又回头对吕绿说，“顾老师在找你呢，下午就要演出了，还要最后彩排一下。”吕绿哦了一声，向我们点了点头。我们三人也随着李多去了彩排的剧场，反正来得早了点，倒不如看看她们彩排，我大学的时候懒得很，从未参加任何课外活动，所以对这些小女生的合唱倒是很好奇。对了，忘记说了，李多参加的是女子合唱团，不过据说她们的老师却是个男的。
 
　　学校颇大，合唱团彩排的剧场离大门有点距离。因为李多和吕绿要赶去彩排，在李多的指引下，我们向歌剧院驶去。路上李多说个不停，我们也稍微了解了点合唱的基本知识。
 
　　不是任何一个集体歌唱的组织都可视为合唱团，偶然或骤发性的集体歌唱只能叫做群众歌咏活动，二者的区别不仅体现在演唱水平的差异上，更重要的是歌唱目的不同。前者的歌唱行为表现为艺术追求，后者的歌唱行为则是以集体歌唱为特定表达手段的社会活动。合唱团是这样一个集体，它充分掌握那些必不可缺的合唱技巧和艺术表现手段，以表达作品中所蕴藏的思想与感情等内容。合唱团是按声部来建构合唱组织系统的，声部则是依据嗓音个性特征即音域的宽广来划分的，分为女高音——soprano，男高音——tenore；女低音——alto，男低音——basso。李多应该是女高音吧。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第9节：第二十七夜 合唱团(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　穿过了图书馆和学校的运动场，车沿着学校西边的饮食街行驶。剧院是在学校建校时候同时兴建的，虽然中途翻新了几次，但还算是比较破旧的，不过据说今年学校收到一笔巨额的赞助费，专门用来做新的剧场和舞台。
 
　　剧院还保留着比较完整的哥特式建筑风格。两边是高耸的尖顶，青灰色的墙漆让人觉得有点凉意。中间夹着半圆形的正门，虽然谈不上宏伟，但那种古朴的颜色和严谨细腻的布局，处处向外渗透出一种艺术感。剧院的窗户都是高窄的，上面还有绿色的花纹，非常漂亮。
 
　　我们下了车，正门前还有台阶，上了台阶之后，里面还有段比较长的走道，走上去才知道，居然还是地板，不过从快褪色的表皮来看，的确有些年头了。五人走在地板上发出嗒嗒的击打声，尤其是李多，她拉着吕绿跑得很急，皮鞋和地板的撞击声很大。走过过道，出现一个旋转式的扶梯，这是个四层的楼房，就算没有电梯，爬起来也不算费力的。每层的扶梯转角都有些名人油画或者小型的石膏艺术品陈列。整个剧院几乎都是由木制品组成。
 
　　排练的地方在三楼。我们刚上三楼，迎面走过来一个女孩子，和刚才的吕绿不同，这个女孩非常高挑，穿着红色的毛线衣，黑色的卷发披散在肩膀上。她长得很漂亮，小巧的鼻子和大大的眼睛恰到好处地安放在那张瓜子脸上，有几分像当下某知名的女演员，不过很可惜，我不喜欢这一类的，因为她的脸上同时带着一副傲慢和轻佻的神情。她站在楼梯口拿着镜子，看见李多后，微微笑着走了过来。
 
　　“这不是李多么，顾老师找你很久了，怎么，带了一大帮子亲友团来啊。”说完朝我们看了一眼，与其说是看，不如用瞟更恰当。
 
　　“不用你管，再照镜子你也只能做替补而已。下午的演出有校领导来呢，当然要让最优秀的团员去唱，你还是好好化你的妆吧。”说完，李多拉着吕绿走了进去。红衣女孩听了以后脸都发紫了，一个人朝另外一边走去。
 
　　“她是谁啊？”落蕾问李多。李多气呼呼地说：“她叫凌凤，据说她父亲是个土财主。要不是捐了笔钱给学校，她哪里进得了合唱团，唱歌老走调。”
 
　　“合唱团很难进么？”我不禁问。吕绿这时候说话了，她左手抱着书，右手把头发捋到耳朵后。
 
　　“是的，团里，尤其是顾老师挑选成员很严格，而且我们合唱团清一色都是女孩子，以前的前辈经常演出，还出过国呢。”说完，她又皱了皱眉头，握着李多的手，“我真怕我不行。”
 
　　“没事的，这里除了我，你就是唱得最好的了。”李多热情地抱着吕绿。我们三人则暗笑。
 
　　排练室我们不能进去，只好站在外面。离正式开始演出还有段时间，我和纪颜决定转转，落蕾则坚持要留在这里看女孩们彩排。
 
　　总的来说这里让我不太舒服，虽然现在是冬天，但外面阳光灿烂，而这里却一点阳光都看不到，而且这里的冷和外面的有所不同，似乎这里的寒冷更容易入骨。
 
　　“似乎很多学校都有自己的传说啊，包括我以前的大学，据说化学实验室永远不开放，因为传说以前有个化学老师在里面用硫酸自杀过。”我望了望这里，忽然向纪颜说。纪颜把衣服裹了裹，看来他也很冷。
 
　　“大部分都是假的，不过是学生们编着玩罢了。可是，”纪颜正色说，“有些东西如果经大家的传说多了，是会产生变异的，就像癌细胞，其实开始是良性，但总去怀疑担心，搞不好真的会变恶性肿瘤了。所以，谣言最好止于智者。”
 
　　“你们是什么人？”一个戴着眼镜、30多岁、脸庞十分白净的男人向我们走来。令我吃惊的是，他的声音如此细腻，如果不是看着他，我真以为是女人在说话。
 
　　“我们是李多的朋友，她叫我们来看演出的。”纪颜介绍道。
 
　　“我叫顾鹏，是李多的老师，合唱团是我带的。”原来就是李多和吕绿说的顾老师。“李多的资质不错，磨炼磨炼会是个优秀的歌唱演员，不过合唱的要求是要做到大家一起唱得如同一个人在唱歌一样，最主要的是和谐，在同一地方换气，在同一时间出声，正确地演唱自己的旋律，音调纯正，不跑调。每一个人都善于纯正地演唱，就可以保证整个合唱团音调的纯正。这个合唱音响成分称之为音准。但李多的毛病在于过于爱表现了，总是很难和大家合拍，不过她已经改正了许多，要不然今天也不会让她上了。”顾鹏说了一大堆，我和纪颜听得不是太明白，只好拼命点头。看来他是来上厕所的，和我们说完，又朝排练室去了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第10节：第二十七夜 合唱团(3)

txt小＿说天＿堂

　　“和谐。”纪颜忽然没头没脑地说了句。我疑惑地问他什么意思，他却说随口说说罢了。
 
　　正在这时，排练室传来一阵尖叫，接着是一大片人嘈杂的呼喊声。
 
　　“出事了！”纪颜看上去兴奋多过惊讶。我和他连忙赶过去。
 
　　七八个女孩围在一起。我们进去一看，一个女孩躺在地上，双手捂着喉咙，脸部的五官痛苦地扭曲着，我发现她的喉咙肿胀得厉害，而且带着青黑色。
 
　　“让开一下。”纪颜叫个个面带惊恐的女孩散开，好给躺在地上的人留足够的呼吸空间，接着他抓着女孩的手，轻声说，“别紧张，放松，我马上救你。”说着他从口袋里拿出一个黑袋子，展开一看，居然是一组银针。他拿出一根十厘米左右的插在了女孩的后颈处，又接连插了几根。黑肿开始消退，伤口处流出很多乌黑的血，而且非常臭。女孩的脸色稍好了点，但惨白得吓人。一阵忙碌后，纪颜也满头大汗。
 
　　“怎么回事？”我忙问纪颜。他收起银针，擦了擦汗。
 
　　“不太清楚，看上去像中毒，如果不把血放出来她会窒息的。但现在虽然好点，但肯定的是这段时间她的喉咙无法出声了，更别提唱歌了。”纪颜神色黯淡地说。当然，我们没有说太大声。像这种事情要看当事人的了，如果报警其实也能立案。
 
　　由于救了那个女孩子，纪颜一下子就引起了周围女生的注意，呼啦一下就围了过来，问这问那，还好李多一下把纪颜拉了出来，并做了简单的介绍，我们才得以逃脱。
 
　　“魏晓雪的位置只好暂时让凌凤顶吧。”顾老师交叉着手放在胸前，叹了口气。原来出事的女孩子叫魏晓雪，蛮可怜的，练了这么久突然因为意外就下来了。顾老师叫大家恢复一下状态，准备正式排练一次。而魏晓雪则被送到了附近的医院。这时旁边的女生议论了起来。
 
　　“也不知道这事怎么解决，我看八成凌凤下的毒。”
 
　　“是啊，你说会不会有警察来？”
 
　　“难说，不过无所谓，凌家有的是钱。”女生们趁着休息时间，聚成一团咬耳朵，虽说是咬耳朵，其实声音大得我都能听见些了。这时候凌凤换好了衣服从这里走过，头都没动，鼻孔发出了哼的一声，接着甩下一句“嫉妒”，就去顾老师那里了。
 
　　合唱团的总人数并不多，因为每多一个人，演唱的难度就增加一分，除开凌凤、李多、吕绿三人，另外还有七人。也就是说虽然说是合唱团，其实上去唱的也就十人。顾老师在一旁指挥，而且旁边还有录音，以便让她们自己听听，找找缺点。
 
　　据说这次唱的曲目有三个待选，由于属于小合唱，所以选的曲目并不十分宽裕。这三首歌分别是《我的祖国》、《爱我中华》和《饮酒歌》。我们站在门外听她们演唱，的确很好听，难怪这学校的合唱团非常著名。短暂的演练后，顾老师把大家叫在一起听录音，以便找找不足的地方。我们也去了。其中一个女孩子去上厕所了，厕所在四楼。
 
　　录音放到一半，忽然声音有些异样，在美丽的合音之中好像有别的声音，而且不只我，大家都听见了。于是顾老师把那部分声音放慢。
 
　　“一个接着一个，帷幕已经拉开，美丽的姑娘在风中舞蹈，却无法唱出歌来。”放来放去却只有这一句。众人脸上多有恐惧之色，由于在排练的时候窗帘是拉上的，排练室不是很明亮。
 
　　“可能是混进的杂音吧，大家不要在意，继续，我们时间不多。”顾老师拍了拍手，环顾一下，却发现少了一个人，原来上厕所的女孩仍未回来。顾老师只好亲自上去找她，学生们就原地休息聊天。
 
　　“据说这里曾经有个前辈吊死了自己，”吕绿面带愁容地说，“就是二十年前，她们是学校最优秀的合唱演员，但其中一人却那样结束了生命。”
 
　　“上吊也没什么特别啊。”我问。
 
　　这时候李多神秘地回答：“你不知道了吧，她从这里的楼顶跳下来，但不是用绳子绑着自己的喉咙，而是……”她还没说完，我听见拉上了窗帘的窗户发出砰砰的撞击声，似乎有人拍打一样。整个排练室静了下来，砰砰声在这里回荡起来，纪颜和我走了过去，旁边几个女孩子都吓得躲一边去了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第11节：第二十七夜 合唱团(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　我过去慢慢打开了窗帘，首先看见的是一只手。
 
　　它不停地拍打着窗户，上面全是血迹，我把窗帘全部拉开，一个人被吊在外面，正是刚才上厕所的女孩。
 
　　你们看过被鱼钩钓上来的鱼么？
 
　　现在就是。女孩痛苦地用双手拍打着窗户，两脚乱蹬，和被钓上来的鱼一样，拼命而无助地挣扎，头高昂着，喉咙里一根细线钓着，而且在向外喷血，血液飞溅在窗户上。我们都惊呆了。
 
　　“快救人啊！”还是纪颜大喊一句，冲过去打开窗户，众人才清醒过来，七手八脚地去帮忙，可是很难放她下来，而且女孩剧烈地抖动，只能发出呜呜的声音，等到上面的人去剪掉钓住她喉咙的细线时，她已经不会动了。尸体被抬了进来。
 
　　“美丽的姑娘在风中舞蹈，却无法唱出歌来。”吕绿一边哭着，一边低声念道。
 
　　“那个前辈，就是这样自杀的。”李多缓缓地说。如果刚才的中毒还不算太严重，那这次已经出人命了，合唱团所有的人员都被阴影笼罩着，大都在旁边哭泣。
 
　　警察很快就来了，对众人盘问着，忽然凌凤高声叫起来：“够了！警察根本没用的，我们全都会被杀死！”一位女警试图按住她，但无济于事，因为还有几个女生也发出类似的呼喊。场面一片混乱。录音机又响了起来，依旧是刚才那个声音，空灵好听。
 
　　“当白色变成红色，公主沉默了。”所有人都安静了下来，偌大的训练室只能听见录音机沙沙的声音。大家都惊恐地望着录音机，仿佛那里会出来怪物一样。凌凤趁着警察分了心，跑了出去。
 
　　“我可不想待在这里等死！”我和纪颜追了出去，但她走得很快，我们拉不住她。当凌凤走到二楼楼梯口时，忽然一阵风吹来，原本摆在楼梯转角的石膏像掉在了地上，砸碎了。紧接着，凌凤的脚一滑，整个人从楼梯飞了出去，纪颜没拉住，她摔了下去，最后面朝下躺在石膏像的碎片上，不动了。等我们走下去把她翻过来时，发现她的喉咙被一大块碎片插穿了，石膏碎片都被血染成了红色。凌凤大睁着眼睛，带着不解和迷茫离开了。
 
　　“当白色变成红色，公主沉默了。”大家开始默默地念着。短短十几分钟，居然连续死了两人，连那些警官都有点胆寒了。合唱团的所有人员脸色都变了，李多还好，只是紧皱着眉头不说话。吕绿独自坐在一边，脸色苍白。上去察看四楼厕所的警官也回来了，并无任何异常，绑在开始那个女孩子喉咙里的是鱼线，另一端在楼顶的水管上。喉咙里面的是铁钩，也是四楼储藏室里面的，是以前钓鱼俱乐部留下来的。
 
　　“太奇怪了。”纪颜望着我说，“每次那歌声响起后就有人死去，而且第一个是把自己用鱼钩吊死，第二个却看上去像是意外。而且凌凤原本是替补的，要不是那个叫魏晓雪的女孩突然喉咙出了意外，刚才的合唱轮不到她。”
 
　　“你的意思是，刚才合唱的十人，甚至，”我压低了声音，“甚至包括李多都有危险？”
 
　　“的确，刚才凌凤就站在左边第二个，而第一个，则是第一死的女孩。”
 
　　“第三个是谁？”我忍不住问道。纪颜摇头。
 
　　“不记得了，只知道李多和那个叫吕绿的女孩子是第五和第六个。我觉得最好搞清楚二十年前这里的合唱团到底发生了什么事。”我也点点头。落蕾决定先回报社查查看，而我和纪颜决定待在这里，看看有什么线索。
 
　　剩下的八个女孩一直待在排练室，出了这种事，本来的演出当然取消了，而且消息被严密封锁了起来，先后来了几位领导，都和带队的警官嘀咕着。当然，我们也照例被进行了盘问，没有结果后，被告知待在这里，不能随意行动。
 
　　在后来来的几个人中，有两个引起了我和纪颜的注意。
 
　　这一男一女的确非常反常。
 
　　男的叫凌水源，自然，他就是凌凤的父亲。他看上去非常年轻，哪里像有着20岁女儿的人，但面对爱女的惨死，他虽然悲伤，却极力克制，配合着警察的调查。他更特意多看了吕绿几眼，但很快又转开了，但吕绿却一直看着他。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第12节：第二十七夜 合唱团(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　我们之所以注意他，其实完全是因为顾老师对他的态度。不知道各位是否见识过仇人相见，分外眼红。总之顾老师一看见凌水源当真是双眼通红，牙根紧咬，甚至嘴角都在抽搐。但当凌水源走来和他说话的时候，顾老师又恢复常态，冷静下来，这一点，我和纪颜都注意到了。
 
　　而第二个人，也就是一开始喉咙受伤的女生的母亲。顾老师只称呼她叫遥遥的母亲。我们也姑且这样喊吧。
 
　　这位母亲出乎我们意料的平静，只是来询问一下女儿，不，或者似乎应该说是来确认一下女儿的伤势。
 
　　“遥遥是不是在彩排前就喉咙出问题了？”她问得过于急切，自己也发现不对，连忙掩饰说，“她没什么大毛病吧？”顾老师安慰了她几句，她也就安心了，把衣服抚平了一下，擦了擦额头的汗。我跟纪颜一说，发现我们有相同的想法，那就是这位遥遥的母亲一定知道些什么。
 
　　当她要离开的时候，我和纪颜拦住了她。由于开始有人跟她说过，是纪颜救了遥遥，这位母亲还是表示了感激，不过总感觉有点敷衍的味道。
 
　　“不用谢，其实您女儿不用我急救，过几天那毒血自己也会排出对吧，我不过一时心急而已。相信您女儿现在已经没大碍了。”
 
　　遥遥的母亲愣了一下，冷着脸说：“我家里还炖着汤呢，如果没别的事我先回去了。”说完便想走。
 
　　“我们有很重要的事想和您谈谈。”纪颜依旧笑着说，“我相信您也不想看到这几个和您女儿一般年纪的女孩子惨死吧，我希望您把知道的都告诉我们。”遥遥的母亲依旧不说话，只是站在楼梯口，盯着那具被白布盖着的尸体久久不语。
 
　　“我们找个地方谈吧。”她终于说。三人转过了人群，在不远处的走廊聊了起来。
 
　　“我真的无能为力，我只想保住我们家遥遥，其实我想你们猜到了，老实说吧，我在遥遥中午的饮水里放了特殊的药，在短时间可以让人无法发声，只要她今天别去参加什么合唱表演，她就不会有事了。”
 
　　“你不觉得太自私了么？那两个惨死的女孩也是无辜的。”我忍不住责问她。谁知道遥遥的母亲冷笑了一声，那笑声差点让我发寒。
 
　　“无辜？可能她们是无辜的，但她们的上一辈就难说了。告诉你，我在二十年前，也是这个学校的合唱团成员，我亲眼目睹了那出惨剧，那场本来根本不应该发生的惨剧，也是十个人，但只有我活了下来。”她的话让我们大吃一惊。
 
　　“第一个死的就是风铃，她虽然姓田，但我们都爱叫她风铃，因为她是合唱团里声音最好听的，宛如风铃一样，清脆悦耳，闭着眼睛听她唱歌，整个人都会放松下来，加上她长得非常漂亮，成绩优秀，她几乎是一个非常完美的女孩子，追她的人不胜其数，那时候她还经常带着她弟弟来学校。
 
　　“在合唱团里的人都知道，风铃的意中人是谁，就是我们当年的乐团老师，也就是对面站着的那个男人。”遥遥的母亲朝着前面指去。我们顺她的手指望过去，居然就是凌水源。难怪他给女儿取名叫凌凤。
 
　　“但好景不长，本来那个男人和风铃的恋情只有我们一起的姐妹极少数人了解，可不知道被谁捅了出去。你要知道，那个时候的学校对这种事可是无法容忍的，尤其凌水源还是老师。事情立即就风言风语地传了起来，最先散播的是谁已经不重要了。
 
　　“当时的系主任我已经记不清楚了，只知道是一个经常暴怒的中年妇女。”说到这里，遥遥的母亲忽然不好意思地笑笑，“这本是我女儿现在经常用来形容我的词汇。”
 
　　“说远了。系主任逼着风铃写检查，甚至还想让全校都知道，说要以她为典型，来整顿学校风纪。合唱团也被暂时停止。而且凌水源居然还在那时候和风铃说分手，虽然说是迫于压力，但实际上已经给风铃最重的打击了。自杀的那天，她始终对我说，她的声音害了她。我们还安慰她，结果第二天早上，我们就发现她用鱼线和鱼钩把自己钓死在楼顶。这事被校方草草结束，因为风铃的家人都在外地，当时送葬的时候她弟弟哭得很厉害，而且非常仇恨地看着我们。
 

www。xiaoshuotxt。com



第13节：第二十七夜 合唱团(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　“我们都以为事情结束了，但是，在一次合唱团的集体排练中，我由于感冒没去，逃过一劫，但我的姐妹们，却在排练室里活活地烧死了。后来虽然校方极力掩饰，但我还是知道了，排练室是被人从外面锁了门，再浇上了汽油。当她们的尸体被一具具抬出来的时候，都是那种捂着喉咙的痛苦样子。后来的日子里，我一直做噩梦，有时候梦见风铃，有时候梦见我那些姐妹。直到遇见我先生，结婚生子后才安宁起来。但我不死心，虽然大家谣传是风铃回来报复，说她报复把事情说出去的人，但我绝对不相信！”
 
　　“哦？为什么？”纪颜忽然问道。遥遥的母亲愣了一下，转过头咬着嘴唇说：“反正风铃不是这种人，因为就是她昨天托梦让我千万别让遥遥去排练。”说到这里，忽然流下眼泪来。
 
　　“对了，风铃是不是经常唱一首歌，好像歌词前面是这样的：‘帷幕已经拉开，一个接着一个，美丽的姑娘在风中舞蹈，却无法唱出歌来。当白色变成红色，公主沉默了。’后面还有么？”纪颜问她，但遥遥的母亲面带疑色。
 
　　“这是首诗，但并不是风铃经常唱的，好像是她弟弟写的。她弟弟很有才华，年纪不大，但居然会写歌词，后来风铃找到凌水源作了曲。我记得后面还有，好像是……”她在慢慢回忆，但这时候对面的排练室又炸锅了。所有的人都冲了进去。我和纪颜心头一沉，难道又出事了？
 
　　果然，本来已经被拔去插头的录音机再次响起。
 
　　“粉碎了的心刺穿了我的咽喉，望着你我无力说爱。”遥遥的母亲几乎和录音机同时念出这一句。但她奇怪地说了句，这不是风铃的声音。我们呆立着，谁也不明白这又暗示了什么。一位脸色苍白、嘴唇干涸的高个子女生，大概口渴了，拿了个玻璃杯子去倒水喝。
 
　　纪颜一直望着她。忽然想到了什么，他猛地冲女孩喊：“放下杯子！”并朝女孩跑去。
 
　　但是已经晚了。
 
　　我们听见砰的一下爆裂的声音，刚把玻璃杯送到嘴边的女孩现在已经躺在了地上，双手捂着喉咙，不停地朝外吐血，身边全是碎玻璃渣子。玻璃杯居然爆炸了，碎片全部掉进了她的喉咙里。她如同被电击一样痛苦地在地上发抖，双脚不停地踢着旁边的柜子，一下一下，被玻璃刺穿的喉咙发不出任何声音。但我们却没有丝毫的办法，甚至连缓解她的疼痛都无法做到。等到医生上来的时候，女孩已经断气了。大家开始放声大哭，连我也不忍再在这里待下去。纪颜没有任何表情，只是把女孩睁着的眼睛抚平。剩下来的七人，每个人都无神地坐在地上，一向坚强的李多，似乎也嗅到了死神镰刀上的味道了，不过她依然安慰着吕绿。纪颜看了看吕绿，走过去问道：
 
　　“几点了？”
 
　　吕绿缓过神来，看了看表，小声回答说：“快5点了。”纪颜让她们俩人坐好，并说了些安慰的话。警察依旧照意外处理，虽然他们也觉得这意外也太意外了。
 
　　死去的三名女孩除凌凤外，另外两个我们问了一下，原来，被鱼钩钓死的女孩是当年系主任的小女儿，居然还是将近40岁才生的，所以被家里看作掌上明珠。而刚才被玻璃杯炸死的女孩却是曾经当面侮辱并扇了风铃一耳光的人的女儿，据说这个人也很喜欢凌水源。
 
　　“这种报复似乎太过于狠毒了，我总觉得似乎还有别的事隐藏其中。”纪颜知道几人的身世后，疑惑地说。我也觉得奇怪，如果要报复的话，以这种形式好像过于残忍了，难道只为了让那些人体会失去亲人的痛苦？我们又去查其余几人，果然除了李多和吕绿外，她们的父母都和风铃的死有着或多或少的瓜葛。
 
　　“这些女孩子都是谁选入合唱团的？”纪颜忽然问我。我一想，忽然惊问道：“你是说顾鹏？”
 
　　纪颜默然不语，半天才说：“你记得风铃曾经有个弟弟么，好像如果活到现在，正好和顾鹏年纪差不多，而且你也看见了，他看凌水源的眼神，或许从某种意义上讲，风铃的弟弟可能把仇恨都集中在了凌水源身上。”这样一想似乎比较合理，如果要证实的话，就必须查查顾鹏的资料了。这时候，我接到了一个电话，是落蕾打的。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：第二十七夜 合唱团(7)

txt小xiaoshuo说天堂

　　按照落蕾的查找，的确这个学校出过合唱团人员在排练时候被大火烧死的事，而且日期就是今天。
 
　　顾鹏的资料很快被打听到了，这方面在报社做事的我多少有点优势。果然如纪颜所想，他的资料只有成年以后的，而且他不是本地人，是外地来应聘的，所有合唱团的成员，大部分都是他主动去邀请的，那些女孩子有的还是在他的长期劝导下才加入合唱团的。为什么说是大部分？因为李多不是，李多跟着吕绿来的。
 
　　这个时候，发生了更加令我们没想到的事情。凌水源不知道和顾鹏说了什么，以致后者突然性情大变，居然打了起来。好不容易分开他们，顾鹏高声叫着：“姐姐不会原谅你！”在场的人都惊讶了，包括遥遥的母亲和凌水源。顾鹏自己也发觉失言，连忙想走进排练室，但我和纪颜冲过去抓住了他的手。
 
　　“你就是她弟弟？为报复这么做值得么？”纪颜愤怒地喊着，顾鹏呆住了。随即恶狠狠地甩开手，从怀里掏出把匕首向凌水源扑去，并且把他作为人质向墙角走去。
 
　　“都是因为你！我知道是你害死姐姐的。”顾鹏一边哭着，一边把匕首往凌水源的脖子上又勒紧了些。凌水源默然无语，仿佛心甘情愿赴死一般。在场的警察都拔出了枪对着顾鹏，并让他放下匕首。现场进入了僵持状态。
 
　　大家的注意力都放在了这两人身上，身后的排练室再次传出刚才的声音。
 
　　“我期待，像鸟儿一样，驰骋在天空。”顾鹏呆了一下，放开了凌水源，一位警察马上拖走了凌水源。警察包围了他，顾鹏环视四周，望着我们却又好像对谁说似的。
 
　　“我走了，这仇恨永远不会消失。”说完，他从楼上的窗口飞身跳下，我们赶到楼下的时候，发现他的头已经触到石头，死了。
 
　　“结束了。”我看着顾鹏的尸体，长叹一口气。
 
　　但纪颜却依旧眉头紧锁：“真的结束了？我还是觉得似乎有很多疑惑，但又说不上来。”我拍了拍他：“别说了，或许是你多疑罢了。”
 
　　事情看上去真的结束了，录音机的确没再响了，大家松了口气。李多带着吕绿也走了出来。
 
　　“他到底是怎么杀了那三个女孩的，我一直想不明白。”纪颜始终不快的感觉。李多拉着他的手撒娇道：“别管了，反正不是都解决了么？”
 
　　“你们先回去吧，我再去查查，始终有点不放心。”说完，他拉开李多的手，叫我送她们回去，自己转身回去了。我只好开车送她们回寝室。
 
　　回到报社，还没坐稳，纪颜就打电话给我。
 
　　“二十年前那些被烧死的女生中，有一个是姓顾的。”他的第一句话就让我觉得奇怪。
 
　　“他的确是为姐姐报仇，但不是风铃，是在事故中被烧死的其中一个。”纪颜着急地喊道。
 
　　“你的意思是……难道……”我也大惊。
 
　　“没错！你赶快回来，到排练室，我等你，记住，不要告诉李多。”说完他就挂了。我打车回到排练室，这时候已经是晚上7点多了。校园非常热闹，夜色中到处都是一对对的情侣，我忽然想起了那个叫风铃的女孩，或许她晚生二十年，根本没那种悲剧产生。
 
　　来到排练室，和外面相反，非常的冷寂。果然，纪颜正站在门口等我，见我来了，立即迎上来。
 
　　“顾鹏不是风铃的弟弟，据说，那次的大火是凌水源放的，为的是报复把秘密说出去的合唱团的女生，可能顾鹏是因为这个才想杀凌水源。还有，你知道谁第一个进合唱团的么？”我摇头，纪颜正色说：“是吕绿。”
 
　　“这代表什么？”我也奇怪道。
 
　　“我去问过李多，吕绿是从国外转来的，所有的资料都是空白，而且也不住在学校里，她在外面租了房子。”我想想，的确，下午送她回去的时候她拒绝了。
 
　　“而且，又有个女孩子在回家的途中被车子撞死了。”纪颜最后的话让我吃惊。
 
　　“记得那个遥遥么？她的母亲找到我，那个女孩子现在失踪了，独自一人离开了医院。”排练室的灯忽然亮了起来，并且传出了悠扬的歌声。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第15节：第二十七夜 合唱团(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　纪颜看了看我，我知道，他的意思是要上去了，虽然我是极不情愿的。
 
　　我们几乎是摸索着上去的，三楼的排练室果然亮着灯，里面还有歌声。走进去一看，居然有两个人。
 
　　一个是那个叫遥遥的女孩子，另外一个，就是吕绿。她们仿佛根本不对我们的到来感到吃惊。
 
　　“我知道你还会再来的。”吕绿望着纪颜笑道，和白天不同，完全没有那种青涩感，仿佛变了个人。旁边的遥遥也只是笑着站在那里不说话。
 
　　“你到底是谁？”纪颜厉声问道。
 
　　“没必要这么凶，反正姐姐已经回来了，该死的，都死了。”吕绿口气平稳，清脆的声音在排练室回荡。
 
　　“你才是风铃的弟弟？”我也惊讶，不是弟弟么？吕绿笑了笑，把衣服脱去，他居然是男的，但就算男扮女装，他现在也30多岁了啊。
 
　　“巨大的悲痛或者刺激，可以使人停止生长，连声带也不会变化。”吕绿仿佛知道我想什么，依旧笑着解释。
 
　　“我不过是按照姐姐的意愿做罢了。我和姐姐既要复仇，让那些人知道丧失亲人的滋味，同样，姐姐也要再次回来，不过，姐姐需要一个身体，所以她才托梦给那个女人。”我看了看遥遥，她和白天时相比好像有了些变化，似乎更漂亮了。
 
　　“你知道到底是谁把姐姐和那个男人的事传出去的么？就是那个遥遥的母亲，还真是恬不知耻啊，嫉妒使她出卖了最好的朋友。她给女儿服下的药都是按照梦中姐姐告知的方法去配的，她天真地以为姐姐原谅了她，其实只是她的女儿最适合做容器罢了。”我和纪颜都骇然无语，没有比把亲人之间变成漠然路人更好的报复办法了，简直生不如死。
 
　　“我很奇怪，下午的时候你似乎就看出了我来。”吕绿终于换了种表情。
 
　　“手表，当我问你时间的时候，你的手表是块男式手表，或许你自己也没察觉？当时我心里也只是有点不解，但没有多想。还有，顾鹏是被你利用了吧？”
 
　　“是，我告诉他，那火是凌水源放的。他居然轻易地相信了，30多岁的人居然这么冲动，于是他答应和我联手，我要报复那几个人的后代，而他对能杀死凌水源的女儿也十分高兴。整个的排练室都安排成了巨大的咒阵，只要我愿意，踏入这里的人，都可以被杀死。不过没必要，平息了姐姐的怨气，我就可以让她再次回到这世界上，我可以带着她去一个没有人的地方隐居起来。”吕绿骄傲地叙述着，说到后面，他的眼睛居然冒着兴奋的光，仿佛看见了美好的未来。
 
　　“其实，那场火是你放的吧？”纪颜继续平静地说，“我问过当年的人，有人看见一个孩子从排练室慌张地跑出来，随后，排练室燃起了大火，门被人封死了。”吕绿不说话了，面部开始狰狞了起来。
 
　　“唱完这首歌，姐姐就会回来了，我的一切也算没白费。”吕绿不理会我们，继续和遥遥一起唱歌。歌正是今天录音机里放的那首。
 
　　“帷幕已经拉开，一个接着一个，美丽的姑娘在风中舞蹈，却无法唱出歌来。当白色变成红色，公主沉默了。粉碎了的心刺穿了我的咽喉，望着你我无力说爱。我期待，像鸟儿一样，驰骋在天空。从天国飞下，再次回到这世上，把你我的手，永远连在一起。”歌声完了，遥遥茫然地望着前面，忽然哇地哭了一声。偌大的排练室忽然响起了一声很沉重的女性的叹息。吕绿大惊，抬起头来大喊道：“姐姐！姐姐！你在么？”但回应他的不过是回声而已，反观遥遥，她正一脸疑惑地望着四周，一副不知所措的样子。
 
　　“别喊了，你姐姐回不来了，死去的人本就不该再回到这世上。”纪颜说。吕绿愤怒地走过来，他本来俊秀的五官已经完全扭曲了。
 
　　“你到底做了什么？”他企图去抓纪颜的衣领，但纪颜轻松地躲开了。
 
　　“你在排练室设下咒阵，你就成了踏入这里的女生的死神。你想让她们怎么死，她们就如同木偶一样按照你的剧本去死。而你则想把这些推到二十年前被烧死的那些人身上。你和你姐姐导演了一场好戏。可惜，当我第一次踏进这里，就已经发现这里不对，虽然我没来得及破解掉你的咒阵，但遥遥的身上，始终有根针我没有拔去，在她的后颈，一根如头发丝细的针。附有银针的身体，是无法被附体转生的。其实我本来是打算晚点拔，本意是治疗她的喉咙，结果却歪打正着了，或许，这一切都安排好了。”纪颜说完，走到遥遥面前，从脖子那里拔出一根针，要不是借着反光，哪里看得到。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：第二十八夜 开眼(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　吕绿痛苦地号叫着，跪倒在地上。
 
　　“那些女孩子根本没有错，你却如此残忍地杀害她们，还有二十年前被你烧死的那些人，你自己好好反省一下，靠着这样复活的姐姐，还是你愿意见到的么？”纪颜把遥遥扶了过来交给我，转身又对跪在地上低着头的吕绿说，“你既然知道失去亲人的痛苦，却反而变本加厉地实施给别人！”纪颜不再说话，和我一起走出了排练室。
 
　　我回头望了望吕绿，他始终跪在那里没有动。
 
　　遥遥的母亲再次看见遥遥几乎要疯了，使劲地亲着女儿。随后的谈话中，她承认是她把风铃的事告诉了学校，至今她仍旧非常后悔。我们没把事情的真相告诉她，只说是在学校里找到遥遥的。
 
　　至于凌水源，他那次看到吕绿，就发觉他和风铃太相像了，回去后，女儿的死和今天看见吕绿竟然使他突然难以自拔，在自责中服毒自尽了。而吕绿，我们再也没见过他了，学校的资料里，对他只有短短几字的说明：此人已经转学。
 
　　李多经常不快地抱怨，抱怨为什么吕绿不辞而别，都没告诉她。纪颜一直安慰她，她也就渐渐忘却了。直到一个月后，李多接到了吕绿寄来的礼物，上面写着的地址离这里很远。
 
　　是一盘磁带，我们听了听，就是那首歌，那首他作的词、凌水源谱曲的歌。是他唱的，不过现在听上去却非常的清澈好听。
 
　　“风铃是姓田吧？”我问纪颜。纪颜笑，“你是想问吕绿为什么叫这个名字么？”我点点头。
 
　　“笨啊，吕绿就是吕吕啦，双吕就是田字啊。”纪颜开心地笑道。我摸了摸头，也笑道：“原来是这样。”
 
　　第二十八夜 开眼
 
　　他颤抖地把孩子抱过来，只是一下，那孩子便如同触电一样，哭声戛然而止。全场的人不再笑了，而是非常惊讶地看着他。
 
　　孩子笑了。很漂亮。但在我看来，我觉得他笑得很诡异，不像一个孩子的笑容。
 
　　经常有读者问我，为什么不写写下蛊呢？我总感到犹豫不决，倒不是不想写，只是这个实在太奇妙了，远不是外行人可以写的，若是胡编乱造，颇有亵渎之嫌。于是迟迟不敢下笔，直到今天才想写下这个故事，只是前面必须交代另外一个故事，因为直接写蛊的话，有点唐突感。
 
　　在平安夜的故事写完后，我接到一个电话，是一个女孩子，她非常干脆地说：“我必须和你谈谈。”
 
　　在谈话中，我了解到原来她居然和故事中有部分相似的经历，我不免感到好奇，无奈中国的电话费实在惊人，故事听上去颇长，于是我们决定在qq上聊。
 
　　下面就是她在qq上告诉我的她的亲身经历。
 
　　我是名毕业不久的大学生，别看我比你小，但我的经历绝对比你要多。
 
　　和大多数女孩子一样，我也希望自己有一段爱情，而且在大一的时候，这段爱情真的来了。我遇见了一个男孩，最起码，在当时我还是非常爱他的。
 
　　大二的时候，我们，不，应该是我，为短暂的欢愉付出了代价，我去做了一次人流。当时他也在我旁边，握着我的手。他扶着我走进手术室。那不是个大医院，因为我怕在医院遇见熟人，他更怕。我们两个人如同做错事的孩子一样，偷偷摸摸地找了个小医院，一个外表看上去破旧，里面看上去更破旧的医院，但收费却比正规的手术要便宜一半。在我进去的时候，等候室的长木椅子上还坐着一个年轻女孩，孤独一人，看上去也是个大学生，我当时心想，起码我比她要好点。
 
　　做手术的时候是下午4点，天很阴，很冷，很沉，仿佛就盖在你头顶一样，压得人喘不过气来。手术室不大，只有一张手术床，旁边摆放了许多器械，在房间里泛着冷光。我忽然畏惧了，因为我感觉到肚子里的生命在拼命抵抗着，那天，我已经怀孕4个多月了。
 
　　那个男人，居然在我背后顶住我，他不耐烦地说了句：“别怕，很快的，不痛。”里面有一位医生，戴着大大的口罩，把整个脸都藏了起来，只露出两只鹰眼，神情漠然地看着我们俩。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第17节：第二十八夜 开眼(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“快点，别磨蹭了。”他低喊了句。男友出去了，顺便把手术室的门轰地带上了。我无助地用双手捂着肚子，向那张床走去，并爬了上去。
 
　　“诱导还是附加吸引？”医生翻弄着器械，那些东西碰撞的声音非常清脆，在房间里回荡。我被他问住了，一时没明白。他见我不说话，叹了口气。
 
　　“几个月了？”
 
　　“4个多月了。”医生略有些惊讶，怔了一下，随即说，“那不能用诱导了，用附加吸引吧，而且，最好打麻醉吧，不然会很疼的。”他转过身，又嘀咕道，“都4个多月了，真是太不注意了。”
 
　　我拒绝了麻醉的提议。我忽然有种非常迫切的想法，要把这个孩子，这个不完整的孩子生下来，我要把这痛记忆一辈子。医生劝了我几句，见没反应，只好照做。
 
　　我选择的是器械流产。的确，我真的一辈子都不会忘记了，冰冷的手术工具进入我身体的时候，第一感觉不是痛，而是一种撕裂的感觉，随之而来的疼痛直接传遍了我身体的每一个角落，我的身体剧烈地收缩了一下。手术过程我不想再回忆了，总之，我一直在手术室里痛苦地尖叫着，那种叫声连我自己都听着吓人。
 
　　当手术结束的时候，他进来了，一脸的不安，甚至不敢正视我的眼睛。我虽然虚弱，但神志却很清醒，我一再要求看看从我身体里拿走的那一部分血肉。医生迟疑了一下，叫护士抱过来给我。
 
　　我也惊讶了，他出奇的大。4个月怎么会这么大。他已经有性别了，是个男孩，头很大，我有种感觉，这个孩子如果真能生下来，一定会很聪明，很可爱。
 
　　我转过头，挥了挥手，眼泪无法自制地流了下来，护士又把孩子抱给了我男友，他颤抖着接过孩子，沉默了一下，忽然把手伸向孩子的脸。
 
　　27周的胎儿才能把眼睛发育完全并睁开，所以，他现在是紧闭着的。我男友当时不知道为什么，居然用手把孩子的眼皮打开了。一边的医生转过来，喊了句：“不要！”但是，我男友已经打开了。
 
　　我并没有看到里面什么样子，但是他突然惊恐地把孩子往地上一扔，踉跄地往后面退，甚至人都摔到了地上，他一边用手指着那孩子，一边大张着嘴巴，吐出几个字来：
 
　　“洞，洞，黑洞！”他似乎吓坏了。我鄙夷地看着他，这个我曾经深爱的男人现在在我看来却无比的丑陋。医生走了过来，把孩子重新抱起来。
 
　　“当然是黑洞，眼睛又没发育好，不过，像这样流下来的孩子，最好还是别去看他们没长好的眼睛，开眼之后，据说很麻烦的。”医生的语气一直都非常的冷淡，或许他看这种事太多了。
 
　　好在流血不多，我的身体恢复得很快。男友一直面带愧色地在床边陪伴我，但等自己能下地之后，我做的第一件事就是分手。他没有挽留，也很自然地答应了，这段爱情，就这样和大多数人的一样，变成了记忆深处的一道疤痕，只不过，我的比别人的要重一些。
 
　　在分手后，其实我更痛苦，大量地喝酒，旷课，我以堕落的方式惩罚自己，室友们在劝阻无效后开始远离我，我成了真正意义上的孤独者。我甚至还接触了毒品，那种摇头丸，暂时的神经麻痹，可以使我好受一点。这种日子持续了半年，直到我有一次在吸食过量之后，一头撞在了凳子角上，我捂着鲜血喷涌的伤口，疼痛让我苏醒了，我发现我应该好好活下去，虽然额头的疤现在都无法去除，但我却带着感恩的心去看待它，毕竟，我再次活了过来。
 
　　后来的事比较平淡了，我努力学习，以优异的成绩毕业，和那个男人的联系更加少了，只是例行的问候，要说不恨他不可能，但发现现在冷漠比恨更多点。
 
　　但其实，真正的事情才刚刚开始。
 
　　今年6月份，我的大学同学铃的孩子满月，大家都来庆贺，当然，也包括我的前任男友。我们很友好地寒暄了几句，席间他似乎有很多事要告诉我，但我脸上的表情让他欲言又止。说老实话，才这么短时间，他变化得很厉害，消瘦而虚弱，眼睛旁边有深深的黑眼圈，头上的白发居然也依稀可见了。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第18节：第二十八夜 开眼(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　铃生了个儿子，非常可爱，胖乎乎的，只是有一点不好，非常爱哭，而且那哭声让人听得发毛，如同有东西在抓一样。还好人多，倒也不是很难受。这时候有同学打趣，说大家轮流来抱这个孩子，看看孩子喜欢谁。
 
　　游戏开始了，每个人抱着孩子都无法阻止他哭泣，每抱一个引起的都是一阵大笑，铃和她老公看得哭笑不得。一直到他，我的前男友，他颤抖地把孩子抱过来，只是一下，那孩子便如同触电一样，哭声戛然而止。全场的人不再笑了，而是非常惊讶地看着他。
 
　　孩子笑了。很漂亮。但在我看来，我觉得他笑得很诡异，不像一个孩子的笑容。
 
　　我的前男友的眼睛里忽然有点异样，他想把孩子换给下一个人，但大家都在起哄，连铃和她老公也说让他多抱抱，还要他做孩子的干爹，无奈，他只好继续抱着。
 
　　这个时候，孩子忽然在他怀里摸索起来，小手一直向上摸去，直摸到他的眼睛。
 
　　我的前男友不动了，任凭那只小手摸着。等到铃把孩子抱走，我才发现，他原来已经吓得呆立了。宴会结束后，他终于找到我，并一再要求和我谈谈。
 
　　他满脸的无措，慌乱地找出根烟，哆嗦地点燃了，猛吸了几口，开始镇定下来。
 
　　“你到底想说什么？不想说我走了，我还有很多事。”我有些不耐烦，多看见他的脸几次我就觉得烦躁。他拉住我的手，那手依旧和几年前一样大而厚实，但那种温暖已经没有了。
 
　　“别，别走。”他如同一个犯错的孩子一样，满眼的哀求，我忽然心软了，停了下来，听他叙述。
 
　　“这几年，对的，就是那次陪你去人流以后，我，我一直做噩梦，梦见那个孩子，空洞洞的眼窝发着骇人的光。接着，我的耳朵边上经常会听见小孩的笑声。早上起来，经常能看到脸上、脖子上，有……有那种婴孩的手印，紫红色的。还有很多怪事。而且最近我会不自觉地去画一些画，当我清醒过来的时候，发现画的全都是一样的画，我带了一幅，你看看。”忘记说了，我前男友是学美术的，现在是个小有名气的画家了。我接过他从口袋里拿出的画，对着昏暗的路灯看了起来。
 
　　整张画的背景是灰黑色的，涂抹得不是很厉害，里面画了一个头大大的婴孩，双手抱在胸前，蜷曲成一团，但他的眼睛是睁开的，里面空洞洞的，但又有一种如同黑洞一样的吸力，仿佛能把看的人灵魂都吸进去一样。我感到有点头晕，立即合上画纸。
 
　　“你想太多了吧，可能是幻觉罢了，再说你们画家不经常都神经兮兮的么。”我冷静下来，把画纸扔还给他，然后一扭身就走了，把他一个人留在路灯下。
 
　　几个月后，我听说他办了画展，并力邀我去，我看时间也有空，为了打发无聊的生活，就去看了。
 
　　画展的派头挺大，看来他在这方面混得不错。我看了看画展的名称，叫开眼。
 
　　总共有几十幅画，全部是画眼睛的，老人的，少年的，男人的，女人的，外国人的，中国人的，所有眼睛全部不同，带着的感情也全部不同，不得不承认，他的确是位很有才华的画家。
 
　　在画展厅的中间显著位置，摆着一幅巨大的画，吸引了很多人。
 
　　我走过去一看，居然就是他曾经给我看过的那幅。不过放大后看上去显得更加让人不安和冷。在旁边，很多人在小声评论着，有说什么画意深刻，代表了生命的追求，有说表现了后现代感的迷茫，诸如此类，我听得直想发笑，全都是扯淡。
 
　　当我从画展的后门想出去的时候，忽然一只手拍在我肩膀上。我吓得回头一看，居然是他。
 
　　我的前任男友。
 
　　“你还是来了。我不得不把他画了出来，仿佛不受控制一样，这样宣泄一下我好过了点。”他的声音很嘶哑，看来又抽了不少烟。过道很黑暗，我看不清楚他的脸。
 
　　“少抽点吧，别不爱惜自己的身体。”我微叹了口气，把皮包提了一下。黑暗之中他似乎呼吸得有点急促。
 
　　“你，还是关心我的啊。”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第19节：第二十九夜 蛊(1)

t,xt,小,说天,堂

　　“没别的意思，我看你误会了，我已经有了新的男友了，就快结婚了，我不想再和你纠缠下去，我也不恨你，也不爱你，你我之间没有任何的羁绊了，至于你的悔恨，我接受。”说完我就要走。他默然无语，我好像依稀听见他在抽泣。
 
　　我头也不回地往外走，忽然耳边好像听见了小孩的笑声，咯咯咯，非常的清晰，我忍不住回头看了一眼。
 
　　正好一束光不知道从哪里射了进来，他正回头往画展走，光照在他的脚上，我看见了。
 
　　一个婴孩。
 
　　胖胖的，抱着他的小腿，正回过头看我，满是笑容的脸上，两个大大的黑洞，还对着我挥了挥如莲藕段样的小手。我已经不会动弹了，全身的血液如同凝固了一样，直过了十几分钟，我才缓过来。我摸索着墙壁走出了过道，重新回到阳光下。
 
　　随后的日子里，我经常得知前男友的消息，他过得非常落魄，甚至穷困潦倒，而且还问我借过几次钱。最后一次见他，他已经不成人样了，哪里还有画家的风采。
 
　　再后来，我就没有他的消息了，他仿佛失踪了一样。
 
　　她的故事停顿了一会儿，我忍不住问道：“后来呢？”
 
　　她转过话题：“你知道下蛊么？”我一愣，的确，经常听说，但到底是怎么回事却从来不得而知。
 
　　“难道，你知道？”我问她。
 
　　沉默许久，她回过话来：“是的，因为我就是苗人的后代，不过这里面很复杂，我今天还有事，下次再谈吧。”说完，她下线了。我望着显示器有点茫然，看来我只好等她以后再来联络我了。
 
　　第二十九夜 蛊
 
　　里面的东西很冷，我不禁打了个哆嗦，阿姨坐在我对面，闭起眼睛，不知道在念些什么。开始并没有发生什么，但过了数分钟后，我感觉坛子里有东西在慢慢拱出来。
 
　　下午刚打开qq，就见上面一个头像闪个不停，原来是昨天和我聊天的女孩子，全都是问我在不在，回了一句过去，她也正好在线，自然又继续昨天的话题。
 
　　“昨天说到哪儿了？哦，是下蛊。”她自问自答了句。
 
　　你知道么，我的原籍是云南苗族，只不过我的外公在年轻的时候去了上海闯荡，所以从我母亲开始便居住在上海了。但是，在老家的家谱上，还是有我的名字的。
 
　　我见过家谱，有些特殊，所有的男性全部写在左边，所有的女性全部写在右边，夫妻兄弟姐妹又要重新注释。在家族里，男性的名字我记不太清楚了，只知道女性的姓的发音时啊土啊不哈呀多。而且这家谱只从宋代开始。因为我的祖先也是从别处迁徙到云南的。
 
　　（我想了想，没想到宋代有什么大规模的迁徙事件，于是只好继续看她解释。）
 
　　知道宋金战争么，1127年，金鍕灭北宋，并把徽、钦二帝和众多皇族宫女大臣金银财宝掠回北方。在那场浩劫中，后宫的女人其实已经在之前就开始送走了，总共分成三批，持续了两天。而我的祖先，在当时逃出去的人中是地位最高的，好像是大宋贵人吧，当时就是后宫中的一位嫔妃。她在战乱中和自己的家人逃到了云南苗人的居住地带。你要知道，像这种后宫深闺里的女人，怨气都很重，互相之间经常猜疑，也经常争执，有的还会学习些下蛊啊、降头之类的来害人，可惜手法大都不对，下蛊哪里是那么容易的，所以也就害人害己。我的那位祖先到了苗家，当时苗族的巫师说，这个宋朝的贵人很适合继承下蛊，因为一来蛊术需要继承者，二来也可以保护当地的族人。
 
　　可惜，这么多年来，下蛊已经慢慢衰败了。因为族内对使用蛊的人选有严格的要求。（看到这里我很好奇，到底是什么样的要求，居然严格到使蛊术慢慢衰败了的程度。）
 
　　首先，必须是女性，即便男性会，也不过是一些皮毛，而且，这个女孩还要非常聪明，并且发誓永远不结婚，她们可以有情人，但一旦孩子出世的话，他们就要分开。所以总的来说，蛊术的传承者的命运相对来说比较悲惨。而在我们那一族，好像也只有一位可以真正使用蛊术的，按照辈分，她是和我母亲一辈的，我尊称她为阿姨。她的房间常年都很阴暗，有很重的草药味道，大概是为下蛊吧。我每年都要和家人回去看看，但今年回去的时候，向来不太和我说话的阿姨却始终望着我。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：第二十九夜 蛊(2)

《t》xt小说天堂

　　忘记说了，自从和那位男友分手，我的生活开始过得出奇地顺利，无论是工作还是爱情，我也渐渐从阴影中完全走了出来。而这次将要回去的时候，阿姨忽然对我说了这么一句，她说孩子，自己的幸福不全是自己的，别人的苦难也不光是别人的。并要求和我深谈一次。我忽然有点感触，就答应了。
 
　　我们两个盘腿坐在她的房间里，阿姨具体地询问了我所发生的事，当然，对于这样一位长辈，我自然不敢有什么隐瞒，便把所有的事情都告诉了她。事情叙述完，阿姨深深地叹了口气。她对我说，婴儿的怨是最强的怨，他们对这世界有非常强烈的不舍，他们渴望来到世上。打开眼睛的人，会被他们盯上一辈子。而我没有去开眼，而且阿姨说，我的命极硬，那孩子也不会来找我。（我一时好奇，就问了问这个女孩的生日，果然，这一天倒真的是历史上经常发生灾难的日子。）
 
　　阿姨接着说，如果我愿意，她可以下个蛊，帮助我的前男友摆脱被纠缠的噩运。你可能会觉得奇怪吧，我当时都觉得奇怪，因为似乎在大多数人眼里，蛊术无非是害人的法术，让人倒霉或者家破人亡。但当我向阿姨问起时，她居然笑了起来。
 
　　“蛊术不是那样的，并没有你们传说的那么可怕，怎么说呢，它更像是一种买卖，实施蛊术的人，可以和未来达成交易，或者是一种交换。人的一生中，所有的东西都是有定数的，蛊术可以让你提前知晓你的未来。或许听上去有点可怕，但其实很多人觉得未来非常遥远，眼前的利益却唾手可得，所以有很多人穷其一生去追求，结果不过一场梦罢了。不过蛊术也可以驱邪治病，你的那位朋友非常麻烦。那个孩子是你们生的，却被你们抛弃，他不找你，却缠上了他父亲，如果再不赶快的话，恐怕你的男友这一生都会毁掉了。”我听完后想了很久，的确，我已经不再恨他了，甚至有些可怜他，特别是阿姨对我说的，自己的幸福不光是自己的，别人的苦难也不全是别人的。我决定帮他躲过这次灾难。
 
　　既然正式决定了，阿姨也就去准备了。当然，其中有很多东西我是无法解释给你听的，因为我自己也不是非常了解。只知道蛊术极其复杂，不仅仅材料需要众多，还要特定的时间。
 
　　在接下来的日子里，阿姨从我身上取走了很多东西。我不能完全都告诉你，因为这毕竟涉及苗人的秘密。不过大部分还是可以说的。
 
　　这些东西包括我的头发、睫毛、血。最奇妙的是，居然还需要我亲手杀的一只公鸡的胃。当一切材料准备妥当的时候，阿姨从她的房间角落里拿出一个深黑色的上面封口的瓦罐坛子。我很好奇里面是什么东西。
 
　　但当罐子打开后我后悔了，气味非常的冲人，我偷偷看了一眼，全是墨绿色非常黏稠的东西，阿姨取出了一点，混合了开始的材料，便要正式准备下蛊了。
 
　　谈不上什么仪式，她的双手握住我的手，两人把手放入盛有所有材料的一个大得类似于腌制泡菜的坛子里面，不过开口比较宽敞。放进去后，阿姨叮嘱我，等一下不管感觉到什么，都不要把手拿出来，直到她叫我可以拿为止。
 
　　里面的东西很冷，我不禁打了个哆嗦，阿姨坐在我对面，闭起眼睛，不知道在念些什么。开始并没有发生什么，但过了数分钟后，我感觉坛子里有东西在慢慢拱出来。
 
　　我吃了一惊，但谨记阿姨的话，没有把手拿出来。阿姨继续在低声念着，坛子里的东西也晃动得越来越厉害。
 
　　我清晰地摸到了。
 
　　从坛子里慢慢浮出来的是一个孩子，准确地说是一个孩子的脑袋。因为我已经感觉到了他肉实的小脸和脖子，接着是胖胖的小手。我开始有点恍惚了，眼泪忽然止不住地流下来，我的眼前不停地浮现当时在医院里的情景。一幕幕仿佛像电影一样在眼前迅速地掠过，灰沉的天，阴沉的手术室，那些冰冷泛着寒光的器械，带着冷漠眼神望着我的医生。最后我发现自己穿着单薄的白色连衣裙一个人站在空旷的灰色地面上。非常冷，整个地面上看不见任何东西，接着从远处传来了若有若无的笑声，我顺着声音望去，那里居然慢慢爬过来一个孩子，我再熟悉不过了，他那没有眼睛如同黑洞般凹陷的眼窝，和诡异的笑容。他一点一点朝我爬过来，我想躲避，可四面八方到处都是，他们抱着我的腿、胳膊、身体，嘴啊啊的半张着，空洞洞没有眼球的眼眶对着我，仿佛在说些什么，可我却什么也听不到。最后，那些孩子慢慢地组成了一张大大的婴孩的脸，而我就站在那上面。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第21节：第三十夜 买衣(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　终于，我又清醒了过来，透过满是眼泪的眼睛，我发现我依旧坐在阿姨的房间里。四周开始变得非常的暗，我和阿姨坐得如此之近，也要眯起眼睛才能看清楚她。房间里开始由小及大地回荡着孩子的哭声，那哭声撕心裂肺，我几乎要有冲动将手离开坛子，我想去找我的孩子，我知道，他在呼唤我。
 
　　“阿何！”阿姨猛地大喊一声，我才恢复了神志，阿何是我在苗族的姓氏。据说，在人意念迷乱的时候，老人会大喊你的姓氏，叫回你的灵魂。
 
　　幻觉和孩子的哭声开始慢慢消散，但坛子却震动得更加厉害，里面响起了非常沉闷而凌厉的叫喊声，就像某种动物一样。而我的手始终摸着里面的他的眼睛部位，软软的，仿佛一口空布袋子。
 
　　我忽然感到疑惑，那孩子只有4个月啊，为什么我总觉得他好像变大了很多？阿姨继续念着，速度越来越快，坛子动得也越来越快，终于，她大喊了一声，叫我把手抽出来，她也同时抽出，接着迅速用一个塞子将坛口塞紧。阿姨望着一脸惊恐而疑惑的我，轻轻地说了声结束了。我觉得自己一下虚脱了，然后就晕了过去。
 
　　不知道睡了多久，只知道醒过来已经是夜晚了。阿姨就在我旁边，房间点起了蜡烛，她为我做了点吃的，吃完后，我恢复了点力气，她才对我慢慢道来。
 
　　“你的孩子的愿望很简单，他只想长大。”阿姨整理着衣物，平淡地对我说。
 
　　“长大？”我不解地问她。阿姨望着我点了点头，继续说：“是的，他只想长大，因为这是他的最最基本也是最原始的欲望。所以他缠着你朋友，就像寄生虫一样，靠吸取他的生气来维持着他存在于这世界上的能力。如果时间长了，你朋友就危险了。现在我把他封在那个坛子里，在那个空间，他可以满足自己的愿望，慢慢地长大，直到长到他本应该长的程度。”我听完后环视了一下房子，果然，在那个蜡烛几乎照不到的角落里，静静地摆着一个坛子。我看着它，总觉得他仿佛也在坛子里面望着我一样。
 
　　当阿姨送别我的时候她告诉我，这件事过去后我会有个好的开始，我的生活会彻底发生改变，只要多关心别人，其实也就是关心自己。这是阿姨最后对我说的话。我问她，是否后悔学习蛊术。她迟疑了一下，笑笑说，以前后悔过，不过现在不了，因为有一些事总是需要人去做的，这都是注定好了的。我看着阿姨的背影渐渐消失，真不知道还剩下几位如同她这样的蛊术的继承者。后来阿姨还告诉我，世人都认为下蛊下蛊，关键在于蛊，其实下蛊的关键在于下，下的方法决定蛊的作用。
 
　　她终于说完了。我忍不住回问她，她那个被纠缠的男友后来到底怎么了。可惜她也只是回答，到现在仍旧没有他的任何消息。
 
　　这个女孩下了。我回味着这个故事，思考为什么历代朝堂，从汉朝开始都对苗族进行大量的压榨和杀戮，苗人的多次起义虽然都以失败告终，但中原的汉人们却始终对他们敬畏有加，谈起苗女无不色变，虽然其中大有夸大之嫌，但其实细想一下也不无道理啊。
 
　　第三十夜 买衣
 
　　白色的脸孔，的确，即便在黑白录像带上，那白色也非常瘆人，仿佛是刚用油漆刷过了一样，尤其是那只鼻子，出奇的巨大。
 
　　世界上总有几种职业，它们需要经常在深夜工作，当然，谁也不喜欢独自一人在夜晚溜达，但迫于生计又没有办法。开夜车的司机便是其中一种。由于把纪颜的故事整理了一下发到了网上，居然有很多人喜欢，其中居然还有我一个久未见面的初中同学。
 
　　很久没见，便相约在kfc聊聊。见面后我们互问了几句境况，她似乎面带难色，几次想说什么却又很犹豫。
 
　　“你的那位朋友，是不是真的能解决一些我们平常人无法解决的怪事呢？”她终于还是说了出来。我虽然已经料到，但还是有点惊讶。我问她是否遇见了什么难事，如果我能帮忙一定尽力，她摇摇头。
 
　　“不是我，是我父亲。”她非常苦恼地说，“他已经卧床很久了。看了很多医生，花了不少钱，都不见起色，问起他到底怎么回事，他总是面带惊恐之色，但平静之后，却总是闭口不答。我没有办法，正好在网上看文章，没想到是你写的，于是想来碰碰运气。”我想了想，纪颜并太爱接触陌生人，贸贸然去叫他来他不一定会答应，于是我决定充当回先锋，去看看究竟是怎么回事。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第22节：第三十夜 买衣(2)

txt?小?说?天堂

　　同学的家在市中心附近，还是非常考究的住宅区，门口有铁门和门卫，每栋楼下面还有摄像头，看来的确是相当安全的房子。
 
　　她家在四楼，进去后里面装潢倒是非常适宜，记得初中的时候她家还不算太富有，可能这几年发达了吧。在同学的带领下，我们走进了内屋，里面躺着一位50多岁的男人，正歪着脑袋剧烈地咳嗽着。他瘦得很厉害，面黄得像得了肝炎一样，并没发现我们进来了。同学赶忙扶起她父亲。
 
　　“您是……”他终于看见我了。同学简短地介绍了一下我，她父亲有些不快，大概是怪女儿随意告诉别人。
 
　　我则说：“伯父，有些病是闷出来的，您不妨告诉我，或者告诉家人，可能有些转机啊。而且我认识一些朋友，即便问题棘手，也是可以处理的。”他狐疑地看了看我，加上同学又在旁边规劝，终于答应告诉我，但前提是他女儿必须出去。
 
　　“年轻人，你必须答应我，不能告诉别人。”他虽然带有病态，但眼神依旧锋利，我点了点头。
 
　　“其实数年前，我还是个开出租车的司机，开始钱不够，买不起自己的车。你要知道，大凡自己有车的司机都是自己开早班，晚班让别人开，然后从中抽头，而我就是专门为人开夜班的。
 
　　“起初倒也还顺利，我经验丰富，晚上的客人也算多，直到出了那件事。”伯父吞了口唾沫，又空咳了几声。
 
　　那天是入秋的一个夜晚，天气还算凉爽，开夜班的人都极爱这种夜晚，太热，坐久了身体闷热难受，太冷，两腿冻得发麻。我一个人在抚河大桥那里逛车，没有顾客的时候，我们开着空车寻人叫逛车。
 
　　但奇怪的事出现了，我忽然看到前面闪过一个白色人影，是的，你别不相信，我至今仍清晰地记得，是一个白色人影，就在车头不远处，我下意识地停车。当时已经快12点了，大桥上一个人也没有。车停在桥上，仿佛随时都会被夜晚吞没一样。我不放心地走下车，发现前面什么东西也没有。我只好重新上车，继续寻客。
 
　　没开多久，又是那种感觉，人影仿佛离车子更加近了，我又刹住了车子，这下我连火也熄了。我不敢下去了，待在驾驶室里面，头靠着方向盘，眼睛死死地盯着车窗外。车灯的光照不了多远，四周黑得吓人。除了风吹动河面的水声，什么声音也听不到。我当时真的害怕忽然有什么东西从前面跑出来。我本来想把车子放这里叫人拉走，自己再搭车回家。可是奇怪了，本来就算凌晨几点都车流不断的这里，忽然半天都没一个人，也没一辆车。我听过许多关于夜车的传说，什么搭车的禁忌之类，但只道是大家平日里闲聊扯皮开的玩笑，却从来没当真，没曾想居然真的落到自己头上了。我就这样待在车子里面，希望等到天亮再说。
 
　　温度开始慢慢降低了，身上开始哆嗦，我有点犯困了，点了根烟，想尽力使自己保持清醒。那时候我不喜欢把烟灰弹在车里，于是把手伸到车窗外面，一边抽着烟，一边想着事情。
 
　　忽然，放在外面的手猛地被人拍了一下，我吓了一跳，把烟都抖落了，整个人几乎跳了起来。这时外面响起了一个声音：“师傅，借个火好么？”
 
　　我定了定神，原来是个路人，没想到这么晚还有过路人，我很意外。借着车灯的侧光，我眯起眼睛看着这个人。他很年轻，几乎比我女儿大不了多少，外面套了件灰色帆布外套，肩膀上扛了个麻布袋子，可能是晚上出工回来晚了吧。这一带有些家具加工店，经常会请一些农村的孩子来打工，每天都做得很晚，工资却异常的少。我为少年点着了烟。那一瞬间，我看清楚了他的脸，那张我永远都不会忘记的脸。
 
　　他的皮肤很干燥，前凸的额头，充满血丝和疲倦的单眼皮眼睛，厚厚的干裂如久旱的河床的嘴唇，尤其是他的鼻子，出奇的巨大，令我想起了香港某个知名演员。
 
　　忽然，一个非常罪恶的想法如同被按进水里的木瓢一样从我心底浮现出来，当人恐惧的时候会非常自私，自私到根本视别人的生命为无物。因为我想到一个经常出车的老前辈说过，要是晚上开车，总是在车前看见人影打转，那就是必然要出车祸，做我们这行的最怕出事，撞坏了车要赔别人钱不说，即便保得住自己的性命，要是把别人撞死了，赔多少钱都不够，撞伤撞残更倒霉，一家人都完了。司机都有条心照不宣的那个什么（我提示他，潜规则），对，就叫潜规则，这词真恰当！那就是撞伤不如撞死，撞死了一了百了。你别不高兴，实际上就是这样，我虽然很久没摸方向盘了，但前些日子不还说一个司机把一孩子来回轧两次么？他还说回头的一次是为了救人。狗屁，老子还不知道他想什么，救人停车不就得了！（他说到这里，有点激动，又剧烈地咳嗽了几声，同学闻声从外面进来，被他呵斥出去了。）
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第23节：第三十夜 买衣(3)

  txt 小＿说天+堂

　　话扯远了，当时我的确只想保住自己再说，以后就顾不得了。那个年轻人点了烟，谢了声，见我没有走的意思，居然和我攀谈了起来。我和他套了会儿瓷，便提出要买他的衣服。
 
　　（“买他的衣服？”我听了很惊讶，他却挥了挥手，示意我别打断他。）
 
　　起初他非常惊讶，看了看自己的衣服，忽然爽朗地笑了起来，并问我要这破衣服干什么，不过是件普通的衣服。我摆摆手，迟疑了一下，对他说，我要的是他里面那件贴肉的。这时候他不笑了，警觉起来，往后退了一步，不再说话。我马上跟他解释，自己并没别的意思，只是对他里面的衣服很感兴趣，想买下来叫老婆也回去做一件。他松口气，把衣服扯了扯。
 
　　“这是俺娘做的，别人不见得做得出来呢，俺娘是村子里的一把好手。”他果然很朴实，居然相信如此荒唐的理由。我马上提出，给他五十，他更惊讶了。我以为他嫌少，就拿出张一百的给他，并指了指他的衣服。这孩子马上答应了，迅速把衣服脱掉，并递给我，而我则把那钱给了他。他高兴地拿着钱，不停地对我说谢谢，然后消失在夜色里。
 
　　“你知道我为什么要他贴身的衣服么？”伯父转过头问我。我自然摇头，他叹口气。
 
　　“我做了件这辈子都后悔的事，做了件让我良心永远不安的事。我见他走远，就把衣服整齐地摊开放在车子前面，然后启动车子，在上面来回轧，还下车再三检查，是否轧到了衣服。然后，我继续开车，果然没看见什么所谓的人影了。”
 
　　“哦？这是怎么回事？”我奇怪地问。
 
　　“你知道应物么？有时候人们为了躲避灾祸，会弄一点假东西来应自己的劫难，被拿来做替身的叫应物。我本来会发生车祸，于是把那孩子的衣服当作应物，来回轧过，就当作了轧了人的劫。这，也是别人教我的。我只是试试，没想到还真有用。”
 
　　（下面依旧是同学父亲的口吻。）
 
　　我非常开心，以后便把这事忘记了。那个农村来的年轻人，我也没再去找他。后来我生意越做越好，很快就买了自己的车，钱也越赚越多，于是又在这里买了房子。
 
　　可是，在一次朋友的聚会上，我们在醉酒的时候偶然谈起了应物这件事。其中一人说道：
 
　　“如果是贴身衣服被拿去做了避劫应物的人，大多数都活不长，会死于非命。”
 
　　我一听大惊，酒也醒了，马上再三求证，大家都是一致的回答。我草草应付了酒局，马上凭着残存的记忆，在那次遇见那个年轻人的地方附近的木工店到处询问。费了好大的周折，还好他的外貌比较特殊，最后在一家非常小的木工铺子里问到了。
 
　　“你说大鼻子小李啊。”老板端着饭碗，漫不经心地说。
 
　　“是啊是啊。”我一见有了眉目，非常高兴。谁知道这位老板却说，小李已经死了，日子就在那次遇见我后没几天，忽然在做工的时候恍恍惚惚地冲向马路，结果被来往的车子撞死了。他家里都是贫苦农民，由于是自己违反法规，一分钱都没得到，连安葬火化的钱都是这里不多的几个老乡凑的。我听完后当时人就木了，呆立了好久，连老板叫我都没反应。
 
　　你知道我当时有多么自责么？我本没想到他会这样，以为他顶多倒霉几天，不料却害了人家性命。这和杀人有什么区别？我所能做的只能是经常去为他扫墓，祈求他的原谅，并定期去他老家，尽一点微薄之力。每当他的亲人送我的时候千恩万谢，我都觉得非常羞愧。
 
　　时间慢慢过去，每当我闲下来，那人的脸总在我眼前转悠，这件事永远是我的一个心结。我原以为这个秘密会被我带进棺材，但事实证明，有些东西躲不掉的，该来的，终会来。
 
　　在雨竹（我同学的名字）念大学二年级的时候，一次照例的回家休息，我忽然发现她脱鞋的时候少了只袜子，便随口问了句，不料她的回答几乎让我吓出一身冷汗。
 
　　原来刚才在楼下，雨竹遇见了一个戴着宽沿灰帽的人，听口音不像本地人。经过交谈，雨竹知道他是外地来的，他一再要求买雨竹的贴身物件或者袜子一类的。起初我女儿认为这人很荒唐，甚至呵斥他走开，但这人声泪俱下地央求，并说有特殊用途，是用来救人用的。雨竹心肠软，经不住他的劝说，就把左脚的袜子给他了，临走前，那人给了雨竹一张一百元的钞票。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：第三十夜 买衣(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　（“一百元？”我不禁问道。伯父也停下来，转过头，神情有些黯然。）你也想到了吧？在我接过的一瞬间，就有一种非常不祥的感觉。当年我给那年轻人的一百还真不是小数目，而且那种钱明明在新币改版后已经很少见了。而且怕是假钱，我一般会在钱的左上角写上一个五角星的符号。我把钱币翻过来一看，果然，那个熟悉的符号正在上面。
 
　　我的头轰的一下大了。来了，果然来了。虽然这么多年我都尽力向善，我不奢求能得到那孩子的原谅，只希望自己的良心好过点。我还设想过自己的下场，但当它真的来临的时候，而且是报在我自己的后代身上时，我却猝不及防。女儿在旁边叫我都没听见。
 
　　“或许不过是巧合啊，您可能多虑了。”我虽然也听得有些奇异，但仍想安慰他。伯父哼了一声。
 
　　“我当时也是这样安慰自己。等我给你看点东西，你就不会这样想了。”他挣扎着想下床。我阻止了他，并在他的提示下，从对面的箱子里翻出了一盘录像带。我非常奇怪，但不便去问，只好放进了录像机。伯父要求我仔细去看。
 
　　这是一盘监控录像，我看见日期赫然是几年前的，我明白了，这就是楼下摄像头的录像。录像是黑白的，但还算清晰，不久，画面上出现一个戴着灰色宽沿布帽的人，帽檐压得很低，看不清楚脸，看样子像是在等什么人。又过了会儿，一个学生模样的女孩子走了过来。我一下就认出来了，这就是我同学雨竹。那人见到雨竹，立即冲过去拦住她跟她说话，雨竹开始没搭理他，两人还起了点小争执。后来那人似乎开始哭了起来。最后，雨竹脱下了袜子，塞给了那人后便走进去了。
 
　　拿到袜子后，那人便朝着摄像头走过来。是的，他现在正对着摄像头。我看见他的手慢慢地伸向头部，摘下了帽子。
 
　　白色的脸孔，的确，即便在黑白录像带上，那白色也非常瘆人，仿佛是刚用油漆刷过了一样，尤其是那只鼻子，出奇的巨大。他的面貌就如同刚才伯父描述的一样。尤其是最后，他居然笑了一下，我发现，他的牙齿都是黑色的，一笑，仿佛没有牙齿一样。周围的人都奇怪地看着他。随后，那人戴上帽子，离开了。
 
　　录像带结束了，满屏幕的雪花，而我却仍然没回过神来。伯父从我手中要过遥控，关闭了电视。这才说：“现在，你相信了吧。”
 
　　“可是，你也说这是几年前的事啊，这些年雨竹不是好好的么？”我依旧反问他。伯父摇摇头，用颤抖的手指了指自己的心脏。
 
　　“他在折磨我。”伯父一个字一个字地吐出来，紧闭起眼睛，眉头皱在一起。“看过猫抓老鼠么？抓住，放开，再抓住，再放开，直到猫腻味了为止。现在，我和我女儿，就是那只老鼠。这些年我一直看着雨竹，她想去外地发展，被我阻拦了，想去旅游被我制止了。平日我经常叮嘱她小心这个小心那个。你不会体会我的心情。我无时无刻不在担心着她。我就像一个随时等待宣判的囚犯，我生怕忽然一个电话打过来就告诉我女儿出了意外。早知道这种结果，我宁肯自己去死，也不想雨竹有事啊。”伯父说完，不禁老泪纵横。我看了也一阵心酸。
 
　　“伯父，不如这样，你先不必过于担忧，我回去告诉我的朋友，我相信他能帮助你。”我不知道纪颜是否真有把握，不过他总应该比我们有办法。伯父看了看我，艰难地点了点头。
 
　　雨竹把我送出来，一路上总低着头。“真不好意思，浪费你这么多时间，但我还是抱着一线希望，希望爸爸的病好起来。”
 
　　我安慰她几句，随后雨竹就上楼去了。我立即打电话给纪颜，把事情大体上告诉了他，并想让他出来一趟，看能否帮忙。不料纪颜听完语气大变。
 
　　“重要的不是拿去的袜子啊！应物是可以解的，但那张钱才是关键。你赶快叫他们把钱烧掉。然后你把钱灰拿出来再给我。对了，你现在在哪里？我马上赶来。”我把地址告诉他，他很快挂断了电话。我也再次往雨竹家里赶去。按了很久门铃，大门才打开，她见是我，有点惊讶。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第25节：第三十夜 买衣(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　“怎么了？你怎么又回来了？我正用微波炉帮爸爸热点汤，你也喝点吧。”我看见她双手带着个大大的卡通手套，正准备回身去拿汤。我拉住了她。
 
　　“不了，你快去叫伯父把那张钱给我。”雨竹有点糊涂，但经我再三恳求，她还是带着奇怪的表情领着我又走进去。
 
　　和伯父大致说了一下，他回忆了好久，说是这张钱就带在身边，却又一时想不起来了。他一着急，便又剧烈地咳嗽起来。雨竹不知道我们要找什么，还一个劲劝父亲说钱找不到就算了。
 
　　我帮着伯父在床上找了很久，终于在被子底下垫着的一件衣服的口袋里翻出了那张钱，果然，还是那种很早版本的百元钞票。我立即走到屋外想点着它，但我发现不必了。
 
　　因为厨房已经着起了大火，我刚想过去看一下，又是一声爆炸，一个微波炉的残骸带着汤汁从厨房里面飞出来，砸在门口，整个房子开始迅速地燃烧起来。我立即返回屋子。
 
　　“快，房子着火了，伯父我背您出去吧。”我一把拉起他，虽然他看上去十分瘦弱，但身子却异常的重。伯父不停地高喊：“来了，来了，他来了。”一旁的雨竹却根本听不明白。
 
　　等伯父下床，火已经蔓延得很快了。但现在出去还来得及。可我发现不知道什么时候录像机居然启动了。难道是刚才找钱的时候无意中按到了开关？
 
　　画面立即出现了，却不是我先前看的。
 
　　电视里的确还是那个面色很白的人，背景却是一片漆黑。他没戴帽子，整个脸几乎是贴在了镜头上，显得非常畸形，把我们三人都吓了一跳。
 
　　“逃不掉的，要么是你，要么是你女儿。”电视里的他居然说了这么一句，那声音就像声带剧烈磨损的人发出来的一样，沙哑得很。随即，电视没有了图像，录像机开始发出剧烈的嘶嘶声，接着从里面飞出了录像带的磁带，到处都是，把伯父和雨竹的脚缠绕在了一起。我们想挣开，却越来越紧，火已经快烧到卧室了。浓重的烟味和塑料被烧焦的味道开始充满整个房间。我想把磁带拖到外面去烧，但根本拉不动，原来磁带把录像带和录像机还有电视居然连在了一起。伯父痛苦地对着电视高喊：“放过我女儿吧！放过我女儿吧！”接着把雨竹推到我身边。
 
　　“快！带我女儿走，快点！”伯父对我喊道。雨竹也哭着，不停地喊：“爸爸，爸爸！”我拉住了她，因为伯父已经自己冲向火海了，一下就成了个火人，他不停地痛苦哀号着，在地上打滚。雨竹大哭起来，根本接受不了，一下就晕了过去。
 
　　火已经蔓延过来了，雨竹的父亲也躺在地上不再动弹了，声音也没有了，我看着大火，神志已经开始不清晰了，难道我真要死在这里？又是一阵剧烈的浓烟，我被呛晕了过去……
 
　　等我醒过来，已经在医院了，旁边躺着雨竹，纪颜正坐我旁边看书，见我醒了，摇着头说：“还好你命大，我到那里的时候看见窗户在冒烟，立即打了火警电话，你们才没事，不过现场还是有具尸体。”我望了望雨竹，发现她却还没醒，纪颜马上解释说：“她也没事，不过受刺激过大，刚才她醒了一次，但情绪不稳定，所以医生给她打了针。”
 
　　虽然头还有点疼，我还是把发生的事都告诉了纪颜。他听完后低头不语，良久才说：“两个选一个，真是残忍。对了，那张钱呢？”我记得好像最后把钱放进了上衣口袋，于是立即伸手去掏，果然还在。
 
　　我拿出来一看，那钱却如同在地下存放了千百年一样，都变成黑色了，碰一下就全部破碎了，接着又化成了灰，什么都没剩下。我看着手里的唯一一块残片，真不知道该说什么。
 
　　“衣服的力量不可怕，可怕的是报复的心。”纪颜从我手中接过碎片，扔出了窗外。他看了看躺在一旁的雨竹。
 
　　“倒是她最可怜，永远也不会知道到底发生了什么。”外面已经接近黄昏了，今天太阳的最后一缕光正好照在雨竹脸上，可以清晰地看见她两颊还未干的泪痕。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第26节：第三十一夜 吴钩(1)

^t*xt-。小%说天.堂
 
　　第三十一夜 吴钩
 
　　“啪！”一只乌黑的手掌拍在窗户上，紧接着是一张小脸，翻着眼白，咧着嘴巴，他的牙齿雪白，门牙缺了一角，他的嘴巴两边的肌肉由于笑得过猛，已经破裂开了，烧焦的皮肤纷纷落了下来，如黑雪一样。
 
　　如今这掘老祖宗坟的风气盛行，官方也好，民间也罢，那些个身前荣华富贵、高高在上的君王贵族们，处心积虑地把自己的墓建得如弥诺陶洛斯的迷宫一样复杂，但架不住广大劳动人民世世代代积累下来的智慧与勇气，一个个的墓被挖掘出来，试问古今五千年还有几个有名的墓敢说自己是处墓呢？
 
　　我们这里也不例外。惊闻居然女皇武则天的墓也挖开了，市里的考古学家们就像响应号召一样，积极向中央靠拢，居然也在城市郊区发掘出了一块墓室，而且似乎年代极为久远，据说是春秋末期的。那时候我们这里属于吴越一带。
 
　　从随葬品来看，墓室的主人来头不小，不过肯定不是皇帝，估计是大夫一类的大臣。我幸运地被老总派去报道这一事件，既然是两千多年前的古墓，自然我拿起相机就过去了。当然，我也告诉了纪颜，可惜他不是太感兴趣，所以我只好独自一人乘车去了。
 
　　我以为自己算去得快的了，没想到那里已经围了厚厚一堆人，都是各大媒体的记者，我好不容易才挤进去。其实我没打算搞点什么，只是好奇，想看看古墓到底什么样子。
 
　　可惜里面被一条白色塑胶带拦住了，几个穿着制服戴着袖标的人正在努力地把人向外推。我夹在人群中间，如同在波涛中一样，摆来摆去，脚几乎都触不到地。最后还好出来一个看上去像是个头头的秃头男人，他相当的胖，外面还裹了件厚重的绿色鍕大衣，可能越胖越怕冷吧，我看他走几步就跺跺脚，摸摸他硕大滚圆的脑袋。经过他的一番整理，秩序总算是好了点。原来胶带后面几米处就是古墓，我看了看，似乎没有预想的那么宏伟，只看到个顶多容一人进出的石制小坑，或许里面连着一个巨大的墓地吧。
 
　　“到底是谁把消息抖搂出去的？来这么多记者，怎么进行发掘工作？”旁边过来个神情严肃剃着平头的男人，额头上有着几条深深的皱纹，眉头挤成了个川字形，他两手放在背后，从洞里猫着腰走出来，人未见声先到。
 
　　秃头男人连忙低着头，搓着硕大的肥手，结结巴巴而又充满委屈地解释：“林队，我也不知道啊，他们几乎都同时来的。”我正好被排到了两人左手不远处，而且本人听力甚好，虽然这一点我学生时代的任何一位英语老师绝对不会赞同。
 
　　这个被秃子称作林队的人又训斥了几句，接着似乎对洞内的人喊了什么，然后他走到中央，大声对着嘈杂的记者们喊道：“请各位朋友暂时关闭所有的相机，不要拍照，请合作，等一下我们会统一给大家一些时间。”重复了几遍后，大家还是自觉地收起了相机。过了会儿，有几个人从洞里面小心翼翼地搬出几样东西，我看了看，有陶瓷，有铜像，还有些兵器。而其中最令我感到好奇的是一把钩子。
 
　　大家都知道，吴钩越剑。吴国的主兵器是钩，而越国则以出产锋利的青铜剑著名。像非常著名的剑师干将莫邪，他们虽然后来在吴国，其实却是因为越王允常杀害了干将的师傅铸剑子才勉强逃往吴国的。后来干将又逃了，但那是后话，不过由此可见越国的剑的铸造程度已经是当时的顶尖水平了。但吴钩不同，那是一种比较适合水战的武器，虽然后来随着吴的灭亡也消失了，但在当时，还是吴国的标志性兵器。所以吴越一带的南方人经常说，男儿行千里，腰间系吴钩。
 
　　不过这把钩和我以前见过的略有不同，似乎更长，更大，埋没在潮湿的泥土中几十个世纪，却丝毫没有影响它的光泽。
 
　　这种钩上细下宽，看弯曲的形状，大概像一只竖起身子来约二尺多长的大螳螂。在它的头上有一个曲向前面的尖嘴的钩，钩的顶部有一根尖出的枪头，可以钩落敌人的兵器，或者钩向敌人的身体，同时也可以刺。在钩身五分之三的地方加宽了，成了外凸内凹的一面圆形的小盾牌——盾牌前面凸出的地方也有一只小枪头，后边凹陷里装了半环形的把手，人的手就握着这把手来使用，手恰好遮在小盾牌的后面，使被保护者不致为敌人所伤。这后半部犹如螳螂的肚子和尾巴。后来人们在衣袋子上使用的“扣手”、“带钩”以及“如意”，可能就是这种兵器形制的遗留，只是肚子上和头顶上的枪尖取消了。这种钩的独特性和多种用途会让使用者的空间很大，所以春秋战国时期有名的四大刺客之一要离才可以凭借这种钩子弥补自己独臂的缺陷，并杀死了吴国第一勇士庆忌。
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：第三十一夜 吴钩(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　据说当时的吴王曾下令百金悬赏好钩，使得很多老百姓荒废田地去做钩师铸钩，吴钩的影响可见一斑。
 
　　我突然有种非常强烈的熟悉感，是的，对那把吴钩我觉得似曾相识，就仿佛它曾经是我身体的一部分一样。但这种感觉很快就消失了。在那位林队的阻挡下，我们大部分人都没拍到什么。一小时后，现场被封锁，大家也只好扫兴而回，当然，也包括我。
 
　　“怎样？古墓好看么？有没有小龙女啊？”回到报社看见落蕾，她笑着打趣道。我也回笑了一下，似乎看见那钩后我感觉整个人都没什么精神了，要是以往，我肯定和她好好聊聊天，不过她送了我一个蜡像娃娃，是一个小女孩，我收下了。现在的我只想回家躺着休息，于是我告诉老总回去写专稿，并把照片拿去洗了。
 
　　头开始非常痛了，一阵一阵的，如凿击般。我感觉身上每寸皮肤都有灼热感，仿佛站在一个熔炉旁边一样，我赶紧躺下。这段时间容易感冒，我怕自己发烧，于是决定休息一下。脱掉衣服，我随手把蜡像放在了床头的桌子上，然后很快就睡着了。
 
　　非常的热，迎面来的热浪几乎让我站不住脚，脸上、手上，凡是裸露出来的肌肤都觉得生疼生疼的。我不知道自己站在何处，却只看见一些铸造的工具、锤子之类的。我四处乱走着，地上到处都是废弃的钩，各种各样的，有的还是毛坯。不远处，一个上身赤裸的男人全身冒汗，古铜色的皮肤在火光的照射下闪着光。他左手用火钳夹住一块钩坯，右手挥舞着锤子在狠命敲打着，一下又一下，他的手臂上到处都有烫伤的疤痕，右手的指头已经被熏成了灰黑色。他的脸很模糊，我根本看不清楚。这时候一个穿着灰蓝麻衣、头系红绳、腰间绑着一条布带、只有5岁左右的小孩跑了过来，抱住了那男人的腿。小男孩长得很漂亮，他拽着男人的裤腿，头极力仰望着，样子很可爱。
 
　　“吴鸿，别闹，去找你哥玩去。”男人推搡了一下孩子，却不是很用力。孩子依旧执拗地扯着男人的裤腿摇晃着，声音清脆好听。
 
　　“父亲，母亲说吃饭了。”这个时候，男孩突然转过头望着我。他能看见我？不过很快他被那个男人抱了起来。我依旧看不清铸钩男人的相貌，只能看见他的背影，却觉得非常熟悉，孩子趴在男人的肩膀上一直盯着我，眼睛大大的，我看着他们远去。这时，电话响了，我才从梦中醒来。
 
　　我起来才发现自己全身是汗，连内衣都湿透了。电话吵个不停，一接却是老总的。
 
　　“欧阳，出大事了。”老总的声音夹杂着焦急和兴奋。我心想他这么高兴肯定没什么好事，我们这行如棺材铺的老板，事情出得越大，最好是坏事，我们越开心。
 
　　“古墓发掘出来的一把非常珍贵的吴钩，你应该看见了吧，我有个朋友就是考古队的，他刚才告诉我，那把钩居然不翼而飞了。”我从未知道老总有个什么考古的朋友，这消息也不知道是真是假，但猛地听见吴钩消失了，我的心居然一沉。
 
　　“你如果有时间就去查查，看有什么好爆料的。这年头新闻难搞，大家明星看厌了，选秀看烦了，说不定这个能吸引眼球！”老总的思想果然独到，我哼哼哈哈地应了下来，他总算挂了电话。身上已经觉得有点冷了，我决定去洗个澡。
 
　　换洗的内衣由于昨天整理了衣柜，被我放到最上面的一层去了，放上去容易，拿出来却难，我只好找来只凳子，垫着脚，但还是不够。外面的灯光很暗了，衣柜黑漆漆的，我只好勉强把手伸进去摸索，里面衣服很多，我费了半天劲才摸到，刚想把手拿出来，却闻到一股怪味从里面飘出。
 
　　一股焦臭味，是的，那种好像肉烧焦的味道。同时，伸进衣柜的手被什么东西抓住了，力气虽然不大，但非常突然，而且手腕立即感觉被火烧到一样。我吓坏了，使劲拔出来，定睛一看，手腕上多了一圈黑色的手印，摸过去，居然还有热度，甚至带着一些黑灰。看手印的大小，似乎是小孩的手。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：第三十一夜 吴钩(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　衣柜依然半开着，仰起头正好看见柜子的边缘，里面很黑，实在看不太清楚。我勉强摸到开关的位置，刚想按下去，但很快又缩了回来，原来电灯开关已经烧得烫手了。房间无法再待下去了，桌子上的蜡像居然已经在熔化，屋内的温度太高，几乎变成了一个蒸笼。
 
　　逃出卧室的我走进了浴室，用水去冲洗手腕上的痕迹，但那黑色的手印怎么冲也冲不掉，拿手去搓洗也无济于事。回想刚才的梦以及莫名其妙失踪的吴钩，我依稀觉得两者间似乎有什么联系，这下我不管纪颜对古墓感不感兴趣了，因为我知道他一定对我的梦和遭遇感兴趣。
 
　　电话打过去，还没说完，他便急着叫我过去，后来又改口说他自己过来，并叮嘱我别再进卧室了。我只好随便找了件大衣披着，坐在客厅等他来。
 
　　大理石铺设的地面非常漂亮，几乎和镜子一样，但在冬天看上去也非常的冷。刚才接连受了几次惊吓，现在出的汗在背上开始慢慢蒸发，我整个身体像被放入逐渐变凉的温水一样。我使劲把自己裹紧了点，但一点用也没有，我想纪颜估计要十几分钟才能到，因为他的宗旨是能走路就不坐车。
 
　　头又开始剧烈地疼痛了，是那种熟悉的感觉，我很惊讶，因为伴随着头痛的居然还有强烈的睡意，我拍了拍自己的脸，但一点用也没有，如同被孙大圣的瞌睡虫附体了般，我居然在客厅睡着了。
 
　　真是惊讶，我又回到了先前看见的那个地方，不过这次并没有那么高的温度。我看见那个男子，就是那个铸钩师。他没有在铸钩，而是蹲在一堆钩子前发呆，在他旁边，一对长得一模一样的双胞胎正呼呼酣睡。其中一个正是我见过的那个五岁的男孩。一个年轻的妇人大约二十六七岁，穿了一身淡黄色的衣裙，头顶上挽了一个螺形的很大的发髻，用一条深紫色的绢帕围在了四周。她身材比较高大，脸色接近棕红，手上端着一个黑色的木盘，盘子里装着碗盛着合水的麦饭、新鲜的烧鱼，还有几张薄饼。我看着妇人的装束和吃食，觉得他们应该是吴越一代的居民。但奇怪的是，即便我可以清晰地看见盘中的食物，却依旧无法看清楚那男人的脸，因为他深埋着头，双手插进了浓密而乌黑的头发里。
 
　　“吃点吧，为了得那百金神钩的奖赏，你都多久没好好吃东西了？”妇人依旧站在旁边劝慰，脸上带着焦急的表情，但声音却异常温柔。蹲在地上的男子没有任何动作。
 
　　“我铸了上百把了，为什么始终铸不出那神钩？到底要如何啊，百金的悬赏之日就要到了！”
 
　　“吴王是因为铸不出超过越国的剑才去铸钩，干将和莫邪走了，再也没有可以和越剑匹敌的剑了，我们的大王脑袋里只有战争和杀戮，你何必去为了那百金而耗费心血呢？我们的孩子在渐渐长大，你却从未教导过他们，吴鸿经常向我抱怨，说父亲对他很冷淡。”我站在不远处，好奇地听他们夫妇俩的对话，想必旁边熟睡的双胞胎有一个就叫吴鸿。
 
　　“百金啊，我一个穷苦的铸钩师要铸多少把钩才有百金？而且最重要的是那名声，如果我成功了，我就是吴国最优秀的钩师！”男人似乎越说越激动，再次站了起来，背过身，又去努力铸钩了。那妇人望着他，深深叹了口气，默默地朝孩子们走去。
 
　　炉子里的火又燃烧起来。我的手和脸又感觉到那火烧的灼热感，这感觉让我醒了过来。望了望四周，纪颜还没来，我依旧坐在客厅的沙发上，四周静得很，对面墙壁上的挂钟提醒我，原来我只是睡了几分钟，不过很好，因为我的头不疼了。
 
　　“站起来走走吧，免得老坐着感冒了。”我把外衣一卷，刚想起来，马上发觉脚踝处有异样的感觉。
 
　　我低头一看，自己的脚踝处被两只近乎烧尽的木柴般的手牢牢抓住了，手指如同鸡爪，虽然瘦弱，却气力极大，几乎入肉了，我被抓得生疼，忍不住喊了一声。我弯下腰，顺着那手臂望去，在沙发黑暗的底部，我借着不多的光线，依稀看见有一张人脸。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第29节：第三十一夜 吴钩(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　姑且称之为脸吧，虽然看不清楚，但还是能发现已经烧得一塌糊涂了，只是从眼白部分看，好像还是个孩子的脸。而且他笑了一下，露出一排雪白的牙齿，虽然嘴前面的门牙只有一半，似乎被什么硬物磕掉了。
 
　　“陪吴鸿玩啊，不要走啊。”他居然说话了。吴鸿？刚才梦中提到的铸钩师的孩子不是就叫吴鸿么？我实在有点混乱了，直起腰，努力想掰开那孩子的手，可就在这时，我看见地面上如镜子般光滑的大理石映射出我后背的墙壁上，一个被烧得浑身如黑炭似的身体，正渐渐地从墙体破出，他就像早已经融合在墙壁里一样，先是手，然后是头和肩膀，慢慢地他把手朝我头边移动。我想离开，但脚被吴鸿抓得死死的，沙发下还不停地传出稚嫩却带着沙哑的喊声：“别走啊，陪我们玩啊。”
 
　　身后的手已经很近了，绕到了我面前，一下遮住了我的眼睛，我想去扯开，却没有任何气力，只能任凭后面的东西靠在我的肩膀上，对着我的耳朵小声说：“猜猜我是谁啊？”眼睛被勒得死死的，他的手指几乎要插进我的眼眶了。门外响起了门铃声，是纪颜来了。我不知道哪里来的力气，居然挣脱了出来，踉跄地跑到门边。
 
　　开门一看，果然是纪颜，看我如此狼狈的模样，他有点奇怪。我下意识地回头望去，沙发下伸出的手和墙壁里出来的人体都不见了。但我手臂上和脚踝处黑色的手印却依稀可见。
 
　　“你眼睛怎么了？跟被火熏过一样。”纪颜走进屋子，指了指我的眼睛。我立即拿来镜子一照，果然，眼睛周围都是黑炭一样的残渣，现在眼睛还有点疼，视力都不是太好。
 
　　我把事情的经过大体上和纪颜叙述了一遍，他一边听，一边走到卧室，我也跟着进去。里面一切如常，没有先前那么高的温度了，但桌子上落蕾送的蜡像娃娃已经融化成一堆蜡块了，可见那些不是我的幻觉。纪颜找来张凳子，把手伸进衣柜，拿出来的时候，手掌上沾满了黑灰色的粉末。然后他从口袋里掏出个塑料袋，再把粉末小心翼翼地装进去，封好。
 
　　“既然你住的地方老出问题，干脆去我那里吧，顺便我去化验一下，到底是什么东西。还有，你说你老梦见一个铸钩师？”我拼命点着头。他沉吟了片刻，忽然说：“我倒是认识一个考古学家，叫林斯平，好像他最近正在挖掘一个吴国古墓，就在郊区附近，里面就出土了把吴钩。”
 
　　“林斯平？”我一愣，难道那个叫林队的就是他？
 
　　“这样吧，如果你还撑得住，我们现在就去找他，他是我父亲的故交，向来和我们家往来密切，我称他为林叔，其实他只比我大十岁左右，以前曾经为我父亲所救，所以和父亲成了好友。”这样就好，我还正愁不知道怎样接近林斯平呢，或许还可以因此拿到些关于古墓的资料。只片刻工夫，刚才的经历就被我忘掉，职业习惯占了上风。
 
　　林斯平现在正待在寒风萧瑟的郊外的一栋平房内，这里距那个古墓不远，大部分人员在这里休息。南方的冬天虽然不似北方酷寒，却透着股阴冷，而且湿风大，待久了，非常伤人，加上天气灰暗，似是将要下雨，所以林斯平吩咐工作人员搭好雨篷保护好现场，就随着大家进屋了。
 
　　我和纪颜到那里的时候，已经开始下雨了，好像还夹杂着小雪粒，劈劈啪啪地打得脸上生疼。开门的人正是林斯平，他一见纪颜就愣了一下，然后马上放下握在手中冒着热气的搪瓷杯，双手握着纪颜的肩膀。
 
　　“想不到你都长这么高了！记得上一次看你，你还在你二叔腰那里呢。”林斯平非常激动，他的脸几乎被风霜打磨得粗糙不堪，仿佛是月球表面一样，在屋子昏暗的灯光下泛着黄光，紫黑色的嘴唇干裂得厉害。不过看得出，他很开心，五官几乎都笑到一块儿去了，与在挖掘现场看到的严肃神情截然不同。
 
　　“林叔，你也是啊，又苍老了许多。”纪颜也笑道，随即对着我介绍说：“这位是我的好友，叫欧阳轩辕，他是报社的，上午还来采访过，不过他刚才遇见点怪事，好像和您的队伍发掘的古墓有关。”林斯平全然没有注意我，直到纪颜介绍才看过来，他用钩子般的眼睛上下打量我一番后，收起了笑容。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第30节：第三十一夜 吴钩(5)

＿t＿xt，小说天堂

　　“我还在纳闷呢，到底谁把消息捅给外界的。不过欧阳同志，我希望你不要把你知道的东西那么快公布在报纸上，我们希望有个安静稳定的工作环境。”我听完，也只好半笑着答应。林斯平这才领着我们进了屋。
 
　　“吴钩？”林斯平一听，屁股下像安了弹簧一样跳起来，睁着驼铃般的眼睛瞪着我们，却不说话。在场的其他人也都停止了交谈，带着异样的眼神看着我们，一时间房子里安静得出奇。我和纪颜也不说话，感觉非常尴尬。倒是林斯平率先打破了沉默。
 
　　“那把钩，实话告诉你们，奇怪得很。”林斯平的语调有点异样，眼神也很恍惚，“在记者们走后没多久，我们刚想把那把吴钩搬运出来妥善保管，但却忽然飞了起来，在我们的头顶盘旋，还嘤嘤作响。”他在叙述的时候老是习惯性地用舌头舔舔嘴唇，我发现他的额头在流汗，周围的人也低头不语，整个屋子只有林斯平一个人的声音，他的声音绝对不动听，但说出的事却让我和纪颜听得聚精会神。
 
　　“接着，如果我们不是在现场，我打赌没有人会相信发生的一切，那把钩居然唱出了歌，而那声音像是小孩的童声，非常好听，但词语却晦涩难懂，不过我们还是把它记了下来。”我问林斯平记录的歌词，他从口袋里翻出了折得四四方方的一张稿纸，打开一看，是几行苍劲有力的大字。
 
　　清清之水兮，
 
　　其流潺潺。
 
　　吴王索钩兮，
 
　　民俱尔瞻。
 
　　百金之诱兮，
 
　　我夫为之狂。
 
　　钩兮，钩兮，
 
　　何日得成？
 
　　母老子幼兮，
 
　　我心其悲！
 
　　钩兮，钩兮，
 
　　慎莫毁我兮。
 
　　我把这首词看了许久，大体上看明白点，但我始终觉得那钩还能唱歌，实在太匪夷所思了。
 
　　“这，到底是什么意思？”纪颜凑过来问，我也是靠着高中那点残留的古文知识去读，还好春秋时代的诗歌并不算太难懂。
 
　　“清澈的水啊，潺潺地流动。吴国的王在索要钩啊，百姓们都低头不语。百金的诱惑啊，让我的夫君为之疯狂。钩啊，钩啊，你什么时候才能铸成？母亲衰老儿子年幼啊，我的心多么悲伤！钩啊，钩啊，千万不要把我的家给毁灭了。”我大致翻译了过来，纪颜听了听，并没说话。我望了望林斯平，他也点头，看来他也同意我的认解。
 
　　“可是这和那把怪钩又有什么关系？”林斯平问我。我没敢说话，因为我心中忽然觉得已经知道了答案，但我实在不敢相信，也不愿意相信这件事，因为如果是真的话，那实是在过于残忍和无法理解了。
 
　　“这首歌应该是铸钩师的妻子写的。”我平静地说。旁边的人愣了愣，包括林斯平在内，但他们很快开始嘲笑我。
 
　　“你怎么知道？难道就凭那句‘我夫为之狂’？就算是，也不能说明那钩会唱歌啊。”质疑的声音扑面而来，比外面的风雪更厉害，我没理会，只是追问林斯平。
 
　　“我听说钩已经飞走了？”林斯平呆了一下，说：“既然你知道，而且又是纪颜的朋友，我就没必要隐瞒你。”他用手阻止了旁边一个想插话的人，继续说，“的确，唱完歌后，那把钩就飞了出去，至于去哪里了，我们也不知道，现在正在拼命寻找。”我看了看屋外，雪下起来了，茫茫地连成一片，如同一块巨大的白色幕布，缓缓地把大地舞台拉拢了。
 
　　“雪太大了，我们等小点就去查吧，既然你们俩也来了，正好多点人。”林斯平倒了两杯开水递给我和纪颜。我接了过来，抿了一小口，脑袋里却依旧想着那个被烧成焦炭的孩子，那个叫吴鸿的孩子。
 
　　“陪我玩啊。”耳边又听见一句若有若无的声音，我一惊，拿杯子的手一震，几乎把水泼了出来，一旁喝水的纪颜注意到了，凑过来小声问我：“怎么了？”
 
　　我没回答他，因为那声音好像从很远的地方飘来，还带着风声似的，最重要的是，居然还在慢慢靠近这里。我坐立不安，拿着杯子走到窗户前，玻璃窗已经被屋内人呼吸的气熏得模糊了，我拿手去擦了擦，把脸凑到窗户前想看看外面雪停了没有。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第31节：第三十一夜 吴钩(6)

txt小说-天堂

　　“啪！”一只乌黑的手掌拍在窗户上，紧接着是一张小脸，翻着眼白，咧着嘴巴，他的牙齿雪白，门牙缺了一角，他的嘴巴两边的肌肉由于笑得过猛，已经破裂开了，烧焦的皮肤纷纷落了下来，如黑雪一样。我吓得往后一退，正好撞在了在看书的林斯平身上。
 
　　“搞什么！”林斯平的书被杯子的水泼湿了，埋怨我说。我根本吐不出半个字，只是捂着眼睛，手指着玻璃，好半天结巴地说：“窗户，窗户上有东西！”
 
　　众人围了过去，然后是一阵哂笑。
 
　　“不过是风雪卷起的烂树枝罢了，把你吓成这样。”我望了过去，果然一截焦黑的树枝贴在窗户上，还被风吹得啪啪作响，但在我看来，那树枝却极像人的手臂，或许刚才真的是我看错了。大家哄笑了几句，便又坐回原位，默默地等待雪停。
 
　　“你到底怎么了？又看见了？”纪颜见我脸色很不好，关心地问。我摇头，或许事情太奇怪了，连纪颜也没办法帮助我。再次灌下一杯热水，我坐在炉火前，居然想睡觉了，这倒不怪我，因为已经有几个人蜷曲着身体在旁边呼呼大睡了，连纪颜也无精打采地看着火。我实在受不了，把杯子放到桌子上，靠着墙睡了过去。
 
　　“我这是神钩！”我忽然听见一个人在高喊，顺着声音望去，一个瘦弱的老人被几个士兵模样的人推搡在地，老人的身边扔着一把钩。
 
　　“狗屁！滚你的蛋吧，哪里来的鬼钩、神钩，你是想要赏金想疯了吧？你的钩和那些有什么不同？”一个穿着青色长袍、头上扎着发髻戴着冠帽、官员模样的人从士兵后面走了出来，一边指着老者骂道，一边手向后一挥。我看过去，层层叠叠，不知道多少把吴钩，各种各样，堆放在地上。原来，这里就是钩库，想必这些人就是吴王专属负责收钩的人了。老者走后，又来了几位，大体都和刚才一样的遭遇。这个时候，我又看见他了。
 
　　虽然是背影，但再熟悉不过了，就是那个钩师，他正站在我面前，但我无法说话，更无法靠近他，当然别提走过去看看他的长相了。
 
　　“怎样算神钩呢？”他走到官员面前，那官员用隙缝般的眼睛斜瞟了他一眼，从鼻子里哼了句：“神钩和神剑一样，可以自由驾御，首先是锋利无比，无坚不摧，接着可以由使用者呼之即来，挥之即去。我们大王说了，有了这种钩，我们吴国想打赢哪个国家就打赢哪个国家，吴国自然可以昂着头颅和那些中原的大国平起平坐了！即便成为霸主，也是理应之事！”
 
　　“自由驾御的神钩？”那男人低头喃喃自语。
 
　　“做不出就不要在这里捣蛋，快滚！”官员挥了挥手，士兵便把那男人赶走了。铸钩师独自一人走在路上，而我却始终只能跟在他后面，仿佛两块同极的磁铁一般，总是保持着一段距离，无法再接近了。
 
　　我一直跟随着他，直到他回到了家里。钩师似乎在家中翻找什么，我看见他把箱子翻得乱七八糟，到处都是杂物。终于，他停住了。
 
　　“欲造神兵，以亲祭之。”他低沉着声音念道，反复念了几遍，每念一次，语速便越快。最后他发疯似的把什么东西往后一扔。只见一张发黄的羊皮，飘落在我脚下。我仔细看了看，羊皮上用刀清晰地刻着几个字：“欲造神兵，以亲祭之。”正是刚才那男人反复唠叨的那句。在这句话的后面，还刻着几个字，比那些略小，但还是勉强可以看清楚。
 
　　“王诩题。”王诩？这个名字很眼熟啊，但话到嘴边，却又说不出来，真是奇怪。我姑且没再去想这个人，继续看着那钩师。他走到了一张床边，上面躺着一个孩子。
 
　　钩师在床边站了很久，他的拳头握得紧紧的，我知道他在想什么，如果我可以喊可以动的话，就一定会去阻止他，但可惜，我只是个看客。钩师终于动了起来，他嘴巴里不停地念叨着：“神钩，神钩。”
 
　　接着，他点着了炉火，鼓风机呼呼地吹着，里面的火苗越来越旺，红得如血一般。钩师脱去上衣，赤裸着上身，把孩子从床上提了起来。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第32节：第三十一夜 吴钩(7)

t，xt，小，说，天，堂

　　“父亲，干什么？”孩子用手揉着双眼，迷糊地问他。钩师一言不发，猛地用手提着孩子的脑袋，向炉壁摔去，孩子瞬间被摔得血肉模糊，连哼都没哼一声，接着，钩师把孩子的尸体扔进了炉里。
 
　　我不忍再看，如果这是梦，让我醒过来吧。
 
　　舞动的火苗，孩子的尸体瞬间被吞没了。
 
　　“父亲，你，你把扈稽怎么了？”钩师没有说话。我看过去，原来是另外一个孩子，看来，他正是吴鸿。
 
　　“鸿儿，过来。”钩师对这孩子招手，吴鸿恐惧地朝后退。
 
　　“鸿儿，你不是老抱怨父亲不和你玩么？刚才我和扈稽玩了，他很开心呢，你也过来啊。”五岁的孩子知道什么，轻易相信了父亲的话，慢慢又向钩师走了过去。钩师见孩子过来，一把抓起他，再次如法炮制，想摔死吴鸿，但似乎这次并不顺利，吴鸿用手一撑，嘴巴磕在炉壁上，满嘴都是血，我看见一颗断牙从那里飞了出来，掉在我脚下。
 
　　“胡琴（父亲）你干书么（什么）啊？”小吴鸿口吐鲜血，含糊不清地哭喊起来。钩师似乎失去了耐心，直接把他扔进了炉子，关闭了炉门。孩子撕心裂肺的哭声在整个房子里回荡，我捂着耳朵，但依旧穿透过来，伴随着哭声的是钩师疯狂的笑声。
 
　　“疼啊，疼啊！”
 
　　“神钩！神钩！”
 
　　笑声和哭喊声混杂在一起，把妇人从外面引了进来，她侧眼一看，什么都明白了，一下昏厥了过去。而我的头也疼得厉害，吴鸿的哭泣声就像是在我耳边一样，挥之不散。接着我眼睛一黑，就什么都不知道了。
 
　　醒过来的我还在那屋子里，但周围一个人都没有了，门大开着，看来是寒冷使我醒了过来。我摸摸头，全部都是汗水。
 
　　“纪颜！”我走出屋子，外面的雪停了，我站在空旷的雪地上大喊，但声音很快被吞噬了。
 
　　过了会儿，远处走来一个黑点，等到了近前一看，果然是纪颜。他神色凝重，走了过来。
 
　　“我和林叔找到那把钩了，但没办法拿出来。”我一听，连忙让他带我去，两人随即踏着雪上路了。我责问他为什么不叫醒我，纪颜满脸无辜地解释说看我睡得很熟，于是干脆让我多睡会儿，然后他再过来找我。我暗暗叫苦，我哪里睡得熟啊，现在睡觉对我来说简直是痛苦的刑罚。
 
　　走了一段路，就看见林斯平正和大家围绕着一个湖泊。湖已经完全冻上了。但是在湖面中心好像有一个洞，不像是锤子砸的，倒像什么锋利的东西割开似的。
 
　　“那钩就在湖里。”林斯平指着湖说。
 
　　“你没开玩笑吧？怎么证明？”我惊讶地看着他。林斯平不快地望了望我。
 
　　“你当时在睡觉，自然不知道。那把钩把我们带到这里的，大家这么多双眼睛都看见了，钩飞进了湖里，就顺着那个口子。”林斯平指着湖中的裂口说。我看看纪颜，他也点点头，看来的确是真的。大家开始商讨到底如何取出钩，现在这种天气下湖可不是开玩笑的，所以决定先暂时封锁湖岸，等温度上去后找专业打捞队来，虽然不是什么好办法，但目前也只好如此了。
 
　　我望着那裂口发了一会儿呆，刚要随着众人一起返身离去，但不知怎么的，脚却不听使唤地朝那裂口走去。我踏上结冰的湖面，脚下立即响起喀嚓喀嚓的碎裂声，但我仍控制不住地向那裂口走去。
 
　　喉咙里仿佛被塞住一样，什么也说不出来，我知道这湖面刚结冰没多久，随时都有可能坍塌。我听着脚下冰块破碎的声音，几十年来，我从未像今天这般讨厌自己的体重，果然是书到用时方恨少，肉到重日才怨多啊。
 
　　第一个发现我不对劲的是纪颜，他在我身后喊了几句，见我没有回话也没停止下来，就立即冲过来想拉我回去，但已经晚了。冰面哪里支撑得住两个人的重量。
 
　　我的身体迅速浸入到了冰冷的湖水中，四周黑暗得很，但看水上却一片亮光。湖水迅速从我的口鼻涌入肺部，剧烈的冲击和低温，使我的肺叶迅速地收缩和扩张，我的胸闷得厉害，而且膨胀到疼，神志开始变得模糊了。我看见纪颜朝我游了过来，但自己的身体却急剧下沉，耳朵已经听不到什么声音了。除了那句。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第33节：第三十一夜 吴钩(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　“来陪吴鸿玩啊。”我的眼睛闭上了。
 
　　“这是我的神钩。”熟悉的声音让我再次苏醒，我睁开眼，身上衣服都是干的，我又回到了两千多年前？我朝声音的位置望去，那个钩师依旧背对着我，前面是先前那个收钩官。
 
　　“开玩笑！你如何证明？”那个官员看都没看他，在他看来，每天这种人他都看了成百上千了。
 
　　“里面，仔细地看啊，这对钩里面有我一对双胞胎孩子的血肉，这对钩就是我的孩子！”钩师的声音非常激动，几乎词不连句。
 
　　“哈哈哈哈，神钩？”官员狂笑起来，旁边的士兵也笑了起来，周围其他献钩者也笑了起来。钩师似乎被激怒了，他大声质问道：“这是大王定下的法令，我铸的明明是神钩！为什么不相信？”这时我看见有一队人马走了过来，非常众多，领头的是一个将鍕模样的人，披着铠甲，一只手按着宝剑，一只手提着马缰。人群看见了，立即闪到一边，给队伍让开一条道路，那些个官员起初还在大笑，但现在已经谦卑地跪在了地上，钩师背对着，不知道大王来了，但很快也被旁边的人按倒了。
 
　　马背上坐着一个人，身材高大，皮肤黝黑，透着代表健康的暗红色，下巴和腮部生满了黑黑密密蜷曲的胡须。他那额角高耸的头顶上戴着一顶王冠，上面垂着七条玉珠带子。几乎快要连成一字形的浓眉下面，从中间挺出一只硕大的鹰钩鼻。那双特大的眼睛深陷在眼窝里面，闪烁着骇人的红光，凝视着马下的人们，大家都不敢直视他。
 
　　“王上，这里便是钩库了。”一个发须皆白，看上去虽然年老，但身板硬朗强健，穿着似士大夫的人走了过来，向马上的人作了揖。那人原来正是吴王阖闾。
 
　　“这人，到底在吵什么？”吴王质问收钩官。那官员把刚才的事禀告给了他，阖闾很有兴趣地用手摸了摸胡须，在旁人的搀扶下，从马上下来了。
 
　　钩师站了起来，终于面对着我了，但他却深勾着头，把那钩捧到吴王面前，吴王拿起一把观摩了一下，又摸了摸，失望地放回去。
 
　　“这如何称得上是神钩？充其量不过是把好钩罢了。”
 
　　“大王，这对钩里有我一对双胞胎孩子的骨血，只要我呼喊他们的名字，即便再远，也会飞过来贴着我的胸膛，这，还不算是神钩么？”
 
　　吴王好奇地望着钩师，“哦？那就让你试试吧。”众人议论纷纷，大家挤出块空地，刚才一个曾经嘲笑过钩师的士兵，抱住了其中一把钩子，离这铸钩师几十米远处站住。
 
　　“开始吧，你现在就呼喊看看，是否那钩可以飞过来，如果可以，我便赐你的钩为神钩，并且百金之赏也是你的。”
 
　　那个杀死自己儿子的男人站到了中央，先清了清嗓子，然后张开手，对着抱钩的士兵喊：“吴鸿！扈稽！过来啊，我是你们的父亲！”场边的人都不说话，大气都不敢喘，静得吓人。抱钩的士兵汗都流下来了，脸上既有恐惧，还夹杂着些许的兴奋，仿佛他可以感觉到钩内的灵魂一样。
 
　　“吴鸿！扈稽！过来啊，我是你们的父亲！”第二遍喊过了，但却没发生任何事。大家开始骚动了。
 
　　“吴鸿！扈稽！过来啊，我是你们的父亲！”第三次了，即便这次声音已经嘶哑了，可钩还是没有任何动静。钩师绝望地跪在地上，口中自言自语说，“神钩，神钩啊。”官员的脸色非常难看，他一直看着吴王，生怕他一怒之下会责怪自己，但阖闾严肃的脸却忽然奇怪地抽动了一下，然后竟纵声大笑起来。
 
　　“真是个疯子啊！”他笑过后，便命令收钩的官员，“给他百金的奖赏吧，以报答他对我的忠心罢！他竟杀了自己的儿子！”吴王一边重复着最后一句，一边上马走了。临走前，他把其中的一把钩给了那个须发都白了的中年人。
 
　　“伍相国，这钩便给你吧，当作纪念。”那人接过钩，谢过了，然后看看接着黄金的钩师，摇摇头，走开了。
 
　　钩师散开了头上的发髻，长发披了下来，怀里抱着黄金，一口气奔跑回家，我却始终跟在他后面。但是当他回到家的时候，看见的却是他妻子的尸体，脖子上有一道紫黑色的淤痕。
 

www。xiaoshuotxt。com



第34节：第三十二夜 缩头(1)

t,xt,小,说天,堂

　　“她上吊了，我们一直守着等你回来。”几个邻居对他说了几句，然后四散离开了。钩师呆呆地望着妻子的尸体，半天无语，然后他扭转头，朝外奔去。我看见了，那是个湖。
 
　　他把黄金扔掉了，手里拿着剩下的那把钩，冲进了湖里。
 
　　我的四周又开始涌出冰冷的湖水了。纪颜正提着我的手努力地向上游去，我用最后一点意识回头望去。
 
　　我看见了一张熟悉的脸。
 
　　他抱着一把吴钩渐渐地沉了下去，离我越来越远。
 
　　真的很熟悉，因为那是我的脸。
 
　　接着，我的眼睛又黑了。当我再次看见东西时，已经在生起炉火的木屋里了，旁边是林队和纪颜他们。
 
　　“你醒了？”林斯平高兴地喊着，我发现自己的手和脚都在几个队员的手上，他们正拿着雪使劲地搓着。
 
　　“真危险，还好纪颜水性极好。不过你们两个出来的时候已经成冰棍了。”林斯平笑着说，我看看纪颜，他也在拿雪擦拭着手臂和身体。
 
　　我想说话，但纪颜做了个阻拦的手势。
 
　　“不用说了，我下湖之后也看见了。”听完他这一句，我又昏昏沉沉地睡了过去，不过，这次，我没有再做梦了。
 
　　身体恢复得很快，没过多久，我又活蹦乱跳了，南方的温度降得快，升得也快，很快湖化冰了。我和纪颜随着林斯平的队伍回到那个湖边，看着他们手忙脚乱地准备打捞。
 
　　“那是你的前世吧。”纪颜说。我嗯了一声，或许是，也或许不是。
 
　　“也许正是你再次看到那把钩，所以才惹出这么多事。虽然你和前世是截然不同的两个人，但那钩里的孩子可不这么认为。”纪颜继续说。我一想到那两个孩子，心里还是觉得一紧。
 
　　“还有，在你家衣柜里的粉末，化验后好像是人的骨灰，不过有些年头了。还有你对我说的羊皮上的那个叫王诩的，好像是鬼谷子的真名。”纪颜说道。我一听，默然无语。
 
　　“还好事情都结束了。对了，你知道这个湖的名字么？”纪颜忽然转过头笑着问我，我摇头。
 
　　“叫‘吴王百金杀儿湖’，或者直接叫做‘杀儿湖’。”
 
　　“找到了！”对面的湖里浮出一个人头，他的手里拿着一对吴钩，在冬日冰冷的阳光照耀下显得非常刺眼，起码，我觉得是。
 
　　第三十二夜 缩头
 
　　门只开了条缝，但王觉没进去，因为他看见了。
 
　　借着窗外的月光，王觉看见有个人正站在儿子床前，弯着腰用手大力地按着孩子的头。
 
　　冬天闲来无事，加上林斯平与纪颜许久没见了，大家便来到纪颜家中喝酒聚会。冬日白天极短，六点不到，外面已经抹黑了，于是决定一起说说故事或者自己的经历，第一个便是林斯平讲的。
 
　　“这能算是故事么？”他的第一句让我听得莫名其妙。林斯平挥了挥手，然后把杯子里的残酒喝尽，用手背抹了抹嘴巴。他的脸上开始潮红一片，身子又往炭炉旁靠了靠。纪颜是不喜欢用电炉取暖的，他经常说冬天寒冷的时候闻着烧炭的味道能让他有回到过去的感觉。当然，这点我也赞同。
 
　　（下面就是林斯平的故事。）
 
　　我经常出外考古，在田间乡野四处游走，那里的人大都十分质朴、善良，非常好客。你知道，我也是个好奇心极重的人，对那些未知的东西总抱着非常的探究心，只是无法做到像你父亲那样放开包袱，痛快地四处旅行。不过我还是选择了考古这个职业，也算是聊以自慰吧。
 
　　在与他们的谈话中，我得知当地的县医院发生过一件非常奇特的事。故事的主人公是一位妇产科医生，他叫王觉。这人的故事几乎已经在乡里四野传遍了，大家都以之为戒，当然，我刚来，所以被慢慢告知。
 
　　那时候，产子还是有着诸多禁忌的，因为生产之时，血污很多，被认为会冲犯神灵，当然，这不过是一种比较迷信的说法，但很多产妇还是坚守着不在自己住地生产的原则，大都去医院。另外，胎盘与脐带的处理也非常特殊，因为从古代开始，胎盘和脐带被认为是第二个自己，据说它们埋葬的地点要非常谨慎。胎盘的处理甚至直接关系到这个孩子日后的命运。作为一个妇产科医生，王觉虽然比较年轻，但还是深知其道，虽然不算非常完备，但也懂得不少。他在当地的名气不小，很多人的孩子都是通过他的手来到这世上的。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第35节：第三十二夜 缩头(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　在29岁那年，接生了无数婴儿的王觉犯了个错误。
 
　　有的错误是可以弥补的，或者说还是可以挽救的，但王觉错就错在非但不知道悔改，反而变本加厉，所以这种人日后的下场可想而知，不过这是后话了。我还是先说说他到底做了什么事。
 
　　那天夜里10点多，王觉正在县妇产医院值班，这几天他心烦得很，因为最近家里诸多事情搞得他头都大了。媳妇吵着要改善家里的住房，而且自己由于有好赌的毛病，在外面还欠了不小的一笔赌债，所有的事情解决的办法说起来很简单，有钱就可以了。但钱却往往是最难搞的。
 
　　正当王觉叼着根烟，就着热茶看报纸的时候，门外的护士跑过来告诉他，有个产妇来了，而且即将生产。
 
　　或许你们要问，为什么预产期将至却不住在医院呢？其实有些人很讨厌医院，所以今天这个产妇，其实也是当地一个村长的儿媳妇，就是其中一个，好在村长家离医院不远。
 
　　既然病人来了，王觉便暂时忘记了自己的事，专心投入到工作里去了。
 
　　产妇来的时候羊水已经流了很多了，王觉立即叫护士去准备。说起他的技术，在医院也算是把好手，这么多年，还从未出过任何差错，当然，王觉今天也是非常有信心的。
 
　　接生的时候有点困难，不过对王觉这样的老手来说不算什么，几个小时后，婴儿的头几乎已经完全出来了，产妇即将顺利地分娩了。就在这一刹那，王觉忽然想到了一件事情。
 
　　现在医院医生的工资暗里已经和医院的收入挂钩了，就是说，如果规定时间里医院获得病人的手术费、医疗费、药费越多，医生的收入
 
　　就越多。王觉抱着已经露出大半个脑袋的婴儿，迟疑了一下。
 
　　在这个方向没有人看见婴儿的头已经露出来了。医院的收费标准规定说，剖腹产的费用是顺产的三倍。王觉决定做了。
 
　　手术结束了，村长和他儿子支付了难产的手术费用，过后还塞给了王觉一个信封，虽然不厚，但好歹是别人的心意，王觉推辞了一下，最后还是任村长塞进了他白大褂的口袋。王觉的手套没来得及脱去，上面还有产妇的血，他半举着，望着口袋里的东西尴尬地笑了笑，那笑跟做贼一样。当然，母子也都平安，王觉很高兴，觉得自己是通过正当渠道增加了自己的收入。
 
　　后来又有很多产妇在医院生产，几乎有一半都是难产都需要剖腹，每当王觉满头大汗、神情严肃地通知家属们要准备手术的时候，那些人哪里知道是这位相貌堂堂、一脸正气的权威妇产医生在产房里玩了个小把戏呢？谁会为了在乎那点钱，而弄得妻儿出事？所以，王觉的收入越来越高，他老婆非常高兴，不仅赌债没了，家里还盖了栋新房，医院还表彰他为年度劳模，王觉坐在新买的沙发上跷着二郎腿，抽着病人送的名烟，望着墙上的奖状和家属送的“仁医仁术，妙手回春”的锦旗，哂笑不已。
 
　　人都说福无双至，祸不单行，王觉却不觉得，他深刻觉得自己那天的决定是非常正确的，现在他妻子也被查出怀孕了，王觉每天都沉浸在幸福之中，名利双收，自己又将为人父，王觉真是非常满足了。而那件事，王觉也干得少了很多，当地还是很信命理的，这种事做得多了终归良心上过意不去，而且这事要是被人揭穿，他就别想在这里混下去了。所以，王觉打算再做最后一次，以后规规矩矩做个好医生，也算是弥补自己以往的过错吧。
 
　　这天，一位产妇住进了医院，大概还有几天吧，产妇的背景很足，公公家好像是工程队的，而且丈夫一脉单传。据说产妇的妹妹也是妇产医生，所以在家就调养得很好。王觉每天来查房，看着高耸的肚皮，心想这种家庭最适合了，找他们要钱的话绝对不会空手而归，只要保得母子平安，多大的代价都会答应。
 
　　“就她吧，最后一次，反正他们的钱来得也容易。”每次王觉都拿这种借口来搪塞，干多了也就无所谓了，甚至还会觉得自己是个劫富济贫的侠医了。人就是这样，即便是坏事，只要连自己的良心都过得去了，他也就不会觉得是坏事了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：第三十二夜 缩头(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　很快，王觉再次走进了手术室，床上的产妇厉声高叫着，这叫声本来已经听了很多年了，但今天却觉得异常刺耳，王觉忍不住皱了皱眉头。生产得很顺利，孩子大大的头颅已经出来了。王觉看看四周，照着原来的方法又做了一次。不过，今天出事了。
 
　　一般每次王觉会建议人家实施剖腹产，如果对方不同意，就在顺产的时候玩点花样。其实他心里也知道，剖腹产马虎不得，本来是要进行严格的检查和配备安全措施的，否则后果不堪设想。不过他很聪明，会经常检查孕妇的身体健康程度，然后再来决定是否实施紧急剖腹产。所以他经常在手术前准备一套应急措施和设备，名为时刻提防意外，实为让自己准备充分。这次，他又是立即命令护士为这个产妇插好导尿管，并且进行麻醉，王觉没有选择腰椎麻醉和硬膜外麻醉，因为紧急手术，所以就全麻了。可是，他没想到这个本来前几天他判断身强体壮的孕妇居然对麻醉剂有着非常大的反应。原本手术王觉早就驾轻就熟了，可是大量的失血却怎么也止不了。产妇的脸色非常难看，而且鼻孔里已经进气多出气少了。护士们慌了，王觉也慌了，看着产妇的眼睛，那眼神他一辈子都忘不了，充满了求生的欲望，又充满了绝望和痛苦。
 
　　孩子和女人都没保住。
 
　　这几乎是王觉行医生涯的一个巨大失败。家属在医院哭天喊地，照理和他拉扯了一番，但事情却被归结为医疗事故。院方和家属交涉了一番后，事情就过去了。王觉受了处分，整个人都痴呆了，他木然地看着那个女人的丈夫哭着走出院门，虽然别人不知道，但他自己最清楚不过了，那孕妇完全可以顺顺利利地产下个健康的孩子，只是自己的那么一下，居然送掉了两条人命。从那以后，王觉总是心不在焉，好几次差点出事，结果被院方派去做后勤一类的事了。周围的人都很同情他，觉得他是因为良心的责备而被搞得如此落魄，都夸他说这样有责任心又有道德的医生已经不多了。
 
　　日子渐渐过去，王觉的妻子也要生产了。
 
　　他向医院请了一星期假，专门陪着妻子。看着妻子的肚子，王觉总有一种莫名的恐惧感。这几天他只要一睡着，那个失去妻儿的男人的脸就在眼前晃悠，时而清晰，时而模糊，最后居然变成了自己的脸，每当这时候王觉就从梦中醒来，看了看旁边睡得正熟的妻子，他只好叹气。
 
　　终于，王觉心里面最期待也是最恐惧的日子来了，妻子从早上8点开始就说不太舒服，他立即把妻子送进医院。到医院的时候，妻子痛苦地大喊，王觉凭着多年的经验，知道妻子就要生了。
 
　　负责的是位年轻的女医生，她把口罩衣服手套穿戴整齐后刚要进去，王觉就拉住她。两人对视了几秒，王觉本来想说拜托了，靠您了之类的话，但似乎角色的变换让他张不开嘴，啊啊了几下，却一个字也说不出来。倒是那位女医生笑了笑。
 
　　“王医生，您放心，我会像您一样，做一个好的妇产医生。”说完便转身进去了。王觉听着这句话，越琢磨越不对味。结果他强烈要求要一起进去，看着妻子生产。这在当地是大忌。本来风俗是丈夫绝对不可在妻子旁边看着她生产，否则对孩子非常不利。不过王觉顾不得这么多了，他一定要看着妻子生出来。
 
　　痛苦的高喊一声接着一声地在产房里回响，王觉抓着妻子的手在她耳边鼓励她，并不时地望望那位女医生。由于他很久没和医院的医生接触了，加上带着口罩，王觉只能看着那双眼睛，虽然非常熟悉，却又想不起来。生产得很不顺利，时间一点点过去，产房里的每个人都紧张得很。年轻的女医生满头都是汗，不停地喊用力用力。
 
　　“很难，胎位不正，可能要准备紧急剖腹产手术。”女医生对王觉说。王觉一听犹如掉进了冰窟，他恐惧地看着女医生。这句话他再熟悉不过了，经常都是他对别人说。
 
　　“摘下你的口罩。”王觉忽然冷不丁冒出这么一句。在场的人都奇怪了，尤其是女医生。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第37节：第三十二夜 缩头(4)

/tＸt|?小说天堂

　　“王医生，这……”女医生面带难色。但王觉一再坚持，她只好拿掉了。
 
　　王觉呆住了，手指着女医生半天张不开嘴。王觉终于知道为什么医生的眼神那么熟悉了。她分明就长得和前不久死去的那位产妇一模一样。王觉发疯似的退到角落里，大喊了起来。
 
　　“我不是故意的，我不是故意的!你别害我老婆和孩子，我求求你了!”说着居然跪在了地上,不停地磕头。女医生很尴尬，一面让护士去喊人准备剖腹产，一面搀扶起了王觉。
 
　　“王医生，我姐姐的事不怪您，我也是学医的，有些事可能无法避免。我之所以要求调到这里接替您，也是想让更多的产妇能健康地产下孩子，避免我姐的悲剧。”说着女医生竟落下泪来。听完后王觉才缓过神，原来这位医生是那名产妇的妹妹。
 
　　在担心中，王觉还是抱到了他的儿子。当听到妻子也平安的时候，他才把提到嗓子的心放了下去。孩子很可爱也很健康，这让王觉非常高兴。不过，事情并未结束。
 
　　王觉的儿子开始长大，但王觉越来越发现儿子身体的奇怪之处，开始年纪小并不觉得，可是当孩子和同龄人一比，不同的地方一下就看出来了。
 
　　王觉儿子的头小。
 
　　是的，其他地方都没什么，唯有这头出奇的小，在王觉看来几乎像从他娘肚子里出来就没长过一样，这到底是怎么回事？这样下去孩子就会变成怪物了，大大的身体却有个婴孩的头颅。王觉以前看过一些书籍，说有些部落会缩头术，死者的头颅会被缩成很小的球体。但现在他儿子就活生生地站在他面前，头还是那么小。
 
　　不能再这么下去了。经过了几乎倾家荡产的治疗，夫妇俩被折磨得半死，孩子也试过很多方法，结果一点用也没有。孩子一天天长大，遭遇到的却是他人怪异疏远的目光，于是性格变得越来越孤僻，不爱说话。王觉抚摸着儿子比拳头大不了多少的头，再看妻子黯然落泪的样子，心里如同刀割一样难受。他问孩子，是否觉得头部有什么不适，但儿子却总是摇头。
 
　　一天夜晚，王觉起来小解，路过儿子的房间，天气渐凉，他担心儿子踢被，于是把门打开想进去为他盖被子。
 
　　门只开了条缝，但王觉没进去，因为他看见了。
 
　　借着窗外的月光，王觉看见有个人正站在儿子床前，弯着腰用手大力地按着孩子的头。儿子面带痛苦地闭着眼睛，却根本没醒过来。王觉大惊，正想要冲进去，那人却直起身子转过脸来，正对着王觉，深深笑了一下。这一笑，王觉呆了，没有再进去。
 
　　第二天早上，王觉被人发现吊死在自家的厕所里。
 
　　听到这里，我和纪颜不禁好奇地问，到底王觉看见什么了。林斯平笑笑，转过话题说：“你们知道王觉是怎样让本来顺产的孕妇却弄得难产而剖腹么？”我们自然摇头。
 
　　林斯平继续说：“其实很简单，他双手按住出来的孩子的头颅又把他塞了回去。然后就说难产，准备剖腹。
 
　　“王觉其实看见的是自己。他看见自己按在孩子的头颅上，孩子的头盖骨非常软，正在生长，长时间挤压，自然长不到应该成长的大小。或许王觉明白，其实使他儿子的头长成那样的罪魁就是自己，不，或者说是另一个自己，一个为了钱竟然将本来顺产的孩子重新塞回去的那个王觉吧。当我从旁人口中听说这个故事的时候，我本来不信，但他们执意带我去看那个孩子，那个被缩头的孩子。
 
　　“我在乡亲的带领下，来到王觉的家，我吃惊不已，原来竟是真有其事。在房间里面，我看见一个十几岁的少年正在喂一个妇人吃饭。那少年在夏天还带着巨大的草帽，根本看不见什么样子。只是那妇人，一脸毫无表情的样子，眼神呆滞地望着前方。少年见我们来了，热情地和大家打招呼，然后带我来的乡亲和少年说了什么，少年摘掉草帽。
 
　　“我第一次看见那样小的头颅。虽然据村民说这孩子的头已经比以前大了很多了，但我还是无法接受人类的头颅变成这个样子。我清晰地看见他太阳穴的两侧有明显的凹痕。他的头从远看就像一个‘工’字。”

 　　林斯平没有再说话，纪颜过了会儿说：“希望像王觉那样的人少点吧，终究害人害己。不过王觉的故事却令我想起了一个故事。”说到这时他微微停顿了一下，然后故作神秘地道，“不知道你们听过龙蛇么？”
 
　　林斯平笑道：“我只听过龙蛇混杂，还没听过龙蛇。”说完又看看我，我自然摇头不语。
 
　　纪颜说：“那就听听龙蛇的故事吧。”他往炉子里加了把炭，火烧得更旺了点。
 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第38节：第三十三夜 龙蛇(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　第三十三夜 龙蛇
 
　　阿布又笑了笑，我忽然发现他的舌头又细又长，而且通红的，每次说话前都要伸出来舔舔自己的嘴唇。他的皮肤很粗糙，而且脱皮脱得厉害。
 
　　纪颜伸了伸腰，把手暖了暖，向我和林斯平徐徐道来。
 
　　中国的地势分布很广，动物的种类繁多，当然，蛇类也是其中一种，尤其是蟒蛇，一般在南方诸省，像福建啊，广东、云南等省，一般都能在茂密的山林里找到它们。不过传说中的龙蛇绝对罕见。
 
　　我是在父亲遗留的笔记中找到了一个居住在云南的少数民族部落，这个部落以捕捉蛇然后贩卖维生，而其中有一个人谈到了龙蛇。不过记载甚少。其实龙蛇是一种巨蟒，但又和其他的巨蟒不同。而为什么被称为龙蛇，笔记没有记载，只是一再强调非常危险，要当心之类的话，并用了个大大的红圈勾出来。我带着好奇，终于找到个机会前往云南寻找龙蛇的踪迹。
 
　　云南自古就是非常神秘的地方，那里几乎保留了最原始的自然景色和生态环境，茂密的原始森林曾经吸引过众多探险家，但危险也多。
 
　　1942年，中国为了解救在缅甸被日鍕围困的7000名英国士兵，10万中国远征鍕开赴缅甸，完成了任务。打仗的伤亡并不大，可绝大多数人却在穿越中缅边境的原始森林时丧命。充满瘴气的森林、食人蚁鍕团、巨型蚂蟥，以及众多不知名的野兽，即便是幸存下来的人，余生也始终处在恐惧的阴影之中。可想而知，龙蛇生存在那种地方倒也不算偶然。
 
　　我经过几天的旅途，来到了云南，并根据父亲遗留的地图和笔记，开始寻找那个部落。当然，比较辛苦，不过当地人还是很热情的，半个月后，我终于来到了那个靠捕蛇维生的部落。
 
　　和我预想的不同，与其说它是个部落，倒不如说是个村庄，远远望去，和我老家并无太大不同。
 
　　“你是来收蛇的么？早了几天啊。”一个穿戴比较接近汉人的人朝我走过来有些奇怪地问我。我告诉他，自己是个旅游者，是慕名而来。那个人笑了笑，也自我介绍说他叫布里，这里的人都叫他阿布，因为阿布会汉语，所以他专门负责联系外面的人来采购蛇皮蛇胆，还帮村里的人买卖货物，所以阿布在村子里的地位还是很高的。
 
　　“你的汉语是跟谁学的？”我好奇地问阿布。阿布又笑了笑，我忽然发现他的舌头又细又长，而且通红的，每次说话前都要伸出来舔舔自己的嘴唇。他的皮肤很粗糙，而且脱皮脱得厉害，他告诉我最近太阳太烈了。
 
　　“我的汉语是跟一个汉人学的，很久了，他人很不错，教会了我很多东西，那时候我还是个孩子，充当他的导游。”我猜想那人一定是我父亲了，看来我找对了地方。阿布的手脚很长，仿佛没有骨头一般。山路崎岖，走起路来，他的手如飘带一样晃来晃去。我眯起眼睛看了看前方，有一大堆人围在一起，似乎在庆祝什么。
 
　　我好奇地跟着阿布走了过去，等到了近前一看，原来是有人捕到了一条蟒蛇。
 
　　蟒蛇还是活的，不过头上套了蛇笼，好像是一种编织袋，又有点类似马的缰绳，那带子好像很坚固，蟒蛇的头在剧烈地摇摆，但挣脱不掉，它的另外一半身体被牢牢地绑在了地面的木桩上。这条蛇不算大，但也有四米多长，身体的背面呈灰棕色，头部和背部有成对的大鳞片，背面和侧面有云状大斑纹。
 
　　编织袋的另外一头握在一个壮实的年轻汉子手里，他脸上充满着得意的神情，一只手抓着袋子，另一只手叉在腰上。他的身上披着一件红黑相间的短服，没系扣子，露出健壮的肌肉。他的眼睛向上得厉害，压根没看见我这个生人。倒是一个40多岁皮肤黝黑的矮胖中年人发现了我们，然后大家都转移视线到我身上。抓蛇的年轻人不快地望着我，可是他看上去也很好奇。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第39节：第三十三夜 龙蛇(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　一下子被这么多人围起来我感到有点不好意思。他们说着我听不明白的语言，睁着大眼睛拥挤在一块，仿佛在动物园看动物一样。还好阿布赶快解释了一番。
 
　　“别介意，一般收蛇的人不进村子的，大家很少看见外族人，所以显得很好奇。”阿布拍拍我的肩膀，他背对着太阳，如衣梭般的脸朝外吐着舌头。我看看他，又看看地上的蟒蛇。
 
　　人群逐渐散去，我跟着阿布来到他家。如其他人一样，家里很简陋，不过里面的物件却很独特。大都是皮制品，有皮裤皮衣，还有一瓶浸泡着数条蛇的大玻璃罐子。里面的液体是黑褐色的。阿布叫我自己坐坐，他去喝水。我则应了一句，然后走到玻璃罐前仔细看着。
 
　　里面的蛇好像是毒蛇，有一条黄色的，头部呈三角状，比起其他几条来都要大。我把手放到罐子上，眼睛贴在上面，想看看它的花纹。不料，那蛇竟猛地睁开眼睛，大大的灰色眼珠转了一圈后盯着我，我吓得直往后一退，正好撞到了从里面走出来的阿布身上。
 
　　“你怎么了？”阿布奇怪地问我。我惊惶地指着罐子：“那蛇，居然是活的。”
 
　　阿布冷笑了一声，然后不屑地道：“那蛇当然是活的，你不知道么？蛇酒自然要泡活蛇，否则药力就弱了。那酒的温度低，所以蛇处在半休眠状态，你刚才一定是把手放在上面了，温度一高，它自然活过来了。”
 
　　阿布笑嘻嘻地走过去，用手撩起衣角擦了擦刚才被我捂出几道手印子的罐壁，然后指着那条蛇说：“你可别小看它，它可是有名的烙铁头，被它咬一口，半小时没血清就没命了。不过用它泡的酒可是非常不错，不过这蛇前些日子才刚放下去，要等它醉死，才能开盖子饮用。”我点点头，果然是捕蛇的世家啊。门外不时地有小孩趴在门口看我，然后又被女人们领走了，开始我还不太习惯，后来也无所谓了，便和阿布攀谈了起来。
 
　　“日子不好过，收蛇的人价格越压越低，村子里的人却越来越多，当然，能抓到的蛇也没以前多了。刚才捕到蛇的那个叫乌苏，他已经是村子里最会抓蛇的人了，可一条四五米的蟒蛇活的才卖两百多，死了更不值钱。要么就冒险抓毒蛇，价格稍微高点，但被咬死的人也不在少数，总之要么饿死，要么被蛇咬死，日子很难过了。听长辈说，以前村子里自给自足，虽然不富裕但也过得去，自从有人开始卖蛇赚了点钱，大家都去赶着抓蛇了，抓来的蛇一多，价钱就贱了，结果搞得现在村里的人只会抓蛇了。”听了他的话，我很难想象原本在我印象里神秘而强大的捕蛇部落，现在居然处于这样一个尴尬的局面。不过我还是问了他关于龙蛇的事情。
 
　　“龙蛇？你疯了么？我劝你赶紧打消这个念头吧，我们这个部落已经几百年了，从来没人见过龙蛇，它只在老人家吓唬不听话的娃的故事里出现过。以前那个教我汉语的男人也说来找龙蛇。”阿布端详了我一会儿，忽然指着我说，“没错，和你长得有些相像，你们该不是父子吧？”我笑了笑，点点头，阿布也笑笑。
 
　　“真高兴，我居然还可以见到纪先生的儿子。”阿布对我的态度明显热情了许多，不过他还是不赞同我去找龙蛇，但他告诉我，明天就是一年一度的捕蛇比赛，比比谁是最厉害的捕蛇人，冠鍕的奖励是很丰盛的。
 
　　“我和乌苏是一起的，你可以和我们一道去看看，怎样捕捉一种大蟒蛇。”阿布神秘地说，“那绝对是你从没见过的捕蛇方法。”我有点好奇，但阿布却不再往下深说，只好作罢。夜晚在他家吃了顿蛇肉饭，还算可口，晚上睡在竹席上面，月光透过装有毒蛇的酒瓶，映照出一片银光。一觉睡到天明，直到阿布叫醒我。我揉揉眼睛，听到门外一片的欢呼声，走出去一看，原来有很多女孩子正穿着很华丽的民族服装跳舞。
 
　　“捕蛇赛过后就是蛇节，所以大家会庆祝，不过以后这样庆祝的机会恐怕越来越少了。”阿布感叹地说。他告诉我，由于有部分年轻人技术不好强行抓蛇，已经死了好几个了，所以族长说以后的捕蛇赛会慢慢减少，直到停止。昨天的那个年轻汉子，就是乌苏，走了过来，今天他换了套行头，穿了套灰色的紧身衣，脚和手臂都裹着厚厚的白布，腰间系了个大大的布袋，肩膀上斜挎着一条拇指粗细的绳索，看来这都是准备抓蛇的工具吧。他没看我，径直走进房间，然后和阿布对话，可惜我一句都没听明白，不过乌苏好像很不高兴，指指我，又对着阿布高声叫喊，但他最后好像还是很郁闷地走出了房间，用手抓着胸前的绳子，对我使劲瞪了一眼。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第40节：第三十三夜 龙蛇(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　三人准备好后便出发了。阿布也为我包上白布了，因为树林深山里瘴气蚊虫多，这个时候虽然是进山的比较好的时间，但还是要注意。阿布还带了很多药品，大都用小瓦瓶装着。
 
　　上午9点后，参加捕蛇赛的人都陆续出发了。
 
　　“我们去捉岩蛇。”阿布和乌苏交谈了一下，回头告诉我。现在我们三人正在陡峭的岩石上攀岩，我一听奇怪了。
 
　　“什么蛇？”
 
　　“岩蛇，它们很大，有六七米，甚至更长，居住在山洞里面，一般在晚上才外出。岩蛇和其他蛇不同，它比较迟钝，而且它们是靠嗅觉捕食的，一般被它盯上的，跑都跑不掉。”
 
　　“为什么？”我好奇地问。阿布笑道：“因为岩蛇的嘴巴很大，扁平状，巨大的身体像风箱一样，和猎物距离相近后，便靠着吸力将猎物直接吸过来，然后绞杀，最后吞食掉。不过，抓它的方法很特别，也很危险，看来乌苏是一定要抓岩蛇来证明自己了。”阿布望着最前面卖力爬山的乌苏矫健的背影，叹气道，“希望他别出事。”
 
　　三人沿着山路一直走到日头高挂，我看了看表，快中午了，可乌苏丝毫没有停歇的意思，我的体力有点不支，慢慢被抛到了后面。阿布和乌苏在前面交谈着，时而又高声争吵着什么，我开始有点讨厌这个叫乌苏的小伙子了，因为他回头看我的时候我总觉得他带着鄙视。终于，我们在山间的一片开阔地停了下来。在不远处有一个山洞，黑糊糊的，大概有两人多高。
 
　　“岩蛇的鼻子很厉害，你要涂上这个。”阿布从自己带来的那些瓶瓶罐罐里面摸出一个绿色的，打开后里面钻出一股非常浓烈的味道，十分难闻。
 
　　“这是什么啊？”我接过来，仔细地涂抹，阿布再三叮嘱我，要尽量把整个身体都涂上，不要漏擦。我涂抹完后，把瓶子递给阿布，但他收起来了，自己却没有涂。
 
　　我不禁问他，阿布笑了一下，用舌头舔了舔嘴唇。
 
　　“我和乌苏都是这里长大的，身上有了蛇的味道了，你是外来人，所以你需要涂。”说完盯着我看，看得我发毛，那眼神不知道为什么，很像昨天瓶子里的那条蛇的眼神，都是灰色的。
 
　　乌苏冲着阿布大喊了一句，阿布回了几句，似乎两人还在争吵，不过最终乌苏屈服了，不高兴地跑到一边去了。
 
　　“要怎么抓呢？”我问阿布，阿布却对着我笑。
 
　　“你知道要怎么捉龙蛇么？”我很奇怪，不是说要抓岩蛇么？他不是老说叫我别去想抓龙蛇么？他绕着我转圈，一边转，一边看着太阳。
 
　　“龙蛇是神物，你知道，它是快要化龙的大蛇，但是和人一样，人要修仙就必须经历劫难，龙蛇则是要吞食死者的尸体来超度亡灵，以此来修行。可是如果它吞食了活人，就会暂时失去力量，没有任何危险。”
 
　　“这是什么意思？”我忽然觉得他很危险，下意识地退后几步。阿布停住了，他看了看太阳，最后又看着我。
 
　　“正午是龙蛇最弱的时候，你身上涂抹的是一种尸味油，能盖住活人的气味。要抓龙蛇必须要有饵。而你，就是最好的饵，这里的规矩是一旦死了人就抬到这里让龙蛇超度，这么多年来规矩一直不变。不过我管不了了，只要能抓住龙蛇，那就是一堆的金子啊，整个村子都会富裕起来，可是他们谁也不敢去当饵，很不凑巧，你居然自己送上门来了。20多年前，你父亲看过龙蛇吃尸，所以他误以为龙蛇是凶兽。不过今天你既然来了，也能看看，而且是近距离，哈哈哈哈！”阿布开始放声大笑，我感觉到一阵眩晕，腿一软便倒了下来。我失去意识前听到的最后一句话是阿布的。
 
　　“油里面还有迷香，在阳光的照射下会从你的皮肤里进去，好好睡吧。”
 
　　不知道过了多久，我好像是被冰冷的地面冻醒了。睁眼一看，自己躺在山洞里面，阿布和乌苏早没了踪影，我想挣扎着爬起来，但身体一点气力也没有，手脚仿佛不是自己的一样。如果只是不能动还好，迷香的作用迟早会消失，可是洞里面却传来一阵蠕动的声音。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第41节：第三十三夜 龙蛇(4)

《t》xt小说天堂

　　我看见两只发着绿光的眼睛。
 
　　是龙蛇？
 
　　借着外面的光线，我依稀看见有东西从里面爬了出来，然后是很重的呼吸打在我脸上，很难闻，我几乎要作呕，夹杂着腐烂的臭味和动物的味道。似乎在这味道的刺激下迷香的作用小了点，我好像可以稍微动一下了，可是在这种情况下，我就是能跑也没用，因为我已经看见它了。
 
　　怎么形容呢，龙蛇已经不能说是蛇了，它的额头靠近眼睛的上方隆起了两个类似肉瘤的大包，眼睛也深深陷落进去，在嘴角两边居然还有须，非常长，一直飘到脑后。脖子后的鳞片比普通的蛇鳞要大得多，也厚得多。通体成红色，在身体两侧已经可以看见有脚的雏形了，像壁虎一样，不过没有实质的功能，它依旧靠爬行来移动。
 
　　它比我想象中的要大得多，光是脑袋几乎比我身体都大了。蜷曲爬行的龙蛇似乎发现我了，吐着舌头朝我迅速地移动过来。蛇鳞和地面摩擦的声音连我的皮肤都感觉得到。
 
　　只是一刹那，我感觉脚一阵冰冷，原来龙蛇已经开始从脚部吞食了。我的眼睛正对着龙蛇的眼睛，它的眼神很冰冷，虽然我知道它的视力并不好，或许根本看不见东西，但我还是很惧怕它的眼睛。
 
　　你很难想象被一种东西活吞是什么感觉。
 
　　我知道有一种捉蛇人把自己当作食物引诱蛇来吞食，等吞到大腿处时再迅速坐起来杀蛇，这时候的蛇是没有任何防备的。我以为只是笑谈，不料今天自己亲自尝试了一把。
 
　　龙蛇的嘴很大，它完全可以一下就把我吞下去，可是它偏偏一点一点地含着，靠着每次张嘴时上颚和下颚的蠕动把我的身体送进去。我心想或许是因为长期吃尸体让它的胃口变得很不好了。
 
　　我的脚趾头能清晰地感觉到龙蛇的内部黏膜和肌肉的蠕动，它已经吞到我的膝盖了，我不知道阿布和乌苏到底想干什么。这个时候，龙蛇忽然停止了吞食，然后猛地把我吐了出来，接着仰起头，痛苦地摇摆。我的身体已经可以动了，于是赶紧扶着石壁跑了出来，脚上全是龙蛇的黏液。
 
　　“多谢你了！”阿布不知道从哪里冒了出来，仿佛在看风景一样看着在旁边剧烈挣扎的龙蛇，然后吃惊地说，“它比几十年前更大了，而且更接近龙，或许再过些日子它真能变龙飞天了。”乌苏走了过来，两人交谈了一会儿，乌苏用绳子把我捆得像粽子一样。
 
　　“等我把龙蛇带回去，村子里的人会把我当神一样供奉起来。”阿布得意地笑道，细长的舌头又伸了出来，似乎那张嘴巴已经无法容纳这么大的舌头了。
 
　　“不行，我听说龙蛇肉吃了可以不老，我不能错过这个机会。”阿布的眼睛里冒着攫取的光，他从腰间抽出把匕首，等着龙蛇停下来，等它没有力气。终于，龙蛇瘫倒在地上，无力地把头靠在一边，身体卷了起来。阿布高兴地走过去，但被乌苏拉住了，乌苏拼命地摇头，两人争吵起来。最后阿布没有理会乌苏的阻拦，强行走了过去。一边走，他一边嘟囔着。他颤抖地走到龙蛇脖子的地方，把匕首扎了进去。龙蛇似乎没有任何反应，任凭阿布把一大块肉生生割了下来。
 
　　阿布手里提着龙蛇肉，兴奋地走了出来。
 
　　“吃了这个，可以长生不老，或许我还可以把这个拿去卖钱，哈哈哈哈！”阿布狂妄地高声大笑，他背对着洞口，我和乌苏则正对着。所以，我们俩看到了。龙蛇头上的包如同剥茧而出的飞蛾一样，伸出两只长角，在身体边的四肢也伸了出来，它现在已经完全不需要爬行了，整个头部也变得巨大起来。龙蛇就站在阿布的身后，它脖子上的伤口也完全恢复了。
 
　　乌苏结巴地指着阿布，然后怪叫着逃走了。阿布也感觉到了，他面带恐惧地转过头，脸上还带着刚才未抹去的笑容，但是他刚回过头，迎接他的便是龙蛇的大嘴。
 
　　只一下，阿布就进了龙蛇的嘴里了，在嘴外乱蹬的脚还有提着龙蛇肉的手都显示着他还没死。不过很快龙蛇便把他整个吞了下去，我能看见龙蛇喉咙的位置有一团东西在蠕动。
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：第三十四夜 钱眼(1)

/tＸt|?小说天堂

　　接下来轮到我了？我闭上眼睛受死，在神物面前我的力量完全是多余的。不过它似乎对我并不感兴趣。等我再次睁眼的时候，我发现它已经不见了。
 
　　整个地面除了阿布留下来的一些工具之外什么都没有，我感觉如同做了场梦一样。龙蛇变成龙了？抑或是去了别的地方？
 
　　后来我靠着石头磨破了绳索，走了很久也没有找到那个村子，不过我还是幸运地被几个旅行者救了，这才能活着回来。那些旅行者说，他们是看见天空中有异物才朝这个方向走的。我想，或许他们看见的就是龙蛇吧。
 
　　我看着纪颜，真难相信他居然把这事叙述得如此轻松，要知道我和林斯平都听得非常惊讶。
 
　　“我寻找了所有关于龙蛇的史料，原来龙蛇靠食尸超度亡者来修行化龙，但等它化龙的时候却是需要吃掉作恶者，如同古代传说的神兽麒麟，也会担当一种类似法官的角色。恐怕阿布到死都不知道自己为什么会被吃掉。”
 
　　“一字谓之贪啊，就像那位真的掉入钱眼的局长，贪婪是一切犯罪的根源。”我忍不住说道。
 
　　“哦？那是一个怎样的故事？”纪颜和林斯平问。我清了清嗓子。
 
　　“这是一个关于钱眼的故事。”
 
　　第三十四夜 钱眼
 
　　我的确去看了，把眼睛慢慢凑了过去，不过到现在我都后悔那个决定。
 
　　我的眼睛看到了另外一只眼睛。确切地说是眼珠。
 
　　“钱眼？”纪颜好奇地问道。林斯平也笑了笑问：“听过有人掉到孔方兄里面去，但那位掉入钱眼的局长是什么意思？”
 
　　我用火钳夹起一块烧得正红的木炭，把烟凑过去。我一向不喜欢用打火机，甚至火柴，尽量远离现代的东西，可以让你有种释放的轻松感觉。我吐出口烟，故事便在渐渐散开的烟雾中展开了。
 
　　我本是学计算机的，无奈专业学得太差，这才又搞了份报社的工作。这年头80%的人都干着与自己兴趣无关却和自己的肚皮相关的工作，当然，如果真是这样，那我很幸运地属于那20％的人，因为我还是非常喜欢这份工作的。
 
　　大多数工作都要度过一个实习期间，那位局长的事，恐怕是在我实习期间最难忘的了。
 
　　这个局长姓吴，呵呵，个人认为百家姓中属吴最难搭配名字了，大部分都不是很好，这个吴局长也不例外，他全名叫吴德学。这个吴局长有个很大的特点，爱钱。
 
　　不要误会，爱钱和爱财其实并不见得是一回事。起码开始的时候，吴局长还是非常正直的。他爱钱，只是喜欢收集钱币而已。从古代铜币到现代发行的金币，甚至很多绝版稀有的在他那里都能窥见一二，可想而知吴局长痴迷钱到了何种地步。不过他只喜欢金属币，讨厌纸币，按照他的说法是金属币可以把玩，而纸币与冥钱太相像，有点不吉利。
 
　　吴局长其实是副局，但大家都顺口叫局长，只有在正局长在的时候大家才叫他吴副。他分管当地的药物监管，也就是抽查质量，大部分注射及临床用药都得经过他的审批，权力之大，可想而知了。刚上任的时候，吴局长还是做了几件实事的，查处了些违禁药品的外流案件，而我也正是因为要为他写专访，才认识了他。对于那篇专访，吴局长非常高兴，还当面表扬过我。两人倒还谈得来，于是我也就经常去他家坐坐，所以他的事也就知道一二。
 
　　不过，后来他变了。
 
　　吴局长是老大学生，从小就嗜好古玩，听说家里祖上就是琉璃厂里的伙计，日本鬼子侵华，他爷爷就带了几件顶值钱又非常易于携带的东西——古钱，逃到了南方，然后也就在这里娶妻生子开枝散叶了。吴局长从小经常生病，家里就常用古钱镇邪，所以他自小熟悉古钱就好比八十年代的人小时候熟悉画片一样。据他自己说，6岁的时候他就可以通过辨锈来鉴别古钱了，我听后心里有点不信，毕竟识锈辨锈已经不是玩票级别的收藏家所能做到的了。古钱大都是金属，以铜居多，古钱的锈蚀有多种多样，既有真伪之别，又有地域、厚薄之分。南方多雨，土壤潮湿带酸性，锈蚀较严重且相对疏松，绿锈中常混杂有蓝色和红色锈，称为“红绿锈”，有的铜锈中还会泛出一片片或一点点水银般的光泽，称为水银锈；北方少雨干燥，锈蚀坚硬板结，锈色多呈绿色或蓝绿色，是为硬绿锈，其钱体大多绿锈满身，就是常说的“北坑”；河中捞起的古钱，锈蚀多呈灰白色，坚硬异常，极难清理，常叫做沙锈。当吴局长对我侃侃而谈的时候，我实在对一个负责药品的官员同时又对钱币如此精通佩服不已。当然，他还请我观看过他的收藏，不过那也只是他收藏的一小部分，极品按照他的说头，是有灵气的，不到万不得已，绝见不得生人。我也只好作罢。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第43节：第三十四夜 钱眼(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　但是，一个人有爱好的话，那么爱好往往就是弱点。
 
　　记得有部电视剧里说过，好像是《李卫当官》吧，剧中李卫被调任扬州之前，雍正恐其和前几任地方官一样为盐商所腐蚀，于是让去大狱看看那几位已经被判死刑的扬州前任知府，有的是为色，有的是为字，有的是为钱。总之按照盐商的话，就是不信这世间还有无缝的蛋，就算是铁板一块，也要烧化重铸掰开灌盐。
 
　　所以当一个人被众多人算计的时候，那就危险了。
 
　　吴局长自然不例外。他不好色不好财不看人情脸面，问题是他喜欢古钱。
 
　　当那些个药商、药贩看准这一点后，机会就来了。他们四处收集吴局长的资料，并高价搞来古钱。开始自然是碰了一鼻子灰，但久而久之，门外的人进去了，进去的人坐下了，坐下人的礼，吴局长也开始收了。
 
　　药的利润多大？看着药的周转流程就知道了。经过药厂、药商、采购、医院药部、药房、医生，再到病人。如此多的一道道盘剥拔毛下来，才到我们手里，也难怪药商们要花如此多的精力钱财来打动吴局长了。
 
　　长时间的合作倒也相安无事，药虽然贵了点，也治不好人，但也出不了事，起码没出大事。后来吴局长退了下来，送古钱的自然就少了。但是有一天，吴局的夫人打电话告诉我，家里出事了。或许你们会觉得奇怪，为什么要告诉我，因为吴局实在没有肯帮忙的朋友，起码，我还勉强算一个吧。在电话里，局长夫人把事情的原委告诉了我。
 
　　那天吴局像往常一样把玩着他的古钱，这时一位奇特的客人来到他家。说他奇特，因为他来的时候穿着仿佛如民国时期的一般，长衣大褂，戴着顶黑色帽子，还揣着块怀表，提着只一尺多长的红木箱子。这人直说是来送礼的，但吴局压根不认识他，不过吴局凭着感觉，觉得这人不是普通人，还是迎进门接待了他。当时局长夫人就在一旁，自然也听到了他们的谈话。
 
　　“我听说吴局长喜好古钱，而且眼光独特，这里有几枚特殊的，在下想让局长鉴赏一下。”那人带着点北方口音，而且身材高大。吴局长自然高兴，便提出要观看观看。两人谈了会儿，客人居然说把钱币留下，让局长慢慢观看，一个月后自己再来取。吴局长自然高兴，热情地送他出门。
 
　　不过从那天开始，吴局长就把自己关在自己房间里，除了吃饭上厕所，压根不出来，即便是吃饭，也是匆匆扒拉几口，和平日里向来和睦的妻子也说不上几句话。局长夫人很着急，于是想叫我去劝劝。勉为其难，我只好动身前往吴局长家中。
 
　　“欧阳，是你啊。”还好，吴局还认识我，可我却快不认识他了，短短几个月不见，他早就没了先前的神采。我走进他房间的时候，他正拿着个放大镜勾着个脑袋对着一枚古钱在端详，整个人如同一只烤熟的龙虾，蜷曲着身体坐在书桌前。我进来很久他才注意到我，因为他那个时候想站起来喝水。他的头发掉得快见底了，眼睛也深凹陷下去，全是血丝，手可能由于长时间弯曲着，都变形了。腿因为长期不活动，走路都要一步步的，难以置信，他以前可是还和我一起打过篮球啊。
 
　　我和他寒暄了几句，话头自然聊到那几枚古钱上。一说到古钱，吴局的眼睛就大冒精光，神采奕奕，仿佛抽了鸦片一样。
 
　　“你知道么？这几枚是什么？”他指了指桌子上的古钱，我是门外汉，自然摇头不语。
 
　　“古钱按稀罕程度高低分为一至十级，每级又可细分为上、中、下三级，而‘五十名珍’是其中的极品，如东周的‘三孔布’、王莽时的‘壮泉四十’、宋代的‘建国通宝’、清代的‘天国通宝’，古钱的价值不仅仅取决于年代历史，主要的是发行数量和再版版次，即使是离我们最近的清朝，很多钱币也还是非常珍贵的。”吴局长快速地说着，我几乎听不完整，只好好奇地问：“那这几枚是什么？”
 
　　吴局长小声地说：“其中有一种真品存世只有两枚，其中一枚就在我这里。”我更感好奇了，世界上只有两枚？
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第44节：第三十四夜 钱眼(3)

t-xt小说天堂　  

　　“会是赝品么？”我话出口，又觉得唐突，还好吴局长并不介意。
 
　　“不会，我这么多天一直在翻阅资料，仔细地检验。”吴局把那枚古币拿起来，在我看来好像和大唐通宝没两样，圆形，直径2厘米左右，周围印着大齐通宝四个字。
 
　　“它叫大齐通宝，是南唐钱。此钱真品仅发现两枚，因其文字形制与大唐通宝接近，所以定为南唐开国者徐知诰升元元年建国号大齐时所铸。一说为南唐后期铸大唐通宝时所铸。”吴局长拿过一本书，把其中的图画和文字指给我。不过我发现画上的钱似乎和吴局手上的钱币有点不同，但我也说不上来哪里不同，只是心想他这样的专家估计早注意到了吧。
 
　　“可是再过几天，那人一来就要拿走古钱了。”吴局长叹了口气，愁容满面。我看他似乎对这枚钱着魔了。
 
　　“我想做枚假的，要不直接跟他说我把这钱弄丢了。即便倾家荡产，我也一定要把这枚大齐通宝弄到手！”吴局的表情突然变得很可怕，面目狰狞那一瞬间我几乎不认识他了，原来占有欲最容易改变人。一阵沉默之后，又随便聊了聊，我便告辞了。临行前吴局抓着我的手，叹气道：“欧阳啊，也就你还在我退休后会来找我。”
 
　　我笑笑，最后他还再三询问最近中央对药改有什么动作，我说不清楚，他又驼着背进去了。
 
　　一段时间之后，因工作繁忙，我把吴局的事几乎淡忘了，但吴局夫人又一个电话打过来，不过这次声音很急。
 
　　“我们家老吴不见了！”第一句我就觉得奇怪，不见了就报警啊，怎么这么紧张。但碍不过往日交情，我还是去了他家一趟。
 
　　一个大活人怎么会不见了？太可笑了。但根据吴局夫人的话，吴局自从昨天晚饭后进了房间就再也没出来，今天她进去的时候发现里面一个人也没有。
 
　　我仔细地看了看书桌，上面堆满了关于古币的书籍，摆放着一个放大镜，还有很多玻璃盒子，里面装的都是古钱，如战国时代齐国的刀币、楚国的蚁鼻币等。墙上挂着一柄桃木剑，是用古钱镶嵌而成。不大的房间里面几乎每样东西都和古钱有或多或少的关系。吴夫人去为我倒水，而我则在房间里继续查看。
 
　　房间和阳台相连，但总不能说吴局长从阳台逃了吧，难道他带着那枚古钱走了？不至于啊，而且更奇怪的是，我在他的书柜上找到一个盒子，里面居然装着那枚大齐通宝。
 
　　“太奇怪了，钱居然还在。”我本想把它放回原处，忽然莫名的好奇心又使我把它拿了出来。当然，我戴上了手套——这是吴局以前再三要求我的，因为手上的汗水可能会毁掉这枚珍贵的古玩。
 
　　“真有那么好么？”我看着这枚和普通铜币没有两样的东西，在手上也没有过于特殊的质感，这时候，透过房间的窗户，一束光射了进来。
 
　　说来也巧，那道光正好射在铜币中间的孔上。我怕被照射过久不好，刚要收起来，却发现了件很奇怪的事。
 
　　本来中间空空的钱币，那光居然无法穿过，我又试验了一次，果然，光还是无法透过中间的方孔射到地面上。我把手指伸了进去，畅通无阻，但光线却奇怪地进入不了。
 
　　“真有意思。”我笑了笑，居然还有这种事，于是把钱靠近了点看。古钱通体淡黄透红，我多少和吴局待过段日子，对古钱有些许了解。根据铜的含量多少，古钱的锈迹和颜色都不同，五代时的铜币含铜多，呈现水红色。我把古钱近距离地对着眼睛，我想看看，既然光线无法透过那方孔，如果眼睛去看能否看见什么。
 
　　我的确去看了，把眼睛慢慢凑了过去，不过到现在我都后悔那个决定。
 
　　我的眼睛看到了另外一只眼睛。确切地说是眼珠。
 
　　苍老、悲凉，甚至透着僵死的灰黑，那眼睛仿佛如死人的眼睛一样。我吓了一跳，手中的古钱几乎掉落在地上。这时候，房间的门忽然开了，闪进来一个人。
 
　　吴局的夫人进来了，她把茶放下和我唠叨了几句。我问她，那个奇怪的客人后来回来过没，她摇摇头，说自从那次后，都快一个半月了，那人似乎忘记这事了，那几天吴局还高兴得和孩子一样。本来这几天他老是看报纸，听新闻，每次都紧张得要命，还老打电话。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第45节：第三十四夜 钱眼(4)

  txt 小＿说天+堂

　　“电话？”我好奇地问，“知道和谁么？”吴夫人不屑地摇手，“还不是以前那些老来家里的药商？他们经常提着古钱来找我们家老吴，说什么……”吴夫人忽然自觉失言，没有再说下去，我也识相，便去喝茶了。喝完茶，她问我有没有发现什么，我说暂时没有，她便退出去了，还一直说要留我吃饭。
 
　　在吴局的床头，摆了很多《参考消息》和一些药品局的内部读物，他不是退下很久了么，怎么还这么关心啊？
 
　　我又看了看手中的古钱，那钱红得非常瘆人，我依稀记得上次看并没有那么红。我不太愿意相信刚才看见的东西，但又没勇气再看一次，于是我想到个办法，把铜币立起来，然后用照相机在很近的地方拍了张照片。也不知道曝光时对古钱有无影响。
 
　　匆匆告辞后，我便立即去洗照片了。
 
　　很快，照片洗了出来，我把它放大后，拿到灯下。
 
　　基本上是完全对着那钱孔照的。一看之下，我几乎惊骇得说不出话来，我把所有的照片都洗了出来，每张的图像几乎都差不了多少。
 
　　在那方形的钱孔里，居然有一张人脸，一张面无表情的人脸。不过从角度来看，似乎是离着孔口很远。那张脸我再熟悉不过了，正是吴局长。但是由于黑暗的缘故，他的脸总是残缺的，看不清楚，能看见的只有那只半开半闭的眼睛而已。
 
　　我把所有的照片和底片都烧掉了，没人会接受一个退休的局长居然失踪在一枚古钱的“钱眼”里面的事实。过了几天，新闻报道出来说，原来经过吴局审批的药品出了问题，在临床用药中居然死了两个人，还有几个正在加护病房。相关人等都被抓了起来。不过新闻里并没具体点出吴局的名字，但地名说出来了，还有药品的名称。出事的时间，正是前段日子，我忽然明白吴局非常关心药品局的用意了。
 
　　我再次找到吴局的家，想看看那枚奇异的古币。但吴局夫人和我说，就在昨天，那个奇怪的客人居然回来了，要走了那枚大齐通宝。吴夫人还是一脸愁容，向我说报警了，可是依然没有吴局的下落。我暗暗想，如果真告诉你了，恐怕你又不相信了。
 
　　那次的药品事故不了了之，吴局长和那个神秘的客人以及那枚价值不菲的古钱都渺无音讯。不久，吴局长的接班人上任了，据说这人比吴局长好打发多了，他喜欢纸币，而且最好是美钞。
 
　　我又抽完了根烟，烟雾散去，故事也结束了。
 
　　“那枚古钱究竟是什么？中间的孔怎么像黑洞一样，居然能把人也吸进去？可其他人看却没事啊。”林斯平奇怪地问我。我摊开手，无可奈何地说：“这我就不知道了，我只是说出我晓得的。早知道该把照片留一张，可惜那相片看久了很邪门，我想都没想就全部销毁了。”林斯平转看纪颜，纪颜不知道从哪里拿来枚仿制的古钱，在手里抛弄起来。
 
　　“人是不会掉进钱眼的，掉进去的，不过是人的贪欲罢了。”说完，古钱在空中翻转了好几个圈，落回了纪颜的手掌。屋外已渐渐有了青色，看来天就快亮了。三人又喝了会儿酒，互相枕着睡去了。
 
　　第三十五夜 楼
 
　　几乎是同时，我看见一个人飞快地掉了下来。他通过阳台的时候我看见了他。我们只有不到十公分的距离，但很快我和他便会在两个世界里。那一刻仿佛定格了一样，我相信他也看见我了，因为我看见他笑了一下。
 
　　早上醒来，发现林斯平和纪颜还在呼呼大睡，无奈我却还要上班，估计他们俩这几天还有的聊，而我就没这么多空闲来参与了，毕竟我还要保住饭碗。
 
　　洗漱停当，刚刚回到报社，发现大家正在讨论最近多起年轻学生自杀事件。我也看了看，似乎今年大学生跳楼自杀已经和矿难、医疗事故一样，大家见怪不怪了。不过这几起还是非常的可惜，大都是因为求职压力太大。刚想准备一天的工作，却意外地接到了陶涛的电话。
 
　　作为大学不多的几位好友，能接到他的消息我还是非常开心的，他比我小一届，在同一个系，两人因为都喜欢探险和奇异故事而相识，不过自从我毕业就再也没见过他了。但这次，他却告诉我他正在医院里。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第46节：第三十五夜 楼(1)

>txt



第47节：第三十五夜 楼(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　“徐总，就他啊。”一个看上去比我大不了多少的女孩走了过来，她并不十分漂亮，但气质很好，皮肤白皙，看上去很干练，长发被盘在脑后，穿着橙色的职业套装，手上拿着个文件夹，我看见她白皙的脖子上挂着一根很漂亮的心形银质项链。
 
　　“嗯，就是他。”这个姓徐的考官原来在这里地位很高啊，我心中暗自高兴，没想到接待自己这样一个小卒的还是高官。
 
　　这个女孩没说什么，只是上下打量了我一番，“徐总，我和小张去一下客户那里，可能需要几天。”这位徐总应了一下，我看见那个女孩从我身边走过的时候摇着头。我奇怪她的反应，不过也没多想，只是跟紧了徐总。他把我带到4楼的一个小房间，那房间差不多只有几平米大小。
 
　　“你只需要负责这里的电脑维护，并帮着清洁一下就可以了。公司宿舍暂时紧张，你就委屈一下，住在这里。”我虽然有点失望，但好歹是个起点，对我来说，这个起点即便再低我也要上，能有工资就不错了，何况听说还有零工资的。
 
　　“工作不累，只记得每天等大家都下班，去检查一下电脑是否都关了就行了。”我一听，那这工作实际上主要就是所谓的清洁员了。电脑真要出了点什么问题，我那点半吊子的水平也处理不了。有什么办法，大学四年学的都是基础，还不如专科好好学门手艺。不过我还是答应了下来，并立即开始上班。这里的办公楼从正面看很不舒服，总给人一股压抑的感觉。
 
　　但是第一天晚上就出事了。
 
　　那天我正在房间外面吃泡面，这栋楼有16层，而下面6层是有阳台的，所以我如同以前在学校宿舍一样，趴在阳台上一边吃面一边好奇地看着外面的景色。食堂是不对我开放的，因为我只是临时工。一元多一包的方便面最实惠了，反正大学的时候也没少吃。
 
　　下面已经陆续有人下班了，三三两两地结伴而回，天色已经暗淡了下来，不知道为什么，我总觉得那太阳很红，整个天空也很红，我揉揉眼睛，刚要回头把盒子扔掉，却看到阳台上好大一块阴影，而且这个阴影正在迅速地扩大。
 
　　几乎是同时，我看见一个人飞快地掉了下来。他通过阳台的时候我看见了他。我们只有不到十公分的距离，但很快我和他便会在两个世界里。那一刻仿佛定格了一样，我相信他也看见我了，因为我看见他笑了一下。他的身体穿过阳台还不到一秒，但是由于身材比较高大，我还是看见了他的脸。
 
　　非常的俊美，虽然只是眼睛随意的一瞥，我还是看清楚了，这张脸上并没有太多的表情，反倒是非常的从容。接着就是很大的一声闷响，楼下随即响起了一片尖叫声。我也迅速赶到了楼下。那个男人已经死了，那惨状让我惊愕了很久，我是第一次亲眼看见死人，尤其是如此的突然和接近。
 
　　那男人居然和我同姓，叫陶炎冰，推销部的，推销部在7楼，他是打开窗子跳下来的，当时他的同事就在不远处，说本来坐在那里不说话的他默默地走到窗户面前，接着打开窗户跳了下去。陶炎冰生前没有任何的异状，他的业绩是最好的，人缘也是最好的，据说还正在筹钱结婚。我忽然感觉生命居然这么脆弱，或许他也有他自杀的理由吧，谁知道呢，每个人都带着面具，面具下面是哭是笑，只有自己知道。
 
　　事情很快就过去了，大家仿佛这件事从没发生过一样。我原本以为至少会议论一下，可他们说得最多的却是最近的楼价、车价，或者是最近股票大跌之类的，仿佛前几天自杀的人压根不是这里的。就连我天天遇见的在这里发信的大妈，一个最爱和我唠叨东长里短的长舌妇都懒得和人谈论，难道是这事太普通了？警察来过，好像鉴定为自杀，他周围的人都避之不及，甚至警察想找个人了解一下陶炎冰的近况都找不到。一问到他们就摇着手和脑袋，然后推推夹在鼻梁上的金边眼镜，挺着笔直的西装去工作了。而我正在旁边收拾东西，并且还能帮他们解决一些看似复杂但实际上白痴得要命的电脑问题。
 

www.xiaoshuotxt.com



第48节：第三十五夜 楼(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　时间过得很快，转眼我在那里干了快一个月了，在一个月里我见过徐总两次，他表扬了我一下，不过很快接着说，由于公司最近财务紧张，原本几百块的工资也只能先给我一半，然后他又安慰我说，等3个月试用期满了，正式签订合同，工资会提高。我自然高兴，虽然每天很辛苦，但好歹还是有些盼头。
 
　　在陶炎冰从我面前跳下去后整一个月的那天，我照例等所有人全部离开后开始检查电脑并进行清扫。由于公司居然有人把部门电脑的配件包括内存条啊、硬盘之类的拆回家调换给自己用，所以所有的机箱都被上了锁，想想蛮好笑的，居然也会发生这种事。
 
　　一直巡视到7楼。
 
　　到7楼的时候天已经全黑了，不想去开灯，我借着自己的手电照明。我帮着把地上的纸屑捡了起来，并检查是否所有的电源和窗户都关闭了。我正要离开办公室的时候，忽然想到了陶炎冰用过的电脑好像还没被搬走，他的桌子也同样在那里没动。我一时好奇，想去看看。
 
　　桌子收拾过，抽屉里已经没有什么多余的东西了。我随手翻了一下，只有几张纸，上面很潦草地写着：芮，我爱你。
 
　　全部都是这句。我无趣地把纸条放回去。看了看他的电脑，似乎只有这台没有被上锁，我不知道在想什么，居然想把他的电脑硬盘拆下来。因为我忽然对这位和我同姓的人有着极大的好奇。
 
　　由于工具不好找，我只有勉强用随身的折叠剪刀。我一边用牙齿咬着手电，一边用力地拆着，现在想想真是愚蠢，如果被别人看到了，还以为我是贼呢。大费一番周章后，我拆下了硬盘，并且迅速把工作做完。
 
　　我自己并没有电脑，只好拿到一个朋友那里，他经常在外面鬼混，可这里贼很厉害，所以他便以免费使用电脑为代价让我帮他看家。我拿着硬盘过去的时候，他正好要出门，两下招呼一打，自然是瞌睡遇见了枕头。
 
　　我迫不及待地把硬盘连上去，并启动了电脑。
 
　　里面东西不多，有些文档，还有些报表。另外还看见一些关于股票的文章，看来他正在炒股。这些东西我兴趣不大，倒是一个视频文件引起了我的注意，标题是楼。我好奇地点开了。
 
　　画面很黑，过了会儿竟剧烈地摇晃起来，看得出是用手提摄像机拍的。画面里是白天，时间上应该是黄昏了，画面带着淡红，正好对着那栋办公楼。旁边的声音很清楚，是一个非常有磁性的声音。
 
　　“芮，你看到这个的时候我可能已经从那栋楼上跳下来了。我很想和你结婚，真的，或许我们做销售的要撒很多谎，但这一句绝对不是谎言。不过我没有办法了，我只能选择死，或许你会痛苦，但总比跟着我受一辈子苦好，你那么优秀，应该可以找到一个更优秀的男人。真是可笑，我一直在这栋楼拼命工作，连自己的生命也从这里完结。就像那条莫比乌斯带一样，我们像蚂蚁一样自以为可以走出去，但一辈子也没走出这楼。”声音结束了，镜头慢慢转过来。
 
　　真的是他，那脸虽然我只见过几次，却印象深刻。科技的力量真是神奇，本来已经死去多日的人，却感觉活生生地在那19寸的显示器里面。而且他的脸就和那天我看见的一样，俊秀，但毫无表情，如死灰一般。
 
　　镜头后来晃动得厉害，我继续看着，直到结束，但是我总觉得画面中有什么不妥，于是一再地重复播放。
 
　　果然，当我看到镜头转过来，也就是陶炎冰背对着那办公楼自拍的时候，在后面的画面中，我看见了奇怪的东西，虽然只是一闪而过，但我确定看到了。于是我立即截取了画面，然后用工具慢慢放大，虽然不是非常清楚，但我还是看见了。
 
　　镜头里面，背面的办公楼7楼，我数了一下，正好是他第二天跳下的那个窗户打开了，而且正站着一个人。那人不是别人，竟然就是陶炎冰自己！面对这种情况只能说我自己看错了，但问题是他那张脸太容易认了。（陶涛说到这里，又看看我。我只好说似乎听说过人在将死之时，可能会出现看见两个自己的情况，也就是常说的出窍吧。陶涛也说，当时自己就是这样想的。）
 

www/xiaoshuotxt.co m



第49节：第三十五夜 楼(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　我把视频复制下来并保存后，当天晚上又把硬盘放回去了。回去躺在自己那间几平米的房间里，闭上眼睛，陶炎冰的脸就会浮现出来。这样的日子持续了很多天，以至我很长一段时间都神经衰弱。
 
　　每次我站在楼下望着那栋楼，似乎总会有那种无所逃遁的束缚感觉，在楼里待久了也会感到很压抑。又过了两个多月，我的试用期满了，徐总找到了我。我自然非常高兴，因为毕竟很快就能成为这里的正式职工了。前3个月每次只能领到一半工资，而且还要扣除住宿费，基本上靠吃面维持着，几个月的方便面把我喂得和面条一样瘦弱了。
 
　　徐总依旧老样子，咧着嘴，往一边笑着，不过上次红色的牙齿已经变得发黑了，而且使劲咀嚼着。
 
　　“小陶，这3个月你表现得不错。”听到这话我很开心，不过徐总很快又说，“但是公司很紧张，而且我觉得你这样的学历还是应该找份更好的工作，所以就这样吧，明天你收拾一下。”说完，把傻子一样的我晾在一边，自己走了。
 
　　前辈你能体会我的感受么？我觉得自己仿佛同垃圾一样，被人轻易地扫出去了。以前的雄心壮志突然被击得粉碎，我竟这么差劲么，连份打杂的工作都做不了。我沮丧地站在4楼的阳台上，这时正好又接到了同学的短信，他是我在当地的同学，不过我一直没联络他，但今天他却叫我出来聚聚，因为他升职了，想找我庆贺。还有父母也一直在询问我的近况，我只能以谎言敷衍他们。以前好歹有点希望，现在没有希望的基础，连谎言都无法成立了。
 
　　我关闭了手机，继续立在4楼的阳台上。当时也是黄昏，红色的阳光正好射在我眼睛里，一点也不刺眼，不过我却觉得看什么都是血红色的。而且我发现自己早已经泪流满面，扶着栏杆的手不自觉地把身体撑了起来，整个人猛地向外一斜，是的，我有想飞下去的冲动。
 
　　就在这时，我的后背突然被人拉住了，力气很大，一下就把我拉回到里面。我暂时清醒了些，回头望去，居然是刚进公司时候看见的那个比我年岁稍长的女孩。她穿了一身黑衣、黑裤，脸旁似乎还有泪痕，正一脸怒气地看着我。我不知所措，只能坐在地上哭泣。
 
　　“你像个男人么？是不是他把你开除了？其实我早该告诉你，根本不该来，要不是那天着急着那笔生意，再加上最近那么多的事……”她忽然不说话了，我看见她雪白的脸毫无生气，嘴唇上也没有涂口红，上边的牙齿紧紧地咬着嘴唇，手里还提了只黑色的公文包。
 
　　“我是个废物。”我低下头，说了一句。太阳已经快完全下去了，我们俩在阳台上的影子被拉得老长，然后在最远处又交叠在一起。
 
　　“你之前的那几个也是刚毕业不久的大学生，他们都是被徐总骗来的。徐总是台湾人，是总公司委派的。他对谁都极其吝啬，虽然是销售部和人事部的负责人，但是他经常以试用期和公司效益不好的借口来搪塞，最后让你们走人。大部分人都在试用期满前离开，像我都是费了很大功夫才留下来。而且，他还挪用了员工的资金和广告费去炒股。我收集了将近3个月的证据。等他走后我会推荐你的，别轻言自杀，要知道，你死了，最难过的是身边的人，离你越近，你就伤他们越重。”女孩说完，拿起胸前的项链看了看，接着，又拍了拍我的肩膀，然后走了。我把她的话想了很久，最后想通了。下楼的时候外面已经全黑了，但是月光很亮。
 
　　那天正好是陶炎冰自杀的第99天，也就是说明天就是他的百日祭奠了，我不想再待下去了，我站在楼下，向陶炎冰死的地方为他鞠了个躬。但是当我抬起头来的时候，感觉头顶一阵风呼啸而来，一个人如同麻布袋一样砰地摔在我面前，月光直直地照在她脸上，我呆了许久，才认出正是刚才劝我的女孩。
 
　　她仰面躺在地上，眼睛睁得很大，身体如同得了癫痫的病人一样剧烈抽搐着，衣服上有拉扯的痕迹。脑后浓稠的鲜血像蜂蜜一样，缓慢地自身下流动出来，脖子上的项链断裂了，掉落在一边。那心形的吊坠也摔破了，居然可以打开，里面摆了两张很小的照片，一张是她，另外一张是陶炎冰。两人都笑得非常开心。我捂着嘴，过了好久才让自己缓过来，然后打电话报警，接着坐在楼下的砂石地面上守着她的尸体。
 

www.xiaoshuotxt.com



第50节：第三十五夜 楼(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　原来她叫谭芮，是陶炎冰的恋人。很快，警察鉴定她为自杀，很容易解释，恋人自杀后的一百天随他而去。同样，谭芮的死也没给这个楼层里的人带来太多的震撼，例行公事的询话后，就都各忙各的了。我被徐总勒令离开。但是在现场我找到了一样东西，没有交给警察。因为我看见徐总和带队的警官亲密地交谈着。
 
　　是一颗槟榔。我打听过，整个公司只有徐总喜欢吃槟榔。我在谭芮的手上找到了那颗槟榔，一颗被嚼过的槟榔。谭芮带的那个黑色的包也不见了，不用说，自然是徐总拿走了。
 
　　第二天的下午，我没有离开，而是打电话给徐总，我告诉他，如果不来见我，我就把那颗槟榔交给警察。他先是冷笑，不过我对他说槟榔我保存得很好，唾液也是可以鉴定的，然后他不说话，电话那边传来很大的喘气声，他答应了下班后和我见一面。
 
　　100天以前，我站在4楼，看着陶炎冰从我面前跳下去。而这个时候，站在我面前的是这个秃着脑袋、嘴里依旧咀嚼着槟榔、穿着考究的公司老总。我把徐总约到了陶炎冰跳楼自杀的地方。
 
　　“我低估你了，以为你不过是个愣头小子。”徐总笑了笑，这次他整个嘴巴都开了，牙齿全都黑了，他背对着红色的阳光，看上去像没有牙齿一样，整个嘴巴就像个黑洞。
 
　　“说吧，你要多少钱？一口价，然后拿了赶快滚。”他接着说，我看得出他很急。
 
　　“你的普通话说得很标准。”我冷冷地望着他。徐总笑了笑：“不干你的事。”
 
　　“我只想知道到底陶炎冰为什么要自杀。”我接着问。徐总有点吃惊，不过他还是告诉我了。原来他亏空了公款，急于找到一个替罪羊，他看中了结婚急着用钱的陶炎冰，并以自己有内部消息来怂恿他去炒股，接着他把所有的亏空都栽在陶炎冰身上，自然，所有的事都被徐总赖得一干二净了。而陶炎冰的性格又非常自闭，他知道即便告也告不过徐总，只好自己自杀也不想拖累恋人。而谭芮也是被徐总从楼上推下去的。
 
　　“是这样啊。”我叹了口气。徐总有点不耐烦。
 
　　“你到底要多少，报个价啊。”
 
　　“我不要钱，我只是把你交给他们两个而已。”说完，我便转过身，离开了那栋楼。
 
　　“你搞什么？别以为吓得到我！我可不怕什么鬼神！”徐总在后面歇斯底里地大喊。太阳沉下去了，楼道里一下就阴暗了下来。
 
　　“别走，那颗槟榔呢？”他依旧在我身后大喊，我转过身，从口袋里掏出把钥匙，扔给徐总，他疑惑地望着我。
 
　　“我把它放在了陶炎冰用过的机箱里，你慢慢找吧。”说完，我便离开了。徐总连忙冲了进去，我听见了他的咒骂声和翻找东西的声音。
 
　　我到楼下，用以前配的钥匙把楼里的所有出口都封了起来。离开的时候，我依稀听见徐总在里面疯狂地大叫：“放我出去。”
 
　　陶涛叙述的时候一直很平静。我打断他说：“你把他关在那楼里一晚？”
 
　　“是的，然后我离开了那栋办公楼，离开了那座城市，后来听说他疯了，有的说他从楼上跳了下来。总之后来我就不知道了。”
 
　　“这么说你不是在那里摔伤的啊？”我觉得有点怪异，陶涛终于笑了一下。
 
　　“是的，我回到了这里，重新找了份工作。但是繁重的压力依旧使我喘不过气来，可能像陶炎冰说的那样，即使我能走出那栋办公楼，也走不出我心中的楼。但是当我真的跳下去后我又省悟了。既然给了我第二次生命，我自然要好好珍惜，所以前辈放心吧，我不会再做傻事了。”说完，我好像又看到了以前那个性情开朗而阳光的小师弟了。
 
　　继续聊了会儿，他的父母走了进来，我也要上班了，和他告辞后我走出了医院。不过当我走进报社大院，看着那高耸入云的办公大楼的时候，我忽然感到了一阵恐慌，站在门口老半天也不想进去，我不知道，是否自己也同陶涛说的一样，活在一栋大楼里面。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第51节：第三十六夜 跑(1)

txt小＿说天＿堂
 
　　第三十六夜 跑
 
　　年轻人以飞快的速度穿过了切割机，接着就像慢动作回放一样，年轻人的身体依旧前倾着，但他的脚掌却留在了那里，伤口向外喷涌着鲜血，但他却爬起来，用失去脚掌的伤腿继续跑着。
 

　　林斯平在这里待了几天后就离开了。不过最近城市里总流传着一个说法。那就是在夜晚独自赶路的时候，经常会遇见一个怪人。
 
　　说是怪人，是因为他老是从后面猛地冲上来，如果你带了包或者其他东西的话，他会抢走，然后继续跑。
 
　　如果去追他，他就会大声高喊：“跑啊，跑啊，来追我啊！”接着便是漫长的赛跑。似乎从来没人追上过，自然也没人看见过他的容貌，而且据那些遭遇过的人叙述来看，这个人经常改变穿着，甚至改变个头的高矮等等，总之是非常的奇特。当然，这仅仅是传说罢了，因为起码我和我认识的人都未曾遇见。
 
　　周五是比较忙碌的日子，每次都会弄得很晚，因为要把排好版的报纸大样拿去印刷。快过年了，需要写的东西也多，没想到把所有事忙完后居然快10点了，这才想起连晚饭也没吃，匆匆交付好一切后，就提起外套回家去了。由于肚饿，我没有走通常回家的大路，而是拐了个巷子，抄近路，想去吃点夜宵。巷子还算宽敞，但是也很长，整条路上别说人，连条狗都没有，还好我不是女孩子。由于没有路灯，我几乎是扶着旁边的墙壁走的，走一会儿再用手机照一下，冬夜大家似乎都睡得很早，狭长的路上我居然没有看到一个行人。还好手机刚刚充满电，用来照明倒也无所谓。
 
　　也不知道走了多久，突然听见身后响起了很急促的脚步声，我感觉到身后有人快速地接近，我刚一转头，一阵夹杂着汗臭味的风便扑面而来。还没等我反应过来，一个人飞快地从我手中抢去了用来照明的手机。手机的灯光让我稍微看清楚了点，个头中等，但是他在这么冷的冬天居然只穿了件单衣，可是下身却穿了条厚实的棉裤。
 
　　“来追我啊！”他居然高喊了句，声音听上去异常的刺耳，却像是在哀求我。我下意识地往后退了两步。当他的第二声发出的时候，却已经看不到人影了。你可以想象一下，在这样一个冬天的夜晚被人抢走手机是什么感觉，我如同傻瓜一样呆立了几秒后，只好自认倒霉，扶着墙回家，当然，回去后那裤子就无法再穿了。不用猜我都知道明天告诉纪颜后他会是什么表情。
 
　　“你是说真的？太有意思了！”纪颜几乎把喝进口中的啤酒吐出去，一个劲地捂着肚子大笑起来，我则委屈地把手叉在胸前，鼓着脸斜靠在沙发上，没好气地看着他，直到他稍微收敛了一点。
 
　　“不要再取笑我了，一个手机倒不贵，不过要重新去输号码然后还要通知那么多人太麻烦了，下次遇见抢手机的我直接给他钱算了。”
 
　　“嗯，是个好办法。你说会不会是冬跑爱好者？”他又在开玩笑了，我没有搭腔，而是央求他陪我去再买个手机。周末的街上行人拥挤，而天气似乎也受到了感染一般，变得燥热起来。我们选择了步行去，老原因，纪颜讨厌汽车。当我们经过昨天那条小巷子的时候，我执意一起再走一次。纪颜笑我呆——难道人家抢了你的手机，还会在原地叫卖么？这和刻舟求剑有什么分别？我却极认真地说，丢掉的东西，应该去丢掉的地方寻找。
 
　　小巷子里只有几个孩子在玩耍，这里原本是城市的中心繁华区，但依旧有几条这样的老巷没有拆除，倒是照顾了这几个小鬼，不至于让他们玩到马路上去了。巷子两边黑灰色渗着水滴的墙壁粗糙得很，在白天看去也让人感觉不舒服。巷子两边大都是在这里居住了几代的家族了，相互之间熟悉得很，另外还搭了很多竹棚砖房之类的，用来存放杂物，不过这就使本来就不宽敞的过道显得更加拥挤了。走在高低不平青色开裂的旧石板铺成的地面上，我们尽量放慢脚步四处望，还向人打听是否有一个爱跑步的人，结果当然是没有。巷子的出口已经可以看见了，再过去一点就是手机专卖店。看来我真的要破财买个新机子了。
 
　　“倒不如我直接打打看，说不定他正在旁边拿着你的机器向人叫卖，我们一边打一边四处走。”说完他居然真的开始拨我的号码。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第52节：第三十六夜 跑(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　我刚想笑他，但很快便笑不出了。
 
　　我听见了自己非常熟悉的铃声。那是我自己设置的。虽然开始比较微弱，但现在已经非常强烈了，我能清晰地听到。
 
　　“今天好运气，老狼请吃鸡，请吃鸡，你打电话我不接，你打它有啥用啊。”纪颜也听到了。声音来自前面。
 
　　很奇怪，巷子的出口处好像有个空置的竹棚，门虚掩着，声音是从里面传出来的。纪颜冲我示意，意思大概是两人慢慢过去，包抄一下，怕他突然冲出来又跑掉了。
 
　　我们如同小偷一样摸了过去，甚至还做好了搏斗的准备，如何闪避，如何左勾拳、右勾拳，让他知道惹毛我的人有危险。心里感叹看了这么多年的动作片终于不必在家里对着镜子“自打”了，等到那小偷一出现我就冲上去，我绝对不是一个人在战斗，李小龙成龙释小龙会在那一刻灵魂附体。何况今天还有纪颜在，我自然更不会胆怯。然而事情并没如我想象的一样，直到我们走到门口，里面也一点反应都没有。我拉开了门，阳光透过空隙，恍如拉开了黑色帷幕的舞台一样，里面的东西一下被看了个一清二楚。
 
　　里面只有一个人，一个躺在一垛厚厚的草堆上的人，这里的人经常会准备一些干草用来防冻之类的。不过准确点说，那个人应该是具尸体了。
 
　　他赤裸着上半身，我以前从未见过他，剃着个平头，脑袋就像一个肥胖的仙人掌一样，额头高耸，宛如一个大包，稀少而短的碎眉如同胶布似的贴在眼睛上面。他就像得了甲亢的病人，本来细长如缝的眼睛被暴出的眼球硬是撑得像铜铃一般大。宽而塌陷的微带着赤红色的大鼻子下面的嘴巴吃惊地张开着，惨白如死鱼肚般的舌头耷拉了出来，嘴角边以及胸口有些鲜血。他的脸苍白如纸，似被白色油漆刷过。他的左手正拿着还在唱歌的手机，那正是我昨天被抢的。下身穿的倒是棉裤，不过奇怪的是，他那双平底胶鞋磨损得太厉害了，几乎快磨没了。在他身体旁边，扔着一件内衣，我用脚碰了碰，居然冻上了。他身上没有明显的伤痕，难道是冻死的？
 
　　我们很快报了警，本来平静的巷子被弄得热闹非凡，旁边的住户老的少的忙的闲的都跑出来看热闹，有的手里还拿着挂了肉丝的菜刀，或是抱了个叼着奶嘴的孩子，看来鲁迅先生所说的国人爱看热闹的心理还真是亘古不衰。而这间竹棚的主人可就苦了，哭丧着脸一个劲地跟警察解释自己从来都是好人，除了偷过邻居家的几串腊鱼腊肉、没事偷看过裙子太短领口太低身材太好的女孩、欺负欺负大人不在身边的小鬼、躲在暗地里咒骂几句工商执法人员、对着马路上的奔驰宝马排气管吐口水外，连蚂蚁都不敢踩死一只，更何况杀人，当然，前天杀的用来煲汤的鸡除外。问话的警察不耐烦地打断了他的陈述，对他盘问了几句就开始调查死者的身份。作为第一个发现尸体的人，我和纪颜也接受了盘问，不过警察对他抢了我的手机比较感兴趣，当然，手机被当做证物收进了塑胶袋，而我依旧要买部新手机了，我想没谁愿意使用一部被死人握了一整晚的手机。
 
　　“你怎么看？冻死的？”我问了问对这方面比较专业的纪颜，他从发现尸体开始就没说过一句话，当然，除了应付警察的盘问。如同平时一样，他收起了笑容，一脸严肃地摸着光滑的下巴，眼睛一直望着那具尸体。
 
　　“不像。”他终于开口说话了。
 
　　“哦？那他是怎么死的？”我好奇地问。
 
　　“鲜血。你也说当时他在跑步，我觉得他可能是累死的，夺去你手机的时候是他跑得最快的时候，也正是就要油尽灯枯的时候，最后他一头栽进了棚子里，天色太暗，你没发觉。嘴巴旁的鲜血来自肺部，长时间剧烈奔跑，尤其是在寒冷的冬天夜晚，需要大量地呼吸，那些冷空气呼进肺部，造成肺部毛细血管破裂导致出血，当然，还有其他症状，不过最令我觉得费解的是，当人累得吐血的时候为什么还在不停地到处奔跑，这太不可思议了。”他的视线没有离开尸体，不，准确地说，应该是尸体脚上的鞋子。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第53节：第三十六夜 跑(3)

txt?小说/\天、堂

　　“看来有必要先弄清楚他的身份。”纪颜忽然走过去和警察交谈了起来。起初警察有点不耐烦，然后纪颜当他的面拨通了一个电话并交给他，很快我从这个警察的脸上看到了惊讶和惶恐的神情。两人谈了会儿，纪颜就过来了。
 
　　“好了，我们可以走了，死者的身份还在查，不过他们很快会打电话通知我们。”说完便拉着我回去了，自然，手机也没买成。我很好奇警察为什么对纪颜的态度大变，问起来，他却眨巴眨巴眼睛，笑道：“只是认识这里警队的朋友罢了。”看来他认识的人还真是不少。
 
　　我们回到纪颜家中，很快便接到一个电话，他嗯嗯了几下后挂断了，然后望着我说：“他是个运动员，准确地说是名长跑运动员。”我一听，难怪看上去身体还蛮健壮。纪颜穿好外衣，对我做了个出去的手势。
 
　　“去省田径队吧，或许能问到点什么。”他依旧是老脾气，对任何奇异的事一定要查个清楚才满意。省田径队离这里不远。很快我们便从队里的主管主任那里知道，这个死去的运动员叫连富华，22岁，是省里很有希望的长跑运动员，已经失踪几天了，没想到居然横死街头。除此之外，没有任何别的消息，他和其他人也无任何冤仇，平时是个很检点的人。我们失望地回来后，验尸报告也出来了，算比较快的。和纪颜想的一样，没有外伤，属于运动过度导致肺部呼吸衰竭。简单地说，他是累死的，或者可以说是跑死的。见过很多种死法，但这种死法和用双手掐死自己没什么两样了。
 
　　“你说是什么促使他不停地跑呢？”纪颜的眼睛看着窗外，突然问了句。我当然不知道，总不可能说连富华是在练习吧，这未免牵强了点。
 
　　“另外，那个时候他抢你手机却反倒叫你追他，这也很奇怪啊，那种情况下估计他应该已经接近极限了，却仍能跑那么快。”纪颜继续说着，他习惯于把所有问题一一列举出来，这样才能有条理地解决。我和他想了一下午，都没个头绪。但是很快，另外一名死者也被发现了，死于同样的症状——活活累死的。看来连富华不是唯一的受害者。
 
　　当天晚上，纪颜收到了一卷录像带，与其说是他收到的，倒不如说是警察给的，这卷带子是发现第一个死者的时候收到的。我和纪颜坐了下来一起观看。
 
　　画面很暗，但还是可以看得蛮清楚。似乎在一个非常空旷的地方，天气很暗，四周都是黑色的石砾和砂石，还有一条白色的跑道，非常简陋，地面也很粗糙，勉强可以算是条跑道吧。跑道上有个人在跑步，似乎是个年轻男子。他看上去很辛苦，但还是拼命地奔跑。过了会儿，在年轻男子的前面，跑道上不知道怎么出现了两架切割机，并且被发动了，但跑步的人没有丝毫停止的意思，虽然他大声叫嚷着“不”，但是身体却奇怪地一直冲了过去。
 
　　下一秒钟的画面真的是令我和纪颜骇然，年轻人以飞快的速度穿过了切割机，接着就像慢动作回放一样，年轻人的身体依旧前倾着，但他的脚掌却留在了那里，伤口向外喷涌着鲜血，但他却爬起来，用失去脚掌的伤腿继续跑着，在白色粗糙的跑道上留下一串圆形的红色印记，每跑一步他都拼命地大喊一声，没过多久，他就倒在了地面上，但是腿却依然坐着跑步的动作，只是越来越慢，最后终于没有再动弹了。
 
　　“看到了吧，一直在跑，直到死亡。”一个穿着风衣的人出现在镜头前，说了这么一句。似乎经过了处理，他的声音听起来像机器人一样生硬，冷冰冰的。
 
　　“人一辈子都在努力向前奔跑，为了前面的目标，名利、金钱、女人或者尊严，反正是要跑的，所以我让他们干脆一齐跑起来，只要你开始跑，你就无法停止，只要你开始跑，你的腿你的身体就不属于你了，停下意味着死，不过即使一直跑也会死，除非有人可以……”画面停止了，成了一片雪花状。
 
　　纪颜站了起来，关闭了电视。
 
　　“这算什么，是挑衅么？”我生气地说，纪颜却似乎若有所思。
 

www.xiaoshuotxt.com



第54节：第三十六夜 跑(4)

。txt小./说天堂

　　“跑，跑到死，或者有人……”看来他想到了一些东西，不过还不完全。
 
　　“这个穿风衣的人是疯子么？或者是看多了《电锯惊魂》系列，把人命当儿戏来开玩笑？”
 
　　“不，他不是在开玩笑，也不是玩游戏。”纪颜伸出左手打断了我的话，“吉卜赛人有一种咒语，可以隔着很远控制人的身体。道术也有，以替身的形式，但是那大都是希望操纵别人或者干脆杀死受害者，但这个人却让那些人不停地奔跑，这就有点不合情理了。如果是你被操纵，身体不受控制地奔跑，哪怕前面是悬崖或者是火海，你说你会有什么感觉？”纪颜朝我望来。
 
　　“当然是憎恨、绝望，抑或是对死的恐惧之类吧。”我靠在沙发上不假思索地回答，忽然转念一想，“你干吗拿我打比方啊，真不吉利。”
 
　　纪颜笑道：“你还把我的来电设置成老狼请吃鸡？”我也笑了笑。不过笑过之后当然是要弄清楚这个风衣男子的真正目的。我们回到了警队，咨询了第二名受害者的信息。这个人是个小偷，或者说是惯偷，非常难抓，因为据说他的奔跑速度不亚于职业的运动员。当然，他也是死于运动过度，而缺水导致了身体发热，从而并发了急性肾衰竭。也就是说，同样是跑死的。
 
　　“似乎和连富华一样，这个人也是个跑得非常快的人。”纪颜翻看了一下他的资料。我也附和了一句，的确，目前除了录像里的那个被截去腿的年轻人之外，发现的两个死者都是运动量很大的人，尤其擅长跑步。线索并不多，至于那盘录像带，似乎暂时也看不出什么端倪，整个背景似乎是在郊区的偏僻地带，就算找到，估计人也早跑了。切割机的牌子倒是看清楚了，问题是这种机器非常普及，任何人只要有钱就可以买到。
 
　　看来，我们唯有守株待兔，等着他继续如同操纵木偶一样让受害者不停地跑起来。反正是周末，我自然陪着他，中午的时候，两人随意买了点面包饮料，权当作午餐。
 
　　“你说的那个咒语是怎么回事？”我们站在阳光灿烂的大街上，我喝着可乐问他。纪颜吞下口面包，向我解释起来。
 
　　“作为非常古老神秘的民族，吉卜赛人其实是非常弱小的，他们四处流浪，据说神可怜他们，教会了他们使用魔法，其实就是咒语，包括简单的读心术和占卜。但是，也还是有一小撮人利用咒语控制人，吉卜赛人没有使用魔法的介体，也就是血液和契约，所以他们需要靠水晶球或者塔罗牌之类的辅助工具来实现。很早的时候有吉卜赛人靠使用黑水晶来控制他人，成为傀儡。所以我说这次有点相像，不过我始终不明白那个人的目的。还有，吉卜赛的魔法通常无法可解，除非施法者死去。而录像的意思好像某种方法可以让人停止奔跑，这才是重点啊。”
 
　　我疑惑地表示那或许只是那个疯子的戏言。纪颜摇头，说他觉得那个人不像是个精神失常的人，这么做一定有自己的目的，而且他把录像带发到警察局，恐怕还会发到电视台或者杂志，可能会弄得人心惶惶。纪颜提议再去仔细看看录像带，虽然我对那断腿不是很难忍受，但好歹刚刚吃完东西，我不想有恶心的感觉。但纪颜还是硬拉着我去看了。
 
　　不知道重复了多少遍，我几乎看得厌倦了，纪颜却始终盯着显示屏，然后不时地倒带定格。忽然，他定住了画面，手指着左上角的一个小点叫我看，我眯起眼睛仔细一看，好像是一架飞机。
 
　　“准确地说应该是教练机。”纪颜肯定地说。我奇怪他怎么这么确定，他告诉我，一般的民航飞机这个高度我们是看不到的，而这个城市郊区附近有一个大型的鍕工飞机工厂，有教练机的出现不奇怪。看录像带的天气，应该是前几天阴雨的时候。纪颜兴奋地告诉我，只要能查到最近教练机的飞行路线，一定可以找到录像带里的地方。当然，我们必须要先去查，因为是鍕工产业，相对来说不是太好说话，我们费了很大的气力才打听到最近教练机的飞行路线。我们没有告诉警察，纪颜说警察出动的话目标太大，也过于招摇，所以所有的事都是我们独自去做的。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第55节：第三十六夜 跑(5)

t-xt-小,说--天.堂

　　按照收集来的资料，我们分头寻找。将近一个下午过去了，我们终于发现城南外一个正在兴建的大学体育中心很符合录像带里的画面。我们赶到那里时候，因为是周末，工地上似乎很冷清。果然，我们看到了一条跑道，还有切割机，全部符合了。但我总觉得事情似乎太顺利了，而且整个施工现场过于安静，一个人都看不到，死气沉沉。就算是周末，也该有些值班的人员吧，况且到处都堆放着钢筋水泥和沙石。
 
　　“他们似乎把手头上的事都抛掉了。”纪颜奇怪地走到一片沙地旁边，一把铁锹正插在沙子上。我大喊了几句“有人么”，但回应我的只有不断的回声。在不远处，有很多杂乱无章的脚印，我和纪颜决定顺着脚印找找。脚印虽然乱，但却一直延伸到好远，看得出有一大群人，地面上还有很多呕吐物。我和纪颜互相看了看，内心里涌出一股很不好的预感。
 
　　果然，在顺着脚印追了几百米之后，我们看到了。
 
　　相信大家都看过南京大屠杀相关的资料，有时候鬼子们把要执行枪决的人赶到墙边，然后集体扫射，尸体就像柴草一样，一摞一摞地压叠着。现在的画面也是一样，只不过看不到那么多的鲜血，却更让我觉得冷。
 
　　大约一百多工人模样的人，个个面白如纸，有的口吐白沫，倒在墙边，而且都已经死了，但尸体居然还是温热的。他们重叠在一起，形成了一个个大小不一的尸堆。只是非常奇怪，大部分尸体的额头上都有或多或少的擦伤，又红又肿。
 
　　我们正准备打电话，这时从墙角处慢慢出现了一张轮椅，上面坐着一个戴着风帽穿着风衣的男人。
 
　　“看来你还是发现了录像带里我故意拍下的飞机啊。”他的声音不再像录像带里的那么难听了，带着磁性，却非常阴沉。纪颜没有说话，只是手指着尸体。
 
　　“你干的？”
 
　　轮椅上的人摘掉风帽，露出一张残缺不全的脸，他的头发全掉光了，额头上伤口增生形成的丑陋臃肿的肉芽耷拉下来将左眼完全盖住，巨大的鹰钩鼻歪在了一边，上嘴唇只剩下三分之一，盖不住肉红色的牙床和仅有的几颗碎牙齿，右脸上还有道很明显的伤疤。很明显他受到了很严重的伤害。他笑了一下，姑且称之为笑吧，恐怕世界上没有比这更难看和恶心的笑容了。
 
　　接着他摇了摇头。
 
　　“不是我杀了他们，我只是让他们跑了起来。你来晚了，几分钟以前还能看见几百人拼命奔跑的场面，何其壮观啊，即便是前方有墙一样的阻碍，他们也顶着，奔跑着，虽然中国有句俗话，‘不撞南墙不回头’，可是这在刚才就不太适用了。”说完，他难以克制地大笑起来，由于没有嘴唇，他的笑声就像漏了气的鼓风机一样，呼哧呼哧的。
 
　　我和纪颜的脑海里恐怕都同时出现那样的画面，上百人拥挤在一起，拼命地朝墙撞去，他们不愿意，但身体却不听使唤，就如同看不见玻璃的苍蝇一样，一下又一下地往透明的世界撞去，直到气绝身亡。
 
　　“你到底想干什么？玩弄人有这么开心么？”我看得出纪颜一直在克制，但他的眼睛已经在充血了，嘴唇也变得鲜红，整个人就像是一头发怒的狮子，看准了猎物正要冲锋一样。轮椅上的怪人也有点警惕，收起了笑容，轮椅朝后退了几下。
 
　　“我曾经是个天才运动员，一个非常热爱跑步的人，如果不是那场该死的车祸，不是为了躲避那个反应迟钝不知道跑动躲避的蠢货，我不会搞成现在这样，说不定去奥运会的就不是刘翔而是我了！车祸后我破了相，而且下半身永远瘫痪，我想过自杀，但是，上帝是公平的，在我最低谷的时候，神力出现了，我得到了一块黑色的像云母一样的东西。”说着，他从口袋里掏出了一块发着暗光、巴掌大小的黑色晶体，在晶体的旁边居然起了层非常厚的黑雾。不过很快他又收了起来。
 
　　“我获得了神力，是的，我可以控制人的双腿，我可以让他们不停地奔跑直到死，除非失去了双腿。你也看见录像了，即便没了脚掌，那个人也在往前奔跑，对一个无法奔跑的人来说，还有什么比看着一群傻瓜跑步更令人兴奋和开心的呢？”他的脸在抽动，看得出很想笑，却在强忍着。
 

www.xiaoshuotxt.com



第56节：第三十六夜 跑(6)

＿t＿xt，小说天堂

　　“你用录像带无非想引我们过来，到底有什么目的？”我大声质问他。怪人不屑地看了我一眼，伸出如枯枝般的手指着纪颜。
 
　　“我只是要他，和你无关。”
 
　　纪颜听完吃惊地说：“我不认识你。”
 
　　“是的，我和你也不熟，但是，一个男人告诉我，只要我把你引诱到这里并杀掉，我就可以获得更多的神力。”
 
　　男人？到底是谁？
 
　　“好了，废话说完，我们开始做游戏吧。”怪人把手指向了我，“其实我大可以杀了你，不过我始终觉得做游戏才是有意思的，就这样让你们跑死太无趣了。这个眼镜是你的好朋友吧，现在我就让他跑起来，我说过，想要破除这个诅咒，只要另外一个人跑得超过他，那诅咒自然会落到那个人身上。你们是好友，两个只能活一个，好好选择吧，而且你最好快点，我看这个眼镜的身体跑上十分钟就会断气了，哈哈哈！”他话音刚落，我就感觉自己的腿没有知觉了，自动跑了起来，并且跑向了跑道。纪颜和怪人离我越来越远，我只能看着，却听不见他们的谈话。跑速越来越快，起初我还能支撑，但大口的呼吸使得大量的冷空气灌进我的肺里，我的喉咙气管肺部像塞了个有着锋利边角的冰块，但身体却热得要命，眼睛也开始充血了，前面的视野开始变得狭窄。腰部以下的大腿开始抽筋，却依然在剧烈地摆动，浑身的每一块肌肉仿佛被针线穿了起来，每次拉扯都产生剧痛，整个身体仿佛在不停地挥发一样。
 
　　我的腿已经不属于自己，平时的我绝对跑不出这种速度，看来怪人不但可以让人跑起来，甚至还可以控制速度。我的神志开始不清楚了，大概几分钟后，当我即将丧失知觉的时候，我感觉有什么东西飞速地超越了我，接着我就昏过去了。可当我醒来的时候，自己躺在了跑道上，纪颜正在用手指蘸着水涂抹我的嘴唇。
 
　　嗯？我怎么没再跑呢？而且纪颜也没有动啊。纪颜见我醒了，笑着指了指远处，那个本来坐在轮椅上的怪人居然在前面飞快地奔跑！
 
　　“这个蠢材，我本来想靠杀掉施法者来破除咒语，可是他居然跳了起来开始奔跑，并对我说既然他可以让别人跑，当然也可以使自己的身体跑起来。我自然在后面追他，他不时地回头嘲笑我的愚蠢，可是没想到他的左眼视野不好，居然从你身边跑过去了。结果按照他说的，诅咒落到自己身上了，你就没事了。”真是戏剧性的结局。不过我也知道了，为什么连富华要抢我的手机，为什么只有跑得最快的两个人死了，因为没人可以追得上他们。
 
　　“不过，还有事没弄清楚。”纪颜站了起来，走到工地的起重机旁边，拿出一桶汽油泼到跑道上，然后点燃根香烟，站在那里看着跑步的人。
 
　　“告诉我，那个人是谁。”纪颜猛吸着香烟，火光一闪一闪。
 
　　怪人痛苦地高喊起来：“他是一个留着银发戴着墨镜的高大男人，肩膀上停着一只模样很怪有点类似蚕的动物。我真不知道他是谁，你饶了我吧，我错了！”他的声音已经模糊不清了，气喘得厉害。
 
　　纪颜听完，脸色变了，但那人继续高喊着放过他。
 
　　“你要我怎么做？要不杀了你，要不为你找个替身？算了吧，你还是慢慢跑吧，享受一下，反正你喜欢跑步。”说完，纪颜站了起来，扶着我离开了。等走了一段路，怪人跑到汽油那里的时候，纪颜把香烟弹了出去，跑道立即燃烧起大火。
 
　　“以地狱之孽火洗涤尔等之罪。”纪颜低沉着说了一句。顷刻，怪人就烧成火人，但他依旧往前跑着，像火人一样继续奔跑着，并发出痛苦的怪叫声，不过没多久，他就躺了下来，不动弹了。我不忍再看，转过了头。
 
　　我们捡起地上遗留的那块黑色云母状的东西，可纪颜的手刚一碰，那东西就像冰块遇火一样融化消失了。
 
　　“到底是什么？”我看他呆了老半天，问了句。不过纪颜没有回答我，只是说了句走吧，回去再谈。路上纪颜说，虽然烧死那人是为了超度以偿还罪孽，可这毕竟是他第一次亲手杀人，心里也非常不舒服。我安慰了他几句，但纪颜依旧愁眉不展，我知道他还在想着那块黑色碎片和银发的男人。
 

www、xiaoshuotxt.com



第57节：第三十七夜 肉符(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　第三十七夜 肉符
 
　　我看了看地上的肉块，忽然非常好奇，刚想过去拾起来，忽然年轻的男子一下挡在我面前，拿走了那块肉。我惊讶地发现，他拿肉的右手手腕上贴着一块很奇怪的东西。
 
　　刚随纪颜回到家，就发现他的邮箱里躺着一封邀请函，包装得非常华丽，打开蜡封的开口，居然还能闻见香味。纪颜看了看，露出了久违的笑容。我询问他是什么，他笑着说是以前儿时的玩伴，希望他可以去参加一个聚会，就在今天晚上。纪颜还说，这个人是他父亲好友的女儿，两家以前住得很近，所以他和那个女孩小时候经常在一起玩耍，不过10岁后女孩便搬家了。
 
　　“噢，那倒算是青梅竹马了。”我打趣道。纪颜摆摆手，笑而不答。
 
　　良久后他才说：“我只当她是妹妹，不过既然是她请我，这个面子还是要给的，今天发生太多事了，本来打算一起去喝酒，现在看倒不如直接去她家吧。”这等好事我也很感兴趣，再说从邀请函来看这人的来头不小。果然，半小时后一辆黑色的林肯加长轿车停在了纪颜家门口，看得出纪颜也吃惊不小。
 
　　车门打开，一个戴着白色丝制网状面罩的女孩走了下来，头上还戴了顶白色的绒毛帽，看不清楚相貌，不过从身材来看的确是不错，很高，而且衣物都是名牌货，果然是富家千金啊。
 
　　车上下来的人望了望我们，然后走到纪颜面前，掀开了面罩，果然非常漂亮，尤其让人心动的是高雅的气质，宛如奥黛丽·赫本的鼻子和白皙的皮肤，让人有种无法言说的欣悦感。
 
　　“纪颜哥哥，很久没见了。”女孩笑着说了一句，纪颜也笑了笑，随即介绍了一下我，这才知道女孩叫齐雅琼。
 
　　原来她请纪颜去是因为她刚刚过世的表哥留下了一大笔遗产，所有有资格的继承人都被邀请到她半年前逝世的姑父家中，等待分配。我毕竟是外人，再加上女孩的家路途遥远，只好暂时和纪颜分开。
 
　　车子很快就消失了。看来这几天会比较枯燥了，不过纪颜留下了很多以前探险的笔记，以及他父亲的书籍文稿，没事看看，还是可以打发时间的。从中随意抽取了一本，就自己回家了。晚上电视无聊，不明白网络泛滥的时代，电视台怎么还停留在上个世纪的操作水平上，播放着无聊的电视剧和无聊的综艺节目，当然，我也无聊，所以早早洗脸上床，怕睡不着，只好把笔记拿来读读了，谁知道读完第一篇就更没办法睡了。
 
　　第一篇的名字叫“肉符”，其实感觉和日记一样，只不过没有记录时间罢了。看说话的方式，这应该是纪颜父亲写的。
 
　　昨天刚刚回家，便被告知旁边搬来一户人家。看天色太晚，也不想去打扰人家，没想到他们却主动来了。
 
　　我开门一看，是一个孕妇，穿着宽大的米红色长袍，左手扶着肚子，右手被一个年轻的男子托着。年轻的男子看上去非常惶恐，仿佛托着七宝莲灯的卷帘大将，虽然比女子高了半个头，但他弓腰垂首，样子谦卑，反倒比女子看上去矮了不少。
 
　　这名孕妇留着短发，皮肤略黑，总体还算清秀，见我有些惊讶，便爽朗地笑着自我介绍说他们是刚刚搬来的，因为快要生产，所以选一个环境僻静清新优雅的地方养胎。我倒也欢喜，自从小颜出世后，已很久未曾听见小孩的笑声了。我告诉妇人，若是有什么麻烦事随时招呼一声，邻里之间一定互相照应。一番自我介绍后，我知道他们是做小生意的，租下我家旁边的房子一做生产之用，二做铺面，倒也一举两得。
 
　　女子说自己叫唐兰，我问起男主人姓名，他却闪烁其词，言语间好像很是为难，倒是唐兰说她家男人最怕见生人，其实非常好相处，然后两人便告辞回去了。望着他们的背影，我忽然想到，既是做小店吆喝生意，怎么会害怕生人？而且那男子的神情实在太奇怪了，与其说是丈夫，到更像是仆人一般，不过世间惧内之人甚多，倒也不足为奇。
 
　　可我万万没有料想到，自从这对夫妇搬来，以后的怪事就接踵而来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第58节：第三十七夜 肉符(2)

t-xt小说天堂　  

　　对于我来说，要么就在外面旅行，回来就忙着整理笔记或是记录。我虽然不需要非常安静的环境，但我的新邻居似乎有点过于吵闹了，听上去是在装修，忍耐了一小时后，我决定过去看看，也算是对于昨天的回访。顺便我提了些从山东带回来的上好的山楂，山楂又叫红果，孕妇吃还是不错的。
 
　　（纪颜以前的家处在一片平房区，邻里之间相隔非常近）出了门，便来到他们家门前，门没关，虚掩着，我站在门外喊了一声，年轻的男子出来了。
 
　　他的额头很多汗，眉毛也紧皱着，我想他大概是刚才工作繁忙，所以对叫门的人很厌恶吧，不过他看见是我之后马上调整了神态，而且把右手特意背到身后。天气有点热，他只穿了件背心，下身是花格短裤，左手拿着一把老虎钳，站在门里笑着说：“是纪先生啊，有事么？”
 
　　我向他表达了友好的意思，并把山楂递给了他，年轻人有点意外，推托了一下还是接受了。
 
　　“是我们装修店面吵着您了吧，我听别人说纪先生喜欢写东西，我虽然是老粗，但知道写字这事一定要静心，环境不静心怎么静得了？只是这店面急着开张，一时有些冒犯，希望先生原谅。”他说得非常诚恳，而我也不便再继续强调，于是照例问了问他妻子的近况。奇怪的是，年轻人始终不请我进去，而他的右手也一直背在身后。
 
　　我起初对这对奇怪的邻居夫妻倒也不觉得如何，店面的装修很快完工了，对大家来说有个杂货铺也是方便之事。后来，唐兰和她丈夫也就和大家混熟了，可是攀谈的时候却始终不肯透露他们是哪里人，而他们说话口音很杂，几乎随时变换，大家人后多有议论，不过两夫妻从来笑脸相迎，一个月过去了，大家也渐渐忘记了去猜测他们的身份。
 
　　我有早起的习惯，因为那时候天色最暗，而且也最安静，适合思考和写东西。不过自从唐兰夫妻来后，我却经常在早上的时候听见有人倒东西的声音，其实倒垃圾也不必起得如此之早啊，或者是那所谓的“垃圾”有什么特别的地方。
 
　　邻里之间喜欢在吃饭的时候大家坐在一起，互相品尝别人的菜，这种习惯成了默许，谁家做了好吃的，都会招呼大家的孩子来尝尝，有时候孩子自己都会自动过去，偷偷用手拈上，大人们即便看到也装作不知道。
 
　　这天唐兰端着饭碗坐在外面，她也是极喜欢小孩，甚至到了溺爱的地步，无论是谁家的孩子，只要她看见，都要招呼过来好好地逗逗，或者塞点糖啊、水果之类的，孩子们也很喜欢这位漂亮又和善的阿姨，时间一长，有时候也肆无忌惮，连孩子的父母看得都有点恼，有点过意不去，但他们两夫妻却始终笑着。大家都奇怪，即将要做妈妈的人了，居然如此喜欢小孩。
 
　　唐兰最喜欢四姑的外甥，小孩长得虎头虎脑，里面男人叫了句，唐兰和孩子逗了下，便进去了，饭碗放在了地上。四姑的外甥见碗里似乎有肉，于是自顾着用手拿了一块，刚要放到嘴里，正好被出来的唐兰看到了。
 
　　接下来发生的事几乎让在场的所有人都匪夷所思，一向对孩子慈眉善目的唐兰，忽然如母狮一样，猛地冲过去，打翻了孩子手中的肉，然后抓着孩子大吼道：
 
　　“这肉不能吃！不能吃！”
 
　　孩子当场吓傻了，然后哇地大哭。四姑抖着一身的肥肉踮着小脚跑了过来，一把将孩子从唐兰那里拉过来，然后叉着腰点着对方的鼻子开始痛骂，说孩子吃块肉有什么了不起，四里八乡的孩子哪个不是吃邻居的饭菜长大的。唐兰低头不语，任凭四姑痛骂，还有旁人的指指点点。
 
　　“又不是你身上掉下来的！急个什么劲！”不知道骂了多久，四姑还嫌不够，我有点看不下去，刚想过去，一直低头的唐兰忽然猛抬起头，直视着四姑。四姑愣了愣，居然说不出来了。
 
　　那一刻我也骇然了，唐兰的眼神如同野兽般，那绝对不是人类该有的目光。四姑不敢再看她，低头骂了几句，转而开始数落小外甥，两人一个哭一个骂地走开了，围观的人见没热闹可看，也散了。这时候唐兰的男人才走了出来，扶着唐兰的肩膀，轻拍了两下，我看见唐兰的眼睛里全是眼泪，夫妻二人相拥着走了进去。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第59节：第三十七夜 肉符(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我看了看地上的肉块，忽然非常好奇，刚想过去拾起来，忽然年轻的男子一下挡在我面前，拿走了那块肉。我惊讶地发现，他拿肉的右手手腕上贴着一块很奇怪的东西，但速度太快，实在看不清楚。
 
　　日子一天一天过去，似乎唐兰生产的时候也快到了。两人的杂货铺生意倒也还凑合，虽然其他人都对那件事淡忘了，我却是个好奇心极重的人，或许这不该算是个优点吧，说是嗜好更恰当。
 
　　这段时间我一直在借故亲近他们夫妻，没事聊聊天之类的。他们对我还是非常尊重的，可是每当我提到关键问题，像来历或者他们的身份之类的，两人就含糊其辞，一直到今天，我和他们谈到孩子。
 
　　我问唐兰，是头胎么？唐兰惊了一下，然后就不说话了。旁边的丈夫叹了口气。
 
　　“说到孩子，没人比我们更命苦了。”他似乎还有说下去的意思，可立即被唐兰在下面拉扯了一下袖子，两人以唐兰要安胎为借口回去了。这反倒令我更加奇怪。而且我从未看见唐兰去医院检查，虽然肚子更大了，走路都非常不便，可她却没提过到底什么时候生产。想想好笑，连夫人都说我怎么比关心自己儿子出生还积极。
 
　　终于，我有了一个进去他们屋子的机会，不过，我情愿自己没进去更好。
 
　　那天唐兰的丈夫找到我，似乎有事相求，但又欲言又止。他将右手插在口袋里，天气很热，他却穿着长裤，而且我似乎隐约闻到血腥味。年轻人解释说，刚才给媳妇杀了只鸡，炖了点汤，但自己有急事，一定要出去一趟，还劳烦我帮着照应一下。邻居的这点小忙，我还是没问题的。男人感谢地告辞了，顺便告诉我，锅上炖着的就是鸡，等唐兰醒了就让她吃下去。
 
　　我走进了他们的房间，这还是几个月来第一次受邀拜访我的邻居。房间里很整齐，看来夫妻俩都是爱好干净之人，虽然旁边堆放了很多货物，却收拾得井井有条。唐兰在里面休息，我不便打扰，于是坐在门外照看着炉子上的鸡汤。（那时候做饭可能没有煤气灶一类的吧，大概和我外婆一样，各家各户都在屋子外面搭造一个棚子，然后堆些煤球之类的。用炉子做饭虽然麻烦，而且有火灾隐患，但却是最好的办法了，每到吃饭时间走到这里，饭菜的香气和煤球特有的燃烧味道混合在一起，真的很令人难忘。）
 
　　我看着冒着热气的炉子，肉香味渐渐通过鼻子传到脑海里，我遍寻自己闻过的各种肉味，却始终想不出这是什么肉香，反正绝对不是鸡肉。虽然好奇，但毕竟自己不是小孩子，翻看人家做菜的锅子，被人知道岂不笑掉大牙。肉的香味不停地往外散发着，仿佛一只手，撩拨着我的心。终于，我忍不住了，走过去，看了看四下无人，感觉自己跟做贼似的。
 
　　那是个灰底黑顶的瓦罐，看样子有点年头了，里面的肉已经开始剧烈地翻滚了。白色细嫩的肉丝一缕一缕的，非常薄，而且不大，肉香味扑面而来，我更加肯定这不是鸡肉了。
 
　　旁边正好有双筷子，我立即夹起了一块，很滑，几乎夹不住，不过我还是成功地夹了出来。夹着肉我迟疑了一下，到底吃下去会发生什么呢？我犹豫地把筷子移动到嘴边，可是始终没能吃下去，最后决定还是带回去看看再说，不料身后突然感觉有人。我把肉放回瓦罐，果然，唐兰一只手扶着肚子，另一只手顶着墙，正冷冷地看着我。这种情况，实在是我毕生未曾遇见过的尴尬，两人呆呆地站在那里，半天不说一个字。
 
　　“纪先生，这肉是我男人炖的，给孕妇吃的，您，不适合。”她终于开口说话了。我也点点头，把刚才年轻人交代的事告诉了唐兰，立即逃也似的回去了。当我踏进房间的时候，看见唐兰已经开始吃了。
 
　　大概半个月后，正在熟睡的我忽然被急促的叫门声吵醒，安慰了一下妻儿，我披了件外套便出去开门，虽然白天还算炎热，但秋夜的凉风吹多了还是很伤人的。
 
　　开门一看，居然是唐兰的丈夫，他满手鲜血，脸上也有，我几乎吃了一惊，本来还有的一点睡意已经全无了，立即问他出什么事了。男人的脸上既有着急，同时还带着一些兴奋。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第60节：第三十七夜 肉符(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　“小兰要生了！不过我应付不过来，孩子的头卡住了，我没办法，只好找先生了！”他着急得连话都说不清楚，好半天我才弄明白。月光下，我看见他的右手手腕上贴着一块火柴盒大小、正方形的东西，而且上面画的似乎是符咒，我看着眼熟，但一时半刻也想不起来。
 
　　“为什么不送去医院？”我一边问一边马上叫醒内人，她还是知道些生产方面的事情的。
 
　　男人低下头不说话，他洗了洗手，把我拉到一边。
 
　　“纪先生，不是我们夫妻瞒您，实在是不好开口，等小兰生完孩子，我们再原原本本告诉您好么？”既然他这样说，我也不好多问，只是责怪了他几句怎么不注意一下妻子的生产前兆。
 
　　两家人几乎忙到了天明，还好，唐兰终于产下一名男婴。孩子很漂亮，像极了唐兰，哭声响亮。而唐兰恢复神志后做的第一件事却让我感到奇怪。
 
　　她的眼睛视力可能由于出血过量，还不是很好，但却执意要摸孩子，当她的手接触到孩子脸上的眼睛、嘴巴的时候，才放心地笑笑，接着安稳地睡下。唐兰的丈夫忙完后，便邀请我去他家，并把事情的始末告诉给了我。
 
　　“您听过‘天封’么？”男人忽然问道。我惊讶极了，天封我也只是在传说里听过。据说天封是种奇怪的病，一般发生在刚出生的孩子身上，得了天封的孩子，生出来就没有嘴巴，眼睛也无法睁开，过不了多久就会痛苦地死去。而且天封似乎无解，据说是和父母有关，只要生过患有天封的孩子，以后生出来的每个孩子都会重演以前的悲剧。
 
　　“我和小兰前面的三个孩子，都得了天封。”虽然说是极普通的一句，却让我非常震惊，难怪唐兰对孩子那么好。可是，我带着奇怪的眼神看了看摇篮里的孩子，那孩子明明正常得很啊。
 
　　“我知道您很奇怪，我现在就告诉您这是为什么。”男人站了起来，走进了厨房，等他出来的时候，手里提着一把菜刀。
 
　　“纪先生是见过大世面的，不过还是希望您等会儿别慌。”说完他就把裤子卷到大腿处，然后用菜刀从上面割下一大片肉！我顿时有种恶心的感觉，也开始明白为什么唐兰不让四姑的外甥吃肉了。可是，更加奇特的事发生了，刚刚被刀割开的伤口，居然快速地愈合了。我甚至可以看见伤口边上的肉芽自己在蠕动着，像触须一样，整个过程如同用针线缝破布一样迅速，几乎不到一分钟，伤口就恢复如初，仿佛从来没受过刀伤一样，但男人手上那一大块血淋淋的肉片又提醒我起初的不是幻觉。
 
　　“肉符！”我终于明白了，不自觉地喊了出来。男子很惊讶，不过随即也坦然道：“果然纪先生还是知道的。”顿了顿，他把右手伸出来，“没错，这就是肉符。”
 
　　“肉符在以前的医疗著作里鲜有记载，不过确实有过传闻，本来是用来贴在家畜身上，那肉就取之不竭。后来华佗把它用于伤口溃烂之处，并改良成去腐生肌治疗外伤的灵药，虽然功效没有肉符神奇，但也是很有疗效的。可惜药的配法随着狱卒妻子的一扔，已经再也无从考证了。但你们是如何知道肉符的？”我问道。
 
　　男人摇了摇头，沉默片刻又说道：“小兰在前面三胎都是天封之后，人几乎快疯了，后来她的家乡来了个过路的云游道人，问明情况后居然说天封可解，但必须以丈夫的肉为药引，配成药物，从怀孕之日开始服用，直到产下胎儿。这种办法起初小兰根本不答应，因为这样吃下去我就算剐成骨头恐怕还不够。后来道人经不住再三央求，又留下一道符，说是肉符，贴在右手手腕处，便不会有生命之虞，还交代，只需等到孩子降生，符咒就可以拿下了。”说着，男人抚摸着手腕上的肉符，似乎有些感慨。
 
　　“其实，只要他们母子平安，就算把我全身的肉都切下来又算什么。本来不打算告诉别人，但我知道纪先生的为人，加上您帮我这么多忙，再瞒着您实在不好意思。其实我们不是本地人，只是怕遇见熟人麻烦，事端太多，所以搬了出来。既然现在没事了，我等他们母子静养一些时日，就要回乡了。”看得出来，孩子的平安到来让他很兴奋。

 　　终于，唐兰夫妇还是搬走了。孩子的名字还是我取的，我本来不肯，但他们坚持，我只好给孩子取名唐晓，希望这孩子不会辜负他父母的一番心血。至于那张肉符，唐兰夫妇说送给我吧，我自然高兴，毕竟这个可是可遇不可求的。有时候我也想把肉符贴上去试验一下，但刀到身上还是放弃了，看来没有那种愿意牺牲的勇气，还是做不到佛祖说的割肉喂鹰啊。
 
　　我翻到后面，果然夹着张符咒，虽然已经发黄了。看着肉符我也有种跃跃欲试的冲动，不过想想还是算了，事情过去这么久，万一这符咒过期了，我连明天的假条都不好打了。
 


www.xiaoshuotxt.com



第61节：第三十八夜 灵车(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第三十八夜 灵车
 
　　我目瞪口呆地站在原地，直到车门经过我面前。那人头自鼻子下面几乎烂得只剩骨头了，可是闭着的双眼忽然睁开了。
 
　　传说中的神很喜欢坐车，像上古黄帝与蚩尤作战时候乘坐的战车，太阳神阿波罗的火鸟车。1885年德国工程师卡尔·本茨在曼海姆制成了世界上第一辆汽车。它采用一台两冲程单缸0.9马力的汽油机，具备现代汽车的基本特点，如火花点火、水冷循环、钢管车架、钢板弹簧悬架、后轮驱动、前轮转向等，是现代汽车的雏形。不过当他得意地把这个铁皮怪物开向街头时，人们对之都躲避不及。可是现在，汽车已经成为了身份的象征了，成为了你和普通人区别的最好办法。
 
　　纪颜父亲的笔记中就记载了一个关于车的故事，当然，这辆车可不是随意就可以买到的，或者说，即便是送给你，你恐怕都不敢要。
 
　　（下面就是纪颜父亲的笔记。）
 
　　我一直在追寻灵车，一种神话里的东西，虽然说是神话，但世界各地都有它的传说。有人说看见灵车的人会在第二天平静地死去，也有人说灵车会带走作恶人的灵魂，上了灵车的人就很难再下来了。但是，没人见过，甚至连灵车的样子都无法描述起来。不知道是幸运还是倒霉，我居然成为了见过灵车的人，而且还不止一次。我以笔把它记录下来，也算是对这方面空白的一个弥补吧。
 
　　那时候，火车还是非常紧张的，而飞机对普通人来说无异于ufo，所以乘坐小型的客车，成为了主流的运输方法，特别是改革开放初期，大量的民工年节返乡的时候，都选择坐车，既便宜，又舒适。
 
　　可能由于太晚了，又是中途站，在夜晚将近12点的时候，偌大的车站只有两个人。我和一个中年汉子。
 
　　他很高大，几乎比我要高一个头，整个人如同门板一样，身上裹了件灰绿色的棉袄，脑袋上戴了顶鍕棉帽，帽子下露出几缕像秋天枯黄野草样的头发，丝丝挺立着，感觉碰一下就要碎掉一样。四四方方的国字脸上的皮肤干涸得厉害，看来经常在户外工作吧。不过眼睛很大，也很灵活，但又不失朴实，与这种眼睛对视，连自己也会无法撒谎了。高而挺拔的鼻子头部冻得通红带着透明，一阵阵的白雾随着他宽厚的红黑色嘴唇的张合吐出。他肩膀上背着一个宽大的旅行袋，手上还提着一个粗布袋。我坐在冰冷的长椅上，他却似乎很急，一双巨大的解放鞋在我眼前晃悠来晃悠去，弄得我都快眼花了。
 
　　他几次想过来和我攀谈，又都放弃了，倒是最后我主动问他是哪里人。中年汉子很高兴，毕竟等待的时刻能聊天的话就不会显得太漫长难熬了。
 
　　“我是江西人。”他的普通话说得很不错，说完他冲我笑了笑，露出排整齐的牙齿。他看起来非常健壮，看年纪好像还比我大。他说他是来这里打工的，他的朋友老乡早几天就走了。但他想在这几天多干点，这样加班费多点，赚得自然多点。可是这样又耽误了车程，如果这趟车赶不上的话，回去过年的计划很可能就要泡汤了。
 
　　“这车怎么还不来啊。”他转动着滚圆的脑袋。我也看着车子来的方向，我们俩已经等了快一个小时了。
 
　　“袋子里是什么啊？”我好奇地望着袋子，那袋子还在蠕动，中年汉子腼腆地笑笑。
 
　　“是两只鸡，老乡临走时候送我的，又卖不掉，干脆带回去。怕它吵闹，所以用胶布把嘴封了起来。”他又告诉我，包里还有很多吃的，并拿出块绿豆糕，掰了一半，坚持要给我吃。我推辞不过，只好收下了，还好，非常甜。见我吃得开心，他也高兴，把剩下的绿豆糕拿在手上，说等上车了再吃。
 

www.xiaoshuotxt.com



第62节：第三十八夜 灵车(2)

t,xt,小,说天,堂

　　就在我快睡着的时候，中年汉子推醒了我，说车子来了。我睁开惺忪的睡眼，看见一辆大巴悄然开了进来。我不知道是当时的直觉模糊，还是这车根本就是突然出现在这里，总之在寂静的车站我一点声音也听不到，望望四周，黑夜深邃得吓人，仿佛随时会吞没掉我们。
 
　　“上车吧，兄弟。”他费力地拿起行李，催促我道。我迟疑了一下。那是辆再普通不过的客运汽车，虽然灯光不是太明显，但也能依稀分辨出来。车子非常的破旧，外面红色的横纹油漆几乎掉光了。我拿着行李，跟着那个汉子，可当我一只脚刚踏上楼梯的时候，耳边忽然听到一句：“下去。”我疑惑地望望四周，一个人都没有，再看正前方，原来司机正看着我。
 
　　一个留着一字胡须的男人，非常瘦，两边的颧骨高高耸立着，巨大的鹰钩鼻下的嘴唇鲜红得如同涂抹了口红，夸张地向两边翘起，那种笑容看上去非常令人厌恶，深邃的眼睛在黑夜里居然发着光。他动了动嘴唇，吐出两个字：“下去。”
 
　　我恐惧了，身体不受控制地走了下去，车里面没有一点声音。很快，车子启动，开进了浓密的黑夜里，一下就消失了，好像从来就没有来过一样。
 
　　一直等到将近天亮，我才等到了第二班车。上去的时候大家都很惊讶。司机更是说，本来昨天夜里要到的，因为前面天气不好，所以改成早上了，原本以为不会有人等的。
 
　　“这是末班车了。”司机笑了笑。我忽然开始担心那个和我一起等车的朋友了，但难以抑制的睡意让我没空再想。
 
　　这件事过去了一年多，我没想到自己会再次遇见那辆奇怪的汽车。其实从外面看去那车没有任何特别之处，可是我却能一眼把它认出来。
 
　　那是个夏天的夜晚，非常的闷热。由于急着要去见一位朋友，我只好在深夜独自一人站在车站等车。车站的后面是一大片一人高的草地，蛐蛐的叫声非常吵人，而车子却一直不来。车子虽然没来，却来了两个混混。
 
　　他们中间仿佛放了面镜子一样，个头胖瘦都差不多，穿着黑红相间的花格衬衣和浅色的沙滩裤，脚踩着宽大稀松的拖鞋，嘴角上叼着香烟，双手插在口袋里望着我。准确地说，应该是望着我背着的包。我心里好笑，虽然我不是武林高手，但对付你们这两个混混还是绰绰有余。不过我不想招惹事端，毕竟是在外地，所以，当那辆车再次无声无息地停靠过来时，我毫不犹豫地上了车，反正是往前开，等到了市区再说。没想到，那两个后生也冲了上来，三人上车后，车门砰地一关，车子再次缓缓地向前驶去。
 
　　上车后我才发现，车里居然几乎已经坐满了。大家都面无表情地端坐着，冷漠地望着我们几个。车厢里非常破旧，但是非常反常的是，车上的人都望着前方，保持着同一个坐姿，而且一点谈话声都没有，如果我闭着眼睛上来，恐怕还会以为这是辆空车了。车上居然连卖票的都没有。司机是一个头上戴着黄色编织帽的女人，借着车顶几乎快断气的昏黄灯光看去，她面容姣好，不过也应该三十出头了，她的脸上带着奇怪的微笑。从上车到现在，她只是专心开车，望着前方，但是车头的灯光微弱得很，几乎被外面无边的黑暗吞噬掉。
 
　　越往后走越暗，不过还是勉强能看见一点。我发现最后一排有两个座位，于是坐了下去，而另外一个空位被刚才的一个混混抢了，就坐在我旁边，叼着烟，怪笑着看我。
 
　　我厌恶地转过头，却发现了件奇怪的事。
 
　　在另外一边的邻座，居然穿了件厚厚的棉袄，头上还戴了顶巨大的黑色鍕棉帽，不过他的脸是冲着窗户外面的，我看不清楚他的相貌。可是如此炎热的天气，穿着一身冬装也太可笑了。
 
　　不过我笑不出，因为脑袋里想到了一个很可怕的念头。
 
　　脚边似乎有什么东西，我低头一看，是一个粗布袋子，不过开口被打开了。我好奇地用脚拨弄了一下，一个鸡头掉了出来。
 
　　说是鸡头，其实都腐烂大半了。鸡的嘴巴被胶布封了起来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第63节：第三十八夜 灵车(3)

txt小＿说天＿堂

　　“是两只鸡，老乡临走时候送我的，又卖不掉，干脆带回去。怕它吵闹，所以用胶布封了起来。”一年多前那个和我等车的男人的一句话在我耳朵边上回响开来。
 
　　额头开始流汗了，是冷汗。我眼睛一眨不眨地看着那个戴着黑色棉帽的脑袋，期盼他能转过来，否定我心中的想法。这个时候，坐在我旁边的混混忽然跳了起来，扯着破锣般的嗓子吼道：“老子是劫道的！”看来这句他演练了很久。说完后他使劲吞了口唾沫，我看见他巨大的喉结滚动了一下，接着得意地看着他站在车头的同伴。但接下来发生的情况却令他诧异。
 
　　车厢里没有出现他们预期的慌乱反应，大家仿佛同聋子一样，照旧端正地坐在座位上，当他们是透明人。
 
　　混混愤怒了，再次吼了一声，可声音明显带着战栗。
 
　　即便是再愚蠢的人，也该察觉出这车子的诡异了。人在恐惧的时候会做出激烈的行为来掩饰或者表示自己并不惧怕。他们也是。站在我旁边的混混用刀架在我的邻座上，可他并没有回头。
 
　　“不见点血你们当我们是说笑啊！”混混把刀使劲插向了他的脖子，但拔出来的时候，刀上面一点血迹也没有。混混看着刀，眼睛都直了。
 
　　而他，终于慢慢转过了脸。
 
　　和一年多前一样，还是那张熟悉的脸，但是瘦得非常厉害，神情更是冷漠怪异至极，眼睛像死鱼一样，本来黝黑厚实的脸庞没有一点血色，在昏黄的灯光映衬下，居然还泛着微微的红光。
 
　　而他的嘴巴上，正咬着半块绿豆糕，一块发霉的爬着蛆虫的绿豆糕。我认识那绿豆糕，因为另外半块是我吃掉的。
 
　　一年多，一年多他都在这辆车子上？
 
　　这是传说中的灵车？脑子里一片混乱的我已经无法平静地思考问题了。站在我旁边的混混盯着刀，痴呆地坐了下去，脸上再也没有任何表情了。他和其他人一样，以同样的坐姿坐着，无神的眼睛望着前方，他的同伴高声叫喊着他，但没有任何回应。而我迅速地站了起来，奔向车门。
 
　　我的那位朋友依旧咬着早就干枯发霉的绿豆糕，目光呆滞地望着我。
 
　　车头的混混见同伴不言语了，把刀架在了女司机脖子上。
 
　　“停车！你***快停车！”他的话已经不连贯了，一边说着一边拿腿跺着车地板，女司机嘎吱一下把车停了下来。
 
　　“想下去么？”她的声音非常好听，很空灵，甚至带着诱惑。持刀的混混呆呆地望着她，但又迅速摇晃了一下脑袋使自己清醒了些。他咬着嘴唇大叫道：“快开车门，要不老子扎死你！”女司机顺从地打开了车门。站在边上的我逃似的跑了下来。混混看见车门打开了，犹豫了一下，本来想去叫他的同伙，可最终还是自己一个人向车门走来。
 
　　就在他犹豫的几秒，车门关上了。混混刚刚伸出去的头被车门紧紧地夹住了，而身体却还在车子里面。他恐惧地尖叫了起来，用手不停地拍打着车门。
 
　　“开门啊，快开门！”那声音像狼嚎一样难听，可不久车子开始启动了，混混哭丧着脸，带着祈求的目光哀求着我。
 
　　“救我！救我啊！”声音渐渐随着汽车远去，消失了。我被凉风吹了一下，神志才恢复过来。看看四周，坐了那么久的车，我却发现自己依旧在车站，根本没离开半步。地面上还残留着那两个人的脚印和烟头，证明了这一切都不是幻觉。
 
　　那的确是灵车，而我却居然接连两次遇见了。
 
　　不知道那车下次停下来会是什么时候，不过有一点可以肯定，被门夹住头的那个年轻人，他会一直痛苦下去。
 
　　令我费解的是，既然是灵车，那司机又会是谁，是死神么？我不想再上去取证了，没人能担保我是否还能幸运地再次下来。不过，灵车会一直开着，偶尔停下来，让新的客人上去。
 
　　我关上了笔记，看着冷清的车站。要不是老总叫我去这么远的地方来取稿，要不是这些个作家都跟动物一样冬眠似的躲在这种偏僻的小镇子，我也不用大冬天的一个人待在车站了。可是看完故事后，我实在没有心情再等车了。正当我想是继续等下去，还是返身回去住一夜等天明再回去的时候，感觉身后有东西慢慢靠了过来。
 
　　是辆车，一辆非常破旧的车。车门上夹着一颗人头。车子缓缓地从面前驶过去。我目瞪口呆地站在原地，直到车门经过我面前。那人头自鼻子下面几乎烂得只剩骨头了，可是闭着的双眼忽然睁开了。
 
　　“开门啊，快开门啊。”两排几乎掉尽的牙齿碰撞了一下，说出一句模糊不清的话。
 
　　“开门啊，快开门啊。”他不停地重复着，但车子已经开过去了。整个过程只有几秒，对我来说却犹如数小时一样漫长。
 
　　“回去找间便宜的旅馆吧。”我把领子裹紧了点，抓着口袋里干瘪的钱包朝不远处的小镇走去。

www。xiaoshuotxt.c o m



 第三十九夜 乖龙

t.xt.小`说`天.堂第三十九夜 乖龙

习惯了城市的喧嚣，偶尔远离一下还是非常惬意的。这里的旅馆虽然简陋，却十分干净。起码你在使用被褥的时候不用去揣摩这里前任房友的身体状况和作风问题。难得的一位客人让小店的招待员和老板都笑得眼睛不漏光了。恨不得打瘸了我的双腿让我住这里已辈子，可惜，第二天一早我养足精神就告辞了。

白天应该是安全的，起码人们的共识是这样。那些个朋友也从来发过什么公告说自己白天就一定不出来，由此可见，一切的东西还是人的心理作怪，认为有就有，认为无就无。就像前不久看的怪谈新耳袋里的那个夜警的报告，你要真达到了里面那位仁兄的境界，视鬼怪与无物，估计它们也奈何不了你了。

离车站要经过一段空旷的田野，偶尔还能看见几个放牛娃，忽然有了“牧童遥指杏花村”的诗意感。可惜这感觉很快就被天上的炸雷打得粉碎。我抬头看了看，纳闷这时候居然还会打雷，可是天气却晴朗的很。

前面出现个牛角。

一个普通的牛角，不过我好奇地把它捡了起来。牛向来被认为很通灵的动物，据说农村里后生是不准杀牛的，而且杀牛的时候要背过脸，杀牛的人有规矩，只杀一刀，如若一刀不死绝对不能补刀，因为这证明这牛命不该绝，而且传说牛的眼泪涂抹到眼睛上可以开鬼眼，可惜没人试过，倒不是害怕，只是牛眼泪不好搞罢了。

至于牛角，我只听说过犀牛角点灯也有涂抹牛眼泪相似的效果，“晋书”中曾经有这样的记载：“峤旋于武昌。至牛渚矶，水深不可测，世云其下多怪物，峤遂燃犀角而照之，须臾，见水族覆出，奇形怪状。其夜梦人谓之曰：“与君幽明道别，同意相照也!”大意是说：中国古人通过燃烧犀牛角，利用犀角发出的光芒，可以照得见神怪之类。后来被用来形容人的眼光独到之处。不过牛角有没有这种功能就不得而知了。不过这个牛角似乎刚刚断裂，似乎被什么烧断的，残口处居然还非常热手。我小心的收了起来。

总算等来了辆车，坐上去昏沉地颠簸了将近一个多小时才回到市区，虽然迟到了些，不过稿子老总还算满意。落蕾给我留了言，说中午有事找我。

回到家里，居然忘记了牛角的事，只是将包随意扔到了桌子上。结果不可思议的事发生了。

包居然在蠕动。看样子似乎是条蛇。乡下水蛇多，也不怕人，或许慌乱间跑进了我的包也有可能，可使我是非常怕蛇的，像类似的蚯蚓壁虎蛆虫都非常厌恶，但现在也只好硬着头皮上了。我用晾衣架撑开包，不料一道白光从包里冲出，速度太快，居然没看清楚。

白光似乎很生气，在房间撞来撞去，过了下，看来累了，趴在了地上，我小心的走过去，这才发现，那里是什么水蛇，居然是条龙！

是的，是条龙，不过看样子是条没发育的龙。

顶多一尺来长，通体漆白，身上有七条黄色的圈纹，大概半个手腕粗细，紧紧闭着玻璃球大小的眼睛，扁长的嘴巴一张一合，趴在地板上，爪子也收了起来，猛看过去还真像白蛇，不过它头顶上两只角和长长的胡须证明我没看错，的确是条龙，一条小龙。

“怎么龙有这么小的么？”我奇怪到，印象里的龙大都是英资威武，硕大无比，呼风唤雨，怎么是如此狼狈模样，觉得好笑，居然冒失的拿手去摸它，但后来证明我犯了大错。

趴，它一下就咬住了我的手指，眼睛也睁开了，是水红色的，虽然不算太疼，但总归咬着了，而且死不松口，我甩了半天，只听说过被王八咬住不松口学驴叫能解脱，不知道这龙和王八是不是近亲，我学了驴叫猫叫狗叫蛤蟆叫都不见反应，恨得我大喊道。

“你这有角的长虫，带鳞的畜牲！”不料咬的更紧了。这个时候，门铃响了起来。我把被咬到的手别到身后去开门。

是落蕾，她手里提这个食品袋，一脸笑容。

“来你家吃火锅!”我正不知道如何是好，忽然感觉手指头一松，这小家伙居然松口了。

几乎是同时，那条白龙停在了落蕾的肩膀上，眯着眼睛拿头在落蕾脖子上蹭来蹭去，跟小猫一样。我心里大喊不妙，落泪非吓晕不可，正盘算如何像她解释，不料她已经大喊了起来。

“好可爱啊！”说着，落蕾把东西扔下，手里捧着小龙，拿手抚摸着它，而这家伙也心安理得的接受着，时不时地拿眼睛瞟下我，充满了不屑。

“你，不害怕？不奇怪么？”我觉得女人真是不可思议。

“不啊，反正和你们呆久了胆子也大了，而且我知道它是什么。”落蕾笑了起来，把小龙抱的更紧了点。（好吧，我承认，我很嫉妒那条龙。）

两人把被小龙撞坏的东西收拾了下，坐在了沙发上。

“你说你知道这是什么？不就是龙么。”我轻轻说了句。

“是龙没错，可龙生九子，就像人一样，它们的种类也很多啊。”落蕾摸了摸小龙。

“那这个是什么？看样子好象还没长大。”

“不，它就是这么大的。”落蕾把小龙抛了起来，小龙漂浮在空中。

“它叫乖龙，《搜神记》里记载，乖龙是专门帮助龙王和雨伯行雨的助手，而且只能长这么大，不过小家伙很讨厌单调的工作，所以它会经常旷工，偷跑到人间来玩耍。当然，雷神会四处寻找它，乖龙喜欢躲藏在很狭窄的地方，像墙角，柱子，甚至人的身上，有时候也会躲避在牛角里面，雷神会用雷去震吓它出来，不过往往是牧童因此受到连累，被活活劈死。乖龙是神兽，而且他会选择性的让人可以看见它。”

“你怎么知道这么多？”我惊讶地问落蕾，落蕾得意地说自己的祖父母留下很多这方面的书，自己也从小就看，自然记得牢。

我思考了下，难道就是那只牛角把乖龙带来的？我看了看在半空中游来游去的乖龙，一脸悠闲自得。

“那它不是凡物了，我们怎么把它送回去啊。”我走过去，不过很快乖龙又对着我瓷牙咧嘴了。落蕾赶紧过来，把乖龙抱了起来。

“为什么要送走呢，你没看出来它很喜欢我么，我也喜欢它啊。”落蕾逗着乖龙，它居然还会撒娇。

我说不过她，但总觉得收养神兽不是件容易的事，很快，我遇到了第一个难题。

乖龙的饭量。

我很惊讶它个头不大，但食量极大。四人份的火锅食物几乎被它一人，啊不，是一龙吃光了，落蕾忙着喂它，女孩子喜欢减肥，少吃一顿家常便饭，可怜我只吃到了几片菜叶，只能眼睁睁地看着它吃得直打饱嗝。

东西吃完了，是该商量下乖龙的去留问题了。我说服落蕾把它放了，可是乖龙坚持不离开落蕾。

“它很喜欢女性么？”落蕾奇怪地问我。我看了下正往落蕾怀里钻的乖龙，一把将它提了出来。

“我来证明下。”我提这它的脖子，这样它也咬不到我。正好，街上过来个女孩子，只是长得不算太好。我把乖龙转了两圈，朝那女孩扔了过去。当接近女孩的时候乖龙飞快地逃了回来，心有余悸地趴在落蕾肩膀上。

“它不是喜欢女性，严格地说是喜欢美女。”我斜了乖龙一眼，它装做看不见转个头努着嘴，又继续拿头蹭落蕾的脖子，落蕾被逗得哈哈大笑。

“欧阳，我把乖龙带回去养几天好么？”还没等我说话，那小家伙已经在鸡啄米似的点头了，这样我还有什么好说的呢，只好如此了。但我没注意，本来还是晴朗的天空已经开始慢慢乌云密布了。

送走落蕾后才感到非常饿了，刚接到纪颜的电话，正像埋怨他怎么还不回来，是不是被美女包围乐不思蜀了，纪颜骂了句。

“你以为我是你啊，你看好落蕾就不错了。”他还说，这边的事比较麻烦，可能要等过年后才能回来了。我觉得非常无趣，本来还希望和他过年好好吃顿饭，看来是不可能了。我无意把乖龙的事告诉了纪颜，他也很诧异，并再三叮嘱我，最好还是赶快把乖龙放了。

“哦？为什么？”

“乖龙是属于行雨龙，传说中，一旦乖龙失踪，雷神会来捕捉它的，到时候一个雷打下来，乖龙是没事，旁边的人和东西就难说了。”

我一听大惊，忽然想起了那个牛角。上面的断裂的黑色烧焦痕迹。

现在还是上午，但是窗户外面就日食一样，全黑了。

我挂了电话，直奔落蕾家。

我几乎靠着微弱的光线来到她家，房门紧闭着，这时候头顶厚厚的黑色云层仿佛随时会掉下来。

我叫了几声，但是却没有任何反应，打电话也没人接。

一个闷雷直接劈了下来，砸在了落蕾家，房子立刻开始燃烧起来，很快第二个也下来了。房门也被掀开了。

由于冬日干燥，风助火势，落蕾家又是老木建筑，很快开始燃烧起来，当我冲进去的时候，刺鼻的浓烟和火已经把房子包围了。

我在落蕾的房间里找到了她，不过落蕾已经晕过去了。但是这么大的火我们怎么出去啊。

乖龙不知所措地在落蕾的头边飞来飞去，不时的拿头撞又伸出舌头舔落蕾的脸，我没好气地把它一巴掌打开。

“如果不是你坚持留下来，也不会搞成这样。”我对它喊了句，似乎语气有点过重，但事实就是如此，乖龙早点回去的话，也不至于让雷神责难到我们头上。但现在多说无用，关键是我们如何逃出去。整个房子随时都有坍塌的危险我抱着落蕾，虽然不重，但一个人都很难出去，何况还抱着一个。

乖龙望了望我，忽然周身放出耀眼的白光。和开始见到它一样，整个身体都被白光包围了，不，应该说是整个房间，火焰和毒烟被光从我们身边隔离开了。接着，乖龙冲破了已经在燃烧的屋顶。

下雨了。

就如同高压水龙头的迸射一样，不过很奇怪，雨水是热的，并不冷，火焰很快被浇灭了。这时候警察和消防队也来了，四周的人都了起来，乖龙的光芒开始减弱，最后回到了原来的样子，摔倒我肩膀上。乖龙很虚弱，一点精神都没了。

我和落蕾浑身都湿透了，把她交给赶来的医生后，我自己也裹了条毯子回家了。回头看了看，落蕾的家几乎夷为平地了。

肩膀上的乖龙依旧没醒过来，但天上的乌云还是没散开，雷声仍然能隐约听得到。

“你还是回去吧，在这样下去，会连累无辜的人的。”我把乖龙捧了起来，它闭着眼睛点了点头，吃力地飞了起来，慢慢消失了。

很快，乌云便散去了，天空马上恢复了开始的晴空万里，连人们都诧异怎么快过年的天气却变化的如此之快。

回家换了套衣服，下午去看落蕾的时候她已经醒了，医生说只是被烟呛了，没什么大碍，当天就可以出院的。落蕾知道了乖龙走了，低头不再说话。

“它还会回来么？”落蕾抬起眼睛望着我。我不忍看她难过，但又不知道如何安慰她。

“乖龙不属于我们的世界啊，你要是喜欢小动物我明天帮你去买只小猫吧。”落蕾摇摇头，背过身躺了下去。

当我接落蕾出院的时候，新的问题又出现了，落蕾睡哪里？

她和纪颜一样，其余的亲人都在老家梵村，这个城市又没别人，同事大都回家过年了。还好她经常把资料很重要的东西放在办公室，所以只损失了些日常用品和那栋老房子。

“干脆住你家吧。”落蕾对我笑了笑。当时我就脸红心跳呼吸在加速，信不信由你，我一种超速回家吃斋还佛的冲动。不过当我听完她下面一句的时候，整个人又从赤道打回北极了。

“纪颜不是不在么，正好我住你家，你住纪颜家。”落蕾再次笑了下，我有种被忽悠的感觉，既然她坚持，我也没什么好说的，只是不明白为什么她不直接住纪颜家。

“因为我总觉得他家好阴森。”落蕾小声说，原来如此。

“乖龙应该回去了吧，或许我们以后都不会再看见它了，其实它还是很可爱的。”我抬头看了看天空，忽然感觉一下离开了乖龙似乎有点冷清，落蕾更加是不说话。

忽然我好像看见什么东西从高处掉了下来，我眯起了眼睛仔细看了看。那物体下落的很快，最后我看清楚了，居然是乖龙。

它又回来了。

不过这次是直接砸在我脸上，速度太快我没来得及躲避，当时整个人差点被砸晕了，它到好，根本不看我，直接扑到落蕾怀里去了。我捂着脸站了起来，落蕾高兴地把乖龙抱起来亲了又亲，那小家伙看上去很得意。

“你这死泥鳅，告诉你我小时候就滑轱辘鞋，经常扒拉在车子后面，轮子都冒火花了，跟风火轮一样，直到旁边的人叫我什么么？哪咤！你看我今天不抽你的龙筋！”我冲了过去，可它绕到了落蕾身后，还冲我喷了一脸口水。

落蕾笑得弯下了腰，把我用手撑开。

“好了，别闹了，你和它计较什么。”

“可是你要知道，如果留它在这里，雷神还会来找我们麻烦的。”玩笑开完，我正色告诫落蕾。落蕾也收起了笑容迟疑地望着乖龙。

街道上很安静，头顶的天空里忽然响起了沉闷的笑声，仿佛一个中年大叔用手捂着嘴巴一样，乖龙得意的飞到我头顶，扒在我头发上望着天空。

“或许雷神已经允许了它吧，太好了，我可以天天照顾乖龙了。”落蕾开心的拍起了手。

我有预感，这段时间我的日子是不会好过了。（乖龙完）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第四十夜 讣告

t，xt，小，说，天，堂第四十夜 讣告

和我想象略有不同，乖龙似乎并不能长时间呆在这里，一天内它只有在早上十点到下午四点这六个钟头能在落蕾身边。但是我依旧非常讨厌它，因为我一天能和落蕾相处的也只有这几个小时啊。

今年的过年真是非常的晚，从昨天晚上开始就不停地受到李多的骚扰了，她几乎是每隔十几分钟就打电话问我纪颜的消息。我也不厌其烦地向她解释她的纪哥哥被人叫走了，当然，我绝对不是傻瓜，不会告诉她叫走纪颜的是一个美丽的女孩子。

“好了好了，你要我说多少次呢？”我终于有点生气了，老总下午才把材料给我，我不得不晚上加班，手头上的稿件还未处理完。电话那头忽然沉默了，我意识自己有点过分，刚想和她道歉，李多忽然说。

“我不时想烦你，只是忽然觉得自己孤独得让我害怕，同学都回家过年了，宿舍里只有我一个人。”说完，电话挂断了。嘟嘟的盲音让我有点呆滞，我真没想到平日里疯疯癫癫的丫头居然会这样，或许我真的没有考虑过她的感受，对我来说，纪颜只是个要好的朋友，而对她来说，纪颜则是全部。

没有再忙于接电话，工作的速度快了点，忙了整晚，终于搞定了专稿，刚才开始做专题的时候才想起是情人节，报社里根本没氛围，因为大都忙得要死，闲人们都是领导，个个都正儿八经，没几个说要买礼物给妻子的，似乎情人节是年轻人的玩意，与操作系统相反，当情人升级成老婆的时候，大部分软件硬件反而更新的没以前勤快了，当然，你也可以选择用盗版，便宜方便。

我自然不会放过这么好的机会，明天早上起来，就去约落蕾吧。

在印象里好像每年的情人节天气都格外的好，今年也不例外，刚刚走到楼下，发现这年头外国的年节比本地的要吃香的多。连门口卖包子的大爷都与时俱进，号称今天只卖双数包子，美其名曰情侣包。虽然是早晨，但街道上已经能看见很多手拉手头碰头的情侣们，脸上充满了满足和快乐。好像生怕别人不知道他们是一对，就像学雷锋日生怕别人不知道自己是活雷锋。当然，偶尔也能看见些大煞风景的，比如刚才从我旁边就过去一对穿着背后印有去死去死团的黑色外套十指紧扣的两大老爷们。

“这里有篇讣告，你在六版找个地方登下。”负责广告的小刘扔给我一张薄纸，我心想睡这么会条日子，居然在情人节去世。

这张脸好熟悉。

虽然是黑白照，但依旧可以看得出他是个相貌清秀的人，一般我们说女孩子相貌秀丽，但男人用清秀来形容似乎欠妥当，但眼前的这个人就非常适合，瘦而不长的脸，宽却不阔的额头，眉毛细长，眼睛看不太清楚，因为被一幅无框眼镜遮挡了，不过这更透着一股书生气，紧闭的薄嘴唇，让人觉得他虽然瘦弱却非常的固执。

但怎么说呢，这种人是那种虽然很能让女孩子产生亲近感却无法爱上他的那类型。

“霍思远。”我轻声读出了名字，越发感到熟悉了，但记忆这玩意正是如此，仿佛一个顽皮的孩子，越想找到它，放而越是和你作迷藏，我干脆赌气不想，但这个男人的样子却始终在我眼前晃悠。

在六版找了地方放下来他的照片。

“只有22岁啊，好年轻。”我感叹了句，霍思远是那种看上去很忧愁的人，连拍照都紧皱着眉头。

讣告一般不登照片，但小刘说那里的人特意嘱咐要登照片，小刘提醒他价格会高些，但那人一点也不在乎。

霍思远的死因上面写着割腕自杀，不过其他的资料却提之甚少，只有寥寥数笔。

拿去校订后我也没在留意，上午的时间很快就过去了。临近下班的时候老总叫我去了趟资料室，因为临近年关，所以那边的资料需要搬动下。我卷起袖子开始翻腾那些以前的旧报纸，还算保存的不错，没有发霉，但灰尘是免不了了。

我忽然发现了张报纸，一张去年二月十四的报纸。

我终于知道为什么对霍思远的相貌依稀有些相熟了。在去年的报纸上，同样登载着他的照片，不，正确的说也是一个讣告。我赶紧翻出来，果然，的确是他，死因确是服毒，而且也是22岁。

不是有人说过么，生命只有一次，难道有人可以不停的死？

是恶作剧吧，不过这人够无聊的，估计是很讨厌这个叫霍思远的。我把报纸随手一扔，忽然脑海中闪过一个念头。

想证明是不是恶作剧只有一个办法。

和整理资料的同事商量，以我独自一人整理的代价把他忽悠出去了，接着把这里能找到的所有报纸都拿了出来，最早的是十二年前。

十二张报纸摆在我面前。这下我捂着嘴巴，连衣服上的灰尘都忘记去拍。这些都是每年二月十四号的报纸。上面同样刊登这一则讣告。望着那一张张黑白照片我的脑子轰的大了。除了每次死亡的原因不同外这些讣告没有任何区别，十二年来这个叫霍思远的男人居然用了十二种方式自杀，跳楼服毒割腕上吊吞枪等等。我稍微回过神后，我把这十二张报纸全部卷起来。

“如果是恶作剧也太过份了点吧。”我看了看那些资料，但又有种想调查清楚的冲动，好奇心的驱动力是惊人的。

我似乎也感染了纪颜的毛病了，看来必须先找到那个来这里发讣告的人，不过从小刘那里得知，那人把自己包的和嘉兴肉粽子一样，还带了墨镜口罩，怎么认得出什么样子。我心想那岂不是要等到明年情人节了。

总能找到点线索吧，我暗自想了想，本来想去约落蕾晚上去步行街，看来时间还算充裕，不如去查查看究竟是怎么回事。

我去查了查各大医院或者丧治会，还找了做过些相关的熟人，却发现最近去世的人中根本没有个叫霍思远的，包括以前几年，难道真是个玩笑而以？但我一位做片警的高中同学在电话中听完的叙说忽然想起了什么，不过他说电话不好说，于是我只好去他的管区一趟……

“我来这里之前，听说我们管区里有个怪人。”他拿食指敲击着黄色的木桌子，大部分人都出去了，因为他住的比较近，所以被留下值班，这小子高中经常装孙子，没想到把大盖帽一戴就开始装样了。打了几句哈哈，他才开始正式说。

“那时候我也就一傻不啦叽的小警察，跟孙子一样，跟在那帮老油条后面，他们教导我说那家商户是大户，那家店的背景足，那些人你可以高声吆喝，那些人你必须好声应对。”他得意地点燃根烟，我一看，居然还是硬中华，以他的工资那里抽得起，估计是别人送的，这片管区属于市繁华地带，他们当然也随着身价看涨。我忍了忍，提醒他快讲，同学不快的瞟了我一眼，哈了哈喉咙，吐出一口浓痰。

“不过听了那么多教诲，最让我吃惊的却是一个人，就是那个叫霍思远的家伙。”他声音略有点颤抖。手中的烟灰掉到了干净发亮的名牌皮鞋上。

“哦？那他没死过罗？”我好奇地问，同学也惊讶地望着我，自觉失言，也没再多说，好在这家伙神经比较大，也没多想。

“几乎所有的警察都指着一个叫霍思远的家伙的头像说，不要去招惹他，也不要同他说话，虽然大部分时间他也不会和人攀谈，另外他的家也十分奇特，很小很简陋的房子，据说有些年头了。他在这里住了很长时间了，平时总把自己包个严严实实，就是夏天也要带着帽子和墨镜，弄得自己跟个名人一样，其实在这里得老警察都知道，霍思远号称是作家，作家作家，其实就是做在家里罢了，天天闷头写，可是报纸杂志上连个屁都没见他放过，更别提出书了，但是据说他十几年前自杀过一次，被救活过整个人就变那样了，文人都爱瞎琢磨，幻想美好的爱情，可再美好人家姑娘也要吃饭啊，还不如哥们我呢，现在多快活。”我见他来劲了，赶紧制止。

“得了，瞧你那点出息，你现在也就老婆孩子热炕头就知足了，看你得瑟的，不同你扯皮了，快把那人地址告诉我。”同学赶紧把霍思远的地址抄给我，不过临走前还是说了句。

“你最好还是别去，我爷爷以前是看风水的，我略知一二，那小子每到二月份身上就怪怪的，我老远看到他就能闻到他带着一股子死气。”说完，他神秘的闪进屋子。我愣了下，心里暗骂一句，既然是活人怕个俅。

按照地址，我找到了霍思远的家，果然是破旧的利害，整个房子外面看上去千疮百孔，真奇怪居然还能住人。

或许住的不是人呢？

我忽然打了个冷战，奇怪怎么会冒出这样的想法。但很快我也没去多想，只是走上前，敲了敲房门，大声喊着霍思远的名字，不过很奇怪，房门自己开了，而且也没人答应。

我抬腿走了进去，房间里充满了怪味，不过很熟悉，因为自己大学寝室四年都是那股味道，比这里还大着呢。房间不小，但杂物太多，拥挤不堪，反倒是连站脚的地方都没有，我小心翼翼的绕开那些衣服和啤酒罐子，看来这里的主人非常喜欢喝酒。我把门窗都打开了，空气对流了下，舒服多了。

前面有张书桌，恐怕是这里唯一能看得顺眼的东西了。桌子不大，一米来长，紧贴着墙放下，上面整齐的摞着一堆书，都是小说，古今中外都有，当然也有我比较喜欢的，像《野性的呼唤》，《双城记》等，另外还有很多鬼神异志，看来这位仁兄狩猎很广，桌子上还有一叠书稿，不过没有动笔，旁边的台灯虽然擦拭得非常干净，但已经发黑的灯泡和几乎破掉的桔黄色灯罩都说明它工作了有些年头了。

“没什么特别之处啊。”我环视四周，典型的单身汉的住所，里面是厨房和厕所，不过人不在也不锁门，但转念一想，他这里也没什么可偷的，除非了那台几乎是老掉牙堆满灰尘的21寸电视和录像机。加上这里小区治安又是口碑不错，夜不闭户到也不是没可能……

但是我找到了点东西。

在那张单人床的床头角落里，对方着一件黑色外套，墨镜，帽子，还有整套的内衣，鞋。难道刚才去报社刊登讣告的人正是他自己？

居然有自己为自己发讣告的？简直是荒唐，但这看似荒唐的事随后被证实了，我在外套的口袋中找到了我们报社的证明。

不过我很快意识到自己的行为已经触犯法律了，一时情急居然翻动了人家的私人物品。刚想退出房间，却又在电视下面找到了一些录像带。我好奇地拿了一个。

录像带的侧面贴着行标签，我小声读了出来。

“1999年2月14日”我一惊，连忙把其他的拿来一看，果然，所有的录像带都编排了日期，从十二年前的2月14日到今天！

看看吧。我拿着录像带的手不自主地伸向了机器。

画面很暗，但奇怪他是如何拍摄的，我拿的是今天的那盒带子。在镜头里，我终于看到了霍思远。

他比照片上的要瘦的多黑的多，头发很短，稀稀拉拉的，像被羊啃过的草地一般。按理他应该才是青年，但看上去却很苍老，眼睛旁边罩了层层黑黑的眼圈，半闭着的双眼无神的望着镜头。

“又是情人节了，今年是第十三个了，你到底要如何才肯原谅我？”他开口说话了，露出一排整齐但是黄的发黑的牙齿。背景似乎就是他家中，上身*的他似乎是坐在镜头前面，霍思远的声音嘶哑，看得出好像还哭过，两颊还有泪痕，手上拿着把刀片，对着自己的动脉划了下去，鲜血一下就涌了出来。紧接着，他不在说话，闭起嘴唇，脸色渐渐变得苍白，然后躺下去了。我仔细看着录像带的时间。

13：40。

我看了看手表，现在是下午两点半，也就是说，差不多一个小时前他在这里自杀，我看了看地面，似乎有被擦拭的痕迹，在厕所，我还发现了粘着血迹的拖把。

既然他是自杀，那收拾东西的是什么人？而且如果是他自己拍摄的，可我也没发现摄象机啊。我刚想到这里，录象带忽然完了，接着是一片雪花，我想去取出来看另外一盘，但却卡住了。

本来开着的窗户和门也全部关了起来。我尝试着去开，结果是徒劳无功，看来，我是被锁在这里了。

录象带发出嘎吱的声音，接着，本来是布满雪花的屏幕出现了画面，背景依然是霍思远的家中，不过，和刚才的有所不同。

我看见一个人，站在门旁边，那人我再熟悉不过了，因为那就是我自己。

无论是摇晃双手，还是蹦跳，画面中的人也做着相同的动作，我看见录像带里的时间正是现在的时间——2：40。

但是我没看见摄像机。

针孔？还是微缩？我看镜头的放线似乎是右边，我朝着那里走了过去，画面上的我也越来越大，果然，镜头在右边。

右边是堆衣服，一堆霍思远换下来的衣服。我把衣服抖开来，但里面什么都没有，同时电视上的画面再次发生变化。

我开始旋转，不，到不如说是那个所谓的镜头开始旋转，画面中的我带着疑惑和畏惧的神情，我能从上面看到自己的惊愕和恐惧。

房间里只有我一个人，和录像机发出的嘎吱嘎吱的录带子的声音。

终于，画面停住了，我也看清楚了，那个镜头正对着我，而且从距离上看非常近，我甚至可以看见自己脸上的毛孔。由于是在太近，我的头已经开始有些扭曲了，仿佛照着哈哈镜一般，但我却没心思笑。因为我面前只是空气，我看不见任何东西。尝试着用手去触碰，也只是徒劳无功。

“你到底是什么东西？”我答声喊叫了句，但回应我的只有自己的声音。电视上的画面又开始转动了，那仿佛是双我看不见得眼睛。它绕到了我的背后，无论我怎么转身，就如同粘住了一样，电视上的画面总是我的脖子和肩膀。

它忽然不动了，我也僵立不动，时间过去了几分钟，但却如同几小时一样漫长。

电视里的喇叭发出了一阵很浓重的男人的叹息声。那声音我听过，长期吸烟的人导致喉咙的嘶哑会有那种声音。

我盯着电视，在画面中，我看见自己的肩膀上有东西。

是片指甲。

的确是片指甲，我以为自己看错了，居然贴近了电视，但我看见的已经不只是片指甲了。

现在是一根指头，准确地说是一根中指。

我回头一看，真的有半截中指在我的肩膀上。

紧接着，空气中仿佛出现慢慢从水中浮现出来的一个人一样。或者说好比一个画家拿着笔，在空气中作画，而且速度极快。

现在我已经能看见一条完整的胳膊了，从肌肉来看，我判定这是条男性的胳膊。

然后是肩膀，脖子，胸肌，腹部，大腿，最后是整个身体。

太奇妙了，几乎每一个部分像快进一样，显示白色的骨髓，然是使灰白的骨干，接着是神经，血液，脂肪，皮肤，仿佛一个制作流程一样，就那么一下，仿佛眨眼一下，一个大活人就凭空从我面前变了出来。不过我没有眨眼，甚至忘记了恐惧，又什么能比看见造物主制造人类的过程更让人惊讶和兴奋的呢？

这个男人的左手搭在我的肩膀上，低着头，打口的喘着粗气，他没有穿衣服，但是我看见在我肩膀上的左手腕上，有一道明显的疤痕。

我把他扶起来坐在床上。果然，这人就是霍思远。不过他很虚弱，似乎连呼吸都很费力气，我在后面装了杯水给他，他看都没看我，端起杯子就喝光了。喝完后把杯子往床一扔，又躺了下去。我接着为他倒水。这样他喝了四杯后，终于说话了。

“你刚进来的时候我就看见你了。”他抬起眼皮盯着我。“只不过我刚刚死，你看不见我而已。”

“死了？”我惊讶地问他，霍思远还很虚弱，说话一快就会喘气，他随手穿了件外套，毕竟裸着身子和人交谈不是什么大雅的事，我们又不是诗人。

“是的，虽然我很快又会在回到这个世界，从第一次自杀到现在，我可以说死了十三次了。”他的表情非常轻松，仿佛和我谈论的事过生日的次数一般。看我依旧迷惑的样子，霍思远忽然自嘲地笑笑。

“你是个记者吧。”他忽然问，我点点头。

“我读过你的文章，你是个相信鬼神的人吧。所以，我的故事你应该会感兴趣。”他既然肯告诉我，自然是求之不得，我拉来张凳子，和他面对着坐了下来。

“人的生命只有一次，这是大多数，或者说是绝大多数人的想法，十四年前我也是这么认为的。

作为一个穷的叮当响的作家，我只能靠着家里仅存的积蓄来维持生计，维持我那个在别人看来虚晃缥缈的梦。

只是我没想到，我居然遇见个女孩子，她的名字我不想在提起了。开始的日子当然很愉快，有一个美丽的女孩子在身边鼓励你，还有什么比这更大的支持呢？

可是她的父母极力反对，也难怪，天底下没有那个为人双亲的原意自己女儿嫁给我这么个废物，说是要给她幸福，这其实是自欺欺人罢了。”霍思远说到这里咧了咧嘴，摇晃了下脑袋。

“经历了很长一段时间的折磨，甚至我们还一起私奔过，说出来你别笑，真的和那些俗气的三流电影情节一样，但是一切都是徒劳。

那个女孩子是一个外表柔弱但性格十分刚强或者说有点偏激的人。

“我们自杀吧，一起死，就像故事里的情侣一样，我相信人死后还是有灵魂的！”她在情人节的前天晚上抱着我，我当时被她的话吓了一跳，仔细看了看她的脸，发现她不是在开玩笑。

我不是个坚强的男人，多年的挫折感和别人鄙视的眼光把握仅有的一点自尊击得粉碎，但既然她都打定主意了，我还有什么可说的。所以我们约好在情人节那天的下午一点四十分的时候双双跳楼自杀，当时我们研究了很多方式，她坚持要跳楼，说死的很快，没有痛苦，而且死亡过程很美好，华丽。

我同意了。

我们没有选择楼房，而是去了处比较偏僻的废旧工厂。两人爬到了高耸的烟囱上。

但是真站在了上面，我害怕了，生平第一次有了对死亡的恐惧。

“跳吧。”她整理了下衣领，一如往常一样漂亮，但现在我看她却觉得很不舒服。

“我们不如想想其它办法，不见得一定要自杀的。”我忍了良久，最终还是说了出来。她听完后面无表情，最后笑了一下。

“你会后悔的。”说完她就从我面前跳了下去。几秒钟后。我听到了啪的一声沉闷的巨响。在空旷的厂房内一下就消失了。我的腿不自觉地坐了下来，在上面哭了整整一下午，直到天色变暗才走下来。”霍思远的眼睛又红了，我很同情他，自杀的确需要很大的勇气，而在这个时候背叛了自己最爱的人，其实他也很痛苦吧。

霍思远的语气忽然变了，高亢而嘶哑，脸也开始*，眼眶里全是一条条的血丝。

“可是当我趴下烟囱，下面根本没有尸体，是的，只有一滩血，没有尸体！”我一听呆住了，难道有人可以从几十米高的地方摔下来不死？就算不死，还能有力气离开？

霍思远接着说，自从那件事后，天天都做着噩梦，梦里面以前的女友只是看着他，却不说话，带着嘲讽的笑看着他。女友的家人也没有再来找过她，只是外面都传说她失踪了，但真实的情况只有霍思远了解。

终于，一年过去了，霍思远无法忍受这种折磨，也选择了自杀，不过他是服毒。

“我把一包老鼠药都倒进了嘴里。”霍思远玩笑般地说。

“接着不到几分钟，我的胃开始绞痛，接着是翻滚，非常剧烈的呕吐感。然后是抽搐，剧烈的抽搐，我知道毒性发作了，但我没有打电话，我是真的想死，或许我还能见到她，说句对不起。然后我的意识模糊了，倒在了床上。

但当我醒过来的时候我还在家里，而桌子上却多盘录像带。我不知道哪里来到，于是我把带子放来看。

你也猜到了吧，那就是我自杀的录像带。甚至我自己都不知道谁拍摄的。但是我明白自己的确应该已经死了的。我冲到镜子面前才看见。

我只有一半身体，另外一半也正在高速的恢复中，就好像我以前是隐形人一样。”

几分钟前，恐怕我看到的那一幕也正是如此吧。霍思远接着说。

“我意识到自己应该是死了，可是却又被什么力量活了过来，而且每次我死后，那没有的肉体就会慢慢消失，但当我又重新获得身体前有段肉眼看不见身体的过程。而且在获得身体后我会如新生婴儿一样，非常虚弱，刚才你也看到了吧，就是那样。

录像带忽然结束了，接着上面出现了我的女友的脸，很白，很美。但我却说不出话。

“高兴么？重生的感觉很不错吧，不过你以后就会厌倦了，我不会原谅你，虽然我现在过得很快乐，你在我心里完全是个骗子而已，记住，每年的情人节你都会再死一次，然后又重新活过来，你永远只有22岁，你永远只能活在我和你决定去自杀的那天，我要你痛苦的活下去。”说完，她就消失了。”霍思远长舒了口气。不在说话了。

过了很久，他才再次开口。

“现在，你都知道了吧，地上的血迹是我擦拭得，我看见你走进房子，不过我无法叫你而已，我把每年自杀的录像带都保存了下来。因为我发现自己的眼睛和那录像机有奇怪的联系，于是我不用拍摄，只需要坐在镜子面前就可以了。所以每年的情人节前，我都自己去报社登载自己的讣告，真是滑稽啊。”他指了指墙边的一块镜子，果然，可能每仔细看，那真是面擦拭得很亮的镜子，大概一人多高。

“你为什么每年都去报纸登载讣告？”

“很简单，她也或者，而且显然还在这世界上，每年的情人节她就在我身边，如同看着笼子里的小白鼠一样，戏耍着我。所以我把讣告登出来，想乞求她的原谅。”

“原谅什么？”我问道。霍思远猛地站起来，走到了窗子前转过身体，用手指着自己的胸膛。

“原谅我的背叛，让我能真正的死，因为这种折磨太痛苦了，每次临死的体验都是真实的，死一次就足够了，而我死了十三次，还要忍受无休止的自责和内疚，所以我乞求她让我死吧。”霍思远说的很轻松，仿佛说着别人的生死，我还是第一次看见有人这么想死的。

“难道没有办法解决么？比如说这只是法术，我认识个朋友，或许可以帮你。”我也站了起来，给他出了个主意。霍思远拒绝的伸出手掌。

“你以为我没去想办法么，古今中外我全部都试过了，根本没有。后来一个道士说，那是魂诅，像我女友那样临死前带着不满和愤恨自杀的人很多，但是也只有她没死，我也不知道她是什么，总之自杀后未死的她对我恨之入骨，有什么比用自己的灵魂为代价来诅咒一个人更强大的呢？除非她肯原谅我，否则没有任何办法，一年过一年，我会以各种不同的方式自杀，死去，然后又再次像婴儿一样回到这世界。是不是很有意思呢？”霍思远笑了起来，起初是忍着，后来居然哈哈大笑，不过最后他却跪在了地上失声痛哭。我不知道如何安慰他。两人在房间里呆坐了几分钟。哭过之后，他似乎看起来放松了点。并告诉我让我离开吧，自己需要静一静。我只好走出那个房间。

走到过道的时候，我看见各女孩。高瘦，但头发很长，也很秀丽，只是额头上有好大块疤痕，不过被头发遮掩住，到也无伤大雅。

她看见了我，望着我笑，那笑容令我发毛。

“你从他那里来么？”女孩忽然没头脑的问，我也不自觉地嗯了一声。

“今天是情人节。有准备巧克力给女朋友么？”女孩笑着问，我摇摇头。她从口袋里摸出块东西。

“给，把这个给她吧，没有礼物女孩会不高兴的。”我接了过来，是块榛子巧克力。我刚想说谢谢，但抬头女孩就不见了。

我回到了报社，正巧遇见了落蕾。

“给。”我把巧克力给她，落蕾惊喜了下，很开心的收下了，她看了看巧克力。

“哦？是榛子巧克力啊。”我问她有什么不妥么，她笑而不答，只是把巧克力吃下，然后跑开了。

我也奇怪的去查，原来榛子巧克力代表着忠贞。

忠贞么，我抬起头，我忽然想起了霍思远，明年的情人节，不知道他是不是还会来报社来登自己的讣告。w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第四十一夜 人棺

/tＸt|?小说天堂第四十一夜 人棺

纪颜终于回来了，我是今天早上接到他的电话的，不过当我来到他家，开门的却是一个十岁的孩子。

小孩长的很俊俏，但眼神冰冷，穿着件兰色的运动服，戴着顶粉红色的绒帽，他看了看我，没有太大的惊讶，双手插在口袋里，对我说了句进来吧。

我满怀好奇地走了进去。纪颜正坐在沙发上。

还没等我询问他那个孩子是谁，不料他却抢先问我。

“你一定很想知道这个少年是谁，不过还是让我先把这几天的经历告诉你吧。”纪颜样子略有点憔悴，看来这个新年过的并不是十分舒服。我把身体埋进厚厚软软的沙发，尽量摆了个合适的姿势，开始专心听他说。

少年不屑的望着我们，把头上的帽子拉到眼睛处，冷冷的说了句：“我对你们的谈话没兴趣，我去房间休息了，等说完了叫我。”我心想这个孩子还真是爱耍酷，但纪颜没有丝毫的介意，对少年点了点头。不过我始终觉得这个男孩好生面熟。

“我没有想到，雅琼找我，居然是为了人棺。”他开始说了，不过声音略有点低沉，我依稀记得雅琼好像就是那个来接纪颜的漂亮女孩子。不过，人棺是什么？

纪颜看出了我的疑问，自然为我解释开来。

“中国人极重视棺材，所谓生老病死，红白二喜。棺材有时候比活着的时候的住房还要重要。所谓在穷的人家里，老人们都会预留笔钱，所以年轻人存媳妇本，老年人存棺材本。别小看了这不过几尺长的木头盒子，对一些人来说可是看的比其他东西还重要。

棺材种类很多，自古有“穿在苏州，玩在杭州，吃在广州，长寿在柳州”，长寿在柳州，实际指的就是柳州的棺木，行行都有翘楚，做棺材的也一样。”听到这里我不免笑了一下，但纪颜一脸正经地阻止我。

“棺材发展到今天，其实已经不光光是为了葬人之用，由于国人迷信棺材棺材乃升官发财谐音，所以很多人会订制一些精致的小棺材作装饰用。”

我终于忍不住，不禁问他，这些和纪颜被那女孩请走有什么关系呢。

“雅琼带我去，就是为了让我看口棺材，一口非常奇特的棺材。”纪颜抬了抬头，犀利的眼神望向我。

“哦？有多奇特？难不成是金子打造的棺材？”我打趣道。

“若是金子水晶棺材到也没啥稀奇的了，有趣就有趣在这口棺材既不失金子也不时木头，而是人。”他比划了个长方形的手势。

笑话，棺材装的就是人，哪里有人做棺材的道理。我不置可否的歪歪脑袋，纪颜看出我不相信，继续说。

“你别不信，准确地说，所谓的人棺实际外面还是有口棺材，或者可以这样说，被埋葬的人其实是包在两口棺材里面。”

“那天在车子上一听，我也和你一样晒笑不已，我自认为见多识广，而且父亲生前也从未提起过关于人棺的传说或是事情。但是父亲却说过，永远别觉得自己比别人强，你终究不过是比别人看的多而已。而雅琼把照片给我看得时候，我深刻感觉到自己见识还是太浅薄了。”

“照片？”我惊讶道，既然有照片，看来人棺并非空谈了。不过纪颜并没有把照片拿出来的意思，只是摇了摇手。

“你还是不要看为好，那照片即时如我这样的人看了也为之骇然，倒不是都恐怖或者恶心，只是看了之后浑身觉不出的不舒服和诡异。

何谓人棺，从字面来看，当然是以人为棺材。

齐家不是富翁世家，他们家发迹在民国初年，乱世出英雄，齐老爷子虽然谈不上英雄，但绝对算是聪明人。他利用搜集古玩倒卖赚了大钱。其实据我父亲说，齐家的收集其实就是和盗墓者达成交易，以比市面低的多得价格把古墓中的东西收来在倒手卖出，这活说起来容易做起来难，一来盗墓的都非善类，二来盗卖倒卖古玩被抓住也是要吃官司的，这两处是明的，而第三点，也是最重要的，古物离开古墓的净化过程。

我们叫净化，其实齐家人称作‘落皮’指让高人驱除掉上面的不干净的东西，不过一切非常顺利，齐家的财富像堆雪球一样滚积起来，而且齐家人善于避祸，所以在混乱的年代也能全身而退。

汽车载着我和雅琼几乎行驶了半天才来到一个非常偏远的地方，我依稀记得这里是私人住宅区，没有通行证是不允许进入的。因为这里的地势奇特，是一个凹型的脸盆状，在旁边一条小河蜿蜒盘旋，水主财运，而且又像个聚宝盆，所以很多有钱人把家宅建在这里，因为有人传说这里实际就是个太极八卦图，不过都是传闻罢了。

但齐家的富裕倒真是令我咂舌。

从下坡开始，我就看到了一栋或者可以说一片巨大的房区，首先看见的是长十米多的带有花纹的铜制大门，门的两边连绵着看不到边际的大理石围墙，围墙的顶部有巨大的圆形玻璃等，墙壁上刻着精美的阳型浮雕。两个年迈的老人穿着保安类费力地打开了厚重的铜门，我不明白为什么让两个老人干这么重的体力活，不过还没等我多想，房子的真正外貌才如隐藏在海洋里的冰山一样渐渐露出一角。与其说是房子，不如说是庄园更恰当。

正中间是个巨大的喷泉，四层高，每层都不一样，池子的底部安装了彩灯，不同颜色的光从水底照射上来和喷出的池水叠嶂在一起，看上去很漂亮。不过总感觉偌大的地方人却极少，纵使外人少担在这里工作的人也应该有点吧。两边是半个同心圆的结构，种植了大量的植被草木，整个地势都是倾斜的，房屋被建筑在了最低处，我暗想那里有这样修建的，下起雨来岂不淹了。

“人棺是家父在数年前托人从老家运送过来的，从父亲开始家里就不在设计古玩生意了，不过还是有收集的癖好，而这个人棺，却是从祖爷爷那里传下来的，因为以前都安放在老家，这次建了新家后我们就把人棺运了回来。其实说是祖传，但家规森严，只有人棺大人要求绝对不允许接触。所以我和父亲对这个都很好奇。所以打开了棺材，并拍摄了这些照片，但接着怪事就不断了。”车子绕着喷泉开进了一条狭长的树荫带，旁边的枝叶长的过于茂盛了，难道这里的圆丁偷懒么。最后停靠在一栋高大的黑色建筑物前，雅琼从车子上下来，一边带我进去一边说道。阶梯很漂亮，是椭圆形的，也是由黑色的大理石制成，光滑的可以做镜子了。

下车的时候，雅琼看见车子的后背箱开了，提醒了下司机，司机解释说刚才停靠在我家的时候他曾经下去拿过清洁工具，但他又奇怪地说自己明明关紧了的。

房子的外面虽然带着中世纪欧洲的皇宫风格，但是里面却是典型的中国风，不过大都是黑色的色调，看得略有点不舒服。不过墙壁上的古画和摆设的陶瓷铜像等古物简直让我觉得身处在博物馆了。我的脚步声在里面回荡开来，同样，安静得可怕，我没有看见一个走动的人。

在左边的房间里，我看到了人棺。

和你说过了，虽然开始见过照片，但亲眼看见这个仍然觉得非常的震撼。外面是暗色的木制棺木，非常的厚重，上面有很多精美的图案，不过年代估计过久，已经模糊不清楚了。棺木是四层夹板型，每层中间都是空心的，大概两道三毫米左右，估计中间填充大量类似石灰之类的防腐剂。而棺木里面躺着两个人。其中的一个，自然就是我说的人棺了。雅琼似乎有点害怕，只是远远站在旁边，我则在棺木旁边仔细观察。

我所看见的，是一位穿着十分华丽的女尸。大概七八十岁上下，很奇怪，头戴皮毛暖帽，里面穿这华布衣衫外套红黑相间的长裙，何宋朝的衣物几分相像。但怎么说也应该死了很长时间了，但她没有任何腐烂的极限，相貌还十分清秀，脸庞消瘦，但眉宇间却蕴含着帝王之气。在女尸的身体外，还包裹着另外具尸体，这个，估计就是人棺了。

那时一具身材十分巨大的尸体，从中间划开了，整个人的内脏和骨骼均被掏空，也就是说只剩一张皮，女尸犹如穿衣服一样，躲藏在尸皮中，估计开馆的时候应该是密封的，可能被后来的人把皮扒拉开了。外面作为人棺的人的皮肤也没有腐烂，包裹女尸头部的也是被分开的两边连，从侧面看的确很不舒服，因为只有一只眼睛和半个鼻子半个嘴巴的脸实在看得有点反胃。

我非常诧异到底是如何将人的皮肤如此完整的保留住原貌而从中间切开，从外面作为人棺的男人外貌和里面的女尸来看，两人似乎都是少数民族，特别是女尸，看起来应该地位十分高崇，而且，她的右手腕，被生生的切断了。

没有右手腕？我一时纳闷，到也想不起来。

“先去休息下吧，我还有其他事情告诉你。”雅琼似乎不是很愿意留在这里，两人上了三楼偏厅，那里已经准备好了饭食，我和她边吃边聊。

“这口棺材不可能只有这些，看得出主人生前地位比较显赫，应该由大量的随葬品，不过既然被开了棺这么久，居然一点也未腐烂，而且外面的人棺也没有腐烂的迹象。”我说到人棺，就想起刚才看见的那张薄薄的人皮衣，饭菜里居然有海蜇皮，实在有些恶心。雅琼点点头。

“其实我正要告诉你，挖掘这口棺材的人把其中的随葬品卖掉后，这口棺材不好处理，但祖爷爷却执意花高价买了下来，并好好的保存在我们的老家祖庙中。

但是，自从这口棺材被搬到这里，事情就变得奇怪了。”

我有些不解，看得出这里好像也没发生什么大事啊。

“首先，父亲解散了很多雇员，并亲自招收了一群女孩子，然后接下来的日子里，经常会有人从这里失踪。”雅琼缓缓地开口说。我终于明白这里为什么这么少的人了。

“失踪？你没有报警么？”我问她。雅琼摇头。

“本来这里有将近一百多人，包括佣人园丁和保安之类的，但发生怪事后，失踪的失踪，逃得逃，除了一些齐家忠心的老员工愿意留下来，这个地方已经没几个人了。”雅琼面带悲伤，话说回来，我一直没看见她父亲。

“令尊他还好么？”我小心地试探问道，不料雅琼站了起来，吟首踱步来到我身边。

“这正是我找你的真正原因。”她苦笑了下，“家父自从人棺搬到这里后就卧床不起。他几乎不肯进食任何东西，也不太说话了，把自己关在房间里，即便是我，平日里也是我问三句他才答一句。”

离开了餐桌，我提出见一下齐老爷，但被拒绝了，雅琼也没有办法，她说父亲常把自己关在房间里看书或者看拍摄下来的人棺的照片。我对人棺知之甚少，也想不出个所以然，只好在雅琼的带领下四处转转。

庄园很大，是呈品字形的建筑格局，前面的主楼是长方形的，这里是齐家父女和重要的古玩收藏的地方以及会客厅，而左后是在这里工作的人的休息场所。至于右后实际上一直处于空闲状态。

人棺搬来才一个月不到，已经失踪了十几人，剩下的大都辞职不干了，齐老爷并没有阻止，不过每个人都领到了笔优厚的遣散费。现在留下来的大都是老人。

“失踪人的名单有么？”我询问雅琼，她把名单和照片给我。这些人大都家境贫寒，失踪的人的家属既然可以得到一大笔的赔偿自然也没有闹事的，听起来似乎不可思议，但其实暗想下，那些在城市里打工的人们辛苦工作数年有的还弄得一身的伤甚至付出性命都得不到一分钱的工资，向上告状无门，向下索讨被拒，相比来说，齐家到显得颇为慷慨仁慈了。

居然全是年轻人，而且大都是女性。

“你说现在庄园里面除你之外大部分是老人了？”我问雅琼，她想了想，点头同意。

雅琼告诉我，人棺是由一个年轻人押运过来的，当时齐老爷很惊讶，如此重要的东西居然是一个人长途跋涉运来。年轻人和齐老爷进了房间谈了很久，出来的时候，齐老爷的神情就变了，着急地要打开人棺，然后就变成现在这样了。

“年轻人？”我问道。雅琼抬头想了想，肯定地回答道。

“是的，一个满头银发相貌清秀的年轻人，穿这白色的西装戴着副茶色眼镜，说老实话很惹眼，所以我对他印象比较深刻。不过总觉得他有点阴暗，而且他的眼睛……”

“眼睛怎么了？”

“没有瞳孔。”雅琼小声回答着。

“黎正？”我听到这里忍不住喊道。纪颜点头道:“当时我和你的想法一样，但又不敢肯定，毕竟我只是听了雅琼的描述罢了，所以我没有流露出太多的惊讶，结果后来证明了，我的考虑是正确的。”纪颜继续说着。

我继续询问那银发年轻人的下落，雅琼为难地说他送来人棺后就走了。也不知道下落。

既然无法找到那人，我决定还是从人棺中的女尸下手。找到必要的工具和得到齐老爷的首肯后开始仔细的检查女尸。

剥落那层人棺实在不是个好活，首先皮肤边缘剩下的脂肪已经牢牢粘在了衣物上，稍微一用力，那衣服就会被扯碎，我小心地用暖气烘烤后慢慢脱下。

当脱落到一半的时候，我看到了外面作为人棺的男子胸部有个奇怪的图腾纹身。

是狼头。

准确的说应该是半个狼头，开始的时候被翻到里面去了，所以我没注意，现在，我知道里面躺着的人是谁了。

但这猜测是在太不可思议了，不，简直可以说是荒唐。一个如此有名的人，怎么会以这种方式下葬，而且她的尸体还没有腐烂，她的墓室应该非常奢华，怎么木棺里什么也没有，就算盗墓人所为，但尸体经过空气这么久没有一点异样。

我没有把人棺完全剥离，只是把上半部分移开了，在女尸的后颈处，还插着六跟银针。

如果和我想法一样，那么银针，以及棺材特殊的夹层防腐设计都可以解释了。问题是齐家人为什么如此看重这个棺材。

“知道了些什么？”雅琼看见我走了出来，关切地问。我摆摆手，因为暂时不想吓着她。她则失望的低下头。

“我的高祖父和祖父虽然富可敌国，但却多年病魔缠身，他们常常说是倒卖古物触怒了神灵，所以一直在寻找可以躲避诅咒的办法，但最后都在痛苦中死去，齐家人的人丁并不兴旺，我父亲是独子，而我又是他唯一的后代，所以父亲最大的希望就是我平安的成长下去。可是他现在却卧床不起，但我只能看着，一点办法都没有.”晚饭用过后，我和雅琼在花园聊天，自然谈到了她的家事，说到伤心的地方，她居然落泪了。那天正好是年二九，但齐家一点过节的氛围都没有。雅琼央求我陪她一起过春节，所以我索性没有回来。

也是奇怪，似乎自从我来了之后，这里热闹了许多也平静了许多，当然，厨房的人也会来报告说经常会丢失少许食物，可能是饿极的野猫吧。不过我每隔几个小时都会去观察人棺一下，看看有没有什么异样。

这些天一直都没机会拜见齐老爷。终于，年三十的晚上，他说身体好点了，我可以和他见面。

齐老爷的房间几乎我和我家一般大小了，从门处走到他床边竟然有十几米远，地面上铺设的时高级波斯地毯，走上去一点声音也没有，这也是他要求的，据说得病后齐老爷十分惧怕脚步声。

“坐吧。”声音略显疲惫，但还是透着几分长者的尊威，他毕竟是我的长辈，并且曾经是商界赫赫有名的人物，虽然在病中却仍然不自觉地保持着原有的威严。

我弓背行了个礼，坐在他的床头。

“算起来，我和你父亲已经十五年未见了，可惜他却比我早一步驾鹤西行，不过他又你这样一个儿子，也算含笑九泉了。”齐老爷用手肘撑住身体，仿佛随时都回滑下去一般。我谦虚地说了几句托词，他则笑了笑。

“雅琼也很不错啊，很孝顺您。”我谈到了他女儿，但他却面露不快。

“女儿终究是女儿，齐家偌大的家业迟早落在外人手里，要是我能永远保持年轻时的体魄多好，有没有儿子自然无所谓了。”齐老爷的话让我心一寒，原来雅琼在他心里竟然是这样一个地位。

“对了，这个人棺，相比大有来托，小侄从棺内女尸的状态推测她可能是辽太祖耶律阿保机皇后。”我把话扯到正题上，齐老爷双眼无神的看着我。

“说下去。”

“辽国医术非常发达，尤其表现在针灸和防腐术，另外人棺的胸前的浪头图案也是辽人特有吧，而且最关键的是女尸右手手腕。辽太祖死后，从阿保机死到新君主选出，这段时间按照游牧民族的传统习惯，要由皇后主持政务，就是述律后管事，继承人也要由皇后主持召开大会选举产生。所以，阿保机死后，皇后的权力就更大了，她的意见往往会起到决定性的作用。述律后听政，暂时还掌握鍕政大权。然而，这时的述律后是想永久掌握大权。于是，她采取了一系列措施。

她把阿保机安葬之后，主持了契丹贵族参加的推荐继承人的大会，废掉当初阿保机所立长子耶律倍的太子位，按照自己的意愿选择了耶律德光继位。述律后为自己掌握实权打下了基础。

接着，就是排除异己。

这位皇后干了一件极漂亮的事，逼得再嗜血的男子都低下了头，由衷地臣服：狠，算你狠。当时有兆思温等元勋重臣不服管制，为了稳定朝局，她以“亲近臣子应追随侍奉太祖”为由，要沿袭老土的少数民族旧例，命令他们为太祖阿保机殉葬，以此清除政敌。兆思温反驳她：“亲近之人莫过于太后，太后为何不以身殉？”只见她脸色漠然，挥起金刀，砍下自己的右手，放在太祖棺内，说道：“儿女幼小不可离母，暂不能相从于地下，以手代之。”兆思温等人没有办法，只得全部为太祖殉葬，从而使辽国皇统得以顺利传继。，此后萧太后也得到各‘断腕皇后’的外号。”我淘淘不绝地说着，一边注意齐老爷的反应。不过他只是低着几乎谢顶的头颅，半天没有说话。

“其实从随葬的物品和衣着服饰上我已经知道她是萧太后了。不过关于她以人棺下葬到从来没有听说过。”终于，他开口了，我仔细地在一旁倾听。

“人棺的出处在于辽国古老的传说。只要通过繁杂的筛选，将适合的一个人除内脏骨骼肌肉全部挖去，以皮笼于身外，被埋入人棺的人，不仅可以保持住死前的模样，肉身不烂，而且据说，如果活人用人棺，还有更奇特的作用。”说到这里，齐老爷忽然精神抖擞起来，两只眼睛泛着攫取的光盯着我。我赶紧起身，说不打扰您休息了，然后从房间退了出来。

看来，齐老爷是完全知道人棺的来历和作用了。但庄园里失踪的人去了哪里。天色渐渐暗了下来，虽然是过年，但这诺大的地方去空空荡荡，死气沉沉，甚至连一点红色都看不到。天空压下来的黑云仿佛随时都会摧毁这里。

回到卧室后，在书桌上居然出现了张纸条，上面的笔迹很漂亮，但绝对不是雅琼的字。

“来中央喷泉，七点整。”没有任何落款。我抬手看了看表，六点半了，现在动身去正好合适。

临走时，雅琼告诉我，父亲又把自己关在了卧室，并叮嘱任何人不准进入，她趴在门边听了下，似乎在和什么人谈话。我没有功夫去了，必须先知道纸条的来历。

既然在喷泉，哪里非常宽阔，想暗算恐怕也没那么容易。

六点五十，从卧室步行来的确要花点时间，我没有告诉雅琼纸条的事，只推说想出外走走，而她则叮嘱说快点回来吃晚饭。

但是，我没想到，见到的却是一个孩子。”纪颜把头转过去，看了看房间，我用手指了指哪里，他点了点头。

“我自然要问他是谁，但那孩子一言不发，只是把手插在口袋里，背过身摇了摇手，示意我跟他过去。这样的孩子还真是少见。

对于他对庄园的熟悉大大超过我的想象，宛如漫步在自家后花园一样，我们很快来到了齐老爷居住的那栋楼的后面，小孩走了过去，居然不知道在哪里摸了一下，墙壁上多出了门一样大小的窟窿。下面是深入地下室的楼梯。

“走吧，你需要的答案和我需要的东西都在下面。”那孩子终于说话了，根本没有充满稚气的声音，与他可爱的脸庞完全不符合。我跟着他，走进了地下室。

隧道很暗，我一直往前摸索着，但那孩子的脚步声却非常有规律，可见他根本不为黑暗而影响他的行路。

前面忽然飘来了很浓的血腥味。在不大的空间里那味道充斥着这里，即使我使劲闭着鼻子，但气味却透过我的毛孔穿了进来。

啪。

房间突然亮了起来，我的眼睛暂时还无法适应，原来那孩子点燃了一根火把，接着是另外的几根。

我看到了一具尸体。是位年轻的女性。但这里只有一具尸体，没有看见失踪的其他人。

“他把所有失踪的人带到这里，进行严格的检查，所有的女员工都是那位齐老爷亲自挑选的，最初的事生辰，然后是血型，身体健康程度还有很多乱七八糟的指标。所有这一切，都是为了选出适合做人棺的人选。”那孩子一步步地在房间里游走。

我惊讶他怎么知道的如此详细，那孩子笑笑。

“我是跟着你来到这里的，在车子停靠在你家门口的时候，我上了车厢。在锁扣出放一块口香糖，自然可以轻易的打开下车了。不过来的匆忙，只好从厨房拿了点吃的。

原来那饿极了的野猫是他啊。

“你到底是谁？”我能确定他不是孩子，最起码，他不是普通的小孩。

“等我拿到属于我的东西，你自然会知道我是谁。”他头都不回的说着。

我看了看躺在桌子上的女尸，除了手腕处的伤痕暂时没有别的了，据我的判断，她是被放光了全身的血而死。

“原来你们在这里啊。”背后传来个声音，不是齐老爷的。我一回头，果然。

银色的头发，白色的西装，而且如雅琼所说，这人的眼睛，真的没有瞳孔，灰黑色的一片。最主要的，是肩膀上停着的那只我在熟悉不过的东西，长而肥胖的身体，金色的皮肤。

控尸虫。

那孩子也走了过来，冷眼看了看，并没说话。

跟在后面的事齐老爷，他看上去精神很好，一点也不像有病的人，他还搂着一个人，我仔细一看，居然是雅琼。

“那时你女儿，难道你想拿她做人棺？”孩子的话让我吓了一跳。

齐老爷愣了下，随即低着头不说话，眼神着地，看来是真的了。

“怕什么，你不是一直担心自己死后没儿子继承么，如果你能一辈子不老不死，还要后代做什么，到时候你要多少女儿儿子都可以啊。”那银发的男人戏虐的调侃着齐老爷，顺便用手推了推鼻梁上的墨镜。闪烁着昏黄火光的密室里，我们五人对峙着。

“算了，纪颜，我看还是收拾掉你吧，本来想和你多玩玩，虽然没有你的力量事情会麻烦点，但我始终认为多存在一天的你始终是祸害。”银发的男人挥了挥手，肩膀上的控尸虫碎裂了，变成无数的小虫子，往地下钻去，一下就消失了。

我的脚感觉到地面在振动。一直黑色的手从下面插了出来，抓住了我的脚踝。

接着是第二只，第三只，同来的孩子也被紧紧抓住了。

“忘记说了，这个庄园的下面原本是万人冢，控尸虫到是有用武之地了。”银发男人笑了笑。转过身对正在发呆的齐老爷说。

“碎片的力量支持不了多久，你要完全治好你的病，就赶快制作人棺吧。”齐老爷木然的点点头，把昏过去的雅琼放在了台子上。

可是我根本无法动弹，地面钻出来的死尸越来越多，我和那孩子被黑乎乎的死尸们围了起来，它们紧紧掐住我的脖子和身体，我只能从缝隙中看到齐老爷从旁边拿起了一把刀。

我眼睁睁地看着齐老爷颤抖着拿着手术刀伸向了白皙的脖子。

但那刀没有割下去。

一阵耀眼的光从尸堆中透了出来，所有的尸体被弹开了。

竟然被什么东西打飞了。忽然感到一阵轻松，原来尸体们散架一样全部摔在了地面上。更奇怪的是，原本散开的控尸虫再次集合在一起，不过这次不是停靠在银发男人的肩膀上，而是停在那孩子身边，那孩子挺直地站立在尸体中间，头上的帽子也掉了，露出一头非常漂亮的头发，居然也是银色的。

银发的男人诧异的从地面上拾起一枚钉子，正是这枚钉子打落了手术刀，而且那孩子的手上的钉子正对着齐老爷两人。

同来的孩子一脸不屑的用掉落在地上的手术刀在手心里划开一条口子，然后盖在乖乖躺在身边的控尸虫的头上。

“控尸虫只有一个主人，虽然当你提供尸体给它会暂时让它服从你，可真正的主人出现的时候，它会毫不犹豫地转过来。”孩子一边说，一边拿开手，我看到控尸虫的头部出现了个“正”字。

我知道他是谁了。不过却依旧无法相信啊。

银发的男人笑了笑。

“原来你也在，没想到居然能同时遇见纪黎两家的传人。”他看了看旁边正在颤抖的齐老爷，冷笑道：“算了，以现在的我还没傻到同时和你们两人为敌，反正碎片已经净化的差不多了。”他把口袋里的手掏出来，居然是个黑色的小盒子。

银发的男人把盒子打开，对准齐老爷，但见齐老爷的嘴巴一张，一块薄而散着黑雾的一寸长宽的东西飞了出来，进入了盒子，而齐老爷仿佛被抽掉了灵魂一样，瘫倒在地。

“虽然上次那块碎片每收回来，不过也无所谓。以后再见吧。”他将盒子放回。

操纵控尸虫的孩子把手中的钉子射了出去。银发的男人的身体如同被水冲刷得墨迹一样，渐渐散开，变得透明，当最后一点身体消散的时候，他的声音还在密室里回荡。

“下次，记得一定要在一起，省得我去找你们。”

在密室的暗道里，我们找到了失踪的那些人，不过很可惜，她们似乎都失去了记忆，而且都大量失血。齐老爷很快苏醒过来，但很虚弱，后来医生诊断出他得了重病，并惊讶他已经很长时间未曾进食了，却还能活到现在。可能他是靠吸食大量的人血得以存活吧。

我们没有查出手术台死去的那位姑娘的身份，只好将她厚葬，然后根据档案把所有人送回家。事情看上去是结束了，不过我还是想起了那个人棺。

当我再次回到人棺前，发现萧太后的尸体已经迅速腐烂干瘪了，很奇怪为什么那时候尸体会出现回复以前时间的情况。

人棺或许的确有防腐的作用，辽国在时间存在时间不长，加上属于少数民族建立的国家，但从遗留下来的残存文献上得出，辽人的医术达到了很传奇的地步，或许，活人使用人棺说不定真能可以长生不老。不过至于人棺如何选择合适的对象，恐怕就鲜为人知了。

告别了雅琼，我便和黎正回来了。”纪颜终于说完了。而我则糊涂了。

“你是说那个孩子，就是黎正？”我问道，纪颜还未回答，里面的房门却开了。那孩子，不，应该说黎正走了出来。

他果然不是普通的孩子，难怪我觉得他和大人一样。

黎正跳上沙发，双手插在上衣口袋里。

“我饿了，去吃东西吧。”纪颜点点头，站起身来，转头对我说：“一起去吧，你应该也没吃饭。”

我答应了，不过吃饭在其次，主要是我想知道黎正怎么会变成了小孩。wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第四十二夜 母床

t-xt小说天堂　  第四十二夜 母床

餐桌上摆放了很多菜，看来两人都饿坏了，我看他们恨不得连盘子都吞下去。

“素质，注意素质。”我小声提醒他们，这才有所收敛。

“你怎么会变成这样？”我终于忍不住问黎正，对方则毫无反应，继续大吃，直到纪颜把话重新说一遍，他才停下来。我好像不是外国人吧，难道还要翻译？

“我也不知道，似乎怨崖爆炸后夺走了我一部分的时间，结果我回到了这么小的身体里，当然，我也花了很长时间才适应过来，结果想第一时间去找纪颜，结果遇见了那辆车，在车子周围我感觉到了由控尸虫的味道，所以一路跟了过去。并在齐家的宅院里躲藏了很久，后来的事你都知道了。”

“那个男人到底是谁啊？是你亲戚？”我又问，不过这下黎正神情变了。

“我没有任何亲人，即便是李多，我也希望她和我的关系越少越好，我只希望她平安生活下去。不过我没猜测错误的话，似乎怨崖的爆炸把我身上的时间剥离了，而加到了那个家伙身上。”

黎正把筷子一扔，擦了擦嘴巴，往后仰靠在椅子上，舒服的闭着眼睛。

“现在的关键是要恢复我的身体，然后找出那个躲在暗里的小人。”

“然后呢？”纪颜笑问。

黎正眯起眼睛，微笑着盯着他。一字一顿地说：“然后就杀了你。我一定要赢你。”

“那好，反正起码现在我们是合作关系对吧。”纪颜的脸上毫无变化，依旧笑着，倒使坐在一边的我，觉得有些紧张。

“算是吧，如果你能先把这顿饭结了。”他伸了个懒腰。

“不急，现在没事，干脆聊聊，你应该也遇见过很多事吧，干脆讲来听听。”纪颜的真正目的出来了，黎正奇怪地望了望他，又望了望同样非常好奇地我，不耐烦地说，“好吧，我就说个关于床的故事。”

“床？”我问道。

“是的，床。

当我还在读高中的时候，已经从我母亲遗留下来的书中略微知晓了些这方面的事情，例如法术灵术等，但一直是理论阶段，不过很幸运，我当时同学的父亲，正好为我提供了个机会，一个练习的机会。

那人四十岁上下，家境富裕，但却是个螺夫。据我同学说，他母亲自从六年前离家出走后就一点消息也没有，而他父亲也在当天患上了怪病。

那的确是种非常奇怪得病症，从外面看不出任何不妥，但只有一点，他父亲无法离开床，那张曾经是他父母一起睡过得床。也就是说，整整六年，那男人都躺在床上，包括吃喝拉撒。

简直和瘫痪了没有两样，但医生的诊断确是他一切正常，家里人也曾强行把他脱下过床，但只要背一离开，那个男人就开始抽搐和呼吸困难，并高喊着死也不下床之类的话。结果，只好请了个保姆，二十四小时照顾他。

同学也是无意向我提起，这事他谁也没告诉，毕竟家里有这样一个父亲不是什么光彩的事，高中生又是极爱面子的年代，所以他只悄悄告诉过我，并央求我去他家一趟，因为先前帮他解决过一些小问题，我自然应承了下来，因为那时头脑有点发热，自以为什么事情都难不倒自己。

有钱人的家果然装潢的非常华丽，我跟着同学，几乎怕自己走迷路了。不过经过迷宫一样的过道后，我来到了间房间。

门一打开，我就有股想吐的冲动。

虽然及时清扫，但里面长期压抑的人体排泄物和长久不通风家具发霉的味道混杂在一起，真难以想象那人居然在这个房间呆了六年，不，应该是躺了六年，身体一动不动。

除了气味难闻外，一眼看去我竟没瞧出什么不妥，反正进去看看人再说吧。

他真只有四十多？

我眼前的这个人如果在外面遇见叫他六十也饶了几岁。头发掉得如同稀拉的球后的草皮，整个额头如同楼梯一样，深深地皱纹把眼皮压塌下去，嘴角还淌着口水，六年没晒太阳，皮肤老化苍白的利害，如同被漂白洗刷多次的衣服，皱白的一塌糊涂。

露在外面的手臂和裸露的胸膛上上有多处紫色的瘀痕，可能长时间被压得。不过他的眼睛，却非常有神。

我们说一个人眼睛有神，是指看的人可以轻易地读出东西，我读到了。

他很慌乱，像非常害怕人的动物一样，费力地尝试把身体往里面挪，但长期不动，他的脂肪也养了一大堆，那种样子很像一只想要爬走的胖蛇。

同学安慰了他父亲几句，大体是说我的身份和来访的目的，这才让他安心下来。

“伯父，您是不是在害怕或者逃避什么？这张床有什么特殊之处么？”我小心的坐到床边，看来他没有拒绝的意思，只是眼睛一直盯着我看。

“没，我不过不原意离开罢了，我也不知道，只觉得一旦离开，一旦离开我就会死，真的，我真有股很强烈的感觉。”他终于开口说话了，还好，蛮清楚，我最怕他把语言功能也忘记了，沟通起来就比较麻烦。

我再次站了起来，仔细地观察这床。

很普通的一张双人床。除了比较贵之外。

有钱人的东西有什么不贵呢，连马桶用金子打造也不算新闻，按照他们的说法，“黄金”，当然要用金马桶装。

不过贵也不能算他害怕的理由啊。

我注意到了男人旁边的部分，那个本来是另外各人睡觉的地方，双人床的另外一半。

“您经常翻来翻去睡？”我问道。男人摇头，他自嘲地说自己胖成这样，动都难，一般只睡这一边。

但我却分明看见床的另外一半有个深深的人形睡印。

而且从体型来看，是个高个子的女性。

我从房间退了出来。

“你的母亲个子很高么？”我问同学，他若有所思地想了想，肯定地回答:“是的，我印象中妈妈个子很高，也很瘦。”

我又追问她六年来有无他母亲的任何消息，同学依旧摇头，说母亲是孤儿，朋友也不多，只留下张字条说去外国了，然后就渺无音讯了。我又问他，既然他父亲不肯离开那床，那他们有没有去看看那床是否有什么问题之类的。结果同学叹气说，自己的父亲根本不能离开那床，陌生人只要靠近床，他都回喊叫，而且那床是他父母结婚时候买来的，从没别人接触过。

看来床可能不是问题的来源了。

我回到家，遍查了所有的书稿，甚至包括询问了那个人。“黎正的表情有点不屑。

“是黎队么？”纪颜问，黎正不自觉地点点头。我始终不明白他对养大他的黎队为什么如此憎恨。

“不过即便是他，对此也一无所知，反倒还追问我是怎么回事，我懒得理会他。只好决定再去一次同学的家中，因为两人家离的近，当天晚上吃过晚饭后我就去了。

他们家虽然富裕，但很奇怪，却不请任何佣人。照顾躺在床上的伯父也是钟点工，绝不在家过夜。所以家里一般只有三个人。同学以及他的父亲和祖母。

他的祖母据说以前是上海非常著名的出入上流社会的社交名人。所以虽然年岁已大，却依旧保持着干净素雅的风范。上次见过她，但却不爱说话，老人家皮肤白皙，面目清秀，头发也整齐的梳理起来。不过她对儿子依旧非常爱惜，多次进来看望，并恋爱的用瘦骨嶙峋的手抚摸儿子的头发。她说自从儿媳妇走后，儿子就变成这样，让老人心里非常难过，老人家一生就这个一个儿子，或许在她看来，即便儿子都满头华发，在母亲眼里，依旧是孩子依旧需要母亲的照顾。

想必她心里也很难受。

到他家的时候同学显得略有惊讶，不过很快就被高兴代替了，因为我对他说决定今天和他一起睡在他父亲的卧房里，既然白天没发现什么异常，那试试看晚上吧。

开始伯父不是很愿意，有些抵触，而同学的祖母进来的时候也很不高兴，但碍不过孙儿的面子。两个孩子便在卧室里铺了两张床，味道虽然难闻，但习惯也就好了。

我们一直聊天，不过很小声，直到床上响起了鼾声，同学也累了。房间里只剩下我一个人是清醒的。

很奇怪，从我小时候我就发现。我有可以控制我自己睡眠的能力。

也就是说如果我不想睡觉，可以连续很久不粘床，而且没有一点睡意，精神如常，但前提是以后必须加大休息量。所以当天我整个晚上都咪着眼睛，我们的床铺就在伯父床的右侧，也就是空着的那边。

及时关了灯，但接着窗外透过窗帘的月光，还是可以依稀看清楚床。

如果你不是亲眼看见的话，仅仅凭我的描述，是无法体会到我当时的感受的。

伯父肥硕的身体随着呼吸一起一伏，犹如座活动的肉山。但是，令我惊异的是旁边的那块按理没有人睡过得床上出现了个印记。

而且是由浅入深的那种，就好像有人慢慢从床边睡下来一样。

但我看不见任何东西。

盖在伯父身上的床单也渐渐鼓了起来，成了个人形。从床单里面神出一只手臂，修长而白皙，如同古希腊支撑神殿的乳白色的大理石石柱。

那明显是只女人的手。

那只手穿过了那座巨大的肉山，灵巧如蛇。手伸进了伯父的腋下。大概会从另外边伸出来。

接着，原本侧身睡觉的伯父翻了过来，整个人躺了下来。床单里的人在慢慢蠕动着，把身体缓慢的塞进了伯父的身体下面与柔软的床中间。

那种运动如同海蜇一般，慢而力量巨大。没多久，那东西穿过了伯父的后背。换句话说，伯父完全躺在了一个肉垫子上。

被一个如此肥胖的人压着，换谁都不会舒服的。

当然，前提是被压着的如果是人的话。

两只白皙的手臂从伯父的身下伸了出来，从胳膊外面死死的勒了起来。同样，虽然缓慢，却异常地坚决，似乎根本无法阻止。就仿佛你站在了两块墙壁之间，墙壁缓缓地合上，你却丝毫没有办法。

伯父的呼吸开始急速了，虽然我看不见他的样子，当胸膛上勒了条越来越紧的绳子，别说他如此肥胖之人，换了我也受不了。

那手臂柔软，但坚韧。我正纳闷一个女性的手臂如何能勒住一个男性的身体。但后来才发祥，手臂已经深深陷进了伯父的肉里。

终于知道白天看见的手臂和胸膛的紫色淤痕的来源了。

急促的呼吸声像刚停水的水管一样，嘶哑而连续。那手臂仍然死死的箍着同学父亲的身体，的确和蟒蛇一样，紧紧缠绕着。

难道要把他活活勒死？

我试着推醒同学，却发现全然无用，他睡得通死猪一样。

我只好蹑手蹑脚的爬起来，走近了那床。

渐渐走近同学父亲的我想把他身上的手臂挣脱掉。我的手伸向了那只白皙的手臂。

手臂猛地一松，居然脱离了伯父的身体，而是勒住了我的手腕。吓了一跳的我还未反应过来。感觉手腕处疼得异常。那手臂的力量居然如此之大。何铁钳一样。

我拼命想掰开那手臂，但修长的指头死死的勒着，窗外的月光改变了角度，直直的射了进来。

从伯父已经勒的发紫的头颅下，探出了半个脑袋。

银色的月光正好照在了那人的脸上，半个脸上。

我不会忘记那张脸。准确地说是张非常美丽的女性的脸。

但那美丽我情愿从未看过。她的眼睛睁着大大的盯着我，长而乌黑的头发一缕一缕的搭在光滑的额头边，嘴巴边上有个不大的美人痣，微微向上翘起的嘴角，带着温暖的笑意。肤色细腻白滑，但被月光照射的情况下却令我骇异非常。

这女人是谁？我心里惊问自己，难道就是同学的母亲？

但还没等我张口喊人，我感觉手腕被抽了一下，整个身体摔倒在床上，正好在伯父旁边，而那张脸离我的脸已经很近了。

我叫不出来了，因为另外只手已经捂住了我的嘴巴。

冰冷，嘴唇好像擦到了冰块，冻得有点发麻。她这样一只手捂着我的嘴，另外只手拉着我的手腕，我的脸慢慢靠近这她的脸。

只有几公分了，近到可以应该可以感觉到她的呼吸。

但我没有感觉到，眼前的这个女人就像蜡像一般。

她的喉咙动了下，发出了咕噜咕噜的吞咽声，慢慢张开的嘴唇伏在我耳朵边上轻轻说。

“麻烦您照顾我儿子，麻烦了。”

声音很好听，充满了柔情。

话一说完，手腕和嘴巴立即轻松了不少，再抬头一看，哪里有什么女人，伯父正酣睡着，好像一切都没发生过一样。

真的没发生过么？我摸着自己的还在剧烈跳动的心脏问道。带着寒气的嘴唇和手腕上的紫色淤痕告诉我这不是在梦中。

一夜无眠，倒不是我自己控制，实在是睡不着，其实日后我经历的事业渐渐多了起来，比这凶险的也有，却不再有那种心惊的感觉，但可能毕竟那时候年级尚小，又是第一次亲历这类事情，自然印象深刻。

天亮后伯父先醒了过来，这时候钟点工也准时来了，此后他洗漱吃饭。他除了说手臂和胸口酸胀之外，什么记忆都没有。

同学的祖母起的也很早，照例驼着腰来看看，和伯父聊了会好好安慰了下后又出去了。同学告诉我他奶奶习惯起的很早，大概是年轻时养成的养生习惯，所以到这么大的岁数，皮肤和相貌都保养的很好。

“她只担心父亲，每次看见他这样都忍不住掉泪摇头。”同学叹了口气。的确，不怕得病，就怕得的什么病都不知道。我本想告诉昨天晚上的事，但话到嘴边，又咽了下去，冒然说出来，只会徒增人家的担忧罢了。

只是那床，实在邪门的紧。但换床是不可能了。我认定昨天晚上看见的正式同学失踪的母亲，是否可以找到关于他母亲的资料，或许可以解决这件麻烦事情。

但从何查起啊。

我甚至动用了那个人的关系，帮着查了查户籍，但对同学的母亲的下落依然一无所知。我脑海里忽然浮现出一个想法。

或许他母亲可能早就不在人世了。而且那天晚上她不是还叮嘱我么，希望我帮忙照顾她儿子。

那样子多像一个母亲对儿子依依不舍啊。”黎正说着，忽然咬了咬下嘴唇，停顿了一下。我看了看纪颜，他也脸色黯淡，相比两人都想起了自己的母亲，我只好低头不语。

拥有者永远不会体会失去者的心理。

黎正终于继续说道：“我便寻了我所知道的所有书籍，都没有关于这事的确切答案。每次问道同学，他还是叹息地说他父亲已久每天早上喊着胳膊和胸口很痛。

我也不说话，自然知道原因是什么。

这件奇怪的事困扰了我半年之久，知道有一天，我接到了个令我诧异的消息。

我那位高中同学的母亲居然回来了。

当同学兴奋地把这个消息告诉我的时候，我吓了一跳，一再问他是否确定。

“当然确定一定以及肯定和双重否定！”他高兴地回答，并说自己昨天还和从国外回来的母亲去吃过饭。他还高兴地把和母亲的合影给我看。

的确是个很漂亮的母亲。

但绝对不是那晚我见过的女人！

我那天晚上看到的究竟是什么人啊？或者说是什么东西？

同学的母亲是来这里短暂停留的，不久又走了，临走她想去看看前夫，听说他们已经办了离婚手续了，但被祖母拦住了，她也只好回去了。

我依旧被那晚的事所困扰，没过多久，我听同学说，他的祖母病重了。又不肯上医院，说是死也要把老骨头撂在家里，他急得没办法了，希望我能过去帮把手，心想也难怪，他们家早就断了亲戚来往了。

有钱人要么就门庭若市，要么就被亲戚们所唾弃。看来同学属于后者，据说那些借钱的亲戚大都被他祖母给了笔钱后就大骂回去了，背后没少被诅咒。他们家之所以有钱，其实也全靠老人家以前辛苦积攒的家产经营有方而以。

老人比上次我见到的时候已经衰老了不少，虽然在昏迷状态，但依然喊着儿子的小名。我刚过去，就被她拉住了手。

相当熟悉的感觉。

没想到一个濒临死亡的老人居然有如此大的腕力。

“儿啊！”她声嘶力竭的大喊一句，那凄厉而震动心肺的喊声让我吓了一跳。

喊出一句后，老人的意识似乎清醒不少，望了望孙子，又望了望我，带着祈求的眼神。

“麻烦您照顾我儿子，麻烦了。”我听完身躯一震。

老人已经咽气了，临死前抓住我的那只手也无力地松开了。望着她的脸我又充满疑惑，嘴角并没有痣啊。

帮着同学处理完丧事后。我惊奇的发现伯父居然可以下地了。以前赖以生活的床和他之间的纽带仿佛被斩断了，那些不适也消失了，只不过他要花大量的时间来好好锻炼身体和减肥了。

虽然祖母过世了，但父亲重新恢复健康，也令同学高兴大过了悲伤。没多久，他母亲再次回来，虽然没有复婚，但和伯父保持着良好的关系。

当我再次来到同学家做客的时候，忍不住提出是否有老人年轻时候的照片看看，同学想了好久，说有，于是在一阵翻箱倒盆中，他拿出本很老的相册。

我看到了张旗袍像。

里面的女人年轻貌美，嘴角有一痣，她正是那晚我看过的女人。

“为什么你奶奶后来没痣了？”我指着照片问。

“听说那时候流行美人痣，奶奶喜欢天天带着个假的。”同学嘟囔着嘴回答。

原来是假的，原来那女人居然就是同学的祖母。

在于同学母亲的攀谈中，我又知道了些事情。

“我婆婆简直有些溺爱她的儿子了。甚至到了难以容忍我的地步，无论我做什么她都看不上眼，我稍微和孩子父亲发生口角或者争吵她都要出来横加指责，饭菜也老嫌弃我做不好，在她眼睛里不允许有任何人抢走她在儿子心目中的地位。”同学的母亲如实说到。

“据我前夫说，他直道中学前，都和母亲睡的，公公过世早，婆婆拉扯一个孩子也一直没有再婚，的确不容易，但这样似乎都有点病态了，她很喜欢在床上搂着儿子，哄着儿子睡觉，直到儿子自己都有些讨厌烦了为止。最后我实在受不了，只好逃出这个家，去了外国。”

我终于明白事情的原委了。

老人过于担心自己的儿子，当开始儿子由于妻子离去而病倒，她的意念居然附加到了那床上，老人固执的以为只需要和以前一样，抱着儿子就没事了。晚上被这样抱着，使伯父的身体居然对床产生了依赖，就像孩子依赖母亲的怀抱一样，说来匪夷所思，但言之又确有道理。当然，既然是意念体也就是所谓的灵魂出窍，自然力度控制差了点。

至于为什么会以那个样子出现，大概女性年老后脑海里浮现的景象都是自己年轻时候最漂亮的样子的原故。

所以当老人去世后，伯父的病自然不治而愈了。

事情圆满结束了，最主要的是我解开了心中的疑问。不过还剩下最后一个。”黎正停了下来，没再说话。倒是纪颜笑了笑。

“你的意思是说到底人的意念产生的东西是否有实体，是否真的可以接触到真实的物体。”黎正点头。

“我也不知道，其实这世界最未知的往往就是人自己。有很多人都说人天生最能让自己舒服的睡觉姿势就是侧着身体把腿和授权所起来。其实这就是人最初在母体子宫内的姿势，因为那种姿势最能让人产生安全感。

或许那老人也是这么人认为的。”纪颜的话说完。我看到正前方过来两个熟悉的人。

还没等我开口，一只白晰漂亮的玉手摸到了黎正带着的帽子上，因为他头发过于招摇，所以外出一定坚持戴帽子。黎正和纪颜同时回头一看。

手的主人正是李多。倒是我非常期待，看看这兄妹二人的相遇，不知道李多还能认出来么。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第四十三夜 信猫

t!xt-小说天\堂第四十三夜 信猫

李多飞快地跑过来的时候我就看见了她，不过有点不相信，与平时有些许不同，她一改素面朝天的样子，化了些淡妆，由于去年的暖冬，搞得这里初春就有二十多度了，穿着红色套裙的她显得非常惹眼。我依稀记得纪颜曾经摸着她的头说，丫头要有丫头样子，头发长点才好看，所以她也开始留起了长头发，果然是女为悦己者容啊。不过样子虽然变了但性格依旧，仍然是如同兔子一样蹦跳着过来。这时候，黎正也转过脸，两人打了个照面。

李多呆住了。睁着大眼睛盯着黎正，张着嘴巴不说话，而黎正也有点紧张。我心想果然是兄妹，血缘关系是无法斩断的。

“好可爱的小孩啊！”李多忽然一把抱起黎正，用手大力地摸着他的脑袋，我们忍着笑看着，黎正的表情非常尴尬，想转过去，无奈李多的力气很大，几乎把他抱了起来。

“等等，他看上去好眼熟啊！”李多忽然正色道，然后望了望纪颜，又望望怀里的黎正。我心想果然还是认出来。

“长的和你很相像啊，纪颜哥哥。”李多斜着眼睛看了看纪颜，“该不会是你的私生子吧？”我听完差点把喝到嘴里的可乐喷出来。

纪颜一脸无奈，也不知道如何分辩，我只好出来打圆场说这孩子是纪颜乡下亲戚的，在这里寄养几天。李多虽然还是一脸的不信任，不过很快又去逗黎正了。只是黎正不太搭理她。

“你过得很快乐就好了。”黎正说完这句，把帽子拉了下来，遮盖在眼睛上，然后往后仰下去睡觉了。李多见黎正不说话只好和我们聊起来。

“这小孩好闷啊，干脆纪颜哥哥讲个故事吧，顺便点些吃的给我。”原来她本是来吃饭的，结果正好来这蹭上一顿了。

纪颜笑了笑。

“讲个信猫的故事吧。”我和李多都多竖起耳朵。黎正也把头侧了下，虽然依旧没有把帽子拉起来，但看得出他也在听。

“中国之大，如果靠步行恐怕穷己一生也难系数游阅。不过和我有相同爱好的人不在少数。我曾经去过那些比较偏僻的山村，一来看看有没有比较奇异的故事，二来可以接着看看不同的民俗民风。

在云贵一带，我遇见了四个比我年级还小些的几个大学生。他们还没有毕业，我原以为他们和我一样，都是驴友。不过没想到，他们却不是旅游这么简单。

其中一个高个子身材单薄喜欢穿着黄色运动衫扎着马尾的女孩子骄傲的对我说，他们四个是为了做件很有意义的事。

我自然感到好奇。便决定和他们一起上路，这样旅行之中可以有几个伙伴，使得旅行不至于过于孤单寂寞，而且也安全点。

从这个女孩口中，我知道了原委。

这几人都是教育基金协会的义工。他们到处筹钱打算为这一带的一个比较贫困的农村修建一所小学。这个村子太穷了，别说学校，村民居住的房子都是岌岌可危的老旧房。但这里的孩子渴望读书，看着孩子的眼睛，即使在心硬的人也受不了，虽然大家尽力搭造了个临时学校，但却非常破旧，连课桌都是从别的地方借来的旧木桌子。虽然在这里教科的老师非常想把知识传授给这些孩子，但没有学校也是巧妇难为无米之炊啊。这种木棚学校既无法正常上课，而且一旦下雨刮风孩子的健康也成问题。由于有个记者好心把这里的事情写成文章报道出来，所以这些学生决定成立个基金来帮助这些孩子圆一个拥有真正学校的梦。

但是我不明白，这和他们来这里有什么关系，如果我没算错，这时候还是大学上课的时候。女孩子证实了我的想法，的确，他们是请假出来的。

“难道不能等放假再来看这些孩子么？”我忍不住问道。

我姑且称这个领头的女孩叫马尾吧。

马尾把头发一甩，气氛的说：“别提了，开始筹好的一笔钱，都是我们同学省出来的，还有老师和一些善良的家长。结果没想到孩子们回信告诉我们，钱根本没到村子里。问起中间的那些所谓的干部，都推说是遗失了，大家这才想起以前传说希望工程的钱都有被贪墨了的，原来居然是真。真是缺了大德。结果我们只好一边回信安慰孩子，然后重新再筹集一笔资金，不过我们不再相信别人了，所以大家自告奋勇说要亲自把钱带来，我们四个就是选出来的。”她刚说到这里。忽然意识到有些失言，不过她和旁边几个男生对视了下，又用眼睛扫了扫我，笑了笑。

估计她怕我会也是对钱有所窥视的人。话说回来，如果我真有这心思，这四个人都不是对手。

我叫她放心，并告诉她前面就是一片比较荒芜的林地，当然，如果从大路走很容易，但要绕些路，但如果直接穿越过去，会比走大路快上三天。

“那当然从这里直接过去啊，我还想早点回家。”一个男生说着站了起来，我摇摇头。

“最好还是我来带路吧，否则在那森林里很容易迷路。而且大家最好养足精神，争取白天就走过去。”四人同意了。第二天，我们开始徒步穿越那片森林。

其实就算不是为了帮助他们的事情，我也会选择去那片森林。

因为我听说传说信猫就在那里出没。

信猫是一种喜欢帮人运送东西的妖怪，所有被称之为信猫。不过谁也没见过。甚至有人传言信猫帮助人运动信件和物品是要收取回报的。不过到底是什么却不得而知。但有一点可以肯定，信猫极少出现在人面前，更别提帮忙运送东西了。

但我还是想看看它到底什么模样。

森林如同迷宫，我自己也没想到居然会在这里迷失方向。虽然早有准备，但面对四周如同鬼怪般层层叠嶂的树林，我们还是没有走出去。本来穿过这片森林按理只需要几个小时。但是我们特意从早上开始，却一直走到下午还没有看到尽头。这里的天色暗的很快，阴郁的天空加上厚密的树叶把仅有的阳光都遮蔽干净了。虽然马尾的性格很男孩子气，但也畏畏缩缩地拉着走在最前面的我的外套角。

在这里过夜是件非常危险的事，先不说那些毒虫野兽，单是晚上就会在森里里弥漫开的毒雾和瘴气都很致命。我也开始后悔过于逞强把他们带进来。还好这几人都比较热情并不轻易气馁。

但体力终于有耗尽的时候。据马尾说，钱最好在规定的时间送到。我们决定在一块比较空阔的地方暂时休息下，喝点水回复些体力。光线穿过树叶投下一个个不规则的格子，犹如棋盘一样。这块地方到处都是掉落的树叶，一层层的铺垫的非常厚实。坐上去软软的，像坐在弹簧床一样。如此多的树叶腐烂后又重新肥沃了土地，使得这里的树木保持着非常好的生长势头。不过可惜，这样的保留着原始生态系统的树林已经很少见了。偶尔从都市里出来接触这些大自然的不经过认为加工的植被，可以让人很舒服。

“为什么？又不是急着盖，就算钱到了也要有一定的时间吧？”我奇怪地问她。

“不是的，因为这是承诺。”马尾垂下睫毛，咬着下嘴唇，用手指绞着刚刚擦拭过汗水的略微发黄的毛巾。她低头的样子虽然谈不上好看，却有着天生的秀丽和不经加工的女性感。

“我们已经失信那些孩子一次了，虽然钱是被那些人拿去的，但我们也有错啊，没有尽到自己的全力。所以这次我们答应他们在暑假之前一定要把钱送过去。他们还是孩子啊，如果连续两次遭受到欺骗，那他们以后还会相信人么？还会相信有好人么？一直和我们通信的是个叫福娃的孩子，他老说自己很幸运，居然和奥运会的吉祥物一个名字，但实际上这孩子家里最穷了，平时这孩子连饭都吃不饱，人黄瘦得厉害，身上的衣服大都是改得，宽宽大大的，跑起来就拉风。但确实众多人中功课最好的一个，字也写得不错，所以一直都是他和我们通信。所以，我们绝对不能让那帮孩子再受伤害了。”马尾说的有点激动，清秀苍白的脸居然浮起了红晕。旁边的几个男孩子累倒在地上，不过也点头同意。

我看着这些充满激情的同龄人，忽然也被感染了。大家稍微休息了下，决定再次出发，因为在当地的地图上看，只要能穿过这里，就可以到达那个村子。我拿起地图走到前面，努力的辨识方向。

一行人在森林里吃力的步行着。我忽然看见前面起了片非常薄的雾气，隐约看见有什么东西走了过来，体形很大，我吓了一跳，心想该不会是熊吧，如果是的话，那就糟糕了，这时候眼前忽然出现了一只叫不上名字的动物。开始以为是眼精花了。但其余几人都呆立在原地。看来也是看见了它。

以我以前的阅历和知识绝对没有见过这种东西，我心里一紧，难道这就是信猫？

这家伙身材肥胖的出奇。几乎是眯着眼睛摇着一身的肥肉慢慢散步而来。灰色的猫蓬松的盖在躯体上，让本来巨大的身体又扩大了好多。大如磨盘的圆圆脑袋左右晃悠着，悠闲得神态宛如是在自家花园里散步一般。它的腿很短，又粗大，宛如四跟矮短的柱子，支撑着一个繁重的房顶。一条粗壮如同扫把般的尾巴在身子后面摇晃着。

知道走到近处，才发现它多少有点猫的模样了。如果说以前我看过的八尾猫是美和神话的代表与象征。那这家伙的相貌就实在是令人无法恭维了。不过却透着股憨厚和可爱。

“应该就是信猫吧。”我自言自语了句。马尾奇怪地望着我。

“你刚才说什么？”其余几人也走过来，起初看见有些惊异和害怕。但发现信猫无聊地蹲坐在不远处不理睬大家，反而让他们开始有些喜欢了。有个男生壮着胆子想伸手过去摸摸它，可信猫灵巧的闪开了，始终和我们保持这十几米的距离。

说起来，它的个头几乎有成人一般大了。天色渐暗，我们想绕开信猫，但它却始终阻拦在我们面前。

信猫张了张嘴巴，打了个哈欠，然后懒洋洋的看着我们。短小的腿使得它坐下去后都看不到了，隐藏在了厚厚的灰色绒毛里。

我这才想到，既然叫信猫，当然它的出现意味着要完成自己的工作了。

可是不知道作为回报，它会要求我们做什么。而且为什么信猫会出现在我们面前呢。我看了看信猫，它的爪子上好像挂着什么东西。

“喵。”信猫叫了一声，和普通的猫叫没什么两样，不过声音更大了点。

信猫蹲在那里，伸出前爪对着马尾晃了晃。那样子和招财猫一样。马尾看了看，小心的走了过去，不过这次信猫没躲开。

它把爪子上的东西递给马尾了。信猫这才站了起来，不过没有走开，依然看着我们。马尾走了回来。

她手里拿着一个浅黄色的帆布袋子。非常的破旧，还有几块补丁。大家都很好奇袋子里装着是什么。打开后才发现居然是个苹果，还有张叠的很整齐的字条。

打开字条一看，马尾居然哭了。我从她手里接过来一看，也很震惊。

纸张很粗糙也很黄，不过字很端正，透着股稚气，虽然字迹有些模糊。但看到落款我知道是那个叫福娃的孩子写来的。

“亲爱的大哥哥大姐姐

福娃病了，写这信的时候福娃的笔都拿不住了，字有些难看吧，请姐姐别责怪我，如果平时我的字是村子里最好的。

我和同学们一直在等你们来，虽然有人说你们是片（骗）我们的，但我们不相信。后来我在村口被淋到了雨，回家就病了。家里没钱，我只好躺在炕上多喝热水。爸妈说多喝热水福娃的病就能好了。

昨天我看见了只大猫，我问它可以帮我把这信交给你们么，它点了点头，所以才写了下来。

对了，这平（苹）果本来是爸爸给我吃的，我不舍得，就也让这只大猫带来了。

我真的希望能看见你们来，还有我的同学和他们的爸妈。

我好困了。

福娃写”

苹果很漂亮，但大家都没吃。只是拿在手里，互相传递着。信猫依旧懒散的半眯着眼观察着我们。

“我们一定要赶快出去。”马尾擦了擦眼泪，坚定地说。我也想，但哪有那么容易。忽然看见了仍然没走的信猫，想到个办法。

我远远的对信猫喊了句。它抖抖肥硕的脑袋望着我。

“你既然是负责送信，那么把我们送到村子里吧。”我大声喊了句。信猫不动了。眼睛完全睁开了，铜铃大小的猫眼透着光盯着我。但是它没表现出是同意还是拒绝。

“我们会支付相应的代价，但是天黑前你必须把我们带到村子。”我又喊道，马尾和其他人也点头。这时候信猫又眯起了眼睛，张开大嘴喵的叫了声。然后，信猫开始大口的吸气，正当我奇怪它想干什么的时候，眼前却出现了非常有趣的情景。

简直难以想象，信猫的身体如同吹起般膨胀了起来。开始耷拉下来的毛都一根根竖立了起来。它如同一个巨大的毛绒玩具。

不过，我打赌你绝对没见过像一个房间那么大的。

身体膨胀后，信猫回头对我们叫了下。大家明白是让我们坐上去。抓着又长又坚韧的毛，我们很容易上到它背上。

出乎意料的柔软和舒服，而且还散发这一股非常亲切而淡淡的猫的味道。接着，信猫那如同粗毛麻绳般的尾巴把我们紧紧箍了起来。它见我们都上来了。开始往前奔跑。不要小看它的四条短腿，跑起来却风驰电掣。要没有它尾巴固定我们，说不准还真会掉下去。

很快，信猫就带我们穿过了森林。村子已经几乎可以远远看见了。这时候已经是晚上了。信猫把大家停放在河边，然后就不在过去了。

“喵.”它低沉的加了句，然后喉咙里发出噜噜的声音。我和信猫约好，先把东西送到村子里，然后再回来找它。信猫很温顺的伏在地上。把脑袋藏在伸出的前腿。

众人赶到村子，几乎受到了贵宾般的待遇。大家像过节一样，男女老少都迎接了出来。不过说老实话，这村子的贫穷程度甚至超过了我的想象，几乎没看见一个人穿着一件好衣服。马尾激动地把钱交给了村长。村长握着我们的手，半天说不出话。粗实黝黑的大脸憋的通红，最后跪在地上，扶着马尾的手，言语梗塞地说。

“我代娃儿们谢谢你们了！”我们赶紧搀扶起村长。

但是马尾转动着脑袋四处寻找着什么人，我问她难道没看见福娃？她说是啊，那孩子如果知道我们来了一定会出来看的。

村长默然无语，只是带着我们踏这崎岖的村路带到了福娃家里。

但福娃已经看不到我们了。他安静地躺在简陋的木板床上，手里紧紧抓这一个墨绿色的书包。他的父母在旁边低声哭泣。

“这娃被雨淋了，加上以前没日没夜在村口等你们，所以一下闹了肺炎，村子里没药，最近的医院也要五十多里，再说，送去了，我们也拿不出钱。但没料到他去的这么快。”村长在一旁抹着眼泪解释道。但马尾已经说不出什么了。只是走过去，从口袋里拿出一排崭新的彩色铅笔和橡皮放在福娃的胸口上。还有那个依旧红的鲜艳的苹果，那个福娃到死仍然舍不得吃的苹果，也一并放在他头边上。接着，马尾用手捂这嘴巴就低头走了出去。

我记得那天整个村子一直都很热闹。所有的孩子围着我们要听我们讲故事，笑声很快淹没了这里。虽然马尾一直都很难过，但其他孩子幸福和开心的样子多少还是感染了她。

事情太多，一时竟把还在远处等我们报答的信猫给忘到脑后了。知道第二天早上起来。我们才记起。

匆匆赶到河边，没想到那个大家伙还伏在地上睡觉。压根没有任何的抱怨和不满啊。我们把它推醒。信猫眨了眨眼睛，望着眼前的我们。

“说吧，需要什么代价？”马尾也从我这里知道了信猫的事。信猫忽然躺了下来。四脚朝天，露出白白而毛茸茸的肚皮。然后喵的叫了起来。大家都大惑不解，这家伙到底要干什么。

还好我和猫接触多，看出来了原来信猫的腿太短，无法挠到一些地方。猫毛太多了，使得它的皮肤很瘙痒。

所谓的代价居然是要我们为他瘙痒！

结果让我们哭笑不得。不过五个人还是尽力为它抓着。从脖子到腹部。信猫眯着眼睛看着太阳，时不时知足满意的喊两嗓子。

当信猫终于翻过身子，摇着肥硕的屁股和粗粗的尾巴走进森林后。而我们好久都没有离去。

我和马尾他们在大路上分手了。我帮助了马尾，同时也帮助了我自己。信猫的故事我把它记录了下来，免得世人对它误解。但是有件事我一直不明白，到底信猫选择为之送信的标准到底是什么。”

“善良而毫无杂念的心吧!”李多忽然说道，“就像那个叫福娃的孩子，或者是那个留马尾辫子的女孩。”纪颜赞许的望着李多点了点头。

这时候服务员来收拾东西了。我们四人站了起来，纪颜和黎正决定把李多送回家，我也先回家，因为我们决定三人去附近新开的一家非常有名的室内温泉去泡泡澡。

和他们分手后。我回到家里，找到了那份报纸。

或许我没想到。不经意由于我写的一份报道，居然引出了这样一个故事，这也绝对是我当初没有想到的。www/xiaoshuotxt.co m



 第四十四夜 尸奴

t.xt.小.说.天.堂第四十四夜 尸奴

泡澡最早源自于两千多年的古罗马帝国。古罗马帝国的贵族们就非常热衷于修建奢华的公共浴室，而且不收取任何的浴金。当然，所谓的免费的对象并不包括奴隶等最底层的人们。

自从不过1348发生的黑死病大流行，由于公共浴室的入浴有感染的危险，公共浴室一时几乎绝迹。直到进入18世纪，在欧洲泡澡再次复苏。伴随着产业革命带来的城市化进程，因工业污染患病的人口增多。在此背景之下，产生了现代化卫生的概念，卫生的思想很快普及到全世界。具体体现在铺设下水道，洗澡作为卫生的一种有效手段也得到了大家的重新认识。

这个浴室又与普通的公共浴室不同。因为它号称要做城市里的温泉。据说这里的用水取自人造温泉。

不过在我看来，所谓的人造温泉不过是一个不停地往里面加水的热水池。当然，老板也可能往里面加点铁屑或者鹅卵石。这样就成了含有丰富矿物质的温泉了。不过这里生意火爆，居然还要排队。所以这次来好奇的心理多过洗澡。

当我来的时候，四人已经等待良久了。没想到李多居然把落蕾也喊来了，女孩子就是这样，逛街，洗澡也要喊个伴。

“对了，你叫什么名字？”落蕾蹲了下来，问黎正。黎正愣了下。那是，我们还没给他取名字。三人互相望了望。我立即把黎正拉了过来，拍着他脑袋笑了笑。

“他姓郑，你叫他郑理把，道理的理。”我随意安了个名字。黎正抬头瞟了下我，随即叹了口气。

“好古怪的名字哦。”李多手托着下巴抬头望着天空，作思考状。

“对了，小理。你多大了，大概才七八岁吧，要不和姐姐一起去泡澡吧。”落蕾说着拉起黎正就走。

我迅速把黎正脱了过来。

“男孩子应该进男子浴室！”黎正又半睁着眼睛看了看我，摊开双手摇摇头。我则狠狠瞪了他一眼。李多和落蕾则交待我们要帮黎正洗干净些，就双双高声谈笑着进去了。

“刚才真危险。”我叹了口气，纪颜笑了笑。

“进去吧。”黎正插着手，回头看了我们一下，然后自顾自的走了进去。我发现自己越来越讨厌他的臭脾气了。比起以前的他更令人不爽。

浴室很大。左边一个正方形的换衣间。与几元钱的浴室就是不一样。右边就是仿造野外温泉的浴石。脱完衣服用浴巾一围，就由一个类似门童一样的服务员领到我们订好的浴石。所有的浴石都座落在单独的房间里，而且居然都是像假山一样的石头制造的，看来老板还真下了点本钱。

这个浴石直径三到四米的盛满水的不规则圆形。和一个大脸盆一样。外围都是由花岗岩制成的，感觉和真的温泉一样。在这里泡澡就和在ktv唱歌一样。按照人头数来订包厢。不过这里应该叫包盆才队。只不过一个人的叫小盆，我们这样三到四人叫中盆。当然，还有大盆和巨盆，估计是用来商务会谈用的。每个包盆都互相隔离开。既不透音也互相看不见。而且还有很好的排气设施。不会被水的蒸汽弄得过于模糊不清。

所有的水都是活水，在石盆的上面有个流水口，不停的供应热水，下方的水则缓缓流出，所有大体来说水质还是很不错的。里面还蛮深，差不多坐下来可以到下巴这里了。

三个人把身体浸到热水里。脸上都显露出非常满足的神情。我感觉全身三万六千五百个毛孔仿佛统统打开了。热气仿佛在身体里流动一样。从全身各个地方一直往脑袋里冲，一阵阵的发麻。其实人体对水有着天生的依赖吧，本身我们的肺在胚胎的时候就是可以从水里呼吸的。

“小心些，不要中暑了。”纪颜见我闭着眼睛，叮嘱了句。冬季泡澡也会中暑，因为紧闭这门窗，热气无法流通，加上汗液排泄不畅，自然会中暑。

我看着对面只露个脑袋，看着我和纪颜的黎正，忽然好奇他那只胖乎乎的控尸虫平日里到底放在那里。我问了问纪颜，纪颜也十分好奇。于是我们就叫黎正解释下。

“你们真是无聊，总去想些这种问题，有工夫考虑这个，还不如多想想怎样把那个盗取我身体的人逼出来。”黎正开始不想说，不过耐不住我们死缠烂打，只好慢慢说了出来。

“我得到控尸虫和你得到你眼睛里的那个一样。”黎正忽然从水里伸出手指着我眼睛。哦，看来他知道我眼睛里封着镜妖。

旁边的热气直冲脑门，我感觉到眼睛一阵酸胀。一个小东西跳到我的肩膀上，缓缓的把身子放进热水里。然后眯着如黄豆大的小眼睛浑身颤抖着，接着发出一阵阵的吱吱的叫声，显得非常惬意。

居然是镜妖！纪颜说它会冬眠，看来天气暖和它还会跑出来。我一把抓住它的脖子，镜妖的眼睛立即往上翻，短短的爪子摇晃起来，还不停的乱叫。

我大力地摇晃着它，一想到自己老遇见危险，需要帮忙的时候，这家伙却在我眼睛里呼呼大睡就要抓狂了。

“我每次出事你倒是睡的正酣，现在泡温泉你又活过来了？还一脸的满足，我到底是不是你主人啊？”镜妖被我摇的细长的耳朵都软绵绵地耷拉下来。

“放开它吧，冬眠是这类妖怪的天性，不能怪它，不过镜妖本来就是极为胆小的妖怪。”不是纪颜劝我，我真想把它彻底给封了。从我手里跑出来的镜妖趴在石壁上，打着哆嗦，嗫蹑地望着我。

“真是什么人养什么妖怪。”黎正又说了句。

“让我来告诉你们，我是如何成为控尸虫的主人的。”黎正用水泼了泼脸，我忽然发现他的眼睛里流出了少有的哀伤，与其外表丝毫不相称的成熟声音缓缓的伴随着热水流淌声，在这个空旷的房间回想开来。我们也安静了下来，镜妖也睁大了眼睛，跳到我头上，趴在上面仔细地挺了起来。

“在我大学一年级的时候，我无意在图书馆发现了一本书。我是从一堆非常破旧的书中翻找到它，不，与其说是我找到那本书，倒不如说是那本书自己选中了我。因为当我正准备离开的时候，那本书自己从书架上掉了下来，啪的一声摔在地上。

没有书名，只是本线装本，看上去有些年头了，既没有作者，也没有书名，我都不知道如何借了。后来我发现直接把书带出去的时候图书馆的报警系统也没响。

书的事情我没告诉任何人，反正我没有什么朋友，白天上完课就找个僻静的教室看。

起初看不太懂，不过我慢慢了解，这本书是教你如何御尸的。在以前的历史中，湘西赶尸者一直都带着某些神秘的色彩。

在有些人看来，赶尸纯属无稽之谈。据说在江西某地有着人死后需要由其某个强壮的男性亲人穿其黑衣将其尸体背起来，沿着他或她平时习惯的路线把周围走一遍，而且必须是走过七步就跳跃一次。如果在夜色中或者眼神不好的人看去，仿佛尸体自己在走路或者在跳跃。所谓诈尸也就来源于此。

起初我也以为这就是赶尸的真相。但当我从以后阅读的书籍中发现。操纵死去的人并非只在中国。

据一个外国旅游者称，他曾经某个岛屿上发现了一处秘密种植鸦片的庄园。而所有种植者都面无表情而且可以做到在烈日等极端严酷天气下依旧连续工作不用吃喝。后来他了解，庄园主通过某种药物居然可以控制死人为其干活从而牟取暴利。

这类的事情数不胜数。而我在那本书中也知道了，控尸也分了很多种类和层次。

其中最高级的，就是尸奴。”

“尸奴？”我问道。纪颜则摸着下巴沉思了下。

“我听家父提及过。好像早在我们的祖先那个时代控尸术就出现了。甚至最早可以追溯到汉朝。据说黄巾起义初期之所以横扫中国，是因为他利用了死人做鍕队，这样的士兵根本是无坚不摧。不过后来他的术被人破了，那些起义鍕自然不再是正规鍕队的对手。”

黎正点点头，继续说：“控尸术对尸体的要求很高，不同能力的人达到的效果不同，像现在我使用控尸术可以使死者如在生时一样说话做事，甚至可以掩盖身上的腐臭味，而低等级的人只不过暂时能使尸体动起来而已。

那时候的我疯狂的迷上了这种禁术。并在一些小动物身上做实验，结果很成功，死亡后的动物又重新可以站了起来。不过我一直不敢把这个术实施到活人身上。

我无法找到新鲜的尸体，所以对术的使用也只好告一段落。书的末尾提及到，真正的控制尸体的最高就是驾御控尸虫。但却没有说如何得到它。而且书的最后一页被什么东西粘住了。我把书随手扔到一边，渐渐将这事忘记了。

后来书也不翼而飞，我大意的认为是自己不知道放到哪里了。没再寻找。但随后学校接连不断发生怪事。

开始是多名学生失踪。接着，在离学校不远处找到了他们的尸体。大都已经高度腐烂。

虽然学校秘密封锁了这个消息。但我还是从一个同学那里知道了。

他叫文克。我说，自己几乎没有朋友。不过文克可以算一个了。由于和我有相同的爱好，所以我有时候会和他讨论关于中国古代奇闻轶事。不过他和我不同，文克对那些神话中的神术妖术非常向往，经常在眼睛里流露出非常渴望的攫取的眼神，这点，连我也觉得有些不舒服。不过我对他非常信任，甚至有种依赖感。他比我年长一岁，加上家境富裕，所以懂的东西也远比我多，人总是这样，喜欢和比自己强的人交朋友。不过我从未告诉过他我的身世，还有那本书。

不过作为校领导的儿子，文克的确可以告诉我不少内幕消息。

“你知道那些尸体和别的尸体有什么不同么？”那天文克找到我，故作神秘地向我说。我自然是摇头，然后追问他，文克卖了个关子后得意地说。

“所有的尸体上，都有肉眼看不见的小孔。那是几乎要在放大镜下才可以观察到。由于这些孔，所有仅仅死了几天的尸体却高度腐烂。现在已经找到四个受害者了。全部都是学校在校学生。这几天他们忙的焦头烂额。”说到这里，文克有种按奈不住的快乐。我知道，他，一直都很恨父亲。

我提出和文克一起去尸体发现的地方转转，他爽快地答应了。我们找了个没课的下午，来到了发现尸体的学校后山。

我所就读的大学非常大，其中的后山本来就是座荒山，据说还有人传言曾经看过野兽出没。山脚挖了条小路，以供给在山上看山人食物运输和一些学生的野外实验课。另外山上还有很多学生自己种植的树木，发现尸体的地方，正在山腰处。不过，与失踪的人数和尸体数相比，还是莫名的少了一具女孩的尸体。

那个女孩正是我们的校花，这个女孩子文克非常喜欢，但校花却同时和几个男的保持关系，按照传说中女孩的话的意思就是说，她还需要在甄选一下，她要看看谁更爱她，因为她认为只有存在对手才能更好的激发男性的竞争欲望。

不过文克是那种没有竞争欲望的人。

“能在一起就在一起吧，不行就算了。”每当我和文克谈及这事，他总是耸耸肩膀，轻描淡写地说。我总觉得他似乎对什么都不在意，从来不认真的去对待一件事，就宛如看破红尘的老和尚一样。虽然我不是很喜欢他这种个性，不过一个无欲无求的人做朋友总有种让你心里安静下来的作用。

我们爬了大概一个多小时。由于出了这样的事情，按理山上应该*了才对，可是一路走来却非常平坦。我猜想大概是学校希望暗地里把这事隐瞒下来。

“到底在哪里啊？”我走的很累，不时的问在前面带路的文克。起初他还回头笑着说快到了。但慢慢他不再理我，速度越来越快，我几乎快要跟不上他了。他的背影让我觉得很陌生，但我却始终跟随在他后面。

对于我来说，对于经常装着一副让人无法接近的冷漠面孔的我来说，我从心底里希望看见个高大的背影能挡在我前面，为我遮蔽一下风雨。

是父亲，还是兄长？

反正文克经常能带给我这种感觉。

“阿正。”文克忽然停了下来，一直低头看着崎岖山路的我没提防，差点撞在了他背上。

“嗯？是不是到了？”我回望下四周。原来我们来到了山上一处意外突出来的石场上。大概有个篮球场般大小，非常平坦，这里没有杂草也没有树木。不过一直往前走的话，就会走到悬崖边上了。据说自从学校建成后有很多人选择在这里自杀。不过即便如此，大部分上山游玩的时候都会来这里。理由是有这么一大块空地可以休息，另外，这里也是非常好的观景地。一路上总感觉后面有什么东西，但回头望去又什么都没有。

我记得看过本书，书上说越是风景好的地方，可能下面埋藏的尸骸越多。

这里就是吧。

文克缓缓转过来，脸上带着很怪的微笑。

“来杀了我吧。”文克举起手，做了个刀似的形状，在他那细长的脖子处划了一下。

“你疯了么？干嘛开这种玩笑。”虽然文克平常乱说话，但我都不以为然，但这种话我还是第一次听到。我想走过去，但发现腿却无法动弹。

低头一看，两只手抓住了我的脚踝。

那是对很鲜艳的手，的确，白的让人觉得有点刺眼，有点腻，有点恶心，就如同那过了期的奶油一般。我随着手臂转头看见了手的主人。

一个衣衫褴褛，几乎是*着身体的女孩子，身上有很多擦伤。她低垂着头，我看不见容貌，但身材很好，修长而细致。不过，在她长着长长头发的脑袋上，有个碗口大小的血洞，黑糊糊的，把一些头发粘在了一块。看样子是被石头砸的吧。我几乎无法挪开自己的眼睛了。虽然以前母床的那件事让我知道了原来这个世界上真存在一些普通人无法解释和抵抗的东西，但这次，实在让我觉得有些许胆怯了。文克干净清晰的脸逐渐变的模糊起来。

“阿正，我回不了头了。”文克慢慢朝我走了过来，并且抬起左手做了个奇怪的手势。我感觉身后的人手上一用力，我被猛地的拉了下来来，趴在了满是碎石的地上。文克蹲了下来，我抬着头看他。

“原谅我，我拿了你的那本书。”他淡淡地说了句，原来那书是他拿的，想想也是，除了他，的确没有其他人有这个动机和机会。

“操纵死者啊，多么诱惑人的法术。我知道你学习的很快，似乎你很有这方面的资质。不过你仅仅停留在动物身上。这，就是我和你最大的不同了。你可能认为我对任何事多抱着无所谓的玩世不恭的态度。其实你错了。我对任何东西的占有欲都比其他人要强。只不过我讨厌表现出来而已。”他看了看后面趴在地上的那个女孩。

所有的人，看来都是他杀的了。只是我不明白，为何他要杀人，书里并没说练这种东西需要杀人。

“尸体，我需要新鲜的尸体来培养控尸虫。那书的最后一页我打开了。上面记载了如何培养控尸虫并与之订立主仆关系。不过，如同养育孩子一样，控尸虫需要在人体内繁殖。最后吸干养分后一条条从尸体里爬出来。它们很小，小到甚至和人的毛孔一般大。最后，大量的控尸虫可以融合成一个拥有独立意识的妖怪。这样，它的主人就可以随意操纵死者的尸体，是随意，完全按照你的想法来。

我以为我成功了，可是我错了。”他说完看了看我，眼神很冰冷。我不知道他想做什么，虽然开始说叫我杀死他，但从始至终我才是待宰羔羊。被控制的尸体力量很大，我无法站立起来。而文克依旧站在我面前发表着长篇大论。

“我恨我父亲，母亲因为生我而死，所以他把所有的怨恨都归咎与我。在这个学校里人们都看不起我，表面的尊敬全是因为他的地位。无论我做什么，不管成功也好失败也好，总是会被人提起自己的父亲，我不过是他的影子。而他也很满足我作为他的附属品，在家里我不过是条供他发泄不满的狗，随便的打骂，肆意的侮辱。所以在认识你之前我一直浑浑噩噩的活着。不过你不一样，你生活在自己的世界里。你是唯一平等看待我的人，你和我谈话交流是因为我是文克，而不是因为我是谁的儿子。

但是，我的好奇心害了我，当我把那几个人杀了后弄出了控尸虫的胚胎。那些小虫子在吸干人体仅存的营养之后会使尸体腐烂的速度加倍。但那书上却说要实现真正的控尸虫，实现有独立意识的控尸虫需要用自己最亲近的一个人的身体和意识做代价。”文克忽然站了起来，大笑着，双手捂着自己的脸。

“我第一个想到的是我的父亲。”文克的脸开始抽搐，他用手遮挡住自己的眼睛。

“真的，如果可以的话我会毫不犹豫。可是我发现根本没用，是啊，但是我觉得他根本就不是我最亲近的人。接着我想起了那个我曾经喜欢的校花，我把那个女孩骗到这里。推她下了悬崖。下去的时候她回头望了我一眼，充满了疑惑，她甚至声音都没叫出来，身体像个沙袋一样重重笔直的掉了下去，砸在岩石上又弹了起来。说真的，看着一个活人短短的几秒死亡过程你会有种很强烈的兴奋和*啊。她的脑袋撞在了石头上。我费了好功夫才洗干净血和脑浆。

可是依然不行。我的控尸术仅仅停留在短暂的操纵尸体上。你回头看看，她的眼睛依然死气沉沉。真正利用控尸虫得到的尸奴应该是和常人无异的。”

我回头一看，那个女孩也抬起了头。我和她的眼睛恰巧撞在一起。

那不是活人的眼睛。

很茫然，带着暮气，死白的眼眶里仿佛被谁硬塞了个黑色的没有擦拭干净布满灰尘的铁珠子。就像是蜡像馆里面的人偶一样。这种眼神，即便没有头上的大洞，我也不会认为她是活人。看来文克说的没错。

“只有你了，阿正。”文克伸出手，抚摸着我的头发。他经常这样，总说我要有你这样个弟弟多好。以前我会很高兴，但今天我却下意识的躲避他的手。文克皱了下眉毛，但很快又扬了起来。

“杀了你，就能得到真正的控尸虫了。可是我不想杀你。但我又收不了手了。*的警察我全杀了。所以，现在这里只有我们两人。杀了我吧，办法我为你想好了，不需要太多气力和工具，那样我会觉得解脱。”文克低头望着趴在地上的我，从口袋里掏出一个盒子。

“我还没有改变注意，快，要么杀了我，否则，我就杀了你。”他一字一顿地说。我知道，他没有开玩笑。

我平生第二次有了想要哭泣的感觉。

第一次是看见父亲杀死了母亲，一根根的钉子钉下去，母亲的每一声惨叫都让我害怕。

而这次同样，恐惧和痛苦纠缠着我。

“盒子里就是控尸虫，打开后随便在我身上划开个伤口就可以了。”他拿出一张刀片。把两样东西一起递给我。

“拿着.”文克带着命令的语气说。我颤抖地结果了刀片和盒子。那个盒子是那种扁平的硬纸盒。结果的时候，我居然可以感觉到温度和有东西在里面蠕动的感觉。

文克伸过来自己的右手，他卷起袖子，露出白皙纤细的手腕。

“很快的，只需要轻轻划一刀。”

我没有下手。文克的脸变得很冷。

忽然感觉到脚踝处的受力加大了，而且又拉开的感觉。

“再给你次机会。如果你再不动手。我就让后面的尸体抓着你的腿撕成两片。”文克面无表情地望着我。

刀片从他手腕划过去了。文克满意地笑了。细长的伤口迅速走出鲜血。我打开了盒子。一条如普通蚕大小通体金色的东西飞快的蠕动到伤口上。然后居然钻了进去。文克的脸一直没有太多的痛苦表情。他对我微笑着。

“我一直在想给你件什么礼物。现在做到了。对于你来说，我一定也是最亲近的人吧。杀了我，控尸虫就属于你了。”

没过几秒钟。文克就不会说话了他迅速地栽倒了下来，身上没有任何伤痕。我身后的尸奴也放开了手。连忙站起来的我跑到文克面前。

他没呼吸了。

我来不及悲伤。只听到很细微却很整齐的沙沙声。就像蚕在啃食桑叶的声音一样。

接着。从文克身体旁边渐渐出现了些小黄点。黄点又合成一根根黄线。大概半分钟后。我满脸惊讶的看着我面前的东西。

大概一尺多长，肥胖的家伙。

那正是控尸虫。不过它没有离去的意思，只是晃悠着姑且称作脑袋的东西对着我。

我想起来书中介绍过，需要和它订立主仆关系只需要用自己的鲜血把名字中的一个字写到控尸虫的额头上。我立即用刀片划开指头，用血写了个正字在它额头上。

正字刚写完，红色的字就缓缓的如同烙印一样慢慢陷进了控尸虫胖胖的大脑袋。接着，它便消失了。

不过只要我想让它出现，它就随时会出现在我肩膀上。

身后的女尸也迅速腐烂了。

我几乎是慢慢挪着步子下了山。随后在山涧发现了大量警察。不过他们都没死。只是昏睡过去了。

这是文克对我撒的唯一一个谎。我到现在依然认为，文克的灵魂就在控尸虫里面。文克的尸体被抬回了他父亲那里。很快，他杀死多名学生的事也暴光了。因为文克自己把照片在当天就寄给了警察。文克的父亲没有太多的悲伤之感。

不过以后再也没人看见过他。有人传说他疯了，也有人说他自杀，也有的说他又娶了另外个妻子。

总之，文克就这样没了。像每天死的大多数人一样。这种意义来说，人的死和其他动物的死没有太多的分别。或许，陌生人的生死还不如自己养的一只老鼠或者猫狗的健康更重要。

不过，我会一只记着他。因为自那以后，我再也不相信任何人了，我明白要学会保护自己才能活下去。

所以文克是我唯一的朋友，以前是，以后也是。”黎正说完了。然后闭上眼睛把鼻子以下的部位全部放入水中。我看了看纪颜，他的脸庞也没有太多的变化。

“现在，我们算是合作关系吧？”纪颜开口问到。黎正没有回答，或许他嗯了一声，只是水声太大我没有听见吧。

“对了，那本书呢？”我问黎正。他从水中浮起来，甩了甩水。

“不见了，这件事一直困恼着我，唯独这本书不见了。我去过文克所有可能放书的地方，但一无所获。我不知道文克是用什么办法打开了最后一页，当然也不知道上面除了记载如何培养控尸虫外还记载了什么。反正那书就这样神秘的消失了。”

真是本奇怪的书。

头顶的镜妖吱吱的叫了起来，就如同表演高台跳水一样。扑通一下跳进水里，飞溅了我一脸的水花。然后我看着小家伙在我面前得意的表演着各种游泳动作。

“它从哪里看来这些的。”我奇怪地问。

“镜妖通过你的眼睛可以观察外面的事物，你看见什么它自然也学到了什么。”纪颜解释道“像这类妖怪可以随时使自己实体化，当然，只要它愿意，其实你触摸不到它的。”镜妖仿佛听到了，正对着我面，伸出只有三个爪子的短胖前爪，对着我做了个比出中指的动作。长长的半透明的耳朵得意的晃动着。

我发誓一定要回去好好修理它。

“镜妖是光系的，所以它很害怕寒冷，温度一低，它自然躲藏了起来。人体的温度当然要适合得多。”纪颜拍了拍镜妖光秃秃的脑袋。

黎正看着我们，我隐约看见他的嘴角扬了扬，是笑么，或许我看眼花了。www.xiaoshuotxt.com



 第四十五夜 不穿鞋

t(xＴ小说"//天,堂/第四十五夜 不穿鞋

黎正暂时住在纪颜家里。而我继续着我时而紧张时而悠闲的工作。只是今天我接待了个非常奇怪的客人。

说是客人也不能完全是。她几乎是强行进了我的家。今天正在家中午休。门被拍的很急促。一开门，一个年轻女孩忽然窜了进来。我还没来得及问她又把门关上了。

我低头一看，女孩没有穿鞋，赤着脚，一溜小跑坐到沙发上，把腿盘了起来。

年轻女孩子在陌生人房间里是很少这种坐姿的。

“请问您是公安局的便衣么？”我小心地问她，电视经常看见这类情景，女孩子摇摇脑袋，胸膛一起一伏，似乎刚刚跑过来的，还来不及喘气说话。我始终看着她的脚，倒不是说我有特殊的嗜好，只是觉得现在外面的天气还没达到要可以光着脚丫子撒欢乱跑的程度。她的脸被风卷的通红，身材很瘦小，即便身上裹着件件厚厚的毛绒衣服也觉得可以把她轻松的举过头顶。

“那您是特工吧？”我再次问她，这回女孩已经可以说话了。

“您别瞎猜了。”女孩双脚互相搓着，脚趾使劲卷曲起来，就像刚从冰箱拿出来的鸡爪子一样，看得出很冷。“我是您的读者，只是遇见些怪事，我实在受不了了。只好抱着试试的心态直接来找您，电话怕说不清楚。”我倒是没见过这么直接的。

我端了杯热牛奶给她，女孩像得到母乳的婴儿，贪婪的一口气喝光了。

“先给您道个歉，但我非常害怕，看了您的文章，我想知道您的朋友能否帮助我。”她指的是纪颜吧。

我示意她别急，慢慢的把事情说清楚。喝过牛奶后，女孩的脸色好多了，恢复了红润，虽然不及李多和落蕾漂亮，但却有种很难得的清纯和透明。大大的眼睛始终盯着交叉放在膝盖的双手。我看着她裸露的双脚很不舒服，我讨厌不和谐。

想拿双棉鞋给她，但她很快拒绝了。我发现似乎她对鞋子有种厌恶，那只好给了她一条毛毯，把自己双脚抱起来，要不然，这样冻着绝对会生病的。

“我是名在读的大学生，今年开始决定复习考研，怕在寝室里吵，就在学校外面租了个房间。就在学校斜对面的一栋居民楼的第五层。一室一厅。可是，自从我上个月搬进去后我总觉得不舒服。”

“哦？能具体说清楚么？”我好奇地问她，女孩傻傻地使劲点头。

“那个房间进去的时候居然家具齐全。我是在网上的租房广告上看到的。由于和学校近而且很符合我的要求，所以我毫不犹豫地答应了。房价稍微便宜了些，但那房东非常开心的把房子钥匙交给了我。现在想想，这人还真是坏心眼，他肯定知道那房子有问题。那人大概二十多岁，感觉和街边的痞子一样，我问他房子的问题他都会回答得很不耐烦，最后拿了钱一下就跑了。”女孩狠狠的咬了咬牙，说老实话，她生气地样子很像小孩子被别人抢走了心爱的玩具一样，或许对我来说她本来就是孩子。

“房间里家具都很整齐。当天晚上我就住了进去。那栋宿舍住的人很少，当然也很安静。我还为自己能找到这样的环境暗暗庆幸。

为自己随便做了点吃的，我就开始温书。房间很冷，我不明白为什么连卧室都喜欢铺瓷砖，我只好找来一件不用的衣服，垫在脚底下，在房间里，我一般喜欢穿着那种大头的卡通毛绒鞋，一是好看，二也为保暖。

可是没过多久，我听见电铃的声音。

单身女孩子在外面总觉得很危险，尤其是像我这样颇有几分姿色的。”女孩非常可爱地眨了眨眼睛，很认真地说。我则笑了笑，示意她继续。

“那是，向您这样的晚上在街上走路无异于告诉别人一个瘦弱的人身上背着一袋金子。”在报社工作几年，别的没学会，恭维人你一定要会。

“当时我找了个手电筒，您别见笑，我实在找不到其他更有攻击性的武器了。”她用手比划了下，我看了看她的指甲，心想都可以直接练九阴白骨爪了。

“门是安装了猫眼的，这也是我看重这房子的原因，顺着猫眼看了看，是一个长相很英俊的年轻男子，穿这一身洗涤的快要发白的蓝色工作服，可能是外面的楼灯太暗的缘故，因为看上去蛮实诚的。我喊了声是谁啊。他则对着猫眼笑笑。并举起了一块夹着表格纸的硬板，我猜想他是来查抄水电的吧。

我见没有恶意，就把门开了条缝，下面用铁链锁着。因为外面还有铁闸门，所以我也不是十分害怕。

但打开门去发现门外空无一人。我起初认为他想引我出去，所以没理会，去继续温书了。

那天晚上睡的还算踏实，只是老听见头顶上有劈劈啪啪的声音传过来，如同小孩光着脚丫子踩在光滑的大理石上一样，不算大，但有点烦人，心想可能是楼上的小孩跑来跑去的缘故，孩子么，和小动物一样，一刻也不得安静下来。而且睡着后经常会被风吹醒，我以为是窗户没关，但关上了还是有种凉风吹在我脸上的感觉，仿佛还带着一种小孩子的抿着嘴巴笑的声音。

第二天，当我收拾好东西准备去学校的时候。我发现门外有东西。

是一双男式皮鞋。

我小心的蹲了下来，把鞋子拎起来，非常普通的皮鞋，不过很破旧了，鞋头几乎都磨平了，两边都皱的出现了像鱼尾纹搬的白色折痕。我小心的把其中一只拿了起来，发现鞋头处还有些干掉的泥巴。我有些不解，谁这么无聊啊。不用理会，我告诉自己，接着把那双皮鞋用脚踢到楼下去了。

下楼的时候，从楼上下来个三十来岁带着个可爱小男孩的女人，她还在整理着自己的黑白相间的职业装，小男孩背着个和自己体型极不相称的琴盒，一只手提着包袋装牛奶，一只手拿着个啃了一半的面包，眨巴这一对黑色如玛瑙的大眼睛盯着我看，他似乎很不安分，穿着小运动鞋的脚老是蹭来蹭去，好象很讨厌一样。我友好地冲她笑了笑，点了点头，算是对邻居的问候，但她却很吃惊地看了看我。

“您住这里？”她问我，接着催促调皮的儿子赶快把手上的早点吃掉。

“是的。”我告诉她自己是学生，打算租住这里考研用，女人听完后恍然大悟的啊了一下，随即点点头。接着带着儿子下去了。我则跟在她们后面。有一句没一句的聊天。

快到楼下的时候，我们分开了。那孩子忽然高声对母亲叫了起来。

“妈妈，我看见那个漂亮姐姐的鞋跟后面有手印，好脏啊。”母亲立即拍打了他一下。

“赶快吃，学完琴还要去练毛笔字，妈妈下班来接你。”儿子很委屈的摸着被打痛的头，嘟囔着嘴巴。而我则吃惊的看了看自己的鞋子。

什么也没有啊，那天我穿着的是灰色面蓝底的休闲鞋，我这人很爱干净，若是鞋子脏了绝对不会穿出来。

我心想，昨天晚上大概就是那个孩子跑来跑去吧，看上去挺调皮的。

第二天晚上，我照例看书，房间比昨天更冷了，虽然天气预报说温度却比头天要高。

“大概是五楼的缘故吧。”我一边搓着冻麻木的双脚一边背着单词安慰自己。谁知道越来越饿了。冷还能受得了，但饥饿就很烦人了，比如我在背单词，如果背到食物类的就会不停的去想。这里楼下有个小卖部，我决定去买点吃的。

说来也巧，正当我换好衣服准备出门，门铃又响了。我顺着猫眼一看居然又是什么人都没有。打开门却听见一阵急促的上楼梯的跑步声和孩子隐约的嬉笑声音。

楼道里很暗，虽然和管理员提过意见，但总是不肯更换那盏几乎快断气只能发出昏黄光线的楼灯。

我笑了笑，估计又是那个孩子的恶作剧。

可是当我低下头，却发现早上的那双皮鞋好好的摆放在地上。而且旁边还多了双儿童鞋。

一双很脏的儿童鞋，上面沾满了泥土，鞋带随意的散落在鞋面上，而且好像还在动似的，由于光线太暗，我也看不得很清楚，反正是双连收破烂的都不会要的破鞋。两双鞋端端正正的房在我面前。

“谁这么无聊！”我生气地把鞋子踢了出去，但去发现有点不对。

鞋子里好像有东西，以至于一脚踢过去鞋子没有如想象的飞了起来，而是沉重的颠了两下。

我蹲下身子，用手电筒照了照那个黑乎乎的儿童鞋。

一条硕大肥胖的蛆虫从里面爬了出来，抬起了头左右慢慢的一边蠕动一边摇晃。原来我看见的蠕动的鞋带就是这个。

我有点想吐的感觉，可是等手电筒的光直接照进鞋子里，我却连吐都无法吐了。

鞋子里之所以有蛆虫恐怕就是因为这个。

里面有一只从脚踝处被齐齐切段的脚，已经高度腐烂了。显然，那是只小孩的脚。伤口的碎肉像被扭断的铁丝一样翻卷了起来，红色的肉和灰白色如岩灰的断骨刺激着我的眼睛。我捂着自己的嘴巴，看着那只在鞋子里的断脚，身体靠着墙不由自主地瘫软了下去。

我告诉自己，这都是幻觉，以前老看电影，总是嘲笑主人公胆子小，结果这下发现自己也差不了多少。

等到我稍微可以站起来，立即冲到楼上，把早上遇见的女人叫下来看。

可是门前早就什么都没有了。我目瞪口呆的望着地面，仿佛什么都没发生过一样。女人很和善的拍了拍我的肩膀。

“上来坐坐吧。”我只好随着她一起上去。

她的家比较宽敞，布置得也很得体，他儿子见我来了很高兴，但很快被母亲呵叱进去继续练琴了。

女人端来了杯热茶，我颤抖着灌进了肚子，好受多了，身体也没抖得那么厉害了。

“您不该住进那房子。”女人插着手站在我面前，神情很严肃。她的皮肤很白，在客厅的灯光照射下看的很清楚，说老实话，即便是我的同学也没有她这么好的皮肤，何况人家还生过孩子。

女人在任何时候都会对美的东西产生渴望，即便刚才还吓得失魂落魄。

“到底是怎么回事，您能告诉我么？”我把茶杯放下，希望可以从她嘴里知道些什么。

“他们不想害你，只是希望你赶快离开，如果要杀你，你昨天晚上就死了。”她轻轻动着薄如蝉翼的红色嘴唇，宛如一抹会动的血迹。

我听了大吃一惊。女人见我不解，只好慢慢告诉我原委。

“你住的那个房子以前好像是对夫妇住的，他们还有个孩子，不知道为什么，前几年他们全家居然都死在家里，死的时候三个人都没穿鞋。后来警察在房子寻找的时候发现家里一双鞋子都没有。后来这房子据说就变成凶宅了，在这楼里住的人大都在开门的时候见过鞋子。比如那双男士皮鞋和儿童鞋，有部分人忍不住搬走了，当然那也有些像我这样找不到合适的房子又带着小孩的。”

我听了吓了一跳。

“现在要去找房子哪有这么容易。我需要带着孩子，在这城市我又没别的亲人，离开这里就要露宿街头了，有时候，事情要从反面去想，一些东西看上去奇怪，但如果你多想想自然有发生的原因，虽然住的很不舒服，但我也没有办法。”

电话忽然响了起来，那女人起身去接。我顺便站起来看了看。

和下面我的租的房子布局一样。我的卧室上面果然也是那个孩子的卧室，他正躲在里面练琴呢。

“知道了，明天把钱给你。”女人挂断了电话，笑着走出来。

我又和她攀谈了几句。期间她还是劝我赶快搬走。我也想搬，不过想想大家既然都住在这里也就算了，毕竟再去找比这里又便宜地位又好的房子太难了，而且我给了那个坏房东三个月的房租，搬走就太不划算了。

女人见我没有搬走略有失望，不过还是热情地对我说只要觉得不适都可以上她家来坐坐。

“记住，听别人说看见男士的皮鞋和小孩的儿童鞋都没关系，但是看到了白色的老式女装鞋的人都出事了。要么发生意外受伤，要么莫名其妙的死去。”女人神态严肃的交代我，我则点了点头。

临走前，我发现出来和我说再见的孩子和那个女人都不穿鞋。小孩的脚冻的通红。我有点惊异，但不好说。

关门的时候我望着孩子的卧室，总觉得那里有些不协调。

由于租住了房子，我在学校办理了走读，把床位退了，所以即使想搬也不行了。但一个人实在害怕，只好叫上我一个住在当地的同学和我一起同住，没想到却害了她。”女孩的样子有点憔悴和难过，我有些不解，希望她继续说下去。

“她曾经是我的室友，因为关系不错，所以被喊来壮壮胆。

她是那种非常热情而且胆子很大的女孩子，和我不太一样，而且托付她办事都会爽快答应，和她说的时候她还一直笑我是自己多疑罢了。那天来的时候还带来了根学校体育部借来的垒球棒，她很喜欢体育，穿了身运动服和一双黑色的运动鞋。两人吃着买来的零食谈笑着，倒也很开心。我把事情告诉了她，但没有告诉她我和楼上女人的谈话。

这样一直到深夜。

我们都有点困了，把衣服换了。这时候，门铃又响了起来。很刺耳，我们两都不敢做声。朋友拿起垒球棒，对我做了个嘘声的动作，然后探着身体接近了大门，并对着猫眼看了看。

随后，她面带微笑的耸了耸肩。把垒球棒扛在身上，背过身子朝我走来。

“什么也没有啊。我没看见你，可能是恶作剧吧，我说你在学校胆子就小，叫我怎么说你呢。”我也很高兴，毕竟多个人就是不一样。

当我准备朝她走过去接过垒球棒的时候，我看见对面的门居然自己打开了。开的很慢，仿佛是那种电影电视里的皇宫里的厚重铁门一样。我几乎张不开嘴，愣愣地看着门打开了。

外面的铁闸门也自己打开了。

女友见我发呆，于是摇晃着我问怎么了，我喊不出声音，只是用手指给她看。她回头一望，也吓了一跳。

那门完全打开了。而且楼灯不知道为什么也熄灭了。屋子里的灯光仿佛根本找不到外面，漆黑一片，宛如个会噬人的黑洞。

门外什么也没有。

女友叹了口气，笑我可能门没锁好吧，居然被风吹开了。我暗想这里虽然冷，可是风还没到能刮开大门的地步啊。两人于是走了过去想带上门。

楼灯嚓的一下忽然亮了。而且比平时要光亮数倍，一瞬间把外面照的清清楚楚。

当时我宁愿是黑暗一片，反正自欺欺人什么都看不到也好啊。

可是我们都看到了。门外整齐的摆放着两双鞋子。

是的，两双，一双男士皮鞋，一双儿童鞋。那天看见的鞋子又回来了。室友却笑了笑。

“这么差劲的把戏。”她用垒球棒把两双鞋像击打高尔夫一样打了出去。很奇怪，这次并没发生别的什么事情。

当时我在想，可能真的是自己太多心了，或许是学习压力太大搞得自己神经紧张出现了幻觉。

晚上，我们两个相拥而睡，依然听见楼上劈劈啪啪的声音。我也没去多想，只当是那是那孩子在玩耍，不过问室友，她迷糊地说什么都没听见。

第二天，我醒来的时候她已经先走了。可是当我换鞋准备去上课的时候，却发现了她的黑色的运动鞋却安静的躺在门口。

她没有穿自己的鞋子走。而我检查了一遍，我的鞋子都在。

她到底穿了什么走的？

那一整天她都没来上课，也没有听说请假。我打给她电话，才知道出事了。

等我来到医院，原本热情的室友满脸痛苦的躺在床上。居然浑身帮着绷带。还好伤势并不是太严重，有几处骨折和擦伤。来的时候我大概知道，她居然是被车子撞得，我纳闷了，一向反应和动作都很快的她到底是怎么了。

“到底怎么了？”我连忙问她。

“早上起来，我发现自己的鞋子不见了，看你睡的很熟，没叫醒你，自己在鞋架那里拿了双鞋，穿的很不舒服，我打算回家来换鞋去跑步。但没想到脚上越来越重。”

“越来越重？”我奇怪地问。她点了点头。继续说。

“是的，而且那鞋子仿佛感觉越来越紧，就快要陷入肉粒一样。当我准备过马路的时候，发现自己的脚被灌了铅似的。根本迈不开步子，最后居然像被粘住了，动都动不了。我只好低头看着自己的脚。

鞋面居然被深深按了下去。

两只脚都是，我可以清楚地看见两只手的印痕，接着，就是一瞬间，我绝对看到了，一个小男孩跪在我脚边，用双手按着我的鞋面，居然还抬起头冲着我笑。

我当时吓傻了，直到一阵汽车喇叭声才把我拖回现实。

接着一辆汽车直接朝我撞了过来。还算幸运，那车速度不快，而且司机反应及时，不过车沿还是带到了我。结果左腿和肋骨骨折了。不过我很知足了，能捡回条命就不错了。”说完，她叹了口气。我感到非常内疚，如果不是我胆小叫她来陪我就不会出这种事情了。

临走的时候，她劝我赶紧搬家。

“你的鞋子呢？”我忽然问她，“我家并没有少鞋子啊。”

“一双白色款式很旧的女式皮鞋。我在你鞋架拿的，出事后就没找到了，现场也没有。我还纳闷，为什么你整个鞋架上都是一模一样的鞋子，难道你想学爱因斯坦么？”

“整个鞋架都是？”我大惊，因为我的鞋架上根本就没有任何一双白色的皮鞋。

“是的，”室友斩钉截铁的点头，“否则我也不会穿一双那种鞋子上街。”

“看见白*式皮鞋的都回发生意外。”那女人的话在我耳朵边上回响。

我整个人天天处于精神半游离状态。

直到今天早上。这几天我无论做什么都能看见那双白色的女式皮鞋。有时候我从床上醒过来就能看见本来在床下的拖鞋却变成了那双白色的女式皮鞋。我想我快神经衰弱了。想去找楼上的那个女人聊聊，但她也说无能为力。

早上出门的时候，我发现家里没有别的鞋子了。

我把自己缩到墙角，整个客厅都堆满了白色的皮鞋，外面冷冷的阳光射在鞋面上，反射出惨败的光。放在我面前的只有一堆白*式皮鞋。到处都是。饭桌上，客厅，地板，书桌，椅子，厨房。到处都是，整个房间几乎快变成白色了。我都快疯了，只好赤着脚跑了出来。

没有别的解决办法了，平时见过您写的故事，所以我只好来您这里。”女孩终于说完了，我也终于知道她为什么不穿鞋子了。

“奇怪的女式皮鞋么？”我从沙发上站了起来。“为什么，为什么不搬走呢。”我问她。

“没有用，我没其他地方去，无论走到哪里，在学校我也能看见那白色的皮鞋，但别人都看不见，而且我也怕再使得身边的人出现和我室友一样的事了。”女孩说话的时候半闭着眼睛，说着说着居然趴在沙发上睡着了。看来这么多天她都睡眠不足。

我帮她盖了条毯子。接着打了个电话给纪颜，把事情的大概告诉了他。

这的确是件奇怪的事情。

纪颜答应了，而且很快赶了过来。不过只有他一人。

“黎正呢？”我问道，纪颜回答说黎正对自己父亲遗留的笔记很感兴趣，正坐在那里天天看呢，所以就没过来。

由于女孩睡得很熟，我们没有吵醒她，但总不能把她一个人留在我家。我和纪颜只好去了里屋攀谈起来，也怕说话的声音打扰她睡觉。

与纪颜交谈过后，我们决定带着女孩去她租住的那个地方看看。过了会，她醒了，但还是不肯穿鞋。

“我怕穿鞋。”她抱着双腿缩在沙发角落里。纪颜皱了皱眉头。

“这样吧，我和欧阳轮流背你，你多穿几双袜子，这样光着脚走路很伤身体。”纪颜的话语很柔和，女孩感激地抬头看了看她，红着脸点了点头。

都说现在女孩子喜欢骨干，但看上去瘦弱矮小的她一上来还是有些重量，开始时我背，可能长期缺乏锻炼，在电脑前坐太久的缘故，居然有点喘气。不过这次就当负重长跑算了。

由于是在路途遥远，纪颜也不再坚持不乘车。三人拉下一辆的士。

等我们来到那间民居的时候已经接近下午四点了。天色比较暗，像蒙了层灰的玻璃。

“对了，你能说说那房东什么样子么？”纪颜把女孩从车上背下来。

“很年轻，大概和你们年纪差不了多少，170公分左右，长相很普通。不过他和我说话的时候喘气很厉害，脸上通红的，开始我还以为他是冻得，说话声音很粗糙，像在磨砂纸。我看见他从口袋里拿了瓶东西老往嘴巴里喷。喷完后脸色就好多了。”

“看来那人有哮喘啊。”纪颜把女孩往肩上一托。我们走进了那栋居民楼。

楼层的下面有个破烂的停靠自行车的竹棚。里面有几辆几乎褪了色的自行车。连贼都懒得偷了，自然也没人去打理。整座楼显得很荒败。车棚的墙上贴着一张大大的告示，正上方写着“拆迁通知”四个字。

我们走进楼道，女孩小声说：“放我下来吧，我能自己走了。”纪颜把她放下来。这里面的灯光果然很昏暗，长久没有更换的灯炮烧得外壳起了层厚厚的黑色污垢。我顺着墙壁摸索过去。发现墙上有很多裂痕。

爬了五层楼，终于到了她家，女孩战战兢兢的把钥匙扔给我们，自己不敢开门，纪颜笑了笑，找准钥匙开了门。

里面收拾得仅仅有条，很干净，东西也很少，不大的客厅里果然铺着方形的大理石瓷砖，一块足有四十多平方厘米。墙角摆了张书桌。里面的卧室还有张，上面堆放了很多书，我随意扫了一眼，都是考研用的。

书桌旁边是张双人床。墙上大都起了霉斑了，黑乎乎的，一片连着一片，还好被人用墙纸糊了起来。

“上面太高了，所以我也没去管，只是看着由点恶心。”女孩指了指天花板。

果然，上面的霉斑更厉害，几乎整个天花板都是黑色的。纪颜盯着看了看，然后对我说。

“床也是你自己的？”我问她。女孩笑了笑。

“不是，我只带了张书桌，床本来就有。”

“能倒点水给我们喝么，有点渴。”女孩笑了笑，转身出去。我正奇怪，纪颜是极少在陌生人家吃喝的，更别提主动要东西了。女孩刚出去，纪颜就拍了拍我的肩膀。

“闭上你的眼睛，靠镜妖看看天花板。”我奇怪地看了看他，纪颜没有再说话，我只好照办，把眼睛闭起来，抬起头，让镜妖充当我的视力。

我看见了。

原本一片黑色的天花板却有着一连串脚印。看大小应该是小孩子的，脚印很零乱，不过一直延伸到女孩的床头上面就没有了。而且，似乎那脚印总有些那里不妥，但一时又没想明白。反正给人一种很不对称的感觉。

“把她支走是免得吓着她，再经受刺激怕她受不了。”纪颜在我耳边轻声说道。我睁开眼睛，想想也是。

由于家具很少，我和纪颜干脆在屋子里转悠了一下。非常普通的房子，略显有些陈旧。

“今天，好像还是三八妇女节啊。”我见大家一言不发，空气略显沉闷。

女孩笑了笑，用手把头发撸到耳后。我看了看她的脚，依旧不肯穿鞋，难道那双白色的女士皮鞋真有这么大的力量？

“这里看不出其它奇怪的东西。”纪颜低沉着喉咙说了句。

“对了，你叫什么？”这么久还不知道女孩什么名字。她很干脆的说自己叫池月。

好听的名字，反过来念就是月池了。

“我和欧阳想多去了解下着房子的情况，好像这栋楼还有几家住户吧。”纪颜问池月。

本来打算我和纪颜两人去，但池月死活不肯一个人呆在房间里。大家只好从五楼一直问下去。

直到一楼，我们发现这里除了池月和六楼的那个还没见面带着孩子的女人，总共还有六户人家。

他们大都对我们的到到来持有很严重的戒备心，有的连门也不打开，其中有个戴眼镜的，非常不友好，一直对我问来问去，然后啪的把门摔上了。不过在我们见过的几户人家中，发现了个共同的特点。

这么冷的天，他们都没穿鞋。

纪颜站在一楼的楼道口，把领子竖了起来，眯起眼睛望着天空。

“要下雨了。”

的确，天色比来的时候更为沉重了，宛如一个倒扣着的烧了很久的黑铁锅。

“走，去拜访下那个六楼的女人。”纪颜挥了挥手。临进去前，我听见了一声不大不小的咯嚓的声音。

类似什么裂开或者粉碎的声音。不过只是一瞬间，或许是我太多心了。

三人站在六楼的门口，敲了敲门，过了许久才打开了一条缝隙。

一个小男孩只露出双眼睛，小心翼翼地站在里面盯着我们。

“我妈妈出去了，不在。”

“还记得我么？小弟弟？”池月蹲了下来，微笑着看着小孩，小孩似乎有些高兴，但还是不开门，看来这孩子警惕性还是值得赞扬的。

“我记得你，你是那个鞋子很脏的姐姐。”小孩的回答让池月有些尴尬。这时候，我听见楼下传来了脚步声。

一个长相端庄秀丽身材高挑穿着黑色的职业套裙的女人走了上来。左手提着一个大大的还未打开包装袋的毛绒玩具，右手拎着一个坤包。

她上来后看见我们愣了下，很快脸色变得很难看。

“你来了？”她几乎无视我和纪颜，冷冷地望着池月。池月似乎有点不知所措，只能傻傻地点头。

“我告诉过你，既然你被那一家人选中了，就别来纠缠我了，我帮不了你，我死没关系，可我孩子是无辜的，我求你离这栋楼的人远点吧，他们都还想好好的多活几年。”女人忽然开口说到，一口流利的普通话，但听起来却让我很不舒服。

“你的意思是说池月的死活和你没关系了？”我问那个女人，她不再回答我，只是固执的转过头，然后从包里翻出钥匙走了过来。

刚刚打开门，一个虎头虎脑的小男孩跑过来抱着女人的腿。

“妈妈，我好害怕，外面好黑，舅舅又不停的喘气，脸通红通红的。”孩子忽然喊道。纪颜一听，一步走了过去。

女人刚想用手捂住孩子的嘴，但手被纪颜揪住了。

“让我们见见您的弟弟吧。或许事情会清楚些。”纪颜的声调不高，但语气十分严厉，女人挣脱了两下，把手抽了出来，脑后的长发耷拉在眼前，低着头抚摸这儿子的脸，低声抽泣着不说话。

“姐。告诉他们的了，反正也活不了多久，还不如抓紧时间把钱花出去多享受一下。”一个年轻男子从里屋闪了出来，穿着身厚实的羽绒服，手里攥着一个小塑料瓶，看上去很瘦弱，虽然我不会看相，但他的脸色实在不敢恭维，黑而且带着绝望。

池月忽然盯着那男人，指着他叫了起来。

“是他，就是他把房子组给我的！”那名男子笑了笑。

“感谢你的钱，我玩的很开心。”现在房间里只有那个小男孩依然天真的望着这些身体比他高上一截的大人们，眼睛里充满疑惑。

外面几乎全黑了，风夹着沙石把玻璃抽打的啪啪作响。大家围坐再客厅的沙发上。

除了我和纪颜，大家都没穿鞋。

“是我叫弟弟把房子组给你的，不，应该说是这栋楼的所有人决定的。”我吃了一惊，难道整栋楼层的人都和这事有关么？

“知道伥么？我们这些苟活的人和怅没什么两样。”女人双手交叉在胸前，从鼻孔里闷哼了一下。而那个自称是弟弟的男人则吹着口哨若无其事的望着窗外，不时地逗逗那个小男孩，一副事不关己的样子。

“那个房子像一个不停的需要填平的窟窿，所有在这楼的人都无法离开这里超过24小时。所有的人都见过那双白色的女式皮鞋了。就在那件事发生的五年来，苟活下来的人其实内心和死了没什么两样。”女人的声调很奇特，非常尖刻，充满了自嘲。

“到底发生什么了？我们刚才去问过那些其他的人，他们都不理我们。”我连忙问道。这时，一直不开口的那个男人冷不丁哈哈大笑起来，笑得我好生奇怪。

“因为他们都怕，他们怕什么时候一觉醒来自己的脚上就套了双白色的鞋子。”

女人狠狠地瞪了她弟弟一眼。

“你少说句不会憋死吧，把小宝带进去。”男人顺服的低着头，把叫小宝的孩子抱了起来。

“来，小宝，舅舅带你进房间玩。”说着两人走了进去。

“我不想让小宝知道，虽然他不是很懂。”女人看着孩子完全进了房间并把门带上，才舒了口气，继续说着。

“这栋楼的人本来是住的很平和的，左邻右里虽然谈不上亲如兄弟姐妹，但还是有说有笑。但是那个女人搬来后一切都改变了。

她很漂亮，很年轻穿着时髦，非常喜欢穿一双白色的皮鞋，带着一个很小宝差不多大的男孩。那男孩别提有多漂亮了，开始的时候她为人很和善，加上小孩可爱，大家都很喜欢他们母子。可是时间一长，问题也就如同海岸边潮退后的石头，凸显出来。

首先是那个女人根本没工作，但家里环境却比任何人都好，经常早出晚归，孩子则托付给邻居们照看，虽然孩子每次见到母亲离去都会放声大哭，哭地很悲惨。大家纷纷猜测她的职业。当我们看到一个个不同脸孔不同年龄但都穿着考究的人送她回家的时候，大体知道了结果。

但是有一个男人又有所不同。来的最为频繁。

一次我下去买东西，看见那个男人*着身体叼着根烟手里纂这一些钱从房子里骂骂咧咧地跑了出来。接着那个女人头发凌乱的追了出来，边哭边骂，看见我后，她没追出去，而是靠着门一下滑到地上，痛哭起来。

我自然过去安慰她，看见她的脸颊肿的很厉害，似乎被什么东西抽打过，把她扶进房间。攀谈之后，才知道她的故事。

沦落风尘不是她的错，错就错在那个男人身上。一面强装笑脸去用身体迎合那些男人，一面还要拿钱给他去吃喝嫖赌。我觉得这个女人很傻。

“为什么不离开啊。”我奇怪地问她。但她却搂着儿子，流着泪说了这么一句。

“他威胁我，只要我敢走，就不会放过我儿子。那孩子不是他的，那畜牲什么事情都干得出来的！我不能看见儿子出事。”作为母亲，我自然明白她的苦心，但作为旁观者，我却无能为力，只有在平时有空就安慰她一下。

我原以为这件事会慢慢过去，但没想到，惨剧就发生了。

当警察敲响我家门的时候，我还没睡醒。结果我被告知，楼下，就在我的床下面的五楼房间，躺着三个人。

那对母子，和那个经常来的男人。

我在警察的带领下走进了房间，几乎吐了出来。

首先是那个孩子，左腿的脚掌被砍断了。地上到处都是血，三个人的血混杂在一起，把客厅都染红了。孩子的脸色惨白，警察说是失血过多而死。但是那个男的就可怕了。

他的脸根本就烂掉了。

平心而论，他本来还算是长的比较英俊，但那时候的我却被吓的连续几晚上做噩梦。

那男人的耳朵没有了，整个肩膀被血浸泡着，脸上已经分不出五官，全都是不规则的伤口，肉粘着骨头绽开的到处都是，宛如一份被剁过的肉馅，就像是被什么猛兽咬过一样。

而那个女人，脖子上插着一把菜刀。她的脸也变得和平时不一样，完全失去了美丽的样子，非常的狰狞，就像寺庙中看过的鬼的雕像一样，瞪着双眼。

最令我难以忘记的是她的笑容。

嘴角向一边夸张的隆起。带着解脱和舒适，而且她的嘴巴里，还含着一片耳朵。

我估计那男人是被她活活咬死的。

可是现场一双鞋也没有，三个人都是赤着脚。谁也不知道到底发生了什么。

可是接下来的数年里。房子虽然空闲着。可是住在这里的人却都开始倒霉。

首先就是我丈夫。”说到这里，小宝的母亲停顿了下，吸了吸鼻翼，然后抬起头继续说。我看见她眼睛里有泪花。而纪颜也认真地听着。

“我丈夫是司机，在某地税局。那天因为有事情，送一个局长去外市出差。早上出去的，第二天中午我就接到了消息。

我丈夫居然出了车祸，他的技术是公认的，否则也不会被委派给局长开车，而且为人非常谨慎。接到噩耗我几乎昏厥过去。而去现场领取尸体的时候我却更吃惊了。

当事人就是局长，他一点事也没有。局长告诉我，我丈夫在开车经过高速公路以后，忽然低头奇怪地喊了句。

“怎么我穿了双这个？”接着车子速度越来越快，直接冲向了护墙。我丈夫整个人甩了出去，脖子被玻璃割开了一个大口子。而局长只是被撞晕而已。

我依稀记得他说早上出门的时候看见门口有双白*士皮鞋。

那件事以后，凡是在楼层里看见那双鞋子的人，只要离开这里超过一天，就会死与非命。所以表面上我们还住在这里，但是大家都被看不见的绳子帮着，谁也跑不掉。

我们讨厌鞋子，住在这里的所有人都经历过你一样的恐惧，但久而久之也就麻木了，除了出外没办法，否则绝对不去穿鞋，我儿子虽然小，但也看见了，所以他也很惧怕鞋子，只要在家就绝对不会穿鞋子。”女人看着池月说道，面带愧疚地说：“你的同学我想可能只是个警告罢了。其实我不想加害你，但我怕孩子出事，也没有办法，而且楼下的人逼这我这样做。他们不知道从哪里听来的，只要一个和那女人长得很像的你死了，怨气才能平息。”

“所以你见我住进来后就想让我赶快搬走，只要过一天，我就会死？”池月吃惊地问。

“你看见的那些东西不是她想让你离开，而是警告你不准离开。所以，我才会说，我们这些人就如同伥一样，把你领到这里来。”小宝母亲说完了，长长喘了口气。

纪颜从沙发上站了起来。

“事情似乎清楚了，不过我还是想知道当年那房间到底发生了什么。”他挥了挥手，示意我出来。

“月池暂时留在这里吧，我和欧阳下去看看。”

到了五楼门口，我问纪颜打算怎么办。

“其实那件事我有所耳闻，只是没记起来发生地是在这里。我一向喜欢搜罗比较特殊的案件，加上有些警察朋友。其实五年前的事情那女人只说对了一部分。”纪颜点燃了根烟，顺便给了我一根。

“哦？难道还有后续？”我没心思抽，好奇地追问他。

“是的，那个男的，其实当时并没有死。不过也差不多了，在现场的时候心跳呼吸都很微弱，才被误以为死了。后来在途中被救了过来。”纪颜慢慢说着。

“那太好了，把他找来就是了。”我赶紧说到，但是纪颜听完却摇头。

“我要是那个男的，我会后悔自己没死在现场。他被救活后，交代了那天的事情，虽然他的嘴唇都被咬掉了，而且精神很不稳定，但还是大体上说清楚了当时发生了什么。

案发的当时，他正在女人家里休息，由于欠了一屁股债务，他在打算如何从这里再搜刮一笔钱，很可惜，那个女人也几乎被榨干了。当他打算扫兴的离去时候，发现自己的鞋子不见了。

一双很普通的皮鞋。

两下里一交织，他就大吼起来。结果发现是那个小男孩藏起来了，问他藏到哪里，也不说话，结果母亲出来后发现所有的鞋子都不见了。全被男孩藏了起来。

原来这个人很喜欢用皮鞋殴打男孩的母亲。男孩总是躲在一边观看着。”纪颜一边说，一边走进了房间。我随着他，走到了池月的卧室。

“当男人发现鞋子不见，钱又没弄到，非常的生气，他开始殴打男孩，结果女人从厨房里跑了出来，手里提着菜刀。

在争执的过程中，男人抢过了菜刀，并把到架在了小孩的腿上。

“如果不给我钱，反正我也会被放高利贷的砍死，要么，我现在就把这讨厌鬼的脚砍下来，以后讨饭也容易点。”男人这样威胁道。

自然换来的是一顿痛骂，不知道为什么。或许人在意识混乱的时候行为也混乱了，总之这个男的居然真的下手了，一刀砍掉了孩子的脚掌。

任何一个母亲面对这种情况都会发疯。这个也是，结果自然是冲过去厮打起来。一个被咬成重伤，而那个女的被砍到了颈动脉，当场死亡了，孩子也失血过多没救回来。据说开始的时候女人在外面喊了很久，想乞求帮助，虽然是中午，大家都听到了女人的哀嚎，可是没有一个人肯出来。

如果事情就这样结束也就罢了，可是住进医院的重伤的男子没过几天就失踪了，尸体，不，应该说是尸块被发现扔在了医院的垃圾堆中。

几乎被剁了个粉碎。监视器录像只录到了一个画面。”纪颜一边拖鞋，一边站上了池月的床。

我奇怪他想干什么的时候，他却用手敲了敲天花板。

“到底拍摄到了什么？”我问他。

“一个女人，一个拿着刀的女人走进了病房，头发全是白色的，但是只有背面。”纪颜又跳了下来，继续在房间里踱步，似乎在寻找什么。

“你知道死者不穿鞋光脚意味着什么么？”纪颜突然问道，我自然摇头不语。

“没有鞋子的人，会永远在常世不停地走下去，永无止境，直到找到自己合适鞋子为止。或许这里居住的人认为池月可能就是适合的‘鞋子’。

当一个母亲看着孩子受到伤害，再懦弱或者温柔的人，在那一刹那也会变成夜叉。”

“夜叉？”

“使得，佛教中的夜叉履行着行刑者的职责，他们会吃鬼。人，也会变成夜叉。”纪颜又转悠回卧室。他的话让我糊涂了。

“你不是看见了天花板上孩子脚印了么。有没有感觉到什么不妥？”

“看到了，好像觉得似乎只有一只脚的脚印。”我终于想了起来。纪颜点点头，他忽然蹲了下来。

“来帮帮忙。”纪颜喊了我一下。我走过去，帮他把床翻了起来。

床的地板显露出来。

纪颜笑起来。

上面用胶带纸帮着很多双破旧的鞋子。包括那双白色的女士皮鞋。

我们回到了楼上，池月仍然躺在沙发上和那个女人聊着。

“我躺在楼下的时候，你家小宝好像很喜欢光着脚跑来跑去，有点闹啊。”池月对小宝的妈妈说。女人非常惊讶的站起来。

“没有啊，小宝的房间里铺的是很厚的地毯，我怕他着凉才特意买的。”池月惊讶的望了望女人，又低下了头。

这时，门外响起了很嘈杂的声音。

原来所有的住户都上来了。他们手里都拿着东西，拖把，菜刀或者撑衣架。

“把那个女孩赶出这楼！那样女鬼就会追着她出去了，这样楼层拆了大家也不会有事了！”其中开始那个戴着眼镜，知识分子模样的人喊道，其余的人立即赞同。

除了我和纪颜所有的人都*着双脚。这么多双脚交叉站在了一起。

“你们不觉得太自私了些么？”我忍不住问道。

“那你说是死一个好还是死大家这么多人好？”眼睛忽然冲我喷了一句，弄得我哑口无言。

“如果我离开大家可以安全的话，我愿意走。”池月忽然站了出来。一时吵闹的人群忽然安静了些。

我和纪颜包括小宝的母亲都无法劝阻池月离开。池月不说话，只是默然穿起了鞋子。

“既然要走，还是穿这吧。”我和纪颜与池月一起被赶出了这栋大楼。

外面的天气已经非常坏了，初春的雨带着还未完全离去的冬寒劈头盖脸的下了下来。

“你们走吧，我们只想好好的活着，不想再担惊受怕了！”眼镜和大家站在楼道出口，冷冷地说。

这时候，一个闪电打了下来。

眼镜忽然失声惊叫起来。

“她来了！”里面*着双脚的人纷纷往里避去。小宝的母亲被人拥到了墙的外侧，几乎出来了。

可是在雨中的我和纪颜什么也没看到。可是池月也坐到了地上。

“她来了。”她也指着地面颤抖着声音说，身体还不由自主地朝后挪着。

小宝忽然叫了一声。他的身子居然自己走了出来，不，应该仿佛是被什么脱了出来一样。

另一面小宝的母亲和舅舅死命拉着小宝的另外一半。

“别抢走我儿子啊！“那女人尖声高叫起来，接着微弱的楼道光和闪电，我发现女人的神情很骇人，真的如同我看过的夜叉雕像一样。

但是似乎小宝的母亲和舅舅两人的力气也无法组织小宝被拖出去。他的身体大半已经被淋湿了。

里面的人忽然骚动起来。

“既然她要你儿子，就给她啊！不要连累我们！”他们自觉而默契地一起从后面把三人推了出去。我和纪颜连忙扶起小宝，帮他遮挡下大雨。纪颜则和小宝的舅舅把女人扶到一边。

混乱之中我听到了轰隆一声巨响，接着是一阵冲击把握震倒在地。等我意识到的时候，发现楼层开始坍塌了。

还是纪颜反应迅速，连忙把我们拉开。

楼层塌的非常之快，里面的人一个也没来得及跑出来。

废墟中，我看见了无数*着的双脚，从废石堆里伸了出来，他们到死也没穿上鞋子。

“看见了么？”纪颜抱着小宝，指着废墟向我说。

是的。我也看见了。一双没有穿鞋的脚。一个拿着刀浑身白头发的女人，她的脸如同带了个面具，完全变成了佛教里夜叉的样子。

她的另外只手牵着一个小男孩，男孩的左脚掌被砍掉了，男孩的手上提着一双白色的女士皮鞋。他们两个呆滞地站在那片废墟上。

不过只是一瞬，很快又不见了。

原本就要被拆迁的房子，结果在暴雨中自己坍塌了。这件事其实也算不上什么新闻了。

而从中获救的四人当然应该深感幸运。

不过幸运从来都不是老天爷赐予的，幸运要靠自己争取。

解决了例行的公事，纪颜暂时为这四人找到了住处，就和我找了个地方坐坐休息下。

“你是怎么知道鞋子在床底下？”我问纪颜。

“当然是四处找啊，不过也得益于我父亲。他经常外出，小时候我单纯的认为只要把他鞋子藏起来，他就不会离开了。那时候的我，就是把鞋子用胶带帮在了床板的底部。所以，我自然会去看看。”

“那对可怜的母子还会出现么？”我想起雨夜中看到的情景，还有些不舒服。

“会的。成为夜叉的人是无法消失的，他们母子会永远走在这世界上。”纪颜忽然严肃的对我说。

“如果你在夜晚街道上看见没穿鞋走路的人，赶快把自己的鞋子脱掉吧，否则，他就会一直看着你的鞋子，跟着你回家了。”

说完，他又孩子似的笑了笑。我一直追问他说的是不是真的，但他闭上嘴不再说了。

“走吧，还是回我家一起喝点酒驱寒吧，否则会生病的。”纪颜拍了拍浑身湿透的我。

雨已经停了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第四十六夜 枕虫

t，xt，小，说，天，堂第四十六夜 枕虫

虽然都说阳春三月，可是梅雨不断，天气还是寒的让人不舒服。我不喜欢过初春，冬天冷倒还情有可原，可年历上明明显示的是春季，却还这样就真是让人有些不悦了。

这个星期下了两场雨，一场四天，一场三天。整天顶着雨伞上班的我心情如同阴霾的天气，糟糕的吓人，稍有不顺，就有摔东西的冲动，看看周遭的同事，好像都有类似的情况，我们如同塞在罐头里即将过期发霉变质的三文鱼。

唯有下班后，才有少许的解脱。有家的人都去家里寻求温暖了。像我这样的人，只好去纪颜家转转。

脚后飞溅的水花已经把裤筒完全打湿。小时候极羡慕那些即便雨再大，而裤脚依旧干净的人。而我则相反。当我收起湿嗒嗒的雨伞敲响了那座红色厚实如同发糕的门，开门的却是黎正。

“是你啊。”他打开了门，然后自己走进去了。我奇怪难道纪颜就让他一直留住在这里么。

纪颜的家是单独的一栋平宅。里面收拾得很干净，全然不像个单身男人的居所。

我纠正，现在应该说是两个男人，或者说一个孩子和一个男人。

纪颜面带着睡意从里面走了出来。一见我，眯起的眼睛陡然睁开了。

“你来得正好，我还想去找你，这天气弄得我好想睡觉了。”春眠不觉晓看来很适合他。我倒也想和纪颜一样，心情不爽就呼呼大睡过去，只是怕一觉醒来，饭碗就不翼而飞了，唯有对他报以苦笑。

“欧阳，你的头发全湿了。”纪颜扔给我一条毛巾，我象征性的擦了擦。

正想要扔掉，忽然在一旁一直默然的黎正开口了。

“擦干净吧，带着雨水入睡是不好的。”他极少开口，但我总觉得黎正的故事也很多，虽然这段日子两人住在一起商量如何对付那个盗用黎正身体的家伙，可是估计更多的时候是互相讲故事吧。

纪颜不知道从哪里端出几杯热热的茶。我正觉得全身都是寒意，接过来先暖了暖冰凉的手，然后吧碧绿的茶水放到嘴边轻轻呡了一口，霎时全身打了个哆嗦，热流从胃流向身体四肢，最后汇总到丹田处，喝了个全身通透，三神开窍。真是好茶，只是一口，就将寒冷和疲乏赶跑了。

“那是个怎样的故事？”我脱去了外套，坐在沙发上，用毛巾使劲地擦拭头发。黎正则慢悠悠地喝下一口茶，双眼无神的望着窗外的大雨。伴随着雨滴有节奏的击打窗户的声音，他的声音虽然不大，却分外清楚。

“所谓无根水，在西游记里提及过，就是指从天上下来没有触碰到任何东西的雨水。这种雨水本来也是道家修炼所需要的东西之一。但其实雨水并没有想象的那么干净或者拥有所谓神奇的力量，相反，有的时候可能会造成不好的结果。

年轻的时候，男人们都喜欢彰显自己的活力，可以让人，特别是女人觉得自己与众不同，给人以深刻的印象，诸如此类的愚蠢做法有在半夜在宿舍楼下扯着嗓子狂喊妹妹我一无所有你何时跟我走，在教室的时候旁若无人的脱掉鞋袜光着脚丫放在课桌上，上身穿西装打领带下身穿黑色运动裤配着光着脚再套双皮鞋去上课。其实从生物角度来看，这和那些在发情期喜欢到处炫耀自己身体和繁殖能力的雄性动物没有太大的区别，不过人类懂得用更含蓄的办法。

我有一个同班同学，他就属于这种人，姑且叫他做阿龙吧，因为他经常喜欢人家叫他阿诺格式瓦星格史泰龙。阿龙天天期盼下雨，尤其是大雨暴雨，有时候打雷也想出去，还好被大家拦住了。

只要下雨，他就如同沙漠里的骆驼一样，*上衣只穿短裤跑在操场上，一边跑一边叫唤，他经常说这就是展示青春和个性。可是在大家看来，尤其是女性同学，他展示的无疑是胸肌和背二头肌罢了。

不过即便如此，他的身体一直都很健康，是的，一直，只是在身体之外的一些东西出了问题。我起初没有留意，因为我和他总是保持着一段距离。但是在我看见了他奇怪的动作后，开始知道他有些问题了。

最初的时候，阿龙总是在教室里下意识的做些小动作，做些别人包括他自己都没察觉的动作，可是坐在后排的我看见了。

他经常摇头，或者用手掌拍拍自己的耳朵。

接着，阿龙说话开始莫名其妙的结巴，这种事以前也发生过，但似乎却越来越严重了。

我开始接近他，因为，我对奇异的东西有着莫大的兴趣。对我来说，他就像一只管在笼子里被注射了不知名东西产生奇怪反应的小白鼠。”黎正开始一本正经地说这我还有些好笑。但他说出这句时，不经意地看了看我，拿这杯子品茶的我忽然怔了一下，一时间竟然被他奇怪的眼神望着不知道该干什么，但他的视线从我身上离开的时候，我才能发觉自己可以动了。

他始终是黎正啊，千万别被他小孩的外表欺骗了。我在心里暗暗嘀咕了一句。

故事依然在继续。

“当我和他开始交谈的时候，阿龙的不适已经很严重了，他仿佛七八十岁的老头，刚刚说过的话一下就忘记了，记忆力之差实在让人费解。

‘你最近有吃过什么奇怪的东西么？’我只好从他的饮食来源着手。但话一出口我就发现自己错了，要他以现在的状态回忆这段时间的食谱，无疑等于逼他考试一般。

看着他痛苦的冥想，我挥手说算了。忽然，我望着他满头湿漉漉，如同下完雨后杂草般的头发。

果然，刚进来里就闻着一股子霉味。

‘你多久没洗头了？’我问他，这次他很委屈地说自己每天都洗头，因为最近老有人说他头上有股子怪味。但是不管怎么洗，头发总是这样。

‘最近老是下雨，烦死了，好像，好像连着下了一个礼拜了。’他忽然抬起头，望着外面的大雨。我看着他的背影，觉得像他这样思想如此单纯的人真的很少了，他和我一样没有什么朋友，而原因却不同，我是因为在身体外面竖起了一道篱笆，而阿龙则是别人嘲笑的对象，无论是头脑还是他巨大笨重的身体都是男生女生闲暇时候的谈资。

我决定去阿龙的寝室看看，或许那里，能有什么新的发现。

还好，他的床铺比我想象的干净的多。一切并没有什么异样。只有枕头看上去好生奇怪。

这枕头是学校统一发的，开始的到手里的时候都是白色。不过现在五颜六色什么样的都有了，枕头的多种奇奇怪怪的功能也被开发殆尽。

但阿龙的这个枕头奇怪之处不是颜色。而是它居然是湿的。

你知道我当时想到了什么么？

是雨女干的？”

“雨女？是日本传说的妖怪么？”我听到这里忍不住说了句。黎正面无表情的点点头。

“相传雨女只要在大雨中会要求有伞的那人和他共伞回家，以后就会一直缠住持伞人，那人周围的环境全会变的潮湿不堪，正常人根本无法忍受，很快就会死亡了。”纪颜再一旁进一步解释道。

“不过那不是雨女干的。”黎正说，“的确，开始的时候我是怀疑，但想到阿龙下雨天出门从来不带雨伞就彻底推翻了。

可是那会是怎么回事？，或许只是他最近那条神经不对，搞成现在这样，又或者是他经常带着湿漉漉的头发入睡么。

‘平时头发湿了或者刚洗完澡懒得等它干，所以直接睡下去了。所以枕头有些湿吧。’阿龙见我看着枕头发呆，笑了笑摸着后脑勺解释道。

我也只好无奈的看着他。

当时他的脸离我很近，我又属于那种视力极好之人，所以哪怕是他脸部的胡须，我都能根根看的清楚。

可是我没心思数他的胡子。

我看见的是他的太阳穴忽然蠕动了一下。是的，如同虫子一般的一根巨大粗壮的不知道是血管还是神经蠕动了一下。虽然只有一下，但我确实看清楚了，因为伴随这那蠕动，阿龙的脸也迅速做出了古怪的反应，他的嘴不自觉的笑了一下，可是他自己却没有发觉，不知道你们见过人偶么，被控制后做出来的动作和自己本身做的动作差距很大的。

很快，阿龙又习惯性格的拍了拍自己耳朵。

‘怎么了？’我问他。

‘最近老觉得耳朵闷闷的，好像隔着一层薄膜，就像进了水一样，不过拍两下就没事了。’他笑着回答。

真是那样么，我狐疑的又看了看他，没有发生刚才的异状了。不过我还是取走了他的枕头。并告诉他今天把头发擦干净在睡觉，阿龙憨厚的点点头。

枕头被我带了回去。可是我没有发现什么特别的东西。有些懊恼的把枕头扔到一边，就不再管它。

只是晚上睡觉的时候，才想起来，于是干脆放到我自己枕头旁边。

我也不知道自己为什么这么做，或许文克在的话一定可以提出个好的方法。

我只是下意识的觉得，那枕头一定有问题。

像我这种人经常做梦，而且睡的很迟。夜晚有点声音我就辗转难测，何况窗户外面下着大雨，我不是女孩子，当然也没有‘夜雨飘窗前，榻风对长眠’闲情诗意。

可是我究竟还是睡着了。不过我很容易惊醒，这恐怕也是个优点。

人在睡眠的时候最为脆弱。任凭你有在厉害的武功，在多的护卫。当你睡着了，你的生命就变得异常脆弱。即便是个手无缚鸡之力的幼童，只需要一把尺来长的刀子，朝你最为软弱的咽喉处来那么一下，一切都完了。

古往今来多少英雄都是死在床上，人们经常认为要杀一个男人，尤其是一个难杀的男人要靠女人，不是说女人可以让男人放松警惕。而是女人可以让男人睡得很死。

当一个日夜提防外人威胁自己生命的人睡的很死的时候，就离死不远了。

难怪曹操处心积虑，不惜演一处梦中好杀人的滑稽剧来警告身边的人，吾梦中好杀人！

当然，我也不是张飞，有睁开眼睛睡觉的本领，可是我有控尸虫，它可以让我睡的很安稳。

控尸虫有天生保护宿主的本领，任何对它来说是能威胁到我生命的东西它都会毫不犹豫的阻止。因为我若死了，控尸虫也就消失了。

开始的时候，我只是感觉手上有一阵搔痒，那是种很轻微的，宛如微风轻抚的感觉，可是我觉得不舒服。很快，这种感觉居然迅速转移到了耳朵旁边，我听到了阵非常微弱但清晰的沙沙声音。

怎么说呢，就像是虫子爬行在沙砾的响声。我猛地爬起，控尸虫已经自动出现了，躺在我的枕头边上。

可是我没发现什么特别的地方，但既然控尸虫出现了，证明刚才的确有危险。不过我在枕头旁边看到了一个很小几乎肉眼不仔细看就看不到的白色小点。我的枕头旁边本来是没有这个的。

或许是我多心吧。

我再次睡去，但没有出现先前的情况了。第二天醒来，我拿着枕头去找阿龙。

可是他已经疯了。当我知道消息的时候也大吃一惊。

是的，昨天还和我好好说话的人居然疯掉了，毫无征兆和原因。他如同个三岁孩童一般吵闹着要这要那，东西到手后就一个坐在床铺上傻乎乎的玩耍，可是没几分钟就把手里的东西扔掉，开始放声哭闹。他的室友已经被折腾得够呛，毕竟他这种体型发起蛮来是很难对付的。可是校医也来过了，却没有任何结果。他根本不想离开房间，大家只好暂时让他呆着，去找人把他送到医院。

我知道送到任何一家家医院他也会被诊断为精神错乱然后送进医院。大多数医生都能无师自通一项本领，那就是误诊。说的多么冠冕堂皇，误会而已，本是无心，何必说我有意，把过错推的倒是一干二净了，落的心里一阵轻松。

可是当我走近他，阿龙却意外地平静下来。

他的脸比昨天居然胖了一圈。与其说胖，其实说肿更恰当，就像一个放置了一晚发酵后的馒头。

这次我又看见了，他的脸上如蜘蛛网状的神经似的东西在不停的蠕动着。其中最大的一条朝天灵上爬去。

我终于知道了这是什么了。虽然不敢肯定，但起码我知道对付的办法了。控尸虫离开了我的身体而进入到了阿龙的身体。

‘把他用绳子绑起来，最好坚固点，多绑几圈。’我命令他的室友道，开始他们觉得纳闷，可是还是去拿绳子了。

刚刚把阿龙绑好，他就开始发狂了。九十公斤的身体发怒挣脱着身子起来就像一头暴怒的公熊。他的眼睛布满了血丝，大张着嘴，口水从嘴角流淌下来。

虽然他们看不到，可是我能看到控尸虫正在阿龙的脑袋里吞噬着。

控尸虫正在吞噬着枕虫，分散开来的控尸虫像捕食者见到猎物一样，大量的吞噬这枕虫。

枕虫一种用医学术语可以称作为寄生虫的玩意。我一直没有想到它，是因为我实在以为枕虫只是一种毫无实体的灵虫，就像蜮（yu）或者东方朔以酒浇之就会溶化的怪哉，对人脑无直接伤害，包括控尸虫本身，都是无法对活人的精神产生影响的。”

“蜮是什么？”我问黎正，东方朔的故事我自然知道，可是这个就没听过了。

“蜮的解释有很多种，但是在《博物志》中最为有趣，相传蜮为甲类，生于山溪中。长一二寸，口中有弩形，以气射人影，所中之出发疮，不及时医治则死。”纪颜在一旁解释给我听。黎正见纪颜说完，接着叙述。

“可是控尸虫却有着可以吞噬其他种类虫类的本领。不过，阿龙的脑袋已经被侵蚀的差不多了，即便是把里面所有的枕虫消灭光，他的神智也无法回复了，枕虫靠吞噬人的记忆为生，当人所以学过记过的东西都不复存在，那他也就会回到刚出生的状态了，就如同一个婴孩。

他将永远以无意识的状态活着，因为这种破坏是无法逆转的，即便想再慢慢学习也是不可能了。

我很奇怪枕虫的来源，后来知道这种东西原本是没有身体的，只是拥有自己的意识，长期一堆堆的聚拢在一起。漂浮在空气中的它们会混杂这雨水或者雾气来到人身上。如果长期被雨水淋湿而又不及时擦干净头发，大量的枕虫会进入到人脑里面，并在里面生根发芽，吞噬脑内的记忆，甚至可以使自己从灵虫过渡成拥有真实肉体的虫子。

而之所以叫做枕虫，因为它们总要等人入睡之后，窸窸窣窣的从头发中飘落下来，通过耳朵或者鼻孔眼睛进入人的身体。少量的枕虫进入脑子是无法造成伤害的，因为它们无法抵抗的过人自身的意识和意志，可是数量过于庞大就难说了。在开始，被侵蚀的人会感觉到头部不适，耳朵听不清楚，因为枕虫会像织网一样在耳膜处集结在一起。

量变产生质变。就像蚂蚁，单体几乎可以说是最弱小的动物，可是那些行鍕蚁群可以轻易的在几秒内吞噬掉世界上任何一直庞大动物。

这种虫子很脆弱的，只要保持头发干燥入睡，就会避免了。可是阿龙发现的太晚了。或许说，应该是我发现的太晚了。”黎正忽然望了望我。

我终于知道他为什么让我擦干净头发了。耳朵边似乎也传来了一阵阵的窸窸窣窣的声音。我拿起毛巾狠狠的擦拭着头发，擦得生疼。

纪颜看着我的动作忍不住笑了出来。

“没必要这样，你只要记得别带着湿头发入睡就可以了。”纪颜指正我说。

“或许是吧。”黎正的眼睛看着窗外的雨发呆，不再理会我们了。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第四十七夜 雾藻

t。xt-小.说。天/堂第四十七夜 雾藻

男女很多地方都有不同，洗澡就是一个方面。

男人洗澡，像我这样要刮胡子的，顶多也就二十分钟了不起了，倘若那种因为工作数月洗一次的也就半小时足矣。但女性就不一样了，大学时代曾经陪室友等过他女朋友洗澡，好家伙，我洗完后等了十几分钟，接着去提水吃饭，还帮他带了份，等我室友吃完他女友还没洗完。这次后我才知道为什么女孩都是用水做的这句话的真正含义了。

可能大家猜到了，我今天想说的就是关于洗澡的。正确的说，是关于女生浴室的。从小到大，澡堂厕所一律向左转，别说进去观摩，倘若眼睛歪了点，被人发觉都会觉得羞愧不堪，但人又都是好奇的动物，越不能看又越想看。终于，拜李多所赐，我这个连女孩寝室都没去过的人，居然站在了女生浴室里，当然，我旁边就是纪颜同学。

其实事情起始于上周末。我正和纪颜，黎正在省图书馆查询资料。却被李多一个电话直接叫到她学校去了，黎正不想和李多见面，就留在了图书馆自己看书。其实自从合唱团的事之后，我不是很喜欢她学校，似乎每次进去都有些很不舒服的感觉。而这次，是她们浴室出了问题。

“有很多同学都反映说今年新盖的浴室出了问题，好像是说以前旧浴室发生过什么事情，起初我开始不相信，但昨天却被发生的事情吓坏了。”来到学校我们和李多来到了学校的餐厅，坐下来谈了谈。

“昨天我身体不舒服，就没去上下午的课。你知道的，从小我有点不适就爱去洗热水澡，洗完就舒服多了。”李多端着热热的咖啡，对着杯子吹了几口气，蒸汽慢慢上扬，现在是下午，窗子外面的光打进来，和雾气形成了一种很华彩又很绚丽的样子。李多的脸在里面若隐若现。

“学校的澡堂时四点半开门，我早早的提着桶子站在外面等了，因为我不喜欢人太多，一个人进去洗感觉澡堂时自己的一样，那么大的澡堂而且一次才两元，没时间限制，又经济又划算。”李多侃侃而谈，还不时的用手比划一下。纪颜咳嗽了两声，她才反映过来，笑着吐了吐舌头。

“进去的时候果然只有我一个人，整个浴室很空旷，但也很冷，我没急着*服，而是把好几个热水管同时打开，水流声很大，可能是回音的缘故吧。我让蒸汽先充满下，这样不会太冷，浴室的控温系统很不错，每个淋浴头下面都有水温显示，很好控制。

不久，里面就全是水气了，到处朦朦胧胧地，接着我便开始洗了。但是在洗头的时候，我低着头，忽然头上感觉上面有东西滴下来，冰凉冰凉的，冷得我缩脖子，我以为是天花板的水滴凝结掉下来，没去太在意。

一不小心，我的香皂滑出手了，感觉是掉在了脚边，眼睛上由于都是发露泡沫，我只好蹲下来地上慢慢用手摸索，可是，我没摸到香皂，却意外地看到地上好像有一只脚。

我忽然觉得很冷，即便头上的热水淋下来，但我还是仍打了个哆嗦。我觉得纳闷，这个时段也有人？应该和我一样吧，不喜欢浴室太过于拥挤了。我站了起来，用水冲洗掉脸上的泡沫，这才仔细看清楚她。发现女孩皮肤很白，似乎有点过分了,居然比我还白，但是又觉得好像非常干枯，仿佛放旧了变质的干奶酪。但她头发非常长，几乎把整个脸都遮住了，也没有打开水龙头，只是呆呆地站着旁边一动不动。

“同学，你也来洗澡么？这里水温很好控制的，可以很清楚的调节温度。”我以为她不会是用，就手把手的教她，并教她调好温度，但从始自终，她都没说一句话，也没抬起头。只是低垂着站在我旁边。我也没在意，毕竟帮助人是件快乐的事。

也不知道过了多久，我舒服得淋着热水，忽然感觉旁边的水气越来越重，而且飞溅过来的水滴都很烫，我奇怪的望过去，依稀看见旁边的水温记上居然显示的是80度。”李多说道这里，我都不禁倒吸口凉气，80度的水温，人都可以煮熟了。可想而知，李多看见水温的表情是什么样子。

“我吓坏了，但更惊人的却是那个长发的女孩子，居然仍然站在水里面，我能清楚地看见她肩膀的皮肉已经在软化脱落了，白色的肉混杂着黑色的头发一缕缕掉下来，然后露出了灰黑色钙化的肩骨。

想都没想，连东西都没收拾，我就跑出浴室，来到换衣间，连忙穿上衣服出去，那时浴室还是只有我一个人。但她也出来了。

一步一步，黑色的头发依旧挂在前面，不过大部分已经和头皮掉落了下来，每走一步，皮肉都掉下来一块，啪的掉在地上。我人都瘫软了，坐在塑料长椅上。看着她渐渐靠近我。

走近了看的就更清楚了，即便我想闭眼，可我发现自己的脸部肌肉完全不受控制了，那个女孩子的脑袋已经没有多少头发了，整个头皮都被烫得皮开肉绽。可是，当走到我面前的时候她迟疑了，接着消失了，怎么说呢，仿佛是慢慢变得透明起来，和气体一样，挥发的无影无踪。我等自己缓过来后，才哆嗦地穿好衣服，扶着墙走出去。一回到寝室就和你们打了电话。”说完后，她仍然惊魂未定。很奇怪，我向来认为李多的胆识别说在女孩子中，就是在常人中也算大的，怎么会吓成这样。纪颜没说话，只是拿手摩挲着光滑的下巴，这是他一贯的思考动作。

当然，这都是几十分钟前的事，而现在，我和他正站在刚才李多说出事的浴室里面。当我决定去浴室探究一番的时候，管理浴室的大爷似乎很不高兴。

他大概五十多岁，听说很早以前这所新浴室还没建好的时候他就在这里附近居住了。他是个光头，而且极爱抽烟，左手手腕上还有老大一块伤疤，似乎看上去像烫伤，肉芽横竖交错，有些吓人。进出的人只是尊称他一句刘叔。

“你们里干什么，这浴室有没什么问题，不过是那些娃娃被蒸气熏得眼花了而已。”刘叔执拗的想阻止我们进女浴室，虽然和他说了是校方的安排，而且女浴室已经关闭了，里面没有人，但他还是很顽固。没有办法，我只好动用镜妖，让他暂时休息一下。

只是在使用镜妖进入他的时候，我感觉很热，一种非常莫名的灼烧感。虽然只是一瞬间，不过还是很奇怪。开始的时候听人说，似乎几年前这里的旧浴室出过事故，烧伤过一个女孩。

不过今天它似乎很不安分，走到浴室门口就剧烈的动弹，还发出蜂鸣声。

浴室并没什么特别之处，和从小到大去过的另外一边没有太大的区别，这不免让我有点失望。纪颜则到处观察，不过地上没有任何可以的东西，当然没有什么所谓的血肉。

“你怎么看？”真难得，纪颜居然会征求我的意见。我愣了下，有点不适应，思考了下，只好这样回答他。

“不是很清楚，不过我觉得应该和那封印无关吧，可能只是单纯的灵体吓人而已。”我知道他心中依旧担心那件事，否则他不会那样严肃，甚至还问我的看法，纪颜似乎觉得我的话印证了他看法，自己点了点头。

“可是，你不觉得奇怪么，为什么同样是浴室，对面好像没传出什么事啊。”我忽然问到，纪颜本来是蹲在一个衣橱旁边看，一听这话，立即站了起来。忽然笑了起来。

“对啊，雾气，女生浴室，我居然把它忘记了。”纪颜说，却把我弄糊涂了。

“不过要让它出来，还必须靠你的镜妖帮忙。”纪颜指了指我肩膀上正在摇头晃脑看来看去的镜妖。它看见纪颜指着自己，不好意思地低下了脑袋，我心想你害羞个什么劲啊，又不是夸奖你来着。

纪颜叫我去借一面镜子，随便怎样的都行，最好是圆的。我费了好大劲，才从两个过路的女生手里买了一块，买完之后我隐约听见后面小声地议论。

“一个大男人买镜子干什么啊？”女生甲。

“不知道，旁边就是女生浴室啊，他该不会去偷窥吧？”女生乙。

“啊，太变态了。”女生甲。

我当时也只能自己骗自己耳朵聋了，加快脚步跑回去。

镜子大概只有手掌大小。纪颜看了看，皱了皱眉头，不过勉强答应了。然后他咬开中指，在镜子中间画了一个我看不明白的符咒。接着，他又在镜妖的圆脑袋上也画了一个。镜妖睁着圆鼓鼓的大眼睛奇怪地向上翻着。画完后，还不是得用小爪子摸摸自己的头。

“让它进去。”纪颜对我说。我点点头，命令镜妖进入镜子，它老大不情愿的望了望我，把身体慢慢融入了那个圆镜子。纪颜见镜妖完全进去了，接着把镜子朝着空中大力抛出去。

镜子没有掉下来，而是如同一盏灯一样高悬在半空里。接着发出红色的光芒，把整个浴室塞满了。红得耀眼的光满，就像是挂满了大红灯笼一样。这时候，从墙角飘出一阵白色的雾。

“这是什么？”我指着那白雾奇怪地问。纪颜面对着白雾走了过去，伸出手，可是那白雾仿佛有生命一般，居然会自动躲避纪颜的手，好像一条蛇一般，委婉得在空旷的浴室里飘忽。

“它叫雾藻，是一种很奇特的妖怪，没有实体，只是像一阵白雾，而且无法生存在室外。和你眼里的镜妖一样，需要以来媒介才能移动变化，有水蒸气或者雾气的地方它就能生存，而且最大的本事是可以利用雾创造出各种各样的幻觉，景物或者人，所以李多看见的应该是雾藻变化出来的幻觉。”纪颜再次把手伸过去，这次那股白雾没有再躲避，而是小心地用仿佛触角样的雾状东西碰了碰纪颜的手，又赶紧缩了回去，当发现没有危险了，又像带子一样一圈一圈的缠绕在纪颜手臂上。

“可是，你还没回答我为什么对面的男浴室没有啊.”我仍旧感觉好奇。纪颜笑了笑。

“妖怪之中，最为好色的就是这雾藻了，它只喜欢呆在女浴室，当然，雾藻的胆子也极小，人多地时候就绝对不会出来，所以它只是像捉弄一下李多罢了。”变成带状的雾藻仿佛听懂了我们的说话，点了点头，然后又迅速的从纪颜手上褪下来。

“那现在怎么办？”我问纪颜。

纪颜想了想，对我说：“就让它呆在这里吧，好好教训下它，别再四处乱吓人，如果把它赶出浴室，它是无法活下去的。不过，这次要帮它换个家。”纪颜话音一落，雾藻就像被吸尘器吸起来一样，全部进入了半空中飘悬的镜子里，等它完全一点不漏的进去后，镜子掉了下来，回到纪颜手中。

“走吧，把它放到男浴室里，呵呵。”很少看见纪颜笑得如此开心，看来把雾藻放在对面的男浴室也算是小惩大戒了。

可是当我们想去打开浴室的门，却发现被锁死了。从里面无论使出多大气力，门却纹丝不动。

这时候，浴室内的天窗都自己关闭了，包括通风关口。而且我听见了水流声。原来所有的热水龙头自己打开了。一时间本来是空旷干净的浴室充满了水蒸气，我和纪颜仿佛生活在幻境里一样。两人渐渐被浓厚的白雾分开了，我看见纪颜的身体消失在雾气里。而我自己也分不清东西南北。

水龙头还在开着，整个浴室成了一个大的蒸笼。紧接着，我听见一声清脆的镜子破裂的声音，因为镜子在纪颜手里，我当然按照声音的方向走过去，果然，我看到了一个模糊的人影站在那里。

“纪颜？是你吗？”我被蒸气呛得难受，连忙走过去拍他的肩膀，由于是背对着我，所以我只好绕到他前面，并且用手赶走蒸汽。

眼前的哪里是纪颜。

这人的整张脸像晒干的桔皮，全部萎缩了起来，五官深深陷进了脸，宛如一个被放了气的气球，我大吃一惊，退后数步。

水龙头的声音停住了，所有的水蒸气一下聚拢了起来，形成了个白色的人形，看样子好像是个女人。这时候我才看见，纪颜其实好好的站在我旁边。手里拿着刚才的镜子，不过镜面已经破了。

“刚才的雾藻不是被你收走了么？”我疑惑的问着纪颜色，可是纪颜并不说话，只是严肃的看着那团白的像一团棉花的蒸汽。现在那东西好像一直在变形，就如同一块正在塑形的泥巴，慢慢的变成人形。

“看来这个浴室还有别的东西。”纪颜说着，在破碎的镜子上用手指点了一下，镜妖便从里面钻了出来，看起来似乎有些疲惫，眼睛也闭上了。

虽然已经完全能看出是个人体的形状，但还是像云层一样，似乎碰一下就会散掉。头部有两个黑洞，直勾勾的盯着我们。纪颜蹲了了下来，同时也把我拉了下来。

“不知道这是什么家伙，但是水蒸气比空气轻，我们蹲着会安全些。”

“安全？它很危险么？”我奇怪地看看那个怪物，不过是一团蒸气罢了。

还没等我说完，四周便开始产生热浪，我的头发能感觉到它在向外喷射着高温蒸汽，这要是被烫着可就不好受了。

我们两个只好半蹲着如蛤蟆跳一样蹦到门口，可是门已久紧锁，而且这里的温度由于那个怪物不停的喷射蒸气已经越来越高了。

“所谓妖魔鬼怪，其实是四种东西，妖怪并不可以混为一谈，大多数妖没有实体，像镜妖和雾藻，都要依托一种物体才能被发现，而现在这家伙我自己都不上属于什么了。”纪颜一边说，一边掏出一把匕首。

我认识这把匕首，在怨崖的时候，他曾经使用过。不过这次才近距离看见，很奇怪，几乎没有刀刃部分，倒像是个锥子，手柄的前面是一根很细的大概十几厘米的空心管子，大概和针粗细差不多。

“不过不管它是什么，有没有实体都好，血剑都可以刺穿。”说着，纪颜将匕首插入掌心，等拔出来的时候，我看见了血剑的样子了，两指来宽，薄如蝉翼，半透明的红色剑身，大概有两尺长左右。而拔出来的伤口却很快恢复了。

头顶部分全都是滚烫的蒸气，我看见纪颜的脸都通红了，只要站起来立即会被灼伤的。

而那个家伙就像一个被烧开的水壶。

纪颜决定把血剑扔出去，只要能擦到它就可以了。

听起来似乎很容易，但我们现在蹲着，首先力量就减弱不少，加上空间里再次充斥着大量蒸汽，我们已经看不见那家伙在哪里了。

浴室虽然不大，但也有七八十平方米。

“你来扔。”纪颜把血剑交给我。“你的眼睛封着镜妖，可以透过蒸汽看见它。”

我接过血剑，比意料的要轻得多，只是好像比先前短了些。

“血剑拔出体内就会慢慢消失，所以要抓紧时间。”纪颜解释道。

我闭上另外只眼睛，果然，我可以透过蒸汽看见它。

手里的血剑已近瞄准了，虽然我从小到大玩射击类游戏极差，但这次不容有失。

我稍微对准一下，手里的血剑飞了出去，直接刺在那怪物身上。只是一瞬间，所有的蒸气轰然消失，天窗也打开了，在阳光的照射下浴室又恢复了清楚凉爽。

“雾藻呢？”我问纪颜，他站起来看了看。

“不知道，在有阳光的地方看不见它，或许躲起来了。”纪颜从地上拾起已经消失了剑身的剑柄，放回口袋。“似乎，血剑把雾藻和那东西又重新分开了。”

门也可以打开了。

不过不是我们打开的，那位刘叔猛地撞了进来，一脸着急的在浴室里转了几圈，接着抓着我的肩膀说。

“你们把它怎样了？”

真实女莫名其妙的话，浴室里明明一个人也没有。

纪颜分开我们两个。“您有什么话慢些说，我们不是很明白。”刘叔气愤地抓起我们的手，把我们拉了出来，直奔外面，一路走还一路骂骂咧咧。

“我就知道，你们是学校派来的，根本不怀好意.”他一边说着奇怪的话，一边把我们拖到一所矮小的平房外面。

到了门外，看起来蛮横的刘叔忽然一反常态的温柔起来，小心的接近大门，掏出钥匙慢慢打开，就像做错事晚回家的孩子一样，让我看了有些好笑。

可是当我走进去就笑不出来了。

矮小昏暗的房间里，躺着一个人，我分辨不出她的年龄，，因为她的脸缠着纱布，包括手臂。不过我从床边墙上挂着的照片来看，她估计是刘叔的女儿

在床的旁边，还有很多换下来的就纱布，床头的柜子堆满了药品和一些书籍，我随便看了看，都是些大学教程和励志小说。

“这是怎么回事？”女孩奇怪的指着我们，她的声音也很粗糙，完全不像人的声音，犹如机械发出来的一样。刘叔尴尬的介绍了刚才的事，女孩有些悲伤地叹了口气。

我和纪颜都糊涂了。

“你们在浴室里看见的怪物其实就是我。”女孩忽然轻声说道。

刘叔长叹一口气，告诉我们事情的原委。

原来这所学校以前的浴室存在很多漏洞，水管的供水经常出现问题，以前曾经有学生反映水温会突然升高，但校方总是以资金不够为理由一拖再拖而且澡堂没有专门的看守负责处理急性事故的人员。结果一次刘叔的女儿，同时也是在这所大学上学，一个人单独去洗澡，锅炉出现了问题，她被喷出的水蒸气严重灼伤，本来如果处理得当也不会受伤太深，只因为当时外面一个人都没有，还好刘叔第一个发现，但是送到医院的时候大部分皮肤都坏死了，结果到现在做了多次手术还是没有完全好。出了这事情后，校方才终于同意重新修建新浴室取代原有问题的澡堂，并且让刘叔来管理。

“我很想再洗一次澡，但医生说我的皮肤恐怕永远不能成熟热水的温度了，家里离新开的浴室很近，我每天趴在这里都能看见女孩们高兴的从浴室走出来，我很羡慕。”刘叔的女儿缓缓地说，“其实我也很哀怨过，甚至想到自杀，因为我的容貌和声音全毁了，结果一次我做梦，发现自己来到了浴室，而且和有一阵白雾总是围绕着我，在梦里我也惊奇的发现自己的容貌又回来了，每次做梦我都会很开心，后来我查阅书籍知道那个白雾叫雾藻，是一种躲藏在浴室的妖怪，不过它变出的幻像真的令我很高兴，也伴随这我度过了最辛苦最难熬的日子，我曾经告诉过它不要吓唬浴室的女同学，结果还是搞成这样。”女孩忽然抬头望着我们，那双仅有的没被损坏的美丽眼睛带着哀求望着我们。

“我希望你们别带走它，以后它会改正的，我不会在让它吓唬其他人了，放过它吧。”我听了看着纪颜，纪颜走过去拍着女孩的肩膀。

“我没有带走它，雾藻还在那澡堂，今天你睡觉后还会在看见它的，相信我。”随后笑着看着女孩，刘叔的女儿点了点头，又重新躺了下去。

刘叔送我们出来的时候告诉我们，自己的手就是当时跑来救女儿的时候被灼伤的。

“这孩子命苦，所以我不想她唯一的希望都没了，起码让她在梦里高兴些。”刘叔说着声音有些许哽咽。

我们安慰他几句，离开了那平房。路上我不解地问纪颜，究竟是怎么回事。

“那女孩的精神和雾藻联合在一起了，所以才会变成那个样子，而且不肯离开浴室。”纪颜笑着说。“大部分妖怪没有思想和意识，当遇见游离的女孩的意识后自然会捕捉下来，当作自己的思想，不过雾藻也没有消失，应该是躲了起来吧。”

“原来是这样，不过那女孩真的蛮可怜的。”我想起来不禁又叹了口气。纪颜也有些许不快。

“事情往往总是到发生了以后才会引起别人注意，就像曲突徙薪成语里建议主人家弄弯烟囱搬走柴火的邻居，反而后来不如救火的人受到的待遇高。真正的智者往往防患于未然，但其实不是每个人都能看得到潜在的隐患的。”纪颜轻嘘一口，望了望又开始正常营业的浴室。

“走吧，我们回去吧，黎正同学恐怕在图书馆等着急了。”纪颜笑了笑。www.xiaoshuotxt.com



 第四十八夜 礼盒

xiaoshuotxt。com第四十八夜 礼盒

礼盒本事寻常之物，大多收到礼盒的人无不欢喜雀跃。可是也不是每一个收到礼物的人都会高兴，相反，可能会陷入到莫名的怪异事情中。

无疑，哲野就是其中一个。

哲野的名字听上去就很怪，可是毕竟第一次见面，我也不好去讨论别人的姓名，那样是很不礼貌的。

“我希望你能帮我刊登个寻人启事。”哲野诚恳地对我说道，看他的样子我觉得十分憔悴，脸颊的两侧如同很久没有浇水而干瘪的仙人掌，带着暗绿色，薄薄的嘴唇和切开口放置在空气里的苹果颜色一样，红铁锈般的难看。我以为他已经四十多了，因为眼角旁边堆满了数条延伸出去的鱼尾纹。可是一问才知道，他居然只比我大两岁。

“你的气色，似乎不太好呢。”我一边记录着他要刊登的内容，一边规劝他。我的身体也不好，从小就非常弱，生病几乎是家常便饭，不过有道是久病成医，每每看见气色不好的人我都喜欢告诉他们几句养生之道。今天也是一样，当我正要告诉他如何调养自己的身体时候，哲野低垂着头，摇了摇手。

他的手指很纤长，又白皙，像刚做好的石膏雕像般的光滑，几乎看不到粗大的指节或者汗毛，我真怀疑这是男人的手指么。

“这，不是身体的缘故，我自己知道，要说起来，还真和今天刊登的寻人启事有关。”他的声音很干涩，从进门开始，我看见他已经舔了自己嘴唇六次了，他舔得很快，肉红色的舌尖只是一扫，我便看见干枯发裂起着白皮的嘴唇瞬间亮了一下，但很快，像油漆干掉的结果一样，嘴唇又比先前看上去更加干涸。

我倒了杯水给他，哲野感激地一口喝下，这才恢复点元气，凭心而论他还是可以用英俊来形容的，可是同我所认识的纪颜与黎正又不同，他的脸总让人感觉到不安和阴沉，尖尖的下巴和高挺却非常狭窄的鼻梁，以及那双鹰眼，都让我觉得很不舒服。

喝过水，哲野开始了自己的叙述。

“其实我是一个在农村出生的孩子，那是个非常古老有着很长历史的村庄，这里的人有的甚至几百年都没有搬家过，独特的地理条件使这里几乎成了相对隔绝的桃源。家里虽然在村子里还算可以，但其实与城市里的你们相比就相形见拙了。就好像在内地的富人搬家到沿海，阶级一下就降了个档次。很多东西都需要参照物的，所以，对任何事物都不要盲目的主观论定。

我靠着自己的努力一步步往上走，最后顺利成章的考入了名牌大学，在大学里我靠着自己的勤工俭学，为家里分担了部分学费，但昂贵的费用依然压着我抬不起头来，我只有靠着努力的学习和良好的为人处世的态度，获得别人的尊敬。

但那种尊敬是不值钱的。

这个社会判断一个人是否优秀的标准很简单，那就是你是不是个成功的人，所谓成功，当然是靠金钱来衡量啦。”哲野说到这里，忍不住笑了一下，充满了自豪和得意，我看见他的眉毛下意识的朝上抖动了两下。或许看见我对他的高论没有表情，他只好继续说下去。

“还好，我靠着自己的能力在毕业的时候进入了一家大型公司，并且在那里努力工作，或许如果我没有遇见老板的女儿，事情会发生些改变。

她实在太优秀了，无论长相气质和能力智慧。当然，我瞬间就迷上了她。可是现实总是残酷的，因为我的心里还压抑着另外一个女人的债，经过痛苦的挣扎，我告诉了老板的女儿，也就是我现在的妻子。

那个女孩是我同村的，从小学到高中的同学。我说过，虽然我家在村子还算过得去，但要负担那么一大笔开支还是很艰难，而且家里还有弟弟妹妹也要上学。这个叫龙秀的女孩子本来也考上了一所师范大学。可是她为了我，居然放弃了上大学的机会，出来打工，为我交纳学费。而我每次在回村子的时候，都会见她，我的家里人和村子里的人早就把她当作我的妻子了，我也很感激她，甚至一度也对她发誓非她不娶，因为任何男人面对这样一个为你付出的女孩，都是无法去拒绝的，我甚至在规划何时赚够了钱就回家和她成亲，当然，这一切都在遇见老板的女儿之前的想法。

我知道你可能会鄙视我，但我也没有办法，有很多事情是无法描绘清楚的，因为我发现对龙秀只是一种感恩的心理，我觉得带着这种心理和她结婚我和她是不会有幸福的。所以，当我几年前回家的时候，告诉了她一切，并且告知她我很快会结婚。

我做好了一切暴风雨般的责骂，甚至决定哪怕她如何羞辱我，我觉得也是应该的，因为毕竟是我辜负了她。可是很奇怪，她没有任何的表情。

只是说了句话。

‘结婚的那天，我会送你礼物，以后只要我有空，我就会记着你，送你礼物。’然后淡淡地走开，没有任何其他的表示。我感到非常惊讶，或许我低估了这个送来没有上过大学的女孩的气度和容忍力。仿佛她很早就知道了我已经变心了一般。

你知道么，我听父亲说龙秀的家里不是一般人，他们似乎总有种未卜先知的能力，而且龙家人经常早早过世，仿佛是种诅咒一样，又仿佛是神的安排。

给你一样东西，我就拿走一样东西。

龙秀以前经常这样对我说。她还笑着说，自己可能很年轻就会死，所以最好还是不要嫁给我。

即便如此，我还是很内疚，给了她一大笔钱，真的，是一大笔，足足是她给我的数十倍。当然，我知道，这无法抵消她施与我的恩惠。从初中我就知道龙秀喜欢我，经常照顾我。因为学校离家里远，大家都是住校，她主动要求为我洗衣服，虽然这使我一度成为学校男生的笑柄。

龙秀没有接受我的钱，而是默默地出了村子，在离开的那天晚上，她把我叫出来，来到了村子的后山。那个晚上天色出奇的黯淡，连月亮都蒙着曾厚厚的灰色。我听说过，这叫月枷。老人们经常说，日枷风，月枷雨。就是说太阳出现这种情况第二天就要刮大风，而月亮这样自然代表着第二天有大雨了。

我来的时候龙秀已经站在那里了，见我过来，就送给我一个礼盒，她不算那总很漂亮，但非常清秀，一种很让人怜爱的感觉，在不亮的月光照耀下，显得有些楚楚动人。只是月亮只能照到她一半的身子。

一个很普通的礼盒。我不知道如何形容，只是感觉和装骨灰坛的盒子很相像。

因为以前小时候我抱着的爷爷的骨灰盒就是那样大小，只是颜色不一样罢了。

龙秀交待我，一定要等结婚的时候打开，当然，如果我好奇心太重，提早打开也无所谓。

说完，龙秀就走了。当时我看着她的背影慢慢消失在浓重的夜色里忽然有种很悲凉的感觉，我觉得自己以后见不到她了。

第二天，果然大雨，但是我听说龙秀坐了南下的火车离开了。

村里的人没有责骂我，因为我被告知，前些日子龙秀就告诉他们，我已经有了别的意中人，并央求大家不要给与我过多地责备和谩骂，免得让我难受。

我很感动，面对这样一个人，我只能以亲人这个词来形容。

但亲人不能变成爱人。

所以我始终都会把她当作妹妹。

后来我改了自己的名字，换了现在这个名字，和我的妻子在这个城市工作和生活。很幸运，我靠着自己的努力和老丈人的背景，顺利地成为了商界为数不多的青年翘楚，我的同学和熟人无不对我报以热切和羡慕的目光，这种感觉，还是不错的，起码在去年之前。”哲野仿佛陶醉在自己的以往的幸福之中，眼神有些迷离，这种故事桥段我原以为只有故事和电影剧本里才有，没料想真的有这种事，当然，我也说不上讨厌或者鄙视他。所有对那些名人或者成功人士评头论足，充当着批评家焦色的人无论是自己还是旁人都知道，因为那是嫉妒罢了，换了他自己在那个位置，还不见得有多好。所以我也是，没有资格去批评哲野的对错，如果是我，我也不知道自己会做什么选择，毕竟这个世界没有永恒的承诺，只有无限的诱惑。

“我的幸福生活被一个礼盒破坏了。”哲野的表情忽然变得狰狞起来，像一头被激怒的动物，白森森的牙齿咬着自己的下嘴唇，眼睛几乎凸了出来。

“可是，我不明白，这和您今天来刊登寻人启事到底有什么关系。”我终于还是不解的问他，虽然我早上还算有空，但也总不能听他一个劲在这里讲故事。哲野恢复了他尊雅的面容，很有风度的向我道歉，并强调下面的话才是他今天来这里的真正原因。

“您还记得刚才我说的龙秀送的礼盒吧。其实我一直都没打开过，我恪守着自己为数不多的对龙秀的承诺，因为这样会让我稍微好受些。可是没想到我居然把它忘记了。盒子被归置到储物柜里，居然一呆就是几年。一直到去年我在家里做大扫除，才把它翻出来，虽然家里有钱，但我不喜欢让佣人来触碰我的东西，我宁愿自己来打扫，因为每一件旧物都能触发我脑海深处一些平时无法摸索的角落。这个盒子也是，当时我甚至还在那里回忆了好久这到底是什么，最后好不容易才起来，这是龙秀送我的。

既然都过了这么久，打开，也就无所谓吧。于是我使劲打开了盒子，不知道是盒子太紧还是我的力气小了，我费了好大气力，弄得浑身是汗。

可是很奇怪。打开盒子前我明明觉得盒子有些分量，但是打开后忽然一下轻了。

盒子里面空空如也，什么也没有。

难道龙秀在戏弄我？我觉得很奇怪，她应该不是这种女孩。这时候我感觉仿佛有个很微弱的声音在我耳边叫了下我。但是回头看去诺大的空房子里只有我一个人，太太去了岳父家。

我把礼盒盖上，重量又重新回来了，顿时沉了下去，但打开，里面还是空的。我这样开开关关试验了很多次，结果都一样。

我决定去联络下龙秀，因为很久没有她的消息了，这完全怪我，人事一多，就把她渐渐遗忘了，我本应该想到，像龙秀这样的女孩子从来不会主动去要求什么。

可是等我好不容易联系到村子里，大家都说龙秀自从那天离开就再也没有任何音讯。只是知道去了南方那个的某个大城市，可是她家里也不知道她的下落或者确切的地址。我带着失望看着那个礼盒。

盒子的颜色一如数年前一样漂亮，颜色都没褪，红色。

但是第二天，我的生活就改变了。

一大早，我就接到了一个邮包。邮包是放在门口的，正方形的摆放在门前。

但是打开后，是个盒子，准确地说是个礼盒，和龙秀曾经送我的那个颜色一样，仿佛出自同一人之手。

邮包里还有贺卡。我打开一看，居然是龙秀的字迹。

‘你打开盒子了吧，就像那天我答应你的，会一直送礼盒给你的。’当时我很高兴，甚至没有想过这一切又什么不对，只是想龙秀能联系我证明她原谅我了，所以兴奋得打开盒子。

可是明明打开之前颇重的盒子，里面还是空的。

关上盒盖，重量又回来了。

懊恼感觉受了戏弄的我把盒子狠狠地抛在先前的礼盒上。

是龙秀的玩笑吧，她还没有原谅我，还在戏弄我，她们家族本来就有着被人害怕被神灵诅咒的怪异能力，想要戏弄我真是易如反掌。我忽然从心底开始升起了一阵淡淡的对龙秀的厌恶，但是又非常期盼可以再次见到她。

都过去这么久了，何必还对我这样。我没有扔掉盒子，只是小心的放在一起，因为我想看看，龙秀到底想做什么。

可是几乎没过上一段日子，我都能收到龙秀寄来的包裹，都是一样质地的礼盒，大小也差不多一模一样，当然，和以前一样，打开来什么也没有。这件事我一直没告诉我妻子，怕她担心害怕，她这人一直都很胆小。有次她也吃惊地问我盒子那里来的，但被我敷衍过去了。

细细数来，我几乎已经接到了好几个这样的盒子。而且寄来的地址五花八门，全国各地都有。至于上面的贺卡，无非就是一句,‘每当我想你的时候，我就会寄给一个礼盒。’倘若只是些盒子道也罢了，只是后来却发生很怪异的事情。”哲野说道这里，居然如说书人一般喝了口水，倒是让我急不可待了。

“我将所有的盒子堆放在一起，忽然发现了个奇怪的事。

这些盒子，每次我把它们码放好，第二天一看所有的盒子又平放下来。随着盒子的增多，摆放的形状居然越来越接近一个人形，就像一个顽皮的孩子堆放得积木一样，但是没有头部。而我的妻子也越来越怪异，一次她居然把其中一个礼盒打开，让自己的手塞进去。还说了句。蛮合适啊。当时我就把盒子夺过来。结果两人大吵一架。她坚持让我扔掉盒子，说我这样留着盒子就是代表心里还想着龙秀，在她要求下，我把盒子一股脑的扔进垃圾箱，并亲手把它们抛进了来运送垃圾的车子。我以为事情结束了，可是第二天，所有的盒子完好如初的放在客厅的地板上，依旧摆放成一个人体的形状。

我没有办法，只好把盒子好好的收起来，并骗妻子说盒子已经没了，她才安心一些，家里才安宁一点。但是我却安宁不了，到现在我甚至害怕看见盒子，别人送东西给我拆都不敢拆。

正巧，昨天收到的盒子的时候我看了看地址，居然就在这个城市。所以我希望找到报纸可以刊载篇寻人启事，看能不能找到她，让她结束这种无聊的游戏。”哲野终于说完了，擦了擦汗，把杯子里剩余的茶水一饮而尽。

我按照他提供的材料和相貌刊登了寻人启事，由于照片只有一张哲野提供的龙秀高中早期的照片，所以也只好如此了，由于哲野不想把自己的联系地址公布，所以暂时在启事上刊登的是与我们报社联系，随后再由我告诉哲野消息。从照片看上去，虽然衣着简朴，但看的出龙秀是个很美的姑娘。

目送哲野回去，我也把准备的样稿递交过去，报纸明天就会出了。

第二天，繁忙的工作几乎让我忘记了这件事。但是一个电话把我叫醒了。一个人告诉我，他看到照片可以提供关于龙秀的消息。我告诉他在一处地方等我，不知道为什么，我没有选择第一时间告诉哲野，而是独自去见这个人，因为我忽然很好奇，为什么龙秀要寄这么多盒子给哲野。

和我见面的是一个男人，一脸的猥琐和不堪，穿着破旧而脏乱的皮衣。双手插在口袋里，深弯着头蹲在路旁边，说老实话我对他没有什么好感。

当我叫出他的名字，这人仿佛触电似的站了起来，灵活的转动着小脑袋，就像被风吹动木偶的人头。厚实如吸饱了血的海绵般的嘴唇张了张，脸上露出了些许喜悦。

“你，你来了！”他跑了过来，我下意识的退了一步，他察觉了，从伸出几根黑毛的鼻孔里闷哼了一声。

“你知道照片里女人的下落？”我收紧了声音，决定赶快问清楚，因为我怀疑这人是个骗子，只是为了启事上不菲的酬金而来。因为哲野许诺，能提供消息的可以得到一笔令大多数人眼红的钱。

“你一定认为我是骗子吧？哼，我可不只是见过那个女人，而且我对她的事知道不少呢。”男人的话让我吃惊，的确与他的外表略有差异。这个男人得意的抖了抖身体。我只好把他拖到最近的一家饭店。这是他自己要求的。

面对一桌饭菜他狼吞虎咽，我纳闷到底一个人要多久没吃饭才能有这样的食量。

“龙秀是个古怪的女人。”男人没告诉我他的名字，我见他穿着相貌倒是和小米有些相似，只是块头大了一圈，那干脆叫他大米吧。

“我和她是在同一个厂里打工的。你知道，在南方这种工厂多的是，一做就是十几个小时，每天回来没有不生病的。我一个老乡和龙秀同一个房子居住，有时候会去转转，当然也就认识她了。

虽然不太说话，但由于长得还算漂亮，所以我也就格外多注意她。但是听老乡说，龙秀是个让所有女工非常讨厌的女人。

女人之间的喜恶是很微妙的，可是龙秀却有一种可怕的能力，她可以读心，无论你嘴巴说什么，但是心里的真实想法，龙秀都可以知道，而且她经常在公众宣扬出来。

我第一次见到她，刚想和她问好，结果她冷冷地说了句：“你来找小李是为了向她借钱吧？”

那天我的确是想找我老乡借钱，但我根本还没开口。

包括某某女工勾搭工长，某某人小偷小摸之类的。所以到后来，所有的人都很讨厌她，甚至高声咒骂她，巴不得她死。每次她一来，所有人都散开，畏惧和她在一起，怕被她读到自己的想法。而龙秀却微笑着站在一边，居然盯着那些女工。

她说：“如果你们有怨恨，就来杀我啊，杀了我，怨恨自然消失了。”大家都得出了个结论，龙秀是个疯子。

而龙秀似乎没有任何反映，或者说这种情况正是她期待的。平时做完工作，老乡说她就一个人躬着腰坐在床前制作礼盒。

一种非常漂亮的盒子，虽然大小不是一样的，但颜色外形差不多，我们工厂是搞木材家具加工的，龙秀经常拾一些废料，一个人坐在房间里，只要有休息时间，她哪里也不去，就猫在里面做礼盒。而且所有的礼盒，她一做完就放在床下面。

终于有一次，龙秀失踪了。我老乡说最后一次见到她，是一天深夜，她独自一人出去，也不说为什么。但是那天晚上的月亮很模糊，仿佛套着一层毛玻璃。

几个月后，警察来到厂里，通知了我们厂长，说在不远处找到一具尸体，已经被肢解了，从死者的身份证来看，就是龙秀。

我不知道是谁干的，这个工厂有很多男人都眼红着龙秀，一方面女人们厌恶她，而男人们却窥伺着她。在那个厂里，龙秀算是很漂亮的了。

可是根据后来的情况我慢慢了解到，龙秀的死非常怪异。

首先，所有的工厂的男性似乎都没有作案时间，警察也找不到任何证据，而且尸体旁边就是作案的刀，但是上面只有龙秀自己的指纹。而且，最令人感到不解的却是尸体的样子。”大米说到这里却停住了。我着急的让他继续讲下去，而他却向我伸出了手，摊开的手掌就像一个投币口。

“钱，没钱我不告诉你。”大米裂着嘴笑着。我只好按照他的要求给了他一些钱。

“尸体被发现的时候，是被整齐的切成了几乎一样的块状，但是又没有分开，也就是说从外面看还是一具非常完好的尸体。

自那以后，我老乡就不敢睡在原来的房间里了。她说晚上经常听见床下有翻找东西的声音，每次声音过后，她早上去床下察看，发现原本堆放在床下面的龙秀做的礼盒就会少掉一只。而且，听说龙秀被分解的尸体，后来也不翼而飞了。”

“龙秀是什么时候死的？”我忽然想到了什么，连忙问大米。大米歪着脑袋想了一下，然后十分肯定的告诉我。

“一年前。”

按照约定，我把哲野的联络方式告诉了大米，叫他去联系哲野拿钱。大米高兴的拿着地址出去了。

当我刚要离开的时候，忽然追上大米。

“盒子是什么样子的你还没告诉我。”

大米不耐烦的挣脱开我的手。“不就是木制的么，还没上油漆呢，龙秀说油漆不好，会褪色。”

我依稀记得哲野说的礼盒是红色的。大米见我发呆，又补充了句话。

“接着她微笑了下，又说，这世界上任何东西都会褪色，只有血的颜色不会。所以如果要上漆，用血最好了。”我听了也不奇怪，反正她平时说的怪话多呢。”说完这些，大米就真的消失在我的视野里了。

当我纳闷地走在回报社的路上，却接到了哲野的电话。

我正想告诉他一个叫大米的人告诉了龙秀的下落，可是哲野在电话里喊出一句话来。

“把寻人启事取消吧，我已经找到龙秀了，她正在我家呢。”我一听愣了，感到莫名的一阵凉气。等我想告诉他龙秀已经死了的时候，哲野把电话挂断了。

既然这样说，那这个叫大米的人一定在说谎了。但是我还是决定去哲野家一趟，因为我总有些许不放心，本来想叫纪颜同去，可是电话却一直忙音。

还好上次问哲野要了他家的地址，居然离报社不远，有钱人就是好，居然在市区中心的繁华路口处买了房子。

我按了下门铃，出来的居然是哲野，他的样子很高兴。

“你来的正好，我还想去报社感谢你呢，龙秀她看见你的启示，所以来了，而且还带来了礼物。你知道么，原来龙秀送礼盒给我是为了给我惊喜罢了。”我进门一看，果然，一个很漂亮气质很好的女孩子坐在沙发上端着一杯咖啡。旁边还放着一个礼盒，红色的礼盒，我感觉刚好和一个人头差不多大小。

的确是照片里的龙秀。

这下我安心了。不过既然来了，就干脆进去看看吧。

我也坐在了沙发上，龙秀朝我友善的笑了笑，我也一样。她穿着一套袖子很长的鸡蛋黄绒衣，脖子上围了条不长的围巾，咖啡杯里的咖啡是满的，看来龙秀并不喜欢，只是拿来暖手。家里似乎只有哲野和我们三个，看来哲野的太太不在家。

哲野高兴得从房间里拿出个dv摄影机，说要让我帮他们两个拍段视频留作纪念，龙秀的样子看起来很腼腆。

“龙秀，真的好多年没见你了，原来你也到了这里，这次在我家住几天，我妻子也很想见见你。”哲野热情地对龙秀说。只是奇怪，龙秀并不说话，单是点头微笑。

我那好摄影机准备为他们拍摄。

龙秀把手中的咖啡放回去。我从镜头里清楚地看见，她的手腕处有一道明显的红色伤痕。

一整圈，仿佛整个手腕是被切除后又重新装上去的。我忽然想起了大米的话。

龙秀被发现后整个尸体都被肢解，很整齐，都是一块一块的。

接着，龙秀摘下了围巾，她嫩白的脖子处也有一圈红色极细的伤痕，如同在脖子处帮了一条红线。

龙秀看见了我惊讶的表情，用食指伸开放在嘴唇处，做了个嘘的表情。接着笑了笑，望着一脸兴奋的哲野。

我忽然感觉一阵眩晕，手中的dv落在了厚实的地毯上，接着，我失去了知觉。

当我苏醒的时候，龙秀和哲野都不见了。

我看见地上的dv还在，心想好像镜头是开着的，于是拿起来看了看。

从开始我晕倒时，镜头晃动了几下，看来是摔在了地毯上，很幸运，是斜靠在旁边的桌子角。所以镜头正好朝上对着沙发。

我看见龙秀微笑着用双手抚摸着哲野的脸，哲野现的很开心。两人深情的接吻了。

可是当龙秀的嘴唇离开哲野的时候。我看见哲野的身体如同一个被积木堆起来的物体，龙秀稍稍用手指一戳，哲野的整个身体就散架了。脑袋，手掌胳膊大腿所有的肢体都掉了下来。一整块一整块的，很平均。但是奇怪，没有留一滴血。

接着龙秀微笑着离开了，回来的时候带来了很多礼盒。

她把哲野分开的肢体一个一个小心地装入礼盒，最后哲野的头，依旧还带着凝固的笑容，被龙秀放进了沙发上新带来的礼盒里。当哲野的身体被十几个礼盒装进去的时候，龙秀开心的笑了。

她的身体也开始慢慢消失，最后一刻，她终于开口了，声音很好听。

“我们，回家吧。”

我看了看四周，果然，在墙角处堆了一些礼盒，盒子的外面鲜红色的，很妖异。

好奇心驱使着我过去打开礼盒，但我又在犹豫。终于，我还是过去了，选择了其中一个较小的，拿了起来。

比较沉，我能感觉到重量。但是当我打开的时候，里面却空空如也。但是盒子盖一关上，重量再次回来了。

我只好将盒子放回原处。离开了哲野的家

哲野就这样没了，从此后在任何场合都没见到过他，他的妻子也没有提及过他，而是很快便改嫁了，仿佛现实中根本就没存在过哲野这样一个人。

我不知道，是否在很遥远的一个村庄里，还会有一对年轻的男女非常开心的坐在村口，看着那灰蒙蒙的月亮，嬉笑着讨论着明天是否会下雨。w w w/xiao shu otx t.com



 第四十九夜 养狐

txt!小!说!天.堂第四十九夜 养狐

连绵的大雨后总是会跟着非常好的天气，虽然起风的时候还有些微微作冷，但是街道上行人的气色已经好了很多，大家一扫连续数日的阴霾之色，个个喜笑颜开。如此好的日子不去踏青，那就太浪费了。

城外有座省级旅游处，是一座不大的小山，趁着还有假期，邀上几位好友，带着自制的食物共去山间赏春花观溪水，领略一下自然之美岂不快哉。当我充满兴致地提出这个意见的时候，没想到那两人确实一副满不在意的表情。

“春游？没兴趣，小孩子的玩意。”黎正想去拿架子上的一本书，无奈太高，踮起脚也够不着，他只好咳嗽了两声，再次回到沙发上坐着。

“无所谓吧，反正在家里也呆腻了。”纪颜神了个极长的懒腰，活动了下筋骨。

“那好，我把落蕾和李多也叫上。”我兴奋得提议。两人没有吭声，算是默许了吧。

与他们相反，那两个女孩倒是非常高兴，真的如同小孩一样，特别是李多，居然跳起来拍着巴掌。我忽然意识到真的要去的话还是要好好盯住她，别到处乱跑才对。东西收拾得很快，食物都是李多和落蕾准备的。我们三人，准确地说是我和纪颜负责外出的物件包括帐篷啊，睡袋以及日用品。黎正站在一边，带着戏谑的表情看着我们。

“去可以，不过小心山上的狐狸。”黎正忽然说道，我不解的望了望他，又看看纪颜。纪颜笑了笑。

“没事，不过他说的对，这个时候是母狐产幼崽的时间。大多数狐狸非常害怕人，它们很警觉，对幼崽的保护性很高，只要发现有不对的情况，立即会全体搬家。但是，这种狐狸没有什么危险，在山间有一种狐狸的幼崽是千万别去招惹得，它们叫……”纪颜还没说完，忽然响起了敲门声，我立即去开门，却看见李多和落蕾已经提着一大堆食品站在门外。

既然准备妥当，一行人当然决定上山了。从这里去郊外有一段路程，不过纪颜不肯坐车，我们只好先过去。

“那不是要等你好久？”我问纪颜。还没等他回答，坐在我边上的黎正懒懒的说话了。

“他会缩地之术，还会神行，你还担心他，说不定他先到，汽车后到呢。”黎正带着嘲笑说到，我心想原来如此。

“你们先去吧，不用担心我，到了后我会打电话给你们。”纪颜在车后招招手。我本想接着问黎正那种狐狸叫什么。可是看着他闭着眼睛靠着座位睡觉心想还是算了。

由于这个路段平坦而车辆稀少，车子行驶的很快，在李多和落蕾的谈笑声已经到了郊外了。很久没有看见青山绿树，一下子瞧见还真有些不适应。最大的感受是窗外的空气非常得好，大概是下过雨的缘故，外面娇嫩的青草绿的逼人眼睛。

大概过了两小时，我们来到了山脚下，这里有个小小的木屋，里面有看山人居住，顺便可以招待一些旅行者歇息和饮食。其实这座山非常的平坦，几乎没有什么坡度，无论是身体孱弱的老人还是气力不佳的少儿都非常适宜来玩，加上离城市较近，所以人气还算比较好的，只是想着人来多了，仅存的一点绿色恐怕也要被糟蹋了，无奈我们自己也成了其中的一员。

下车一看，没料想纪颜已经到了，悠闲在旁边的凉亭里面饮茶。见我们来了，乐呵呵的走了过来。我到真是羡慕他有如此本领了，这样一来七天假期旅游到节省不少路费。

“干脆教我吧。”我对他打趣道。纪颜把我拉过来低声说：“这种东西不是说教就交的，而且使用一次极耗体力，我已经在凉亭休息了半小时了，还是有些不适，不是和你说过么，遁甲之术付出和回报是成正比的。”想想也是，世界上任何事情都存在着平衡，脱离了平衡自然会受到惩罚。

一行人说说笑笑的沿着山路上去，由于刚下完雨，人不是很多。除了我们外，还有两个奇怪的男人。

一个个子很高，穿着黑红格子夹克，背上背着个长长的木盒，黑色的，看上去像是装提琴的。我纳闷还有人在这里来练琴么，不过又想了下，艺术家么，总要与我们普通人不同，否则就不叫玩艺术了，而是被艺术玩了。

另外一个带着黑色鸭舌帽，穿着件黑色皮夹克，手里提着一个黑色大塑胶袋，身材矮胖，神情古怪。两人都带着墨镜，把衣领竖的很高，根本看不清长相。只是安静地走在我们前面，偶尔看看我们一眼又很快转移视线。一路上说话也非常小心，几乎听不见实质的谈话内容。

不过这并未影响我们的心情，沿着山路一路观看风景，只是黎正好像对前面的两个人更感兴趣。

“喂，你老看他们干什么。”我问黎正。

“你不觉得他们很奇怪么，感觉不像是来旅游的，倒像是来寻找东西的。”黎正指着那个高个子的男人。我一看，果然，他瘦长尖立着如梭子似的脑袋左晃右晃，只在附近草丛里看。

“哼，愚蠢的人，难不成是想打它们的主意。”黎正忽然冷冷地说了句。我一时没听明白，刚想问，却被李多拉了过去要我帮她提东西。也难怪，她是断然不会让她纪颜哥哥受累的。

走到山腰，那两人就和我们分道扬镳了，朝着更僻静更深处走去。我也开始狐疑，这两人到底是来干什么的。

中午的时候，大家都累了，天气不错，到了块山顶的地方似乎离太阳也更近了，雨后的青草被阳光一烤散发出类似薄荷样的味道。李多和落蕾去采集点柴火，我们则准备做饭。

可是她们回来的时候手里没有柴火，却抱着一个小家伙。

我是第一次见到狐狸。

长着长长尖尖的嘴巴，小眼睛紧紧闭着，两只大大毛茸茸的耳朵不时地扇动，它只有一个巴掌那么大，和刚生下来小狗一样，全身通红像一团火一样的，不过它的后腿好像受伤了，还在流血。我很吃惊它的皮毛，犹如一块上好的缎子，在阳光的照射下闪闪发亮。

“这是什么？”我奇怪地问，李多抱着小家伙，手抚摸着它的小脑袋，似乎受了惊呀，它在李多怀里不停的颤抖着。

纪颜色和黎正看了大惊，连忙赶过来质问她们。

“你们怎么把黑狐带来了？”我一听，原来它叫黑狐，只是它明明是红色的。

“它们太惨了，我在拾柴的地方找到了它，附近还有只中了枪死去的母狐狸。”李多忿忿地说道，“也不知道是谁，这么残忍。”

“他们是为了黑狐的皮。”纪颜忽然说道。大家把小狐狸放在一堆衣物中，简单的为它包扎了下，还好是皮外伤，没有弄到骨头，猜想可能被子弹擦伤了，但是由于刚出生不久，它眼睛还睁不开。恰巧我带了包牛奶，用手蘸着喂着它喝下了，小家伙饿坏了，伸出肉红色的小舌头舔着我的手指，有些痒，但也很舒服。

“狐狸按照毛色分成很多种，一般看见的最普通的品种叫做红狐，赤狐或者草狐，接着上面的就是蓝狐和雪狐，也叫做白狐。而真正稀有的，则是黑狐。

黑狐的肤色变化很多样，刚出生的时候和普通狐狸没什么两样，但是成年后就会变成黑色。在黑狐幼年时，它的头顶中心会有一抹黑色的毛发，所以也很容易分辨。”纪颜解释说。

“但这漂亮名贵的皮却给它们带来麻烦。由于皮毛名贵，据说带着黑狐皮制成的围脖可以减缓皮肤的衰老。但由于黑狐的力量很强。只有在母狐生产完之后力量减退，人才敢来猎杀它们，而且专门捕捉母狐和刚出生的小狐，靠它们的皮毛卖钱。所以说，每次母狐生产，其实都冒着巨大的危险，甚至，当它们发现幼崽有危险的时候会故意改变自己的毛色来吸引注意，而让幼崽逃脱。”

接着，纪颜把小狐狸抱起来，对着李多说。

“我们还是赶紧找到另外只公狐狸，把幼仔归还给它，否则，狐狸的报复是很可怕的。”说着，他让李多带着我们去发现幼狐的地方。

向前走了一段路，我们在草丛里看见了死去的母狐。不过它的皮已经被剥去了。看来捕猎者随后就沿着血迹来到了这里。

“抱着它也不是办法，如果扔了，即使不被偷猎者抓住，它也很难活下去。”纪颜看了看吃饱了酣睡在衣服里的小狐狸。的确，一时间我们也无法找到雄狐在哪里，但是捕猎者恐怕就在附近。

“那怎么办，干脆我们带回去养着它吧。”李多喊道，落蕾也怜爱的摸着小狐狸的头，点头同意。

“那我们先下山吧，以后再说。”纪颜只好做出这个决定。

这次的旅途并不愉快，因为下山的时候我们发现天气骤变，上午来时还是晴空万里，而现在我们站在山脚看去，黑色的云层紧紧地逼在山顶上，还起了阵阵大风。

“回去吧，雄黑狐发怒了。”纪颜面带忧虑地望了望天空。

“等小狐狸的伤好了赶紧送它回来吧。”我对纪颜说，并希望能由我照顾幼狐，因为儿时在乡下经常照顾小动物，什么小鸭子小鸡之类的，可惜经常养大了就抓去被宰，所以干脆就没养了。

说老实话，我还是第一次养狐狸，非常兴奋，这种动物很少出现在人类的家中，不过没有什么经验，我只好在网上查询了下。与纪颜他们分手好我回到了家里。分开的时候落蕾和李多还轻抚着小狐狸。

“它的皮毛，还真是非常舒服，就像是人的皮肤一样。”落蕾赞叹道。

一回家，我就按照小狗的胃口配好奶，然后找来一个热水袋灌上，因为这几天天气很冷，我怕小狐狸受不了。木盒子放在我床头边上，每次我把它抱进去它在我手中就微微颤抖着身体，发出低声的叫唤，那声音像婴孩一样。虽然细弱，却有着感人肺腑的力量。我只好把它抱在怀里和我一起睡在床上，它慢慢的蠕动到我脖子边上趴好，叫声就嘎然而止，然后满意的依偎着我的脑袋睡着了。虽然睡着，但长长的鼻子却一个劲的往我耳朵钻，看来狐狸喜欢钻洞的天性是无法改变的。

这样一来我提前体会到了做父亲的艰苦，每每睡觉的时候都怕压着它，或者吵醒它，数天后，我的精神非常差，眼睛也是熊猫眼，但看着小狐狸渐渐成长又非常开心。由于它身上有股原始的野兽和青草混合的怪异味道，但不难闻，所以我决定叫它臭臭。

十天后，在我经常用手指喂奶的滋润下，臭臭居然睁开了眼睛，淡淡的蓝色如宝石般的小眼睛奇怪地看着我。这也坚定了我喂养它的决心，不过分手的日子也快到了，纪颜通知我，既然小狐狸的伤好了，而且度过了最弱小最危险的时候就应该放它回山上去了。我虽然不肯，但也只好答应，只能抓紧最后的几天多和它亲昵一下。一般我都把他放在木盒子里，它也很老实的呆着。我一般都把鱼肉丝咬的稀烂，再用手指喂它吃，现在它已经可以进食少量的固体食物了，不过还是很喜欢喝牛奶，吃饱后就满意的闭上小眼睛，扇动两下耳朵，抱着我的枕头呼呼大睡。

但是今天我回家的时候已经接近六点了，天色依旧很暗，晴了一天后又继续变回了坏天气，当我走到离家不远的小路上，忽然感觉有人跟踪我，暗暗回头一看，发现那人好生眼熟，这才想起来，这个人好像就是那天在山上的两个人中的一个，因为他尖尖的脑袋即便戴着帽子也太惹眼了，双手插在敞开衣口的夹克口袋里，低着头快速朝我走来。

我开始带着他绕圈，终于快到家的时候那人看不到了。我吁了口气，刚想从口袋里掏钥匙出来开门，却发现自己的手腕被一双手牢牢的抓住。猛一回头，却发现手的主人正是那个梭子头。

他没有带墨镜，夸张的歪着脑袋，眼球像得了甲亢的病人一样几乎完全鼓胀了出来，嘴唇苍白的扇动了两下，吐出几个不连贯的字。

“把，把它交出来。”

“我听不懂你的意思，不过请你放手。”我挣脱了两下，却发现他的力气大的惊人，居然纹丝不动，犹如铁钳子一样。

“快交，交出去，否则……”梭子头没再说话，似乎显的很痛苦。这时候另外一个人跑了过来。我认识他，这个胖子是那天和梭子头一起上山的。胖子看见了梭子头，连忙跑来揪住他的衣领，摇晃起来，这一次，我趁机挣开了手。

“你***把卖皮的钱都吞了？害我找你这么多天！赶快把钱吐出来，否则我要你的命！”所字头的脑袋像风车一样被胖子摇的乱抖。等到胖子平息了怒气后，他才怪异的转过头来。

我之所以说怪异，是因为他是从另外一边转过来的，那一下我清晰的听见咯嚓的声音，像一把干柴被脚踩断了一样。可能由于天色较暗，或者胖子过于激动，居然没有注意道，可是我是看见了，忍不住朝后退了一步。

“你说什么皮？”我差异梭子头的脖子扭断了居然还能说话，不过那声音就像是带着口罩说的一般，闷声闷气的，由于胖子很矮，所以必须仰着头说话。

“你他妈装什么蒜啊，不就是那张狐狸皮么，说好了卖给那个贵夫人的，你八成是把钱都吞了吧，告诉你，今个你要是不把我那份吐出来，我就扒了你的皮！”胖子说完，作势就要拿梭子头的长脸当作沙袋，可是拳头到了半空停住了。

“吐，是这样吐么？”梭子头忽然大张开嘴，那是人类无法张开的程度。

除非，他的下巴脱臼了。

他的下巴的确是脱臼了，我都能看见从旁边肌肉凸出来的骨头。接着，从梭子头的大嘴里吐出一大把钞票，全都是一百的，不过上面粘了很多粘液样的东西，湿答答的，而且大都被咬碎了，一片一片的，地上顿时多了座“钱山”。

即便是再迟钝如胖子样的脑袋也终于发现那里不对劲了。他哆嗦着放开梭子头，慢慢朝后退去。

“钱，钱，我不要了，都给你吧。”胖子说完，扭头就跑，可是没跑多远，梭子头纵身一跃，像野兽扑食一样按倒了胖子，那双手如同铁爪子一样抓着胖子的喉咙，梭子头歪着脑袋盯着胖子的脸。

已经完全入夜了，月光从后面慢慢的铺上来，冷清的接到想起了胖子杀猪般的声音。我清楚的看见，月光找到梭子头身上的时候他的身体逐渐起了变化。

他的身上仿佛着火了一样，燃烧起来，月光照射到的地方都开始燃烧，可是，那火焰却是黑色的，和银色的月光映衬开来，显得非常的瑰丽多彩却又很妖异。

终于，火焰熄灭了，我看见的是一只黑色的狐狸，即便不算它那条摇晃着的大尾巴，它的身体都比任何一个成年男子要巨大。那如夜色般的漆黑的毛皮闪闪发亮，散发着银光的爪子已经把胖子的肥硕的脖子抓住了血痕。

黑狐呲着牙齿，嘴唇完全裂开到压根，明晃晃的白牙咬得紧紧的。

只是一口，胖子连哼都没哼一声，脖子就被咬断了。我闭上眼睛把头扭了过去，可是当我回过来一看，黑狐却站在我面前。

它毫无表情，只是摇晃着那条粗壮的尾巴，喉咙里发出低沉的吼声。我看见它明晃晃的牙齿上还带着胖子的血和一缕肉丝，蓝色如同宝石样的眼睛直视着我。我明白只要被这种野兽盯上，只要我一动，它就会扑上来。

房间里忽然响起了臭臭的呼喊声。我这才记起，每当这时候我都是应该进去抚摸并给它喂奶的时候了。

巨大的黑狐似乎也感应到了，它的眼睛和臭臭一样，圆鼓鼓的淡蓝色，黑狐转了转头，眼睛里流露出了一直未曾看见的少有温情。

“去把小狐狸抱出来吧.”我终于听见了熟悉的声音，原来是纪颜，他气喘吁吁地扶着墙，站在我旁边。黑狐忽然警惕的竖起了耳朵，歪过头再次露出牙齿盯着纪颜。

纪颜半弯着腰，同样喘着气抬起头看着黑狐。一人一兽互相对视着。

我忽然发现他们的眼神似乎有些相像，或许是我的错觉罢了。忽然黑狐皱了皱眉头，往后退了半步，又把脑袋对着我。

在纪颜的催促下，我从房间里抱出臭臭，它饿坏了，一下就叼着我的手指不松开。可是当它看见外面的黑狐，小小的身体又开始颤动了，而且抖得很厉害，臭臭对着黑狐叫了几声，黑狐也同样从喉咙出回应着它。

我把臭臭放在地上，它一摇一晃着奔向黑狐，一边跑，嘴里还发出嘤嘤的叫声，由于刚开始接触地，差点摔倒，黑狐收起牙齿，轻轻的把臭臭噙在口里。

口里含着臭臭的黑狐渐渐远去，它们的身影慢慢的消失在黑夜里，我依稀看见臭臭回过头看了看我。虽然略有些失落，但是我还是赶紧搀扶起纪颜，因为ie他看上去很虚弱，脸色非常苍白。

“那是小狐狸的父亲，黑狐家族里雄狐的力量最强，也最少露面。我在家的时候感觉到了黑狐来到了市区，于是料想一定是雄狐顺着气味找你来了，所以连忙赶了过来，可能术用的过多了，身体有些无法负荷，我休息下就好了。”果然，他在地上坐了下，脸色恢复了不少。

“为什么黑狐的报复如此强烈，这些人还是要去冒险去捕猎它们。”我看了看躺在地上那胖子的尸体。不忍感叹道。

“哼，黑狐的报复那里及得上大自然的报复，可是还不是照样有人在破坏环境，有时候只要是金钱摆在面前，这些人就不管那么多了，总觉得会有例外，总觉得自己应该是最幸运的那个，其实，凡是捕猎黑狐的人，没有一个能活下来。包括，那些购买黑狐皮的人，所谓能穿上黑狐皮可以变年轻，估计都是道听途说罢了。而且，这些购买者，才是整件事的源头，没有他们的欲望，也不会有这些人去疯狂的捕杀黑狐。”纪颜冷冷地望着地上的胖子说。

“刚才你和黑狐对视那么久是怎么回事呢？”我好奇地问他。

“不是对视，是它告诉我一些事情。”纪颜忽然眉头一锁，不再说下去。我看他不想多说，也就闭嘴不再问了。

我本来还担心胖子的尸体如何处理，可是纪颜却说不必操心，凡是被黑狐咬死的人，都会被黑色的火焰烧尽身体。果然，当我再次出来的时候，胖子的尸体不见了，地面上直留下一个模糊不清的黑色人形痕迹。

几天后，我偶然看到一则新闻，一个富人的妻子在晚宴的时候，身上的名贵皮草忽然着起火来，也是诡异的黑色火焰。不知道为什么，皮草像粘在她脖子上一样，怎么脱也脱不下来，结果这个贵妇人的头被活活的完全烧成了焦炭。wＷw：xiaoshuotxt？com



 第五十夜 无瞳

t，xt，小，说，天，堂第五十夜 无瞳

但天色将要入夜的时候，太阳收起自己最后一抹笑容，一个撑着拐杖，一袭灰色长褂的中年人走在一条弯曲的小径上。

他的身后就是一个村落，一个普通的村落，但这个普通的村落却因为村口的那块碑而显的非比寻常。

中年人从记事起就几乎天天来这里查看石碑，这是他的工作，也是他的职责。

每个人活在这世界上都要有责任，没有责任的人只是为自己而活。作为男人，肩膀上必须挑起一些责任，否则，就不是真正的男人。

纪学也是，他的责任就是守护纪家的宗室，这是他作为支裔的责任，他不觉得委屈，也不觉得不平。因为身为纪家的宗室并不是件值得高兴的事情。反过来说，他还要庆幸，虽然他为纪颜失去了一条腿，不过在安装了义肢后也没有什么大碍了。

他如往常一样来查看村口的石碑，那个刻了“梵”字的石碑。

但是今天他却看见石碑裂开了，从中间裂开了，裂纹穿透了那个“梵”字。纪学默然无语，脸色瞬间黯淡如夜晚的黑色。

“该来的，始终要来了。”他轻叹了口气，慢慢的点着步子，走了回去。

黑狐没有再出现过了，臭臭自然会随着它的父亲也成长成一只强壮的黑狐。可是我一直不知道到底那天黑狐告诉了纪颜什么，为什么黑狐居然对纪颜存有惧怕之色。

或许在要好的朋友也必须保留一些秘密，一些他自己的秘密，这样不会影响我们之间的友情。多数人认为因为有秘密，才会使人产生好奇心，殊不知如果人没有好奇心，那也无所谓什么秘密了。不过我知道，如果纪颜有什么事情不告诉我，那证明这件事就有些麻烦了。

对了，还有那个没有瞳孔却得到了黎正身体的年轻人，他到底在做些什么。或许和纪颜黎正这样的人在一起，总能给人以奇异的事情。

有这样一个朋友，真好。

“你想知道那天为什么会在和我对视的时候居然自己退去吧？”纪颜将身体依靠在红色的书架上，斜着眼睛看着我，微微张开的嘴巴吐出一个烟圈。我已经在纪颜的家中了，旁边坐着的小孩就是黎正，他正端着一本老旧的笔记看得起劲，丝毫没有关注到我们，看来他对自己变小了到并不十分介意。

“其实我也不清楚，但是我却听见了黑狐的话。”纪颜将烟头掐灭，双手插在裤子的口袋里，走到了我面前。

“我也很惊讶，我并不知道自己可以听懂它们的语言，可是我分明听见它告诉我，一个银发的年轻人经常出现在那座山里面，黑狐狸从他身上嗅不到活人的气味，但也同样嗅不到妖怪的气味。”我听了觉得不解，这代表什么意思？

“后来我告诉了黎正，没想到他说黎家的后人自古也有可以听懂狐语的本领。不过这样一来也知道，那个家伙居然就躲藏在山里。”我很少看见纪颜皱起眉头，即使再危险在复杂的事情面前他也总是带着笑容。我忽然看了看黎正，他却依旧看着笔记，仿佛和他没有任何关系，当他发现我一直盯着他的时候，黎正终于放下了手里的笔记。

“和我有什么关系呢？又不是说在我手里，我没有义务来帮你们。”他一脸晒笑，或许我早该知道，根本没必要指望他，除非，黎正自己的利益受到了损害。

“如果你袖手旁观，这辈子就只能是小孩了。”我冷冷地说。

黎正停顿了一下，看了看纪颜，纪颜的脸庞上却带着莫名的微笑，但仔细看又不像笑容。

“你说的很有道理，的确如果纪颜不在了，一来我少了个对手，二来恐怕要回身体就更难了。不过，我们在明处，那个家伙却随时可以袭击我们，而且他最终的目的，身份我们都不知道，和这种对手交战，等于和空气较劲。”我不得不承认黎正说的很有道理。

不过有道理的话并不代表就有用。

“这样吧，今天我们就出发，去那座黑狐居住的深山，看看有什么线索。”纪颜决定了，黎正不置可否的点了点头。

我也去了，这本不是纪颜的初衷，倒是黎正笑着看着我。

“让他去吧，即便是一张卫生纸也会有它的用途。”黎正再次笑了笑。

这不是个好比喻，不过既然纪颜同意我去了，还是可以接受的。

我们没有告诉落蕾和李多，尤其是李多，无论是纪颜还是黎正都不希望她介入此事。

他们只有一个愿望，希望李多可以以一个普通平凡的女孩身份生活下去。

那种力量我们都见识过，甚至他们比我更清楚，那力量不仅会毁灭别人，更有可能毁掉她自己。

我们花了两小时来到了上次的游玩的山脚下，与前几天无异，依旧非常秀丽，只是游人少了很多。

只是我们没有料想到，居然会有人迎接我们。

白色的衣服和银色的头发，戴着墨镜的他站在阳光里很开心的笑着。

“我说过，如果我没有确实的把握，不会同时与你们两人为敌。”他笑了笑，果然，这个家伙的确拥有了黎正的身体，甚至说话的口气都十分相像。

“哦？那你的意思是说现在有这个能力了？”纪颜还没说话，黎正就先开口了。

“和我来吧，我会告诉你们所有的事情。”他拿去了墨镜，我仔细一看，果然，灰色的眼睛，没有瞳孔。

姑且叫他无瞳吧。

他似乎很有自信，一直背对着我们，也知道我们会跟着他一起上去。山里很幽静，偶尔吹过的山风让人觉得十分惬意，只是还带着少许湿凉。

一行人蓦然无语，行至半山腰，前面的无瞳忽然停了下来。他回头笑着看着我们三个。

“知道人为什么要有瞳孔么？”无瞳笑着问。我们蓦然不语，良久，纪颜缓缓回答了他。

“太古时候女娲造人，以泥土塑其身，无奈魂魄不的安分，女娲造瞳孔束之，所以当人的瞳孔放大的时候，也就是灵魂离开身体的时候了。”纪颜顿了顿，“不过这也只是传说而已。”

“没有瞳孔的人，当然也就等于没有灵魂。”无瞳站在高处，身体遮掩住了身后的太阳，我看不清楚他的脸，但是我可以感觉到他有话要说。

“我究竟是什么？连我自己也不清楚，非人非妖，非鬼非神。因为这些东西都是由灵魂的。其实我不过是怨崖爆炸后残留的碎片却无端的进入了这个身体。所以我保留了怨崖的意识，那些无数冤死人的意识。其中一个声音告诉我，如果我要真正取得灵魂，必须把怨崖和返魂香爆炸后的碎片集齐。那次的爆炸返魂香的力量已经融合到了怨崖的碎片里去了，每一片怨崖的碎片都有着惊人的力量。我利用这些碎片欺骗那些凡人，利用他们的欲望，这样，贪婪而丑陋的人性可以把怨崖的能力发挥到最大，我也才有希望获得真正的灵魂，成为人也好，神也好，总之我需要一个定论。”他终于说完了。

“可是你间接杀了很多人。”我忽然厉声问道，纪颜也回头看了看我。天色逐渐开始变暗了，据说今天有日偏食，无瞳身后的阳光开始慢慢失去光泽。他依旧微笑着，从口袋掏出一个盒子，两寸来长，黑铁色，盒子拿出来的时候，周围都起了层浓重的黑雾。

无瞳打开了盒子，里面飘出来一块六边形的长条晶体，犹如黑色的水晶。但是，似乎上面还有条裂痕。

“当我意识不完整的时候，那个声音还告诉我，如果要使真正的怨崖和返魂香融合还需要里两个条件。”无瞳把晶体抛了起来，奇怪的是那块黑色的水晶似的东西没有落地，而是悬浮在半空中。

“第一，需要纪氏族人被杀意侵犯的血浸透的碎片。第二，需要黎氏族人身体。真是非常幸运，两样都齐全了。”说完，无瞳飞快的冲到我们面前，速度之快让所有人吃惊到无法动弹。

他只伸出了一只手，纪颜就无法动了，僵硬的站在那里。旁边的黎正更是被束缚在了原地，仿佛身上绑了条无形的绳索。

“还记得那个可以让人无限跑下去的人么。我把碎片给他就没打算在那时候收回，因为那时候我就在暗处，或者说你处理没一个事情的时候我都在，当你愤怒的杀死他时候，我没有取回碎片，因为我了解你们这一族人的脾气，当你拾起碎片的时候，我就让它进入了你的身体了，就像储备好的食物一样，当我需要用时，我就会从你身体里拿出那最后也是最重要的一块。”我眼睁睁地看着无瞳笑嘻嘻地从纪颜身体里吸出一团黑色的雾气。

就像在“跑”那次一样，只不过这次是从身体里出来。那团黑色的雾气很快在无瞳的手里融合成了一块细长的薄面，而且最终进入了那块有着裂痕的黑色水晶。水晶已经真正的完整无缺了。

无瞳的脸上露出了难以克制的喜悦。

“想不到，居然会如此顺利啊。”他大喜过望，将水晶攥在手里。

“接下来呢，你的条件不是都完成了么，可是你还是没有瞳孔啊。”黎正忽然低声冷笑着说，无瞳没有搭理他，转身走过去。而纪颜则如同虚脱一般，跪倒在地上。

“我说过，虽然在那个庄园里我无法和你们匹敌，但现在我却有这压倒性的力量，就算你们不来找我，我也会很快去找你们。”无瞳把水晶举过头顶，对着已经开始发生日食的太阳。

他的眼睛直视着太阳。

手里的水晶，太阳，无瞳的眼睛成了一条直线，被遮掩住的阳光透过黑色的水晶进入了无瞳的眼球里，仿佛在举行一种仪式一样。

黎正一声不吭，从腰间摸出一把钉子，直接朝水晶抛去。我几乎看不见钉子的轨迹，只是从声音才发现钉子的去向。

一半的钉子打在无瞳背上，另外一半则朝水晶射去。

虽然对象不一样，但结果确是一样，所有的钉子都无端落到了地上，仿佛撞上了一面空气墙壁。

还没等我反映过来，黎正的双手又握满了钉子，朝无瞳冲过去。

可是仪式已经完成了，因为太阳再次恢复了完整的身体，这次的日偏食很短。

无瞳没有转过脑袋，面对着冲过去的黎正他还是背对着。

黎正没有将手里的钉子抛出去，而是直接握在手中平刺出去。

可是无瞳一转身，两只握住了黎正的手，把黎正整个人提了起来，提到半空的黎正飞出腿去踢无瞳的脸，却被轻易的闪过了。

“这可是你的身体，打坏了我可不管。”无瞳笑了笑，由于在搏斗，我无法看清楚他的眼睛，我只好把纪颜扶了起来，他的气色比先前好了很多，但还是很虚弱。

无瞳的声音刚落地，黎正忽然从嘴巴里吐出一样东西。

居然还是钉子，而且是两颗，在这么近的距离下直接飞向无瞳的双眼。

当黎正吐出钉子的时候我看见了他脸上露出了一丝胜利的笑容，但很快那笑容就凝固了。

因为发生了他无法想象的事。

钉子的确射中了无瞳的眼睛，但却如同射进了一谭深水，直接沉没了进去。

这次我看见了，无瞳的眼睛终于有了瞳孔。他已经成功了？可是他现在到底算什么？

钉子居然又从无瞳的嘴里飞了出来，这次直接射中了黎正的双腿脚踝。两颗钉子直接全部射了进去。当无瞳把黎正抛到地上的时候，黎正的头上布满了汗，可是他紧紧咬着嘴唇，一声不吭。

“普通的钉子对我是没有用处的，别说你，现在即便是你们两族的族长，我也不会惧怕。”无瞳看着地上的两人，开始大笑起来。

“你现在到底是什么？”黎正问道。无瞳忽然停止了笑。

“不知道，连我自己也不知道，但是我已经有了灵魂了，有了活下去的价值。不过，在我开始享受我的生活前，必须把你们除去，这样我才能安心。”无瞳慢慢的走了过来。

“你还有别的招数么？”纪颜问黎正。

“这里没有死尸。”黎正回了一句。

“那，就控制我吧，我会一种假死术，使身体的机能一切停止，和尸体一样。不过只能维持几分钟，时间过了，我可能就会变成真的尸体了。”纪颜挣扎着站了起来。

“不用的话我们马上就会死。”黎正的肩膀上隐约出现了一条虫子，我认识，那是控尸虫。

无瞳停住了脚步，略带吃惊的看着纪颜。

因为纪颜已经倒了下去，像一截被砍断的木头，眼睛紧闭，脸色苍白。而与此同时，黎正肩膀上的控尸虫分裂开来，爬进了纪颜的身体。

“活死人么。”无瞳从鼻孔里哼了一句。

可是第二声还没有出来，纪颜已经从手里拔出了血剑了。他的速度的确超出了想象。

现在的纪颜实际上处于黎正的控制下，仿佛是黎正操纵着一个木偶在像无瞳攻击。

无瞳吃力的闪躲着纪颜的攻击。却没有留意到地上有一颗钉子慢慢动了起来来。

钉子从地上跳起来，射了出去。

无瞳没有闪躲，并非是他闪躲不开，因为他本就不需要闪躲。

钉子射向的是纪颜。

我几乎喊了出来。

钉子以飞快的速度进入了纪颜持有血剑的右手。我仿佛看见了那枚钉子正在穿过纪颜的手臂。

无瞳被这一切惊呆了。

血剑刺向了无瞳的右眼，他全力向后退去，可是等到落地的一瞬间，那枚钉子也射了出去。

但无瞳已经没有往后退的能力了。

钉子射穿了他的眼睛。那不是普通的钉子，钉子上有纪颜的血。

他需要曾经被纪颜怀有杀意的血浸泡的碎片来完成仪式，可是现在纪颜的血确是对他致命的武器。

我看见无瞳的眼睛中的瞳孔在慢慢消退了。他仿佛无法相信这个事实一般。

“你告诉过我，仪式成功了我就有了灵魂，而且是不灭的灵魂啊。”他用尽气力对着天空大喊了起来。

他到底在和谁说话我不知道，但我知道他完了。

无瞳的身体迅速的消逝了，化为了灰尘。

这也意味着黎正无法在取回自己的身体了。我看见他的眼睛眨了一下，脸上没有别的过多表情了。

纪颜也解除了假死术，不过整条胳膊都已经不能动了。无瞳站着的地方只留下了那块漆黑如墨的晶体。我走过去，想捡起来。

地面上多了四把刀。

居然是纸做的刀。白色的纸，犹如那些送葬时候抛撒的纸钱。

我抬头一看，一个戴着高而细窄的长帽的年轻人，半跪在一只纸鹤上看着我们，脸上带着笑容。

那的确是个纸鹤，而且年轻人的手里还拿着一柄纸刀。

他的装束像极了日本平安时代的阴阳师。

俊美的脸孔和非常冰冷深邃的眼神，可是嘴上却露着笑容，那却是不带任何感情的笑容。

地上融合了返魂香的晶体漂浮了起来，落在了年轻人手里。

纪颜和黎正已经没有多余的力量了，虽然我没有受伤，但我知道只要我多走一步，纸刀会贯穿我的心脏。

年轻人穿着宽大的白色的袍子，站了起来，潇洒而大气的挥动了一下衣袖。

“我终于可以出来了。”他居然说话了，我还在担心我的日文不灵光。

“如果不是无瞳相信了我的话，恐怕我还关在怨崖里。不过无所谓了，一千多年的自由可以换取返魂香的话，非常值得。”说完，他对着纸鹤拍了拍手，纸鹤迅速的飞了起来。

“好好保重身体吧，我还是很感谢你们的。”声音虽然还在，但人已经不见了。

黎正和纪颜都不认识他，甚至从未听说过。

虽然我知道能使用纸的阴阳师只有一个，但我实在觉得费解。

他怎么会出现在这个地方。

不过现在没空去想他的身份了，当务之急是要把这两人送到医院去。

我走到山下叫了护山人上来，费了好大气力才把两人运下山。

还好，两人都是皮外伤，虽然钉子贯穿了纪颜手，但是都奇迹般的避开了重要的神经和骨骼，看来黎正控制钉子非常小心。

只不过他们一个包着手，一个包着脚，互相看着不说话。

看来，他们两个有段日子要呆在这里了。

而我想的则是，如何去编一个借口，来应付李多的询问。

忽然间我想起了无瞳，他似乎本就不该出现，结果只是成为了别人的旗子，或许像某些人一样，究其一生都想证明自己的价值，结果到末了才发现自己还是被人利用了。

这是最可悲的事情。www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整