《深夜复活(南方吸血鬼1)》查看《深夜复活(南方吸血鬼1)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《深夜复活(南方吸血鬼1)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5243/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

我终于等到了第一个走进酒吧的吸血鬼。自从四年前吸血鬼们从棺材中出来之后，我一直期待他们可以光顾bontemps。这个小镇有着每一个少数种族，再添一个最新的又何妨？何况连法律都承认他们仍是“活着的”。但看起来，荒蛮的南路易斯安那对吸血鬼们来说，并不太有吸引力；但另一方面，新奥尔良却是吸血鬼们的集散地。从bontemps到新奥尔良车程并不算远，而且每个来到酒吧的人都说，在那里，就算你站在街上随便扔个石头都能砸着个吸血鬼。当然，你最好还是不要砸着他们。而我，一直在等待属于我的那一个吸血鬼。我并不是那种常常出去约会的女孩，不过这并不是因为我不漂亮。我25岁，金发碧眼，有丰满的胸部和紧实的腿，也有着黄蜂般纤细的小蛮腰。穿着老板sam为我们挑选的制服——白t-shirt，黑短裤，白袜子和黑色nike球鞋，我看起来还满不错的。但对于一些事情，我仍是无能为力。就像酒吧的赞助人说我是疯子。不管怎样，情况就是我几乎从没有正式约会过。而现在，他——那个吸血鬼，正坐在我负责的桌子之一。他一走进来，我就立刻意识到他是一个吸血鬼。在别人发现之前，这个发现已经给了我惊喜。别人也许看不出，而于我，他的皮肤仿佛闪着光一般，让我一眼就认出了他。我几乎要高兴得跳起舞来，而实际上，我确实在吧台旁边兴奋得坐立难安。sammerlotte,我的老板正调着酒，看着我轻轻微笑了下。我一把抓起我的托盘和便签本走向吸血鬼正坐着的那张桌子，只希望自己嘴上的口红还足够闪亮，马尾辫也还整齐。我甚至有些紧张，微笑得自己都能感觉到嘴角在紧绷。他看起来正在沉思，这给了我机会，让我可以在他抬起头看到我之间，肆无忌惮地看着他。我猜他将近六英尺高，长着浓密的褐色头发，头发向后梳着，长度大概到衣领那里，长长的鬓角看起来很复古。他看起来很苍白（这是当然的），如果传说里说的不错，他早已经死了。而现在备受吸血鬼们支持的说法则是，他不过是携带着一种让他看起来已经死亡的病毒，这病毒让他惧怕阳光，银质的东西和大蒜。这些日子以来报纸上谈论的都是吸血鬼的事情，而每份报纸都有自己的说法。不管怎么说，他的嘴唇有着雕刻般美丽的弧度，而乌黑的眉毛正紧锁着，还有着拜占庭马赛克壁画中王子一般的鼻梁。当他终于抬起头的时候，我看到了他比头发颜色更深的眼睛，黑白分明。

“您需要点什么？”我问，兴奋得难以言表。

他挑起眉毛“你们这有人造血么？”他问。

“很抱歉，没有。sam已经在预定了，下周就到货。”

“那么，红酒吧。”他说，声音冰冷而清晰，仿佛溪流冲刷过石头。我笑出声来，这一切太完美了。

“先生，请别在意sookie的无理，她不正常。”一个熟悉的声音从墙角边的货摊飘过来。我像泄了气的皮球，笑容僵硬在嘴角。这个吸血鬼看着我的脸一点一点转为尴尬。

“我马上拿酒过来。”我大步走开，看也没看mackrattray自鸣得意的脸。他和他老婆denise，几乎每天都来这里。我暗暗地称他们为鼠辈夫妇。自从他们搬进了第四街区拐角的租来的房车里，就开始想尽办法让我难堪。我真希望他们可以有一天突然消失在bontemps，就像当初他们突然出现在这里一样。他们第一来merlotte’s的时候，我直接地窃听了他们的想法，我知道这很低级。但是我当时真的很无聊，而且就算我花了很大力气来屏蔽别人的心声，有时候别人的想法还是会突然钻进我的脑子里，这个时候，我也只好顺其自然了。所以我知道很多别人并不知道的rattrays的想法。比如他们进过监狱，虽然我并不了解他们进监狱的原因。再比如，我看到mackrattray肮脏地玩弄别人的真诚。我还知道，denise两年前曾经遗弃了一个婴儿，而这个孩子并不是mack的。这两个家伙也从来不付小费。

sam倒了一杯红酒，看了看吸血鬼正坐着的桌子，把酒递给我。sam看着我走向那个桌子，我知道他也清楚这位客人是吸血鬼。不同于我朦胧的蓝灰色眼睛，sam的眼睛像保罗纽曼的一样蓝。他有一头铁丝般的坚硬的头发，也是金色，不过是那种发烫的金子才有的颜色，微微偏红。他晒得很黑，虽然穿着衣服时看不出来，不过我见过他赤膊从卡车上卸货的样子，肌肉很结实。我从没有探听过他的想法。毕竟他是我的老板，如果听到不该听到，恐怕就难以维持这份工作了。sam什么都没说，只是把酒递给我。我挑了个很干净的杯子，走向那个吸血鬼坐着的桌子。

“先生，你的酒。”我得体地说，把杯子小心地放在桌子上，他的面前。他再一次看着我，于是我又有机会和他那漂亮的眼睛对望，“请享用。”

坐在我背后的mackrattray叫嚷着：“sookie，我们这再加一扎啤酒!”我在心里默默叹了口气，从mack的桌子上拿走了空杯子。我发现denise今天穿得很漂亮，她的一头乱发也盘在脑后，看起来很时髦。她并不算是漂亮，不过第一眼看上去倒也有些风情。又过了一会，我发现rattrays夫妇挪向那个吸血鬼所坐的桌子，他们开始交谈。吸血鬼对他们的谈话并没有什么热情，不过也没有离开。

“看呢，”我对arlene——和我一起做招待的同事厌烦地说。arlene(艾琳)长着红色长发，脸上布满了小雀斑，比我大十岁，已经结了四次婚。有两个小孩，还想要第三个。“哦，是个新面孔？”她饶有兴致地说。arlene正在和renelenier交往，虽然我没觉得rene有什么吸引力，不过她却对这段感情很满意。我猜rene曾是她第二任丈夫。“是啊，他是个吸血鬼。”我迫不及待地想找个人分享我的惊喜。

“真的么？就在我们面前？”她受到我情绪的感染，笑起来。

“和鼠辈夫妇混在一起对他来说可不是个好主意，不过，denise好像正在勾引他。”alrene的话引起了我的注意，不同于我在这方面没什么经验，alrene精通于男女之事。那个吸血鬼看起来饿得很。我听人家说，日本人发明的trueblood虽然能给吸血鬼们提供营养，但并不能真正满足他们，这也是为什么吗“不幸的事件”（这是一个男子被血腥杀害后，吸血鬼们的官方发言中的用词）仍然在不断发生。而此时，deniserattray正抚摸着自己的喉咙，在吸血鬼面前扭动着脖子…真是个贱人。

我弟弟jason走进了酒吧，走过来抱了我一下，他知道女人们对那种对家人和残障人士好的男人特别有好感，所以抱我对他来说是一箭双雕。jason很帅，但也很贱，只不过大多数女人选择忽略后者。

“嘿，妹妹，奶奶怎么样？”

“她挺好的，老样子，你应该自己去看看她。”

“我会去的。今晚还是没有约会？”

“管好你自己吧。”我发现当jason环顾四周的时候，女人们开始搔首弄姿。

“嘿，deeanne今天是一个人么？”

“她和一个从hammond来的卡车司机一起来的，他去洗手间了，看。”

jason冲着我笑，我很奇怪其他女人怎么看不出这笑里藏刀。当jason来的时候，连arlene都特意挽起了t-shirt，有过四个老公的她竟然也没有看人的眼光。另一个和我一起做女招待的女孩dawn，不时甩动着头发，为了让胸部看起来更丰满而刻意挺直了腰板。jason朝她招了招手，她假装冷笑了下。她被jason甩过，不过仍然希望jason注意她。周六的晚上来酒吧的人总是特别多，我忙得焦头烂额，一时间没注意那个吸血鬼。当我终于有时间去看他的时候，看到他正在和denise聊天，mack有所企图地看着他，这让我很不安。我走近他们的桌子，盯着mack，偷听他在想些什么。发现，mack和denise曾经因为抽吸血鬼的血而进监狱。极度不安中，我毫无意识地给四个桌子送去了啤酒，自从发现吸血鬼的血可以临时缓解病症，并提高性能力——有点像把肾上腺激素和viatra融合在了一起，黑市上就开始交易吸血鬼的血。而这对下流的鼠辈夫妇就是供应商之一。他们曾经把抓到的吸血鬼的血抽干，把血装进小瓶里贩卖，一瓶可以卖到200美元。纯的吸血鬼血已经成为非法药物市场的抢手货，虽然有些人用过之后精神错乱，但这个市场仍发展得如火如荼。被抽干血的吸血鬼大多不能生还。有些被钉住，或是干脆被扔在郊外，当太阳升起的时候，就化为灰烬。而如果吸血鬼侥幸逃生，那些吸血鬼血的供应商就死了。“我的”吸血鬼站起来，准备走了，mack与我对视的时候意识到我表情不对，他赶紧扭过头，不敢再看我。这几乎让我抓狂了。我应该怎么办？当我还在犹豫的时候，他们已经走出门外，如果我追出去告诉那个吸血鬼实情，他会相信我么？从没有人相信过我。即使相信我所说的，也只会让他们因此害怕并讨厌我，人们不喜欢我对他们的隐私知道得一清二楚。arlene曾经拜托我去偷听她第四任丈夫的心思，因为她非常怀疑他正打算抛弃她和孩子离去，但是我没有答应她，我害怕因此失去我唯一的朋友。arlene并没有直接对我提出这个请求，因为没有人愿意承认我的天赋，或者说诅咒。他们更愿意相信我精神有问题，而这一点也真的快把我逼疯了。我犹豫着，因为害怕和愤怒而发抖，然后，意识到自己必须采取行动。mack走前看我那一眼刺激了我，那眼神说着他根本不把我放在眼里，仿佛我是透明的一样。我靠近吧台旁边的jason，他正在和deeanne调情，那个来自haommond的卡车司机正从另一边对她怒目而视。

“jason，”我焦虑地说，他转过来暗示我不要打扰他，“那个铁链还在小卡车后备箱里么？”

“我出门就带着，”他懒懒地说，企图从我脸上看出什么，“sookie，你要去打架么？”

我对他笑了笑，“我希望不。”

“要帮忙么？”他问，毕竟是我弟弟。

“不了，谢谢。”我说，尽量显得若无其事，转过身对arlene说：“我有事要早走一会，我负责的桌子基本没什么人了，帮我照看下，好么？”虽然我帮过arlene很多次，但是从没有想过有一天也会求她帮忙。

她痛快答应了。“太好了，如果可以我还会赶回来。”

我说，“以后需要拖车用，尽管找我。”

arlene高兴地点点头。我走向员工通道，告诉了sam我要去做什么，他看起来不是很高兴。我走出酒吧，蹑手蹑脚地从沙砾上走过去。因为有一扇通向储藏室的门，酒吧后面的员工通道上停了很多车，有厨子的，和arlene的，dawn的和我的车。在我右边，朝东停着sam的小卡车，后面是他的拖车。经过铺满沙砾的员工通道，我走上位于酒吧西面的铺着柏油路的停车场，这是为顾客们准备的，停车场用木桩围着，sam给这里安了照明效果很好的路灯，强烈的灯光下一切看起来如此陌生。我看到了鼠辈夫妇的破旧的红色跑车，我知道他们就在不远处。最后，我看到了jason的卡车，这是辆黑色、草绿色和粉色相间的车。不难看出，他很享受引人注意，我紧贴着后挡板，开始找他一直带在车上的铁链，那是他打架时用的一条又粗又长的链子，我把铁链盘在身上，不让它发出声音。我想了下，鼠辈夫妇一定把吸血鬼引到了一个不容易被发现的地方，而唯一不容易被发现的地方就是停车场的尽头，那里的树叶茂盛。我尽量快地弯着腰朝那里走去。走几秒我就停一下，听听有没有什么声音，很快，我听到虚弱的呻吟声。我在车之间蜿蜒前行，看到吸血鬼躺在地上，他的脸因痛苦而扭曲着，闪着亮光的银链环绕着他的手腕和脚腕。地上放着刚抽出来的两瓶血，denise正在往针上连接新的导管，止血带深深地陷入他的胳膊。他们背对着我，连那个吸血鬼也没有看到我，我轻轻松开缠绕着的铁链，该先攻击谁？他们俩一样的身材瘦小而狡诈阴险。我又想起mack临走时轻蔑的眼神，和他从不付小费的行径，好，就拿他开刀。我从没有真正和谁打过架，但我现在竟然很期待我曾这么做过。我从一辆卡车后面溜来，将铁链挥动起来，铁链啪的一声打在他的背上，他尖叫着跳起来。denise瞟了一眼，准备开始抽第三瓶血。而ack从靴子里拔出了亮闪闪的刀。

“嗬！”我冲他一笑。

“你这个疯婆子！”他叫嚷着，他看起来恨不得立刻用刀刺穿我，我稍稍被铁链束缚了动作，同时，我意识到他想要干什么。我立刻走上前用尽全力用去打他，他显然对我的进攻有所防备，在我挥舞铁链的同时，他举着刀向我跳过来，刀划过我的袖子，而同时链子一下子缠住了他的脖子，他手中的刀掉到了地上，双手紧紧抓着缠在脖子上的铁链，嗓子里“咕咕”作响，缺氧让他跪倒在地上，努力从我手中扯着铁链。我扔下铁链，捡起mack掉在地上的刀，denise朝我扑过来，在路灯下看起来像个红脖子的巫婆。她看到我手里有刀的时候立刻停了下来，她开始咒骂威胁我，我静静等着，直到她招呼mack准备逃跑。她愤怒的眼神几乎要在我头上烧出洞来，他们临走还企图拿走地上的血瓶，我喝住他们，让他们快走，denise推搡着mack，把他推进车里的副驾驶座位，自己坐上驾驶座，mack一路还在剧烈咳嗽着。

等我听到发动机嗡嗡作响，才意识到这下这对鼠辈有了新的武器，我用从没有过的速度冲向吸血鬼“用你脚使劲蹬地！”我抱住他的胳膊用力往后拖，当鼠辈夫妇的车开过来的时候，我们俩恰好滚进了树丛，距离车不过一码，紧接着，我听到鼠辈夫妇的车离去的声音。“呼。”我松了口气，抱着吸血鬼跪下来，因为我再也没有力气了。吸血鬼轻轻动了动，我看了看他，震惊地发他接触到银链的皮肤正在冒烟。

“哦，可怜的家伙。”我说，责怪着自己没有更快地来救他。我屏住呼吸，轻轻地把银链子拿起来，发现这是一条长长的铁链，在他的手腕上反复缠绕着，“可怜的宝贝，”我嗫嚅着，并没有意识到这样的称呼有多么的不合时宜，我手指灵活，很快将他的手腕解放出来，我思量着如果鼠辈夫妇也被这么对待，他们会怎么想。吸血鬼将胳膊环抱在胸前，而我开始揭开他脚腕上的铁链。因为铁链是隔着裤子缠绕在他的脚腕上，相比之下，脚腕的情况好了很多。

“很抱歉，我应该更快一点过来。”我表达着自己的歉意，“你是不是会很快好起来？需要我离开么？”

“不。”听他这么说我很开心，不过他接下来又说，“他们还有可能回来，我现在还不能战斗。”他冰冷的声音并不平静，而我听不到他的脉搏。我看着他一点点恢复，保持着警惕。我背对着他坐下来，我知道当你受伤的时候，并不喜欢别人盯着你看，我在公路上盘坐着，看着停车场，有几辆车开走了，又有几辆车开进来，但是并没有人发现我们，我感觉到吸血鬼已经坐起来了。

他没有立刻开口说话，我转过头看着他，他离我比我想象中更近，他深邃的大眼睛直直地望进我的眼睛里，獠牙已经收起来了。这让我略感失望。

“谢谢。”他僵硬地说。

看起来他并不习惯于美女救英雄，典型男生的思维。因为他这么没有教养，我也不客气了，我尝试着去听他的想法。但是…我什么都没听到。

“啊，”我用自己都能听出来的震惊的声音，“我听不见你。”

“谢谢！”吸血鬼说，做着夸张的口型。

“哦，不是，我能听见你说的话，但是…”我太过兴奋，以至于我做了我平时从来不会做的事情，因为这样做不仅令人害羞，而且直接泄露了我的秘密。我用双手捧住他的脸，专心地看着他。仍然是什么都听不见。就好像你一直习惯于听一个广播，一直没有选择的余地，但是突然，它却改变了调频让你再也找不到这个台了。这简直就是天堂。

他一动不动，眼神更加深邃。

“哦，抱歉。”我尴尬地喘息着。我抽回双手，假装看着停车场。我随口说着关于mack和denise的事情，心里想着，如果可以和一个除非他说话，不然就不能知道他在想什么的人在一起，该是多么美妙的事。他所带给我的安宁让我着迷。

“…所以我想我应该出来看看你怎么样了。”我讲述了事情的始末，而我甚至不知道自己都说了什么。

“你很勇敢，跑出来救我，”他的声音很迷人，如果deeanne听到这样的声音，不被迷死才怪。

“你终于说出来了。”我一屁股坐在地上。

他惊讶了足足有一秒钟，才恢复了平静。“和一个饥饿的吸血鬼单独相处，你难道不害怕么？”他问，有些什么在蠢蠢欲动。

“不。”

“我想你以为你救过我就安全了么？你在活了这么多年以后还有什么感情么？吸血鬼习惯于背叛信任他们的人。你应该知道我们不像人类，有那么多道德准则。”

“以怨报德的人类也不少啊，”我指出，对这，我有经验，“我可不是个傻瓜。”在他恢复的空挡，我用鼠辈夫妇留下的银链缠住自己的脖子和胳膊。他在发抖。

“在你的腹股沟还有一条多汁的动脉，”他停了停说，声音好像在草地上滑行的蛇。

“你可真下流。”我冲他说，“我可不想听这些。”

我们再一次在沉默中对望着。我害怕自己再也没有机会见到他，毕竟他是第一个来merllotte酒吧的吸血鬼，而他的造访并不怎么成功。所以我搜刮着脑海里每一个关于他的细节，这段经历可以让我回味很久，很久。这是我生活中意外的恩赐。我渴望再次碰触他的皮肤，不过这举动太不合时宜了，而且，也很危险。

“你愿意喝他们刚从我身体里抽出来的血么？”出乎意料地，他这么问，“我也好借此表达我的谢意。”他指了指放在地上的血瓶，“我的血可以帮你提高体质和性能力。”

“我像头马一样强壮。”我坦白地说，“我也没有性生活，你请自便吧。”

“或者，你把它们卖了也可以，”他建议道，但我认为他这么说只是想听听看我会怎么回答。

“我碰都不会碰它们的。”我感到受到了侮辱。

“你很与众不同。”他说，“你是什么人？”他盯着我，能看出来他在猜测着我的身份，我很乐意对于他的想法我竟然什么也听不到。

“好吧，我是sookieseackhouse，；一个女招待。”我说，“你叫什么？”我想我至少可以问问他的名字。

“bill。”他说。

我不可遏制地大笑起来：“吸血鬼bill？！”我说，“我还以为你会叫antoine,或者basil,或者langford之类的，而你竟然叫做bill？”我已经很久没有这么开怀大笑了。“好吧，我要回去工作了，再见bill！”

想到merlotte的时候，我心里咯噔一下，我把手放在bill的肩膀上，扶着站起来。他的肩膀坚硬得好像石头，我起身太快，以至于有些踉跄。我整理了下自己的衣服，看看了刚才和mack打斗时被刀子割破的地方。我掸了掸身上的土，在穿过停车场走回酒吧的时候，朝bill挥了挥手。

这真是一个刺激的夜晚，发生了太多值得回味的事情。我不自觉地微笑起来。不过jason恐怕会因为铁链的事情发点小脾气吧。

那天工作结束后，我开车回家，我家离我上班的酒吧大概不过4英里的样子。当我回到酒吧的时候，jason已经走了（和deeanne一起），这倒也好。我住在奶奶家里，在我开车回家的路上，我反复回想着晚上发生的一切。奶奶家就在tallpines公墓的右边，我的曾曾曾祖父盖了这栋房子，他喜欢保有自己的隐私。所以要从教区公路开向旁边的小道，穿过一小片森林，之后空地上的房子，就是我的家。

这房子显然不算是什么有价值的老房子，多年的风吹日晒已经让房子的很多地方都破败了，当然，这房子通水电，也有避雷装置，有现代生活所必须的装备。但它有个锡制的屋顶，阳光照射到上面的时候，屋顶会闪闪发光。我曾想在修葺房子的时候给它换上新屋顶，但是奶奶坚持保留了锡屋顶，即使我要求由我来买单。

我大概7岁开始就住在这个房子里，更小的时候，我常常来这里玩，我深爱着这栋房子。这是一栋老式的，为一个大家族准备的房子，对我和奶奶两个人来说，它确实太大了。它有一个宽敞的漆成白色的前廊，奶奶喜欢这房子保持它古朴的样子。我穿过塞满了旧家具的起居室，走到挨着第一个也是最大的一个卧室的门厅。

我奶奶名叫adelehalestackhouse，正靠在她的高脚床上，她在自己瘦弱的肩膀下垫了一堆枕头，在这个温暖的春天的夜晚，她穿着一件长袖纯棉的女士睡衣，床头灯依旧亮着，一本书摊开在她的腿上。

“嗨。”我说。

“哦，宝贝。”

我奶奶是个瘦小的老太太，有一头浓密的银发。白天的时候，她把头发盘在脖子附近，到了晚上，就把它们散开，或是变成麻花。我看了看她正在看的书的封皮。

“你又在看daniellesteele的书了？”

“是啊，这真是一个会讲故事的女人。”我奶奶最大的爱好就是看daniellesteele的书和肥皂剧（这些就是她把这些叫做“故事”），还有，就是出席她成年后就加入了的芸芸众生俱乐部的会议。她由衷地喜欢那些烈士和bontemps种植园的后代。

“你猜今晚发生什么了？”我问她。

“你约会了么？”

“不，”我说，努力保持脸上的微笑，“有个吸血鬼来到了酒吧。”

“哦，真的么？他有獠牙么？”

当时我借着停车场微软的灯光看到了他的獠牙，不过我并不想吓到奶奶，“当然，不过他的獠牙是收回去的。”

“bontemps竟然出现了一个吸血鬼。”奶奶显得很兴奋，“他在酒吧吸谁的血了么？”

“哦！当然没有！奶奶！他只不过点了一杯红酒，虽然他并没有喝。我猜也许他是太寂寞了。”

“我很好奇他住在哪。”

“我想他不会乐意告诉别人这些。”

“是的，”奶奶想了想说，“我想也是，你喜欢他么？”

这把我问住了，我含糊其辞：“我不知道，不过他确实很趣。”我谨慎地措辞。

“我倒真想见见他。”和我一样，奶奶一向对新鲜事物感兴趣，我一点也不惊讶她会这么说，她绝对不是那些把吸血鬼当做肮脏的蝙蝠来憎恨的极端分子，“不过现在我最好还是睡觉吧，我只是想等你回家再睡。”

我弯下腰吻了吻奶奶：“晚安。”

我虚掩上她的门，转身走回我的房间，可以听见她关上了灯。我的猫tina不知道从哪跑了出来，在我的腿上磨蹭着，我把她抱在怀里，看了看钟，已经快2点了，我迫不及待地想要回到自己的床上。

我的房间对着奶奶的卧室，在厅的另一边，在我父母去世后我就搬来了这里，奶奶为了让我感觉到家的温暖，把我一直在用的家具全都搬来了。房间里有一张漆成白色的单人床，还有一个五斗柜。

我打开房间的灯，关上门，开始脱衣服。做招待常常会弄脏衣服，所以我至少有五条黑色的短裤，一打白t-shirt，抽屉里放着数不清的白袜子。所以今天不必急着洗衣服，我累得连澡都不想洗了，刷牙洗脸后，碰了些保湿水，摘掉了头上的发卡。

我穿着我最爱的，几乎垂到膝盖的米老鼠长宽t-shirt，我爬上床，关上灯，品味着此时的宁静。在晚上，几乎所有人的大脑都休息了，我也可以不必可以去屏蔽什么声音了。我又不由得想起了吸血鬼深色的双眸，然后精疲力竭地沉沉睡去。

第二天午饭的时候，我躺在前院的折叠椅里晒着太阳。穿着我最爱的白色无肩带两件套，比起去年，今年穿着稍微宽松了些，这让我很开心。然后我听到车道上有汽车的声音，再然后，jason的有着粉色涂鸦的黑卡车就停在了我脚前一码远的地方。jason从车上跳下来，大步朝我走过来。他穿着平日里常穿的工作服，从他走路的姿势可以看出他很生气。我带上了墨镜。

“昨晚为什么不跟我说你是跟rat夫妇打架去了？”他一屁股坐在我旁边的铝制椅子里，又接着问，“奶奶呢？”

“正在晾衣服。”我说，奶奶有烘干机，不过还是喜欢在阳光下晾衣服。当然，衣服都晾在后院里。

“她午饭做了乡村炸鱼饼，甜土豆，和去年种的绿豆。”我说。我希望奶奶一直呆在后院，我不想她听到我们的对话。“你小点声。”我对jason说。

“今天早上我还没上工，renelenier就迫不及待地跟我说了这些。他昨晚想从鼠辈夫妇的车上买些草（好像是什么毒品），看到denise开车开得，就跟恨不得要谁的命似的。rene和denise费了好大力气把mack抬进了拖车，送到了在monroe的医院。”jason指责我说。

“rene跟你说了mack曾拿着一把刀对着我么？”我问，进攻就是最好的防卫，我不打算解释什么。我敢说jason这么生气是因为他是从别人那里听说了这件事。

“如果denise和rene说了，他不会不告诉我。”jason慢慢地说，他帅气的脸因为愤怒阴沉下来，“他竟然拿刀指着你？”

“所以我必须自卫，”我说得合情合理，跟真的一样，“之后他夺走了你的铁链。”这倒是事实了。

“我本打算告诉你，”我继续说，“可是当我回到酒吧的时候，你已经和deeanne一起走了，毕竟我也没出什么事，也不值得追着你跟你说。我知道如果我跟你说他拿刀指着我，你一定不会放过他的。”我说得冠冕堂皇。事实上，jason确实很爱打架。

“你当时到底跑出去干嘛的？”他问，不过已经放松下来了，他已经接受了我的解释。

“你知道么？鼠辈夫妇不仅仅卖毒品，还卖吸血鬼的血。”

这马上吸引了他，“我不知道…所以呢？”

“而昨晚我们的一位顾客就是吸血鬼，我无法忍受他们就在酒吧的停车场上给他防血。”

“也对，即使你不打算跟吸血鬼交朋友，也不能让rat夫妇这样的垃圾放光他们的血。这可不是像给汽车的轮胎放气那么简单的事。而且他们肯定不会估计吸血鬼的生死。”我并不确定鼠辈夫妇真的会这么做，但就算是他们事后会把吸血鬼埋在地下，让他不至于马上死去，一个被抽光血的吸血鬼需要花费至少20年来复原，oprah的报道上就是这么说的。并且还需要有另一个吸血鬼在这期间照料他。

“我在酒吧里的时候，那个吸血鬼也在么？”jason问。

“对，就是那个挨着鼠辈夫妇做的神色头发的男人。”

我给rat夫妇起的外号让jason乐起来。他又继续问前一天晚上的事情：“你怎么知道他是吸血鬼？”

“我就是知道。”我炫耀着。

“好吧。”之后，我们都不再说话了。

“homulka一个吸血鬼都没有。”jason思考着，说。他皱着眉看向太阳。

“对，”我表示同意，homulka是bontemps的死对头，我们两个城镇在足球、篮球、和历史价值等方面都是竞争对手。

“roedale也没有吸血鬼。”奶奶站在我们身后说，吓得我们俩跳了起来。jason给了奶奶一个大大的拥抱，每次见面他都要这么做。

“奶奶，你烤箱里的吃的够不够我吃啊？”

“够三个你吃的了，”奶奶说，微笑地看着jason，她并非是看不到他的缺点（当然，对我也一样），但是她爱他，这让她包容了他的一切缺点。“everleemason刚刚给了我一个电话，她告诉我你昨晚和deeanne约会了。”

“哦，天，在这个镇上做什么都会被人知道。”jason说，但他并没有真的生气。

“那个deeanne，”我们走进屋子的时候，奶奶警告着，“我听说她曾经怀孕过，你要小心不要让她怀孕，否则你要用下半辈子作为代价。当然，也许只有这样，我才能抱到孙子。”

奶奶已经把饭在桌子上摆好了，jason一摘帽子，我们就坐下来吃起来。然后他们俩个开始闲聊，闲聊的对象是我们镇上和郊区内的人。我弟弟为政府工作，管理公路工人们。在我看来，白天的时候，jason开着车到处接人，而下班之后，则继续开着车为他自己到处接女孩。rene是那些公路工人中的一个，他们从高中开始就是朋友，他们俩和hoytfortenberry经常在一起。

“sookie，我更换了房子的热水器，”jason突然说，他住在我父母曾经住过的房子里，他们在一场突如其来的洪水中遇难了。那之后我们就和奶奶一起生活，但是当jason从两年制的短期大学毕业并开始工作后，就搬回了那个家，那房子也有一半是我的。

“你需要钱么？”我问。

“不，我有钱。”

我们都挣钱，同时，我们也可以从建立在属于我们父母的地产中的一口油井得到一些收入。那个油井没几年就破产了，不过我父母和奶奶拿钱做了投资。这笔钱使得jason和我少受了很多苦，如果没有这笔钱，难以想象奶奶该怎么把我们抚养长大。她坚持不出售任何一块土地，但是除了社保她几乎没有什么收入。因此我连自己的公寓都没有，如果我们住在一起，对她来说我买食物回来就是合情合理的，但如果我搬出去住，让她接受我买的事物会把她逼疯的。

“你买了什么样的热水器？”我饶感兴趣地问。

jason就等着给我讲呢，他是一个装置发烧友，他急不可耐地把有关于热水器的每一个细节讲给我听，我尽我所能地集中精神听下去。说着说着，他突然转变了话题：“sookie，你还记得maudettepickens么？”

“当然，”我有些惊讶，“我们曾经是一个班的。”

“她昨天在自己的公寓被杀了。”

奶奶和我听了这话都愣住了。“什么时候的事？”奶奶问，不相信自己的耳朵。

“他们今天早上在她的卧室发现了她。她的老板打电话给她询问她昨天和今天为什么没有上班，但是没有找到她，之后他直接找到她的公寓，让管理员开了门，你们知道她的公寓穿过deeanne的么？”bontemps只有一个组合公寓。由三栋楼组成，两栋是u型的，所以我们一听就明白了他的意思。

“她就在那里被杀么？”我觉得很不舒服。我清楚地记得关于maudette的事情。她方形脸，有个大下巴，长着乌黑的头发和溜肩膀。她是个塌实肯干的人，不特别聪明，也没有什么野心。我记起她在一家名叫grabbitkwik的带便利店的加油站工作。

“是的，她在那工作了至少一年，我猜。”jason语气肯定。

“怎么会这样？”奶奶显得很费解，好人对于坏消息常常是这个反应。

“她的大腿内侧有吸血鬼咬过的牙印。”我弟弟说，低头看着自己的盘子。“但她并不是被吸血鬼杀死的，她是被掐死的。deeanne告诉我maudette一有空就会去位于shreveport的吸血鬼酒吧，也许她就是在那里被留下齿痕的，当然，这也许不是sookie的那个吸血鬼干的。”

“maudette是个尖牙控么？”我略感震惊，想象着矮胖的maudette穿着有异国情调的黑色长裙，期待着有吸血鬼咬她。

“什么是尖牙控？”奶奶问。

“喜欢围绕在吸血鬼身边的男人女人们，因为被吸血鬼吸血而上瘾。我想他们都活不长，因为他们都太喜欢被吸血的感觉了，迟早会碰到个吸血吸得多的。”

“但是被吸一次血并不会要了maudette的命。”奶奶想确定她弄明白了。

“当然不，她是被掐死的。”jason已经吃完了。

“你是不是常常在grabbit加油？”我问。

“当然，很多人都这么做。”

“你有没有跟maudette约会过？”奶奶问。

“这个嘛，看你怎么说了。”jason谨慎地说。

我把这理解为在jason没有把到其他妹的时候，曾和maudette上了床。

“我希望警察不会来找你麻烦，”奶奶说，对jason的答案并不满意。

“什么？”jason的脸刷的红了，一副想要自保的样子。

“你整天都能在加油站见到maudette，你们约会过，之后她突然死在你很熟悉的公寓里，”我总结着，信息虽然不多，但有可疑之处。在bontemps，没有几个人有可能成为杀人凶手，针对这个案件的调查一定会把bontemps翻个底朝天。

“除了我，还有很多男人都在那加油，他们全都认识maudette。”

“是的，不过要分是什么程度的认识。”奶奶说得很直接。“她并不是个妓女对吧？所以她一定有提过她曾跟谁约会过。”

“她只是寻开心，她不是个妓女。”就我了解，jason是个自私的家伙，这样帮别人辩解十分少见。也许他不像我想的那么差劲。“我觉得，她有时也挺可爱的。”他又说。

jason看着奶奶和我一脸惊讶，甚至因为他对maudette的评价而觉得感动。

“说到妓女，”他急促地说，“在monroe有专门为吸血鬼服务的妓女，她们带着保镖以免吸血鬼做出什么事情来，她们喝人造血来补充自己流失的血液。”

这显然是在转移话题，奶奶和我都竭力想问个听起来不太下流的问题。

“我很好奇她们收多少钱？”我问，但是当jason告诉我们他听来的数字，我们都难以平静。

自从我们结束了关于maudette被杀一案的讨论，午餐又恢复了正常，该洗盘子的时候，jason看了看表，大呼小叫着说他要马上走了。但是我发现，奶奶和我都还在想着关于吸血鬼的事情。过了一会，当我开始化妆准备上班的时候，奶奶走进了我的房间。

“你估计你见到的那个吸血鬼年纪有多大？”

“我不知道，奶奶。”我正在涂眉粉，努力瞪着眼睛，以免不小心戳到自己。这样的表情让我的声音听起来很可笑，好像恐怖电影里的配音。

“你认为…他有可能记得打仗的事么？”

我不需要问奶奶指的是哪场战争。毕竟，奶奶是国家认可的烈士后代。

“有可能，”我说，从各个角度打量着自己的脸，来确定腮红涂得刚好合适。

“你认为他有可能来为我们讲讲内战么？我们可以举办一场特别的集会。”

“那一定要在晚上。”我提醒她。

“哦，是的，那是当然，”那些烈士的子孙们常常自带午餐，在图书馆里碰面。

我思量着。如果说因为我救过他，就要求他来做这样的演讲就太不礼貌了。也许我可以稍稍暗示他一下？他会明白么？我不喜欢这么做，不过为了奶奶，我还是决定要邀请他。“如果他再来酒吧，我会问问他。”我答应奶奶。

“或者至少让他给我一个人讲讲？我可以把他所回忆的录下来。”奶奶说，我可以听到她思考的声音，所以可以了解到这对她来说是一条妙计。“社团的其他成员一定会很感兴趣的。”她说。

我不禁笑出来：“我会给他这个建议，让他看着办的。”当我离开的时候，奶奶正在数她的鸡。

我从没想过renelenier会把我在停车场打的那一架告诉我弟弟。rene平时工作很忙。那天下午我去上班的时候，感觉到空气中弥漫着一丝不安和兴奋，我想这和maudette的谋杀案有关。

我一走进酒吧，sam就一把把我拽进了储藏室。他很生气，他把我拽来拽去。我在被他牢牢抓住，强迫听见他的想法之前，挣脱出来。

我从没有向sam或其他任何人寻求过帮助。

“如果你觉得正有人在我们的停车场上受到伤害，你首先应该报警，而不是把自己当成个义务警员跑出去单打独斗。”sam愤愤地说，他帅气脸有些扭曲，坚硬的金发乱糟糟的，好像没梳过一样。

“好的，”我说，努力不让眼泪流下来，故作平静地说，“你打算炒我鱿鱼么？”

“不！当然不是！”他解释着，看起来更生气了。

“我只是不想失去你！”他紧紧抓着我的肩膀，轻轻晃动着。然后他用他明亮的蓝色大眼睛盯着我，我感觉到他体内有什么沸腾了。无可避免的，这样的接触让我更容易听到别人的心声。我盯着他的眼睛看了一会才反应过来，然后甩开他的手跳到一旁。我像见了鬼一样，转身逃出了储藏室。我发现了令我不安定事情。sam喜欢我，他的想法不像其他人那样容易听到，有些干扰。我感受到的仿佛一阵阵他的感情的波浪，而不是明确的语言。就好像带着一个情感感应戒指，而不是清楚地看到一份传真。所以，我该怎么做？当然是什么都不做。

之前我从没把sam当成可以约会的男人，至少不是和我约会，原因很复杂。但最简单的原因是我从没有和别人一样地看待sam，并不是因为我的荷尔蒙出了什么问题，而是因为性对我来说是一场灾难。你能想象你了解你的性伴侣心里想的每一个念头么？那听起来也许就像“天啊，看那块胎记…她的屁股有点大…希望她能再往右一点…她怎么还不明白我的暗示…？”明白了吧？这会让人毫无激情的，而在做爱的过程中，我实在是没有办法时刻警惕着，屏蔽别人的想法。

另一个原因就是，我喜欢sam做我的老板，我也喜欢我的工作，工作让我充满活力，奶奶不必担心我变得性格怪癖，同时这份工作也为我提供了经济来源。对我来说，坐在办公室里工作太难以忍受了，我也不可能去上大学，因为这些都意味着我必须时刻保持精神集中，那样会累死我的。所以，我决定忽略我所感知到的sam强烈的感情流。毕竟他也没有对我说出什么。我可以感知他的情感，也可以选择忽略我所感知的东西。谢天谢地，这之间还是有细微的差别的。同时我也在想，如果sam对我的能力一清二楚，他刚才是不是故意给我这个机会去听他的心声的呢？看来以后我要避免和他单独相处了。不过我还是要说，那天晚上我真的十分震惊。之后的两天，情况好了很多。我们又恢复到那友好而令人舒服的关系。这让我放心了不少。

maudette谋杀案引发了merlotte附近的商业繁荣，这真令我崩溃。bontemps到处都是流言蜚语，之后shreveport时报又对于maudette的离奇死亡添油加醋。虽然我没有像奶奶一样出席她的葬礼，但我听奶奶说那天教堂里人山人海。可怜的带着吸血鬼咬痕的胖嘟嘟的maudette，死了比活着的时候更吸引人注意。我打算休两天假，我很担心会因此失掉了和那个名叫bill的吸血鬼之间的联系。他之后再没有在酒吧出现，我很好奇他还会不会再来。同样，mack和denise也没有再来merlotte酒吧，但是rene和hoyt确信，鼠辈夫妇对我很有威胁。我并不害怕。像鼠辈夫妇这样的犯罪垃圾遍及美国的每条高速公路和每个停车场，他们的愚蠢和无德使得他们难以定居。这样的人活着的时候做过的好事，还没有一把豆子多，在我眼里，他们的恐吓不值一提。

rene很喜欢帮鼠辈夫妇传话。renelenier和sam一样，并不高，但是sam有金色的头发和晒得发红的皮肤，而rene皮肤黝黑，有一头浓密的黑发，夹杂着一些灰色的头发。rene经常来酒吧喝酒，也顺便看看arlene，他很乐意告诉酒吧里的每一个人，arlene是他最喜欢的前妻（他结过三次婚）。hoytfortenberry既不黝黑也不英俊，既不高大也不矮小。他看起来总是很开心，给小费也从不吝啬。他崇拜着我弟弟jason，虽然我认为并不值得。

吸血鬼再次出现的时候，我很高兴rene和hoyt并不在场。他坐在了同一张桌子。现在，吸血鬼实实在在地就坐在我面前，我甚至感到有些羞涩。我几乎已经忘记了他皮肤上难以察觉的反光。我在心里夸大了他的身高和他嘴唇美妙的弧线。

“您要点什么？”我问。

他抬起头望着我，哦，天，我忘记了他的眼神是这样深邃。他没有微笑，或是眨眼睛，他看起来是这么泰然自若。有那么几秒钟的事件，我迷失在他带给我的平静之中。当我放下心中的屏障，面部表情也放松下来。

“你是谁？”他问，这是他第二次提出这个问题。

“我是个女招待，”我说，假装没听懂他的问题。我能感觉到自己又职业性地笑起来，我片刻的宁静结束了。

“红酒，”他点，声音里并没有流露出对我的回答的失望。

“好的，”我说，“人造血明天就会到货了。我下班后可以和你谈谈么？我想请你帮个忙。”

“当然，我欠你的。”他听起来并不高兴。

“也不算是帮我的忙。”我急躁地说，“是为了我奶奶，如果你能去帮这个忙，恩，我猜你会的，我1点半下班，我们约在酒吧后面员工通道的门口，好么？”我说话时朝前点着头，我的马尾辫在肩膀上跳来跳去，他的眼睛追随着我来回摆动的头发。

“十分乐意。”

我不清楚他是不是故意表现得很有礼，还是在嘲弄我。

我忍住继续和他聊天的冲动，把自己拽回到吧台边。为他端来红酒的时候，他付了网搜20%的小费。但是不久，当我再看向他的桌子，他已经不在了。不知道他会不会遵守和我的约定。

arlene和dawn因为这个或那个，都走得比我早，因为我负责的区域纸巾架上大半都空了，而她们走的时候我正忙着把纸巾架装满。然后我去sam办公室的橱柜里拿了自己的钱包——上班的时候我总是把钱包放在那里，就和我的老板道别离开了酒吧。走的时候我听到男洗手间里叮当作响，我猜大概是sam在修那个漏水的水箱。我走进女洗手间，整理了下头发，补了个妆。

当我走出酒吧的时候，发现sam已经换了客人停车场的路灯。只有他拖车前面电线杆上的安全灯是亮的。sam在他的拖车旁栽了黄杨木，而arlene和dawn就开始不停的因他栽得过于整洁而取笑他。不过我觉得那很漂亮。

sam的卡车像往常一样停在他的拖车前面，除此之外，停车场上只剩下我的车。我伸着懒腰，打量着停车场。bill不在这。我失望得令自己的感到惊讶。我心里真的很希望他可以守约，即使他心里（如果他有心的话）并不愿意这么做。不过，也许…我微笑着想，他会突然从哪里跳出来？或者吹口气就出现了？披着红色镶边的黑斗篷出现在我面前。但是，他没有。我只好走向我的车。

我盼望着出现惊喜，惊喜确实出现了，不过不是我想要的惊喜。mackrattray突然从我的车后跳了出来，他一步迈到我面前，一下子伸手卡住了我的脖子。他用尽了全力，我就好像一袋水泥，沉甸甸地瘫软在地上。当我倒下的时候，我试图叫出声来，但是跌倒在地面上让我气都喘不上来，皮也擦破了。此时的我，发不出声音，缺氧，无助。然后denise就出现了，她抓起自己的靴子抡过来，在她打到我之前，我赶紧滚到了一旁。我感到疼痛无比，本能地用双臂抱住头，这对鼠辈不停得打着我的胳膊、腿和后背。我不甘心躺在那里任人宰割。当他们再一次踢过来的时候，我为了自卫一把抓住了踢过来的脚，我想一口咬少去，多少也做些反抗，虽然我甚至不知道抱住的是谁的脚。

这是，在我背后传来了一声咆哮。哦，不，我想，他们还带了只狗。这吼声充满杀气，吓得人头发都要立起来。我的脊背又被踹了一脚之后，他们停止了打斗。最后那一下踹得很重，我除了自己打鼾一般的呼吸什么也听不见，感觉肺里发出奇怪的吹泡声。我再一次听到了咆哮声，这一次更近，就贴着我的后背。但另一边又传来了哀号，denise哀叫着，mack咒骂着。denise猛地把腿从我无力的手里抽出来，我的双臂垂到了地上。他们已经挣脱了，然后我的视线就模糊起来，隐隐约约地，我看到自己的右臂受了伤，脸上感觉很湿。我不敢仔细去想自己到底受了多重的伤。

mack开始惨叫，然后denise也叫起来，我身旁好像发生了激烈的打斗，但是我一动也不能动。我只看得到自己受伤的胳膊和被敲碎的膝盖，我的车下一片漆黑。

又过了些时候，四周突然安静了。那只狗还在我身后，呜咽着。它冰凉的鼻子碰了碰我的耳朵，并用温暖的舌头舔着。它救了我的命。我想抬起胳膊，去拍拍它的头，但是我动不了，我听到自己的叹息声，仿佛从遥远的地方飘来。

必须面对事实了，“我快死了。”我越来越深刻地体会到这一点。静静的停车场，只听得到蟾蜍和蟋蟀的叫声，我发出细微的声音，这声音淹没在浓浓的夜色中。好奇怪啊，我一开口，却仿佛听到两个声音。

再之后，我看到一双穿着染血牛仔裤的腿。是那个叫bill的吸血鬼，他俯下身来，我可以看到他的脸。他的嘴角挂着血迹，龇着的獠牙闪着光。我试着对他微笑，但是我的脸不听使唤。

“让我来抱你。”bill说，很平静。

“那样我会死的。”我小声说。

他仔细看了看我，“至少现在还不会死，”。听他这么说，我竟神奇地觉得好受了些，我想，他一定受过数不清的伤。

“恐怕会有点疼。”

我现在都想象不出来还有什么是不疼的了。

在我开始担心之前，他已经用胳膊抱起了我。

“快。”他急切地说。

“我们去森林里，”bill说，横抱起我，就好像我是没有重量的。

他是不是想把我埋在那里呢？想到他刚刚从鼠辈夫妇手里就出了我。我什么都不在乎了。

他轻轻地把我放在森林里一片松软得仿佛地毯的松树针上，我感觉舒服了些。远远的，我能看到停车场的路灯闪着光。我感觉到自己的头发正滴着血，受伤的胳膊和一块块淤青都疼极了，但更令我担心的是，我身上没有知觉的地方。我的腿，一点感觉也没有。下腹沉沉的，很胀，“内出血”这个词在我脑海里一闪而过。

“照我说的做，不然你就没命了。”bill对我说。

“不，我不想变成吸血鬼，”我气若游丝。

“不，你不会变成吸血鬼的，”他轻柔地说，“你会马上好起来，我可以做到，但你要配合。”

“来吧。”我感觉一片黑暗正沉沉地朝我压下来。

我还能模糊不清地听到声音，似乎bill受伤了，他的喉咙“咕噜”响了一下，然后有东西压在了我的嘴上。

“喝。”他命令着。

我想要伸出舌头，他挤压着自己的胳膊，好让血更快地从他的手腕流进我嘴里。我被灌得满嘴都是他的血，但是我想要活命，强迫自己一口又一口地喝了下去。

渐渐地，他的血似乎变得好喝起来，有点咸咸的，充满生命的味道。我抬起没有受伤的胳膊，用手捧住他的手腕，使劲喝着。每喝一口，都让我感觉又好了一点。又过了一会，我失去了意识，沉沉睡去。

当我醒过来的时候，发现自己还躺在森林里。吸血鬼趴在我身边，我可以看到他皮肤上的亮光，感觉到他的舌头正舔过我的额头。他正在舔我受过伤的地方，我不能阻止他。

“我和别人的味道一样么？”我问。

“不一样，”他声音低沉，“你是谁？”这是他第三次这么问了。一样的事情一而再，再而三地发生，必定事出有因，奶奶常这么说。

“我显然不是个死人。”我说，突然想看看自己是不是完全恢复了，我甩了甩刚才受伤的胳膊，还不是很有力，但是已经可以行动自如了。我的腿又有感觉了，于是我又动了动双腿，我试着深呼吸，发现已经几乎不疼了。于是挣扎着爬起来。这费了我一些力气，但是我也做到了。好像得过肺炎之后大病初愈一样，虽然还很虚弱，不过却觉得很幸运。我知道自己是侥幸活下来的。我一边折腾着，他一边像抱孩子一样抱起我。他背靠着一棵树。坐在他大腿上感觉很舒服，我的头正抵在他的胸口。

“我会心灵感应，”我说，“我能听到人们的心声。”

“也可以听到我的么？”他好奇地问。

“不能，所以我很喜欢你，”我说，这话听起来很暧昧，但是我假装平静。

他笑的时候胸膛微微震颤着，他笑得有些沙哑。

“我完全听不见你在想什么，”我继续说着，声音听起来有些迷幻，“长期以来，我的生活都嘈杂不堪，你不知道你带给了我怎样的平静。”

“这样的话，你怎么和男人约会？像你这个年纪的男人，除了把你搞上床恐怕不会想别的。”

“哦，所以我并不和男人约会。而且坦白说，我认为任何年龄的男人和女人约会，都只是为了和她们发生关系。因为我不能告诉别人我能听见他们心里在想什么，所以人们都以为我是个疯子。刚开始在酒吧工作的时候，我还没有“恶名远扬”，那个时侯我也曾约会过。但是结果也没差，要知道，当你听见他们在琢磨你的金发是不是染出来的，或者是你的屁股漂不漂亮，再或者你的胸脯长得怎么样的时候，你很难舒舒服服地，集中精神和男孩在一起。”突然我意识到，自己已经说了太多。

“抱谦，”我说，“我并不想成为你的负担，谢谢你救了我。”

“都是我的错才让他们有机可乘，”他的平静声音中酝酿着危险，“如果我准时和你见面，这一切就不会发生，所以救你是我的责任。”

“他们死了么？”我紧张得声音都变了。

“是的。”

我吞了口吐沫，庆幸着这对鼠辈终于从世界上消失了。但是我也不得不面对一个现实——我正坐在一个杀人犯的腿上。虽然我很享受这状态，此时他的臂膀正包围着我。

“我应该为此而感到苦恼，但实际上，我一点都不。”我脱口而出。听了这话，他又乐了起来。

“sookie，你今晚本来打算和我说什么的？”

我努力回想着，虽然身体已经奇迹般地复原了，但是头仍然有点晕沉沉的。

“我奶奶很想知道你多大了，”我迟疑着说，不确定这问题对一个吸血鬼来说是不是太隐私了。这个被询问的吸血鬼正轻抚着我的背，好像我是只小猫或别的什么。

“我是1870年变成吸血鬼的，那个时候我30岁。”我看向他，他面无表情，在黑漆漆的森林里，他的眼眸显得更加深邃。

“你参加内战了么？”

“是的。”

“也许你听了这话会疯的，不过如果你能为我奶奶和她的俱乐部讲讲那场战争，讲讲你的亲身经历，他们一定会很高兴的。”

“俱乐部？”

“是的，她是光荣烈士后代俱乐部的一员。”

“光荣的烈士？”他的声音令人难以捉摸，不过可以肯定的是，他并不高兴。

“听着，你不必给他们讲你在战争中所经历的寄生虫、饥荒和传染病。”我说，“他们对战争有自己的理解，当然，他们也不是傻瓜——他们见过其他的战争——他们更想了解那个时候人们的生活、和行军故事。”

“那些‘干净’的事情。”

我深吸了一口气：“是的。”

“如果我答应这么做，你会开心么？”

“这有什么区别么？如果你答应了，奶奶会很开心的，而且看起来你打算在bontemps定居下来，也可以借这个机会多认识些人。”

“你会开心么？”

他让我无法敷衍：“是的，我会。”

“好的，我会去的。”

“奶奶说请你吃饱了之后过来。”我说。

他又笑起来，不过这次他的笑很微妙。

“我开始期待见到她了。我可以来拜访你们么？”

“当然，我明天晚上要上班，后天开始我要连休两天，你可以周四过来。”我抬起胳膊看了看表，但表面上被血糊住了。“真讨厌，”我说，用手指沾了口水擦了擦表盘，打开手表的背景灯，看到时间的时候，我不禁倒抽了一口冷气。

“哦，天哪，我一定要回家了，希望奶奶已经睡了。”

“你在外面独自呆到这么晚，她一定很担心，”bill看着我说，他听起来对我的行为不以为然，难道他和maudette有什么关系么？一瞬间，我感到很不安，猜想着bill是不是真的认识maudette，是不是曾去过她家。但是我否定了自己的想法，我不希望自己沉静于maudette古怪、恐怖的死因；同时，我也不希望任何阴暗的想法破坏我此时的快乐。

“我的工作就是这样的，”我毫不示弱，“这是没办法的事。我也不是总是上晚班，但是如果需要，我也不会拒绝。”

“为什么？”bill推了推我的脚，从地上站了起来。

“晚班可以拿到更好的小费，而且需要更努力地工作，让我没有时间胡思乱想。”

“但是晚上很危险。”他不赞成我的说法。

他应该知道。“别跟我奶奶似的，”我轻声责怪着，我们几乎已经走回到停车场了。

“我比你奶奶还老，”他提醒我，谈话就此结束。

走出森里的时候，我站住了，一动不动地盯着停车场，一切看起来那么平静，好像什么都没发生过一样。很难想象，一个小时以前，我差点死在这里，而鼠辈夫妇已经在这里丢掉了性命。

sam拖车后面的灯已经熄灭了。停车场很潮湿，但并不血腥。我的钱包躺在车子引擎罩上。

“那只狗怎么样了？”我问。我转过身问bill。而他已经走了。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第二章

第二天早上,我起得很晚.既然昨晚发生了那么多事,我睡个懒觉也没什么了不起的.昨晚我回家的时候,祖母已经睡着了,这可真让我松了口气.我悄悄爬到了自己的床上,幸好没惊醒她.我坐在厨房的桌子上,悠哉游哉地喝着一杯咖啡,而祖母则在收拾餐具.这个时候,电话铃响了.祖母挪了挪屁股,坐到了电话台边的凳子上.我通常笃悠悠地坐在那儿接电话,然后没完没了地煲电话粥.

"喂"她拖着长长的尾音说道.长久以来,她总是拉长了声音接电话,就好像接电话是这个星球上她最不想做的事一样.不过我清楚得很,她才不讨厌接电话呢!

"嗨,艾尔莉哦,不,我正坐在这儿跟苏琪聊天呢.她刚起床

嗯,没听说,我今天没听说什么新鲜事儿

哦,不,还没人给我打电话呢什么?什么龙卷风?昨天晚上什么动静也没有啊啊,在第四大道地区?真的?不不!没有啊!真的?他们两个人嗯嗯嗯麦克.斯宾塞怎么说呀?"

麦克.斯宾塞是我们教区的验尸官.听到祖母说出他的名字,我有一种毛骨悚然的感觉.我喝完了咖啡,又给自己倒了一杯.我预感到,我需要多喝几杯咖啡来提神,才能更好地应付接下来发生的一切.一分钟后,祖母挂上了电话."苏琪,你肯定不知道发生了什么事!"我敢打赌,我肯定知道.

"什么?"我有些心虚,但还是装出一无所知的样子.

"虽然昨晚的天气看起来不错,但第四大道地区却受到了龙卷风的袭击!本来那儿空地上停着一辆租用活动拖车,这场飓风把那辆拖车给吹翻啦.车里面本来住着一对夫妻,他俩都死了.他们被风卷到了拖车底下,被碾成了肉酱.麦克说,他从来没见过那么可怕的场面.""他把那些尸体送去解剖了吗?""嗯,我想他肯定会那么做的.不过,据说死因已经非常清楚啦.飓风太强啦,活动拖车翻到了一边,那对夫妻的汽车倒在拖车边上,院子里的树也全被刮倒了."

"哦,天啊."我低声道.想想吧,要造成那样一幅风卷残云的场面,得需要多么大的力气啊."宝贝儿,你还没告诉我,昨晚你的吸血鬼朋友到底来了没有呀?"我突然紧张地跳了起来.然后,我才意识到,祖母已经转移话题,不再谈论那起暴风惨案了.其实,她每天都会问我有没有再看到,现在,我终于可以告诉她,我见到他了,不过我知道,一旦告诉她这个好消息,就没有安生的时候啦.

正如我所预料的,祖母听到吸血鬼要来我家时,简直乐不可支,上蹿下跳.她绕着厨房翩翩起舞,就好像查尔斯王子要来造访一样.

"哦,明天晚上.那他具体几点来啊?"她焦急地问道.

"天黑以后来,嗯,几点我也不清楚."

"现在是夏天,日照时间长,天黑以后,就挺晚的了."祖母深思熟虑地说道."好吧,既然他来得那么晚,我们就可以先吃晚饭,吃完了还有空儿整理桌子呢.哦,明天我们要花一整天的时间,把房子好好打扫一下.我敢打赌,我们已经有一年没清扫地毯啦!"

"哎哟,奶奶,我们的客人可是个吸血鬼哎,他天天躺在地底下睡觉呢!"我提醒她道,"我想他可能看都不会看地毯一眼."

"嗯,我也不是为他这么做的,我是为我自己啊.房子一尘不染,我也觉得特别自豪!"祖母无可辨驳地说道."还有,我年轻的小姐,你怎么会知道他睡在哪儿呢?"

"这个问题提得好,奶奶!我不知道.不过,他必须躲避光线的照射,而且他还必须保证自己的安全.所以我猜啊,他应该睡在地底下!"

不过,我迅速意识到,什么也不能阻挡祖母对这所老房子的自豪感,她简直爱这房子爱得发狂啦!我准备上班时,她已经去了趟杂货店,从那儿租了一台地毯清洁器,自己动手清扫起来.

在我去莫洛特酒吧的路上,我往北绕道开了一点路,驾车经过第四大道地区.这是一个非常古老的地方,自从有人在这个镇上定居,就有了第四大道.现在这里已经进行了一些规划,到处都立着路牌,铺着公路.当地学者说,这里是两条狩猎要道的交叉点,地理位置十分重要.我想在不久的将来,这里会变得房屋林立,一片繁荣.马路沿线将会建起很多农场式的房子,还会盖一些露天超市.据詹森讲,现在这里还是空旷之地,到处都是树林,很适合打猎.

这周围没有什么建筑物阻挡,我开着车,沿车道冲下去,很快到了拉特瑞夫妇那辆活动拖车依靠的空地上.我停下车,从挡风玻璃往外看.哎呀,这场面真令人胆战心惊.那辆又小又旧的活动拖车是拉特瑞夫妇的移动房屋,原先停在前面的空地上,现在已经向后翻倒,离它原来的位置足有三米远,被碾得粉碎.那辆面目全非的拖车一端,停着拉特瑞夫妇所租的红色跑车.空地周围一片狼藉,散布着车体的残骸和零零落落的树丛.拖车后方的树木东倒西歪,可以看出来是受到了强力的袭击.好些树枝都折断了,其中一棵松树连树皮都掉了,顶部的枝干也垂了下来.有些树枝上挂着衣服,甚至还挂着一只锅子.

我慢慢走下车,四处查看.举目望去,这种破坏力若不是亲眼所见,简直是无法想像的.而且,我心里清楚得很,这不是什么龙卷风造成的.bill就是在这儿杀死了拉特瑞夫妇,眼前这可怕的破坏场面也是他的杰作.

一辆旧吉普车沿着车道晃晃悠悠地开了下来,就停在我身边.

"哦,苏琪.斯塔克豪斯!"麦克.斯宾塞喊道,"孩子,你在这儿干什么呀?你不是应该去上班吗?"

"是的,长官.我认得奸鼠公婆——呃,我是说拉特瑞夫妇.嗯,这可真是糟透了."我含含糊糊地说道.任谁都能听出来,我的话模棱两可,大有文章可做.这时我留意到,麦克不是一个人,同行的还有警察局长.

"糟透了?嗯,对,我听说了."警察局长巴德.迪尔伯恩一边从吉普车上爬下来,一边开口道,"你和他们夫妇的关系不太好,上个星期,你们在莫洛特酒吧的停车场里干了一架."

我的心都颤抖了起来.这两个男人并排站在我面前,让我不由得心生寒意.

良辰镇共有两家殡仪馆.麦克.斯宾塞就是其中一家的专职安葬负责人.麦克常说些豪言壮语,慷慨陈词:无论是什么人种,什么身份,什么地位,只要他愿意,斯宾塞这家殡仪馆都会充满热忱地为他办理殡葬事宜.事实上,只有白人去斯宾塞之家殡仪馆.同样的,也只有有色人种去美好安息日殡仪馆.麦克是个胖胖的中年男子,长着淡茶色的头发胡子.他总是喜欢穿牛仔靴,戴蝴蝶领结,那简直成了他的招牌着装.不过,他在斯宾塞之家殡仪馆当值的时候,就不能穿那些了.现在,他身上穿着的正是他的招牌着装.

警察局长迪尔伯恩是一位德高望重的绅士.他比麦克年长些,但他的身材保持得不错.他长着一头浓密的灰发,穿着一双靴子,从头到脚都精壮结实.他的脸就像被捣烂了一样,坑洼不平,他还有一双栗色的眼睛,透着惯有的机敏狡猾.以前,他曾是我父亲的好友.

"是的,局长,我们起过争执."我用平静的语调坦白道

"你能跟我说说是怎么回事吗?"警察局长拿出一支万宝路烟,用一个普通的金属打火机点燃了手中的烟.

就在这时,我犯了个错误.既然他问我,我就应该向他和盘托出.一直以来,大家都觉得我是个不正常的女孩.只不过,有人把我看成是疯婆子,有人觉得我单纯得像白痴.我以为,就自己的人生而言,我不可以向巴德.迪尔伯恩澄清一切.我不能让他知道我的秘密.不过,他也并非泛泛之辈,我有种不详的预感.

"为什么?"我反问道.

他那双栗色的小眼睛突然变得尖锐起来,那种和蔼亲切的氛围也瞬时消失了.

"苏琪——"他的声音充满了失望与不解.一开始,我根本不相信他会那么想.

"不是我干的."我绝望地摇着手说道.

"对,不是你."他点头道,"不过,难道这一切只是巧合吗?他们这个礼拜和某人打了一架,然后就死了.我觉得,我应该问某人一些问题吧."他又咄咄逼人地道.

我真想狠狠瞪着他,用眼神杀死他.嗯,这样感觉会很好,不过这么做并不值得.我觉得自己真的有点儿单纯过头了,居然想用眼神杀死他?我觉得自己快变成大家口中那个单纯得像个白痴的sookie了!

可能我没受过高等教育,而且一直活在自己的世界里,很少与外界接触.但是,我并不傻,也并不无知!

"哦,他们伤害了我的朋友."我承认道.我垂着脑袋,眼睛朝下盯着鞋子看.

"嗯,你这个朋友,是住在康普顿家祖宅的那个吸血鬼吗?"麦克.斯宾塞和巴德.迪尔伯恩彼此交换了一下眼神.

"是的,局长."得知bill的住所,我大吃一惊.不过,我伪装得很好,脸上没有任何表情.这些年来,因为我有读心术,所以我一直会听见很多自己不想知道的事.听到时,我就会假装没有任何反应.所以,现在我已经习惯控制自己的面部表情了.bill的住所居然离我家这么近!康普顿家祖宅和我家的老房子都在教区公路的同一端,那座那宅子就在我家右方.这两座房子中间只隔了些树丛和公墓而已.哦,既然近在咫尺,bill来串门子就更方便啦!我心里一阵窃喜.

"苏琪.斯塔克豪斯,你奶奶竟然纵容你跟那个吸血鬼来往?"斯宾塞问道.哈哈,这可真是个愚蠢的问题.

"嗯,你大可以自己去问她啊."我不怀好意地建议道.我简直等不及要听祖母数落他啦.一旦有人对她说没有好好照顾我,她一定会抓狂的,到时候就有好戏看啦."你知道吗?拉特瑞夫妇想抽干bill的血!"我辩解道.

"那么,这个吸血鬼被拉特瑞夫妇抽了血?还有,你阻止了他们?"局长打断了我的话.

"对."我努力摆出一副坚决果敢的样子.

"抽吸血鬼的血是犯法的"他若有所思地说道.

"这难道不是谋杀吗?杀一个并没有攻击你的吸血鬼,这不是谋杀吗?"我佯装不解地问道.

嗯,我可能装得太过天真无邪啦,戏演得有些过了.

"嗯,不用问我!你心里其实很清楚吧,比谁都清楚!从法律上说,杀吸血鬼是犯法的,虽然我不太赞同这条法律,但我还是得承认."局长极不情愿地说道.

"那么,吸血鬼就让他们平安离开了?他没有威胁过他们?没有说过要报复的话?比如说,他希望他们都死掉之类的?"麦克.斯宾塞问道.他居然能问出这样的傻问题来!

"对啊."我微笑着答道.然后,我看了一下表,我还记得表壳上的血,当时我被拉特瑞夫妇打得鲜血喷涌,溅到了表壳上,我必须透过那几滴血才能看清时间.

"对不起,我得上班了."我说道."再见,斯宾塞先生,局长先生."

"再见,sookie."局长说.看起来,他好像还有事要问我,不过似乎难以启齿.他注视着案发现场,从他的表情来看,他有点儿不爽.我想,雷达系统也应该没有显示什么龙卷风迹象吧.尽管如此,看看那辆活动拖车,那辆红色跑车,那些树吧,拉特瑞夫妇就被压死在那下面呢.除了龙卷风的破坏力,你还能想到什么别的死因呢?我猜他们已经把尸体送去解剖了.然而,在这种情形下,验尸又能有多大帮助呢?

人类的大脑真是种很神奇的东西.迪尔伯恩局长一定知道,吸血鬼是一种非常强大的生物.不过,他的脑子里一定想象不出,吸血鬼究竟有多厉害,多强壮:强壮到可以掀翻一辆活动拖车,然后把它碾得粉碎.说实在的,即便是我的脑子,也很难理解那种神秘的力量.不过,我其实比谁都清楚,根本就没有什么龙卷风降临第四大道地区.

整个酒吧嗡嗡一片,四处散播着死讯.现在,莫获特谋杀案已经被大家抛之脑后啦,取而代之的是马克和丹妮斯的死讯.我注意到,sam朝我这边意味深长地看了几眼.我回想着昨晚发生的一切,sam该不会看到什么了吧?不过,我也不敢当面问他.万一他什么都没看到,岂不是弄巧成拙?我知道,在那之前的一个晚上,在我和他之间发生了一些事,我没有向他解释,而是选择了逃避.而现在我正为自己能活下来而备感愉快,暂时也没心思想那些事.

我从来没像今天这样,在搬酒的时候也一直面带笑容;而且,我也从来没像今天这样,在给客人找零时如此迅速敏捷;还有,我也从来没像今天这样,把大家点的酒记得一清二楚.我一直忙忙碌碌,甚至连老雷内都没能让我停下来.今天老雷内的头发弄得像杂草一样,他和霍伊特坐在一起,还有其他几个狐朋狗友,他们正在没完没了地长篇大论着什么.雷内一直想把我拉进他们的讨论之中,每次我经过他们桌,他都会叫住我,不过我都婉言谢绝了.

雷内疯狂地模仿着路易斯安那州法国后裔说话的样子,他的表现有些秀逗,而且发音实在太假啦.说起来,他算得上是个败家子,把他父母的遗产都败光了.每一个和他结婚的女人都过着苦哈哈的穷日子,同时也是充满激情的疯狂日子.他和艾琳结婚的时候,艾琳还年轻,也没孩子.艾琳告诉我,她年轻时跟雷内一起做了太多年少轻狂的蠢事,现在回头想想,都有些后怕呢.在经历了那段疯狂的婚姻后,艾琳渐渐成熟了.但是,雷内却从未长大.让我吃惊的是,纵然如此,艾琳还是很爱很爱他.

那天晚上,酒吧里的每个人都超级兴奋,这都是源于发生在良辰镇的种种离奇事件.一个女人被谋杀了,真相却还是个谜.通常而言,我们良辰镇的谋杀案都能轻松破案,迎刃而解.但现在这起案子却谜团迭起,让人兴奋.此外,还有一对夫妇死于恐怖的自然灾害,而且场面相当暴力血腥,真让人兴奋啊.接着,我也碰到了前所未有的事,又为大家增加了一个兴奋点.一般情况下,光顾我们酒吧的都是镇上的居民,偶尔会有几个外乡人路过,也只是进来凑个热闹罢了.而且,我一直都是酒吧里默默无闻的小侍应,从来没招惹过什么不相干的人.不过,那天晚上有一个陌生男人找上了门来.他坐在rene和霍伊特边上那桌,又胖又壮的身子,金色的头发,宽宽的脸涨得红红的.我给他们送啤酒的时候,他把手伸了过来,在我穿短裤的大腿上游移.这种龌龊的事,在莫洛特酒吧可是绝不容许的.

他的手在我腿上摸来摸去时,我就想把手中的盘子狠狠扣在他头上.不过,我突然感觉有人站到了我的身后.我转过头,看到了雷内.他已经离开了座位,而我刚才根本没发现.我顺着他的手臂看去,发现他正用手紧紧抓着金发男的手,双捏又挤,用足了劲儿.金发男已经苦不堪言,原本一张红红的脸,霎时变得花花绿绿,斑斑驳驳."对不起啦,苏琪!这样行了吧?"

我郑重地点了点头,仿佛已经尽其所有了我的所能.雷内瞬时放开了那个男人的手,同时用拇指猛地戳了那个男人几下,示意他赶快滚.那个金发男顿时心领神会,以迅雷不及掩耳的速度冲出大门,他的伙伴也跟着跑了出去,在一瞬间从我们的视野中消失了.

"嗨,哥们儿,算了吧!"金发男抗议道,"我没别的意思!"

"只要是在这儿工作的人,你一个都不能碰!这就是规矩!"虽然雷内矮矮的,瘦瘦的,但如果他要和那个像牛一样壮的外地客干一架的话,在场所有人都会把钱押在他身上,赌我们本地男雷内赢的.

"好吧,好吧."

"快向这位小姐道歉!"

"向她?疯婆子苏琪?"他的声音中充满了怀疑.看来,他以前到过这儿

雷内的手捏得更紧了.我看到金发男的眼中涌出了泪水.

"雷内,你应该让我自己来处理的."当雷内和几个兄弟又开始大侃特侃八卦时,我平静地说道.我们的"八卦碾磨机"里已经有够多的谷子啦,足够我们磨他个十天半个月的了."不过,你能为我挺身而出,我还是很感谢你."

"你是艾琳的好朋友,我可不想有人找你麻烦."雷内郑重其事地说道."莫洛特酒吧可是个好地方,我们都不想有人搞破坏.对了,你知道吗?有的时候,看着你,我就会想起辛迪!"

辛迪是雷内的妹妹.大约在一两年前,她搬去了巴顿鲁治市.辛迪是个金发女郎,有一双迷人的蓝色眼睛.说实在的,我觉得这兄妹俩没一点儿长得像.不过,这么说实在是不礼貌,所以我忍住了."你常常见辛迪吗?"我问道.霍伊特正在和同桌的哥儿们谈论什里夫波特船长队的得分情况和统计排名.

"不,偶尔见见."雷内摇着头说道.看起来,他很想多见见自己的妹妹,"她在一家医院的自助餐厅工作."

我拍了拍他的肩:"好了,我得去干活儿了."

我走到吧台,去为下一个客人拿酒.这时,sam看着我,对我挑了挑眉毛.我故意睁大了眼睛,暗示他我有多吃惊,雷内居然替我出头.sam微微耸了耸肩,好像在说:人往往会做出一些出乎意料的事,没什么好大惊小怪的.

不过,当我走到吧台后面拿餐巾纸时,我注意到sam拿出了他的棒球球棒.以前,他一直把球棒放在吧台底下,以备不时之需.

第二天,祖母一直忙忙活活,连我也忙得不得闲.她用笤帚扫地,用吸尘器吸尘,用墩布擦灰尘,我也负责洗刷洗手间——说起来,吸血鬼能用得到洗手间吗?我一边思考着这个问题,一边用厕所刷使劲儿刷着马桶,发出轧轧的声音.清洁完洗手间之后,祖母又让我用吸尘器把沙发上的猫毛吸干净.然后,我把所有垃圾桶里的垃圾都清空了.接着,我把全部的桌子都擦得闪闪发亮.这还没完呢,我又把洗衣机和甩干机擦了一遍.看在老天爷的份上,能不能让我歇会儿啊?

最后,祖母催我进浴室洗个澡,换身衣服.我这才恍然大悟,原来她把这次拜访看成是吸血鬼bill的约会了!我仔细想想,觉得这件事有些古怪难弄:其一,祖母做梦也想让我能有些社交生活,即使约会的对象是吸血鬼,她也在所不惜;其二,我直觉自己对bill爱慕,这不正支持了祖母的想法吗;其三,bill聪明,自然可以轻易识破我们的心意;其四,说起来,吸血鬼能跟人类一样吗?他们也像人类一样约会谈恋爱吗?

我洗了澡,化了妆,换上漂亮的裙子.我知道,即使我不穿得漂亮点儿,祖母也会让我换的.我穿着一条带点儿的蓝色棉织裙子,上面绣满了可爱的小雏菊.这条裙子太紧身了,超过了祖母接受的尺度;而且,裙子也太短了,超过了jason眼中他妹妹穿衣应有的限度.我第一次穿这条裙子的时候,他们的批评声就不绝于耳啦.我又戴上了我的黄色球状小耳环,和裙子衬极了.然后,我又把头发梳了起来,用一个黄色香蕉型发卡轻轻一夹,让头发松散地盘在脑后.

祖母用一种奇异的目光看了我一眼,我没能明白这眼神的含义.如果我用读心术听一下,就能轻易探知她的想法了.不过,听一个和我一起住的人,真是可怕的事情,我一直都小心避免这么做.祖母自己穿着衬衫和裙子,她去参加"战争英烈之后裔"俱乐部集会的时候,常常穿这一身.说起来,这副行头去教堂可能不太庄重,不过和她的日常着装比起来,已经算是正式的了.

我突然想起来,我们忘了擦房子前面的门廊,真是百密一疏.于是,我赶忙跑向门廊.就在这个时候,他进来了.他的进场也是吸血鬼式的:上一分钟他还不在那儿,下一分钟就突然冒出来啦.他就静静站在台阶底下,抬眼看着我.

我咧嘴笑了."你吓着我了!"我说道.

他看起来有一点儿尴尬．"这只是我的习惯".他说道,"我都是那样出现的.嗯,我很少发出动静."

我打开了门,"请进吧."我邀请道.他沿着台阶走上来,朝四处看了看.

“我记得这儿."他说道,"不过,这儿不算大."

"你记得这座老房子?祖母一定会很高兴的!"我带着他进了客厅,然后转身去叫祖母.

祖母穿戴整齐,颇有礼仪风范地走进了客厅.我突然发现,这是她第一次把头发弄得这么干净利索.要把她那头浓密蓬松的白发梳理整齐,得费多大的劲儿啊,她肯定也忍受了不少痛苦吧.瞧瞧,她的头发现在又顺又齐,在头上盘了个层层叠叠的卷儿.哦,她还涂了口红呢.

事实证明,bill和我祖母一样,都江堰市是社交场合上的老手了.他们互相问候,彼此致谢,双互相恭维了一番.搞完了这套每文缛节,他终于在沙发上坐了下来.祖母端来一个托盘,里面放着三杯蜜桃花茶.上完茶,祖母也在扶椅上坐定,并把我安排到bill坐下.哇,她也做得太明目张胆啦,简直是司马昭之心——路人皆知啊!我要如何自救呢?我突然心生一计:虽然我坐在他身边,但我却迅速把身子往前倾,坐在沙发边儿上.就好像我坐在他身边,是为了随时从沙发上跳起来,给他的饮料里添水.他的旧式玻璃杯里盛的是冰茶,就让我扮演女招待的角色,转移他的视线好啦!

他很有礼貌地用嘴轻轻碰了一下玻璃杯的边缘,然后放下了杯子.我和祖母却紧张得要死,大口大口喝着我们的饮料.

祖母选了个不合时宜的开场话题,她说道:"我想您已经听说了吧,关于那场奇怪的龙卷风?"

"告诉我吧."bill,他那冷冷的声音听起来就像丝绸一样顺滑.我不敢抬头,只好把双手叠在一起,眼睛死死地盯着那双手.

于是,祖母向他讲述了那场奇异的龙卷风,以及奸鼠公婆的死讯.她告诉他,整件事真是可怕极了,但好在都已经过去啦.我想,听到这里,bill稍微放松一点儿了吧.

"昨天我上班的时候,去看了一下."我说道.我的眼睛连抬都没抬一下."——那辆活动拖车的情况."

"你亲眼看到的,跟你想像中的一样吗?"bill.他的声音中充满了好奇.

"不,"我说."那样的景象,是我完全想像不出的.我真的大吃一惊!"

"苏琪,你以前见过龙卷风的呀,你知道它的破坏力."祖母说道,她对我的话感到有些惊讶.

我换了一个话题."bill的衬衫是在哪儿买的?挺不错的!"他上身穿着棕绿色条纹高尔夫衬衫,下身穿着道克尔牌卡其布休闲裤,脚上套着棕色薄短袜,还有一双亮锃锃的皮鞋.

"帝拉德百货公司."他说道.我的脑海中浮现出他在蒙罗市地区百货公司购物中心购物的情景:他一副异国情调的模样,有一双漂亮迷人的双眸,肌肤还隐约闪着光芒.这样的他,在人群中会很打眼吧,回头率肯定不低呢.嗯,说起来,他从哪儿弄到钱来付款呢?还有,他是自己洗衣服吗?他是裸体躺在棺材里睡觉的吗?他有车吗?还是他想去哪儿就飘到哪儿?

听到bill的购物习惯和人类相同,祖母喜形于色.她真是太溢于言表啦,简直又给了我重重一拳!她就好像看到自己的未来孙女婿,正坐在自己的客厅里,自然笑开了花.她也不想想,她心目中的未来孙女婿已经是个死人,还是个死于(根据畅销小说里的说法)传染病毒的吸血鬼呢!

祖母还是扮演着女方家长的角色,不断地向bill.他都彬彬有礼地一一作答,而且也表现得亲切和善.好吧,我得承认,他是个有礼貌的死人!

"您祖上也在这一带吗?"祖母又查究道.

"我父亲的家姓是康普顿,母亲的家姓是劳德弥尔克."bill说道.他看上去非常放松.

"现在这里还有不少劳德弥尔克家族的后人."祖母愉快地说道."不过,恐怕老杰西.康普顿去年已经过世了."

"我知道."bill地说道,"所以我才回来了.他的土地归还给了我.既然社会已经移风易俗,人们也渐渐接受了我们这种特殊族群,我就决定认领祖上的土地,回来住着."

"您以前知道斯塔克豪斯家族吗?苏琪说,您在这世上可有些年头了."我觉得祖母这话说得比较得体,但我还是低着头,对着自己的双手微微一笑.

"我记得杰纳斯.斯塔克豪斯."bill,这让视线兴奋不已,"那时候,良辰镇只是边境公路旮旯里的一个小破村子罢了!那时我年纪尚轻,刚满十六岁,杰纳斯.斯塔克豪斯带着他的妻子和四个孩子,举家迁徙到此地.追根溯源,这所旧宅是他所建的吧?至少其中部分是他修葺的?"

我留意到,当bill过去的时光时,他的语调就变得抑扬顿挫,语汇也大不相同.我心里想着:在上个世纪,英语一定发生了翻天覆地地变化吧!语调变化多大呀?俚语也变了不少呢!

可想而知,祖母仿佛走进了家庭宗谱的荣耀祠堂,开心得上了天堂啦!她想探知所有和先祖杰纳斯有关的事,要知道,杰纳斯可是她丈夫的曾曾曾曾祖父呢!"他自己拥有奴隶吗?"

"夫人,如果我没记错的话,他的宅子里有一个奴隶,院子里也有一个.宅子里的奴隶是个中年妇女,院子里的奴隶是个壮小伙儿他叫迈纳斯,高高的个子,结实的身材.不过,和我们家的人一样,斯塔克豪斯家的人也没闲着,都在自己的土地上劳作."

"哦,真是太好啦,我们俱乐部的人就喜欢听这些!哦,苏琪有没有告诉你"祖母和bill行了一番老套的寒喧和恭维之后,终于转入正题,说定了bill战争英烈之后裔"俱乐部演讲的确切日期

"哦,对不起,现在我想和苏琪单独聊聊,可能出去散个步什么的.今晚可真是一个美好的夜晚啊!"他的动作很迟缓,我能看到他慢慢靠向我,拉起我的手.然后,他站了起来,也把我一同拉起.他的手冷冷的,既强壮又顺滑.bill还没征得祖母的允许,不过,他又好像是被默许了.

"哦,你们两个去吧."我的祖母说道,她心里已经乐开了花,"我这有好多事想问呢.你得告诉我,你还记得哪些当地人的名字.哦,我是说,那个时候,你还"祖母的声音一下子降了下来,她可不想说出一些伤害他的话来.

"住在良辰镇这儿."我迅速帮祖母圆场.

"当然."吸血鬼说道.从他紧闭双唇的模样,我可以看出,他正努力忍着笑呢.

然后,我们走到了门边,我发现,bill把我举了起来,带着我迅速前进.我真诚地笑了.我是个热爱惊喜的人,尤其是这种令人意想不到的惊喜.

"我们一会儿就回来."我对祖母说道.我想,她根本就没有注意到我们正以奇怪的姿势前进,瞧瞧,她正忙着收拾茶杯呢.

"哦,你们慢慢聊,不用管我."她说道,"我没事."

走出房子,可以听到青蛙.蟾蜍和飞虫各自发出叫声,合奏成一曲田园夏夜交响曲.bill我的手,和我一起在院子里漫步.院子里到处都是新割青草的幽香和含苞蓓蕾的芬芳.我的小猫蒂娜突然从黑暗中蹿了出来,它围着我撒娇,我弯下了腰,摸了摸它的头.tina又在bill上磨蹭,bill没有动,任由蒂娜蹭来蹭去.

"你喜欢这只动物?"他问道,他的声音不带任何感情色彩.

"它是我的猫."我说道,"它叫蒂娜,我特别喜欢它."

bill没发表任何评论.他只是站在原地,等到蒂娜玩腻了,从他身边跑开.门廊的灯亮着,蒂娜跑到灯光之外的阴影里,消失不见了.

"你想坐在秋千上吗?还是坐在草坪的椅子上?或者,你想散散步?"我问道.我觉得自己要扮演好主人的角色,好好招待他.

"哦,我们还是散散步吧.我得伸伸腿,活动活动筋骨."

听了他的话,我心中有一丝不安.不过,我们开始沿着长长的车道散步,朝着那条狭窄的双车道教区公路的方向走去,那条公路就在我们两家屋子的的前方.

"那辆活动拖车,是不是让你觉得不安了?"

我仔细思索着,该怎么回答这个问题呢?

"你只要一想起那辆活动拖车,就觉得嗯嗯浑身发软."

"你知道的,我非常强壮."

我左右晃着脑袋,认真思考着."对.不过我万万没想到,你发挥全部力量的时候,居然那么惊人."我告诉他,"而且,你的思维也超出我的想象."

"嗯,这些年来,我们吸血鬼做了不少事,不过我们都掩饰得很好."

"哦.那么,我想,你已经杀了不少人吧?"

"一些人."他坦诚地道.他的证据中暗示着,可别把我当做善类呢.我该怎么应付呢?

我把双手背在身后,十指紧握."那你变成吸血鬼以后,是不是立刻就觉得饥饿难耐呢?怎样才能变成吸血鬼呢?"

他根本没想到我会问这个,便转头凝视着我.虽然我们站在一片黑暗之中,但我仍能感觉到他的目光落在我身上.我们离树丛越来越近了,我们的脚踩在沙砾地上,发出嘎扎嘎扎的声响.

"说起怎样才能变成一个吸血鬼,话可就长啦.现在这点儿时间根本不够!"他说道,"嗯,对,在我成为吸血鬼以后,我年轻那会儿——有几次——我失手杀了人.那时连我自己也不知道什么时候会饿,什么时候想喝血,所以我才无法控制自己,你明白吗?我们总是在寻找猎物,那毕竟是我们吸血鬼的本性.而且,那时人口不如现在这么多,也没发明"人造血液"这种东西.不过,在我还活着的时候——我是说,在感染病毒之前,我一直都是个好人.所以,在我成为吸血鬼后,我也努力保持着曾经的良知——我只选坏人作为目标,而且绝不吸小孩子的血.你知道么?我做到了,我从没杀过小孩子.当然,现在跟那不同啦,一切都越来越好.现在每个城市都有夜间营业诊所,我可以去那儿买些人造血液.虽然那些人造血液很难喝,但也能勉强凑合.还有,如果我花点儿钱找个妓女,就可以连续几天有新鲜血液喝啦.而且,我可以对女人们施展吸血鬼的魔法,让她们爱上我.为了爱情,她们让我咬她们的身体,喝她们的血.然后,她们会忘掉这一切的.哦,不过现在我还不需要这个."

"还有,你可以舔一个头部受伤流血的女孩"我说道.

"对啊,你就是我的餐后甜点,而拉特瑞夫妇则是我的正餐!"

我该怎么应付呢?

"哇!我已经觉得呼吸困难了,"我想静一静,一分钟就好."

他做到了.这个世上的千百万男人,没有一个人可以给我一分钟,让我完全感到安宁平静.但是,他做到了.我放开思想,完全卸下我的防御,什么都听不见,觉得轻松极了.他的一片平静,默默流淌过我的身体和灵魂,让我感到前所未有的安宁.我站在那儿,闭上双眼,如释重负地呼吸着周围的空气.这种美好的感觉,真是无法用言语来形容.

"你现在很快乐吗?"他问道,好像他能看透我的心.

"对."我低语道.在那一记得我突然发觉,无论这个非人类以前做过什么可怕的事,他所带给我的安宁仍是那么弥足珍贵.这辈子,我的脑海里永远充斥着别人内心的叫嚷,一刻不得安静.然而,只有他可以给我带来平和.

"跟你在一起,我也很好."他说道.这话可真让我吃惊.

"很好吗?"我缓缓问道.我感到朦朦胧胧的,真是如梦似幻.

"你既不慌张,又不害怕,也不随便谴责我的所作所为.我也不用施展魔法,让你站在这儿一动不动,逼你跟我聊天.我们之间的相处很自然,很舒服."

"魔法?"

"比如说,催眠术."他解释道."所有吸血鬼都会用,不过潜力大小有所不同而已.因为在人造血液发明之前,我们要喝血,就得用魔法迷惑别人,让他们相信我们不会伤害他们或者让他们产生幻觉,以为根本没看到过我们或者让他们受到蛊惑,觉得自己看到的是别的东西."

"这种魔法,对我管用吗?"

"当然!"他说道,他的语气中带着惊讶.

"好吧,那来吧!"

"看着我."

"这儿太黑了."

"没关系,看着我的脸!"他走到我的面前,轻轻把手放在我的肩头,眼睛朝下看着我.我能看到,他的肌肤和眼睛微微闪着光芒.我抬头凝视着他,幻想他会用魔法把我奕成什么样子:我会发出像小鸡一样的刺耳的喊声吗?还是瞬间脱掉自己身上的衣服?

不过,事实上什么也没发现.我只是觉得像吸了毒一样,飘飘欲仙,身心松驰.

"你能感觉到我的魔力吗?"他说道,他的声音轻飘飘的.

"没有啊,对不起."我恭顺地坦白道,"我只看见你发着光."

"你可以看到?"我又让他觉得惊讶了.

"当然啊.不是每个人都能看到吗?"

"不,这很不同寻常，苏琪."

"既然你这么说,就算是吧.对了,可以让我看看你飘起来的样子吗?"

"就在这儿?"听上去,bill有些好笑.

"对啊,何乐而不为呢?还是有什么不妥?"

"不,没有."他放开了我的手臂,他的身体于是开始上升.

我全神贯注地凝视着他.我简直紧张极了,不由得呼了一口气.他在黑暗中飘浮起来,皎洁的月光下,他微微闪着光芒,就像纯白的大理石一样.在身体离开地面半米多时,他开始在空中盘旋飞翔.我想,他正向下看着我,对我露出微笑.

"所有的吸血鬼都会飞吗?"我问.

"你会唱歌吗?"

"不行,我五音不全."

"对啊,同样的道理,不是所有的吸血鬼都会做同一件事."bill降了下来,他静静地落在地上,没弄出太大动静."很多人都觉得吸血鬼恶心,看起来,你不是这种人."他评论道.

我耸了耸肩.我怎么会觉得异于常人的事情很恶心呢?我本人就是个异类啊!他似乎很理解我.我们都停了一下,然后又继续朝前走.这时,bill了:"你的生活是不是充满了苦难?"看来,他真的懂我.

"对,一直是这样."我承认道.虽然不想对他抱怨什么,但我还是说了出来,"在我很小的时候,我的日子最苦啦.那时我还不知道怎么建立防御系统,所以我每天都听着各种人的内心想法,听着那些不该听的东西.当然,作为一个小孩子,我常常自言自语地重复自己所听到的东西.我的父母都不知道拿我怎么办才好,特别是爸爸,他觉得特别丢脸.最后,妈妈带我去看一个儿童心理医生.那个医生看出我拥有特别的力量,但她从心理上不能接受.所以她一直向我家人灌输她的理论,说我喜欢观察别人的肢体语言,还说我的观察能力特别强.所以,我才渐渐猜到,我拥有读心术.当然,那个医生是不会承认我有什么读心术的,那种邪术不符合她的认知,她完全接受不了."

"念书的时候,我在学校的表现很差.因为当其他的学生都不集中注意力,脑子里不断胡思乱想时,我自然也无法集中精神啦.不过,到了考试的时候,我就考得特别好.因为其他孩子都全神贯注地做自己的卷子这种时候,我的邪术总算派上了一点儿用场.有时候,老师们觉得我患有"学习障碍症".哦,你不会相信那些无聊的理论吧!你知道吗?那时我每隔两个月就要去做检查,包括视力测试,听力测试,还有脉冲扫描老天爷啊!我家人都穷得要命,居然还要花大价钱去给我做毫无意义的测试!不过,他们宁可花冤枉钱,也永远都不会承认那个简单的事实.嗯,反正他们嘴上是绝对不会承认的.你知道吗?"

"但他们心里很清楚."

"对!你知道吗?有一次,我爸爸要做个重要的决定.那时候,有个男人想开家汽车零件商店,需要一笔钱,爸爸不知道是否该拿钱支持他.那个人来我家的时候,爸爸让我坐在他身边.等他走了,爸爸就把我带到外面,一边四处张望,一边对我说:"苏琪,他讲的话都是真的吗?"那一刻,我真觉得匪夷所思,荒唐至极!"

"那时候你多大?"

"肯定不到七岁.因为,在我读小学二年级时,我父母就过世了."

"怎么死的?"

"山洪暴发.当时他们就在西边的桥上,桥被冲塌了."

bill没说什么.当然了,他已经见过太多的生生死死,见怪不怪了.

"那个男人是在撒谎吗?"过了几秒钟,他突然冒出一个问题.

"哦,对啊.他打算把我爸爸的钱骗到手,然后跑路."

"你天赋异秉."

"天赋?说得真对啊!"我能感到,自己的嘴角微微抽搐了一下.

"因为你拥有天赋,所以你跟其他人类不同."

"说得没错!"我们沉默了一会儿,静静地朝前走着,"所以,你根本不把自己看成是人类啰?"

"我不做人类,已经很久了."

"难道你真的相信,自己已经没有了灵魂?"那些天主教会都是这么宣扬的,说吸血鬼没有灵魂之类的.

"我根本无从知晓."bill他显得有些漫不经心.看来,他早已反复思考过这个问题了.现在对他来说,答案已经味同嚼蜡,"但就个人而言,我觉得自己不是没有灵魂.在我体内有一样东西,那既不是残忍之心,也不是凶恶之意,而是某种干净的东西.纵使过了这么多年,我仍然保留着那样东西.话又说回来,我倒是可以表现得既残忍又凶恶."

"你是感染了病毒才变成这样的,这并不是你的错."

bill不以为然地哼了一下.哎哟,他甚至连哼鼻子,听起来都那么优雅."自从有吸血鬼以来,就有各式各样的理论问世了.也许,那个理论是对的."他说完后,又做出一副抱歉的表情,似乎觉得这番话不妥."如果说是病毒让我变成吸血鬼的."他的语气变得有些随便,"那就是上天选了我."

"你是怎样变成一个吸血鬼的?"我以前读过很多有关吸血鬼的书.五花八门,玄之又玄,令我百思不得其解.现在就有一个吸血鬼本尊站在我面前,我为什么不弄个水落石出呢?

"我会吸干你身上的血,也许是一口搞定,也许吸个两三天也不一定,反正要吸到你死去为止.接着,我把自己的血输给你.然后,你会像一具死尸那样,在地上躺四十八个钟头,也有可能整整躺三天.在那之后,你就会复活.你会在夜晚出没,而且你会觉得饥饿难耐."

当他说"饥饿"这个字眼的时候,我忍不住浑身发抖.

"没有别的办法了?"

"别的吸血鬼告诉我,那些常常被吸血鬼噬咬的人类,天长日久,可能会出其不意地变成吸血鬼.不过,要让某个人变身为吸血鬼,也绝非易事.得一直有吸血鬼不断地咬这个人,而且伤口咬得越深越好,吸掉他身上的血液.弄得不好,在同样的情况下,这个人只会贫血而已.不过,如果某个人因为其他原因濒临死亡,比如说车祸事故,或者吸毒过量,就不能用这个办法.一旦用错,后果不堪设想."

我已经毛骨悚然了.是时候换个话题啦!"对了,你打算拿康普顿祖宅那块地怎么办呢?"

"我打算住在那儿,能住多久就住多久.这些年来,我从一个城市漂泊到另一个城市,反反复复,无休无止,我已经厌倦了.从前,我是在这个村庄长大的.现在作为一个吸血鬼,我的生存权和居住权已经得到了法律认可,而且,我可以去蒙罗市,什里夫波特市或新奥尔良市买人选血液或召妓,那些地方有专门为吸血鬼提供服务的妓女.所以,我想结束那种居无定所的生活,我想呆在这儿.我已经流浪了数下年,实在太疲倦了.至少,我要试一试,看看能不能一直留在这儿."

"对了,那座老宅子怎么样啊?"

"糟透了."他坦白道,"宅子又脏又旧,我一直忙着打扫.当然,我只能夜里干.不过,我得找几个工匠,帮我做些修复工作.说起来,我的木工手艺还不错,但我对电工活儿一窍不通."

那是自然啦,他肯定不懂!

"在我看来,宅子里的电线得重装."bill说道.听起来,他的语气和千百万人类私房房主一样,为房子的装修问题操透了心.

"你有电话吗?"

"当然."他答道.他有些吃惊,没想到我会问这个.

"那么,要找工匠又有何难?"

"要在夜里跟工匠取得联系有些困难,既然不能在夜里见面,我就不能向他们提我的想法和要求.想想吧,如果我这个吸血鬼打电话约他们在夜里见面,他们会吓得不敢赴约,或者以为只是个恶作剧电话,一笑置之."虽然bill转过头去不再看我,但我还是从他的语气中,感受到了深深的挫败感与失落感.

我笑了,"如果你愿意,我可以给他们打电话."我建议道."他们都认识我.虽然每个人都觉得我是疯子,但是他们都知道,我是个真诚的人."

"那可真是太谢谢你了."bill迟疑片刻后说道"我会跟他们见面谈妥要做的活儿和价钱.然后,他们可以在白天开工."

"白天不能出门,可真是不方便啊!"我不假思索地说道.我从来都没有从吸血鬼的角度出发,考虑他的感受.

bill的声音又苦又涩,"的确是这样."

"而且,必须得找个地方栖身,不让人发现."我又百无禁忌地说道.我可真不该说这些伤他的话啊!

他一直沉默不语,等我察觉到他受到的伤害时,我向他道了歉.

"对不起."我说道.如果现在不是漆黑一片,他一定能看到我的脸涨得红红的,充满了歉意.

"对一个吸血鬼来说,白天在什么地方栖身可是性命攸关的秘密,绝不会泄漏出去的."bill生硬地说道.

"我已经道歉了."

"我也接受你的道歉了."他赌气地沉默了一会儿,终于开口了.我们已经走出树林走到了公路上.我们俩都在公路上东张西望,就好像是在等出租车.没有了树林的遮蔽,在一片纯白的月光下,我能清楚地看到他,当然他也能看到我.他转过头,仔细地上下打量着我.

"你裙子的颜色,跟你眼睛的颜色一样."

"谢谢."我回应道.他居然死死地盯着我,我可没他那么肆无忌惮呢．

"不过,太少了."

"什么?"

"我是说,你衣服穿得太少了.我可不习惯看年轻小姐穿得这么少!"bill说道.

"已经几十年了,你应该已经习惯了呀."我针锋相对道."别来这一套,bill！你知道的,从四十年前开始,女人的袜子就变得这么短啦!"

"我喜欢看长裙."他的话语中充满了怀旧的味道,"我喜欢女人在裙子里穿内衣,哦,我是指衬裙."

我也顾不得淑女风范了,对他嗤之以鼻.

"恐怕你连一条衬裙都没有吧?"他问道.

"我有一条非常漂亮的吊带尼龙衬裙,是浅褐色的,上面还镶着蕾丝."我愤怒地说道,"如果你是人类,我会说:你是因为想追求我,才会跟我谈论我的私密内衣的!"

他发出一种我从未听过的笑声,那笑声低沉性感,充满蛊惑.我不由深深陷入他的断魂笑声之中.

我吐了吐舌头,我知道他看得见.然后,我拉起裙角,显出吊带衬裙的性感蕾丝边,还露出了几厘米肉色尼龙袜.

"你高兴了?"我问道.

"你的腿很漂亮!不过,我还是更喜欢长裙."

"你可真固执."我告诉他.

"以前,我妻子常常这么说我."

"你结过婚?"

"是的,我三十岁才成为吸血鬼.我有过一个妻子,还有五个活泼可爱的孩子.我妹妹莎拉跟我们住在一起,她终生未婚.因为,她的未婚夫在战争中阵亡了."

"南北战争?"

"是的.我从战争前线活着回来了,我是幸存者之一至少,在那个时候,我觉得自己是个幸存者."

"你是南部邦联那一方的?"我好奇地问道,"如果你还保留着那时候的军装,穿着军装去俱乐部,那些女人们会乐得晕过去的!"

"战争结束后,我已经没剩什么军装了."他冷酷地说道."我们面临着饥荒,衣衫褴褛,食不果腹."他的身体似乎在发抖,"从我变成吸血色的那一刻起,这一切对我都没有任何意义了."bill说道.他又恢复了那种冰冷的声音,让我感觉自己离他好远好远.

"刚才我问了一些不该问的事,让你难过了."我说道."我很抱歉.我们到底该谈些什么好呢?"我们一齐转过身,沿着车道往回走.

"谈你的生活."他说道,"告诉我,你每天早上起床之后,都会做些什么呢?"

"我先起身下床啊.接着,我很快把床整理好.然后,我吃早饭.我一般都吃吐司面包有时候吃麦片粥,或者鸡蛋,还有咖啡——吃完了,我就去刷个牙,洗个澡,换件衣衫.有时候,我也刮刮腿毛.这种事,你应该知道吧?到了工作日,我就得去上班啦.哦,要是我晚上不上班,我就会自己去购物,或者带奶奶去商店逛逛,或者租部电影来看,或者晒个日光浴什么的.还有,我很喜欢看书,看了好多好多呢.幸好,我奶奶现在身子骨还硬朗,家里洗洗刷刷的事都归她,衣服也是她来烫,饭也是她来做,我只是偶尔做做家务."

"那男朋友呢?"

"哦,我已经跟你说过啦.我是不可能有男朋友的!"

"那你将来打算怎么办啊,苏琪?"他温和地问道.

"一个人慢慢变老,然后死掉吧."我低声说道.他一再碰解我内心深处最柔软的地方,我已经隐隐感到了疼痛.

令我吃惊的是,bill的身体倾了过来,一下子拉住我的手.既然我们都已经触痛到彼此的伤心之处,让对方生气难过,就让我们握手言和吧.现在连周围的空气都变得清新起来.在这宁静的夏夜,一阵微风吹起我的发丝,轻轻拂过我的脸庞.

"把发卡拿掉?"bill问道.

有何不可呢?我松开他的手,把自己的发夹取了下来.我甩了甩脑袋,把头发都散开了.我顺手把发夹放到他的口袋里,唉,谁让我身上连一个口袋都没有呢?我故意做得理直气壮,就好像这是世界上再正常不过的事一样.bill伸出了手,手指穿过我的秀发,轻轻梳拢下去,让发丝自然垂到肩上.

我摸了摸他脸上的鬓角.既然他可以碰我的头发那我理所当然可以摸他啦."鬓角很长呢."我说道.

"那很时髦."他说,"很多男人都有络腮胡,万幸的是,我活着的时候没有.如果那时我有络腮胡,我就得永远顶着它过日子了."

"那么,你从来不用刮胡子?"

"对.我很幸运,死之前刚刮过胡子."他似乎对我的头发相当着迷."在月光下,你的秀发闪着美丽的银光."他非常平静地说道.

"啊,那么,你喜欢做些什么呢?"

在一片黑暗中,我隐隐感到他的微笑.

"我也喜欢读书."他认真思考着,"我喜欢看电影当然,我会从头看起,不漏掉任何一个细节.私底下,我喜欢过普通人那种淡泊宁静的生活,我也喜欢和这类人呆在一起.有时候,我也很想跟其他吸血鬼成为好友.不过,大部分吸血鬼的生活,都和我有天壤之别!"

我们一直往前走着,彼此沉默了一会儿.

"你喜欢看电视吗?"

"有时候看看."他坦白道,"有一段时间,我会把每一集肥皂剧录下来.当我觉得自己已经忘了人性,忘了做人类的那种感觉时,我就会在晚上把肥皂剧翻出来看.过不久,我就停止了这种生活.因为,从那些无聊的剧情和节目中,我得出一个结论:忘掉做人的感觉,反倒是好事一桩."听到这儿我不由得笑了出来.

我们终于走到了有光亮的地方.房子前面有微弱的灯光,在四周形成了一圈光晕,我们已经进入光晕之中.我心里想,也许祖母正坐在门廊边的秋千上,等着我们回来.不过,她不在那儿.只有客厅里的灯泡,还发着昏暗的光.我觉得,祖母之所以躲得远远的,是想把火烧得更旺一些.这简直就像我和男朋友第一次约会,他送我回家的情景.我竟然在心里期待着,bill会吻我呢?从他喜欢长裙这一点来看,他可能还不能接受接吻吧.虽然吻一个吸血鬼简直是愚蠢至极的事,但我真的很想那么做.现在,我最最最想做的,只有吻他!

我的心中充满了紧张感,万一我被拒绝了怎么办?被拒绝的滋味可是很苦的,我有些怕了.不过,我还是觉得,为什么不试一试呢?

我轻轻拉了一下他的手,让他停下脚步.我直起身子,把双唇依靠在他那闪着光芒的脸颊上.我呼吸着他身体的气味,他身上带着一点咸咸的味道,还有淡淡古龙香水味.

我能感到,他的身体身躯颤抖着.他把头转向我,将他恬的双唇覆上了我的唇.过了一会儿,我伸出双唇,任由他更深入地求索.我从来没有被这么深情地舌吻过.我们的舌缠绕在一起,一直彼此吸吮着.滑舔着,直到整个世界都沉浸在我们的绵绵深吻之中.仿佛这世上只剩下彼此的吻唇,痴痴缠缠,共赴极乐.我感觉自己的呼吸愈发急促起来,我已经开始期待接下来要发生的事了.

突然,bill向后退了一步.他紧张得颤抖不已,这让我好生欢喜."晚安,苏琪."他最后一次抚摸着我的发丝道.

"晚安,bill。“我说道.我的声音也颤颤的,心中的小鹿突突乱撞,"明天,我会给几个电工打电话的.一有消息,我就通知你."

"明天晚上到我的宅子里来吧——如果你不上班的话?"

"好."我颤悠悠地说道.我还沉浸在刚才的热吻之中,无法自拔呢

"再见!谢谢你,苏琪."话音刚落,他就转过身去,穿过那些树丛,朝他的宅子走去.一旦他走进黑暗之中,他立刻消失得无影无踪.

我站在原地,像傻子一样,目不转睛地凝视着他消失的方向.一直到我清醒过来,才转身回屋睡觉.

很长一段时间,我都醒着躺在床上,脑子里净想些限制级的画面:作为非人类的不死族,bill到底有没有能力做——爱呢?还有,我敢不敢开诚布公地对他提出这个问题呢?我们可不可以一起讨论切磋呢?有时候他看起来还是非常情旧守礼,有时候他又表现得像邻家普通男人一样.嗯,称不上是真的普通,但也算平易近人.

在我数年来所见的种种生物里,终于有一个生物,让我产生想和他做爱的冲动,然而那个生物却不是人类.对我而言,这真是可喜又可悲啊!因为我有心灵感应的特异功能,大大限制了我的选择余地.当然,如果我要做爱还是可以的,不过要我真正享受做爱的过程,可就大有难度了.

不过,万一在这第多年的守候之后,我终于鼓足勇气第一次做爱,却发现自己根本没有这方面的天赋.或者,做爱的感觉并不像我想象中那么好?那些书上的性爱描写,那些电影中的激情画面,都是大肆渲染，过于夸张了？还有艾琳，她总是对我灌输做爱有多好多好，她似乎从来都不明白，我可不想分享她的性爱生活．

最后,我终于沉沉睡去,我做了一个很长很长的暗夜之梦.

第二天早上,我一直都在回答祖母提出的种种问题,从我和bill散步时的聊天,到我俩将来的打算.我一边疲于应付她连珠炮似的问题,一边抽空打了几个电话.我联系到两个电工,一个水管工,还有其他一些维修工,并拿到了他们夜间的联系方式.而且,我也告诉他们,如果晚上接到康普顿bill的电话,那绝不是什么恶作剧.

搞定一切之后,我就舒舒服服地躺在院子里晒太阳.这时,祖母把电话拿给了我.

"是你老板."她说道.祖母很喜欢sam,他们俩很投缘.sam一定是在电话里说了什么好听的话,弄得她开心不已.只要看她像柴郡猫那样咧着嘴,笑嘻嘻的样子就知道啦!

"嗨,sam."我应声道.我的声音听起来也许不太愉快,因为我知道肯定是工作上出了什么问题,他才会找我.

"杜恩今天没有来啊,小甜心."他说道.

"哦天啊."我叹道.我知道,我肯定都去替她的班了."我今天有点儿私事,sam."我的事老师第一位的."你要我帮忙吗?什么时候?"

"你可以来替她吗?从五点到九点就行.那你就帮我大忙了!"

"那么,完了以后,我就可以得到一整天的休假了?

"嗯,这个嘛,让杜恩跟你轮斑一个晚上,怎么样啊?"

我发出嗤之以鼻的声音祖母站在我身旁,摆出一张义正辞严的面孔.她一定是又嫌我没教养啦,待会儿她肯定会给我好好上一课."哦,好吧."我老大不情愿地应道."五点见吧."

"谢谢你啊,苏琪."他说道,"我就知道,我可以指望你啊!"

我只好对他的溢美之词强颜欢笑.我真是一个同情心泛滥的大好人.美国人都知道,你永远可以指望上苏琪,她会随传随到,随时帮忙.因为,苏琪根本没有自己的私生活!

说起来,就算九点以后去见bill也没什么问题.反正他整个晚上都不睡觉!

对我来说,上班时间从来没像今天这么漫长.我无法集中注意力,不能保持思维上的防御,因为我一直想着bill，幸好今天晚上的客人不多,否则我脑子里一定装潢别人内心的想法,那些乱七八糟的东西我可不想知道.不过,我还是听到了些棘手的事,艾琳的月经迟迟没有来,她担心自己怀孕了.在我想停止偷听,给她一个温暖的拥抱前,我发现她正用锐利的目光盯着我,她的脸慢慢涨得通红.

"你是不是偷听了我的心啊,苏琪?"她问道,声音中充满了警告与愤怒.说起来,艾琳是少数几个知道我有心灵感应,又不把我当疯子的人之一.她只是坦然接受了我的特异功能,而不歧视我耻笑我,也不会把我视为异类区别对待.而且,我留意到,她很少说起我的异常之处,就算偶尔谈起来,她也会非常谨慎庄重.

"对不起,我不是有意的."我道歉道,"我只是今天有点儿心不在焉."

"那么,好吧!从现在开始,你别再搀和我的事!"她已经怒火中烧,脸颊上的短发愤怒地抖动着.她抬起手,给了我一个耳括子.

我很想哭出来,"对不起."我又道了一次歉.然后,我飞奔到储藏室里,去整理纷乱的情绪.我努力撑着脸庞,不让自己的眼泪流下来.

突然,我听到身后的门开了.

"哎,我说了对不起了.艾琳!"我低声说道.我只想一个人独处.有时候,艾琳会把我的心灵古迹误认为是灵媒那样神通广大.我觉得有些害怕,万一她问我自己是否真的怀孕怎么办?我又不是万事亨通的神仙,依我看她还是买一去验孕棒自己回家验验吧!

"苏琪,"来的人居然是sam.他把一只手放在我的肩头,将我的身子转过来,"出了什么事?"

他的声音那么温柔,让我不禁情难自控,泪水就快要夺眶而出了.原来,人受伤的时候,是经不起同情的.

"你应该说点儿难听的话,这样我就不会哭了!"我喊道.

他笑了出来,但那不是肆意大笑，只是善解人意的微笑．他用一只手臂罩住我，轻轻抚摸着我.

"出了什么事?"他没打算放弃追问,离我而去,而是继续问道.

"哦,我"我欲言又止.我从来没有,从来没有向sam或其他任何人开诚布公地谈起过我的难题(在我看来,我的读心术的确算是个难题).事实上,良辰镇的每一个人都听说过我的谣言,他们都知道我是个异类,懂一点儿邪术.不过,没有一个人能理解我,他们不知道我没得选择,不知道我不得不去听他们心里那些叽叽叽喳喳,千奇百怪,无休无止的想法.无论我愿不愿意,都永无宁日——每日每夜,呱呱噪噪,唧唧歪歪,絮絮叨叨

"你是不是听到什么让你烦心的事儿了?"他实事求是地问道,声音很平静,很自然.他碰了碰我的额头,似乎在暗示我:关于我能听到别人内心想法的这回事,他已经了如指掌.

"是的."

"你根本无能为力,对不对?"

"对."

"你很讨厌这样,是不是?小甜心!"

"哦,是的."

"那不是你的错,对吗?"

"我不想听的,不过,我不能永远防御着,永远紧闭心门."我终于忍不住了,一滴清泪不争气地涌了出来,慢慢滑过脸颊.

"一直以来,你都是这样做的吗?苏琪,你到底是怎么防御的?怎样紧闭心门?"

他是真的关心我,而不是把我视为毫无希望的人,不管不问.我抬起头,看见他就站在我面前.我凝视着他那双蔚蓝色的眼眸,那么清澈明亮,闪耀动人.

"我很难形容除非你也可以做到我在自己脑子里围起一堵泥墙.哦,不,不是普通的泥墙,而是用一块又一块又厚又重的钢板筑起的钢墙.竖在自己和别人的内心之间,像一道永远无法跨越的鸿沟,坚不可催,无懈可击."

"你必须撑起那么沉重的钢板?"

"对,我必须一直集中精神,才能做得到.那种感觉,就好像长期把我的脑子分成两半,所以大家都觉得我是疯子.我的大脑一直都是分裂的,一半在努力苦苦撑起钢墙,另一半却在忙着工作,诸如牢记客人点了什么酒水之类的.所以,很多时候我的脑子里已经没剩下什么空间了,根本没空儿跟别人闲话家常,或是促膝长谈."我突然如释重负,身心放松.单是能说说心里话,我就已经觉得畅快极了.

"你是听到他们心里说的话呢,还是能看到他们内心模糊的影像?"

"那得看对方是谁了,还得根据那些人当时的状态:要是他们都已经醉得七倒八歪,或者已经心智失常了,那我只能隐约看到他们内心闪现的一些图画,影像,意念片段而已,要是他们神智清醒,心智健全,那我就可以听到他们的心里话,还有一些图像."

"那个吸血鬼,你听不到他的心."

得知bill和sam曾经聊过天,而且还谈到了我,这种感觉真的很特别."没错儿."我坦白道.

"那么,你感到轻松吗?"

"哦,对极了!"我的话是真的发自肺腑.

"苏琪,你能听到我的心吗?"

"我不想去听!"我迅速走到储藏室门口,手放在门把上.我从短裤口袋中抽出一张纸巾,轻轻把脸颊上的泪拭干,"如果我读了你的心,我就得辞职了,sam!我喜欢跟你一起工作,我喜欢这儿!"

"有时候,你也可以听一下我的心,苏琪."他轻松地说道.他转过身,从口袋里拿出一把锋利的切割刀,切开一个箱子的封口,箱子里面装满了威士忌."不要担心,我不会生气.只要你愿意在这儿工作,你想呆多久就呆多久."

我正在擦一张桌子,上面撒了些盐,是詹森不小心弄的.刚才他来过这儿,在这张桌子上吃了汉堡包和炸鸡,还干掉了几瓶啤酒.我一边干活一边翻来覆去思考着sam的提议.

我决定,今天不去听他心里的想法.因为,他已经做好了准备.我要等下去,等到他忙着做别的事的时候,我就会突然进入他的内心,好好听听他心里的话.再说,是他主动邀请我听他的心,这可是世上独一无二的邀请呢,我又怎么能错过呢?

能被人邀请进入对方的内心世界,也算是一件美事.

我补了补妆,梳了一下头发.我已经把头发散下来了.我很讨厌把头发夹上,因为那样就要用一整晚整理乱发,麻烦死了.而且,比尔bill喜欢看我散发的模样.既然如此,把头发披下来就是最好的选择了.我从sam的办公室抽屉里取出自己的皮包,准备下班.

康普顿老宅子和祖母的老房子一样,都建在公路后面.从教区公路上看过来,康普顿老宅子比祖母的更醒目一些.而且,从康普顿老宅子那儿可以清晰地看见对面的墓地,但祖母的却看不到.这是因为(至少是部分因为)康普顿老宅子建在更高的地方:它建在小山丘的顶端,足足有两层楼高.祖母的老房子就略逊一筹了,虽然楼上也有一些空置的卧室,还有一个阁楼,但二楼就只有半层那么高,所以算起来一共就一层半而已.

康普顿家族是个历史久远的大家族,这个家族引以为豪的成就之一,就是这座非常雅致的老宅子.即使在一片黑暗之中,仍然显得那么优雅古朴.不过,我知道,要是在白天,你就能看到它的疲态:柱子上的漆已经剥落了,旁边的树木都弯了,院子里也杂草丛生.以路易斯安那州这种又潮又暖的气候环境而言,院子里草丛的长势可谓极度疯狂,完全失去控制.从前的老康普顿先生,从来没雇过工人修剪院子.后来他的身体越来越虚弱,还没等修过杂草,就抱憾离开了人世.

通往宅子的环形车道上,已经许多年没有整修了,也没有换新的沙砾碎石.我开着车,一路歪歪扭扭,跌跌撞撞地开到前门.我看见宅子里灯火通明,明亮如昼.然后,我突然意识到,今晚肯定与昨晚截然不同,说不定是个不眠之夜呢.宅子前面还停了另一辆车,是一辆豪华"林肯大陆"轿车,纯白色的车身,深蓝色的顶盖.轿车后面的保险杆上,有一条白底蓝字的标签,上面分明写着:"他妈的吸血鬼!"还有一条红底黄字的标签,上面标着:"如果你是个血液捐赠者,就按按喇叭!"耀眼的特制汽车牌照上,简短有力地写着:"尖牙1号"!

如果bill家里真有他的同伴,那我还是速速回家为妙.不过,他已经邀请了我,而且十分期待我的到来.我犹豫了一会儿,终于抬起手,敲了敲门.

门开了,出来的是一个女吸血鬼.她的肌肤闪着强烈的光芒,简直耀眼得发疯.她生前应该是个黑人,肤色黑黑的,至少有一米八高.她穿着紧身衣:上身是一件紧身粉红性感胸罩,色彩如同粉红火烈鸟一般炙热,胸罩外面还披着一件男式白衬衫,一个纽扣都没系,在身上轻摇起舞.她下身穿一条弹性紧身热裤,脚上则是一双小牛皮长靴.女吸血鬼这一身装束搭配真是超级暴露,绝顶香艳.

"嗨，人类小妞。"女吸血鬼咕噜咕噜叫道。

突然之间，我意识到自己正处于危险之中，bill曾再三警告我，不要把吸血鬼看成善类，并不是所有的吸血鬼都和他一样，有时也表现的不那么友好，虽然我听不见眼前这“生物”心里的想法，不过我从她的声音里听出了冷酷和残忍。

也许，她已经伤害了bill，也许，她是bill的爱人？

我的脑子迅速闪过这些念头，不过我的脸上仍然没有任何表情，我已经花了数年的时间练习控制自己的表情，现在已经炉火纯青啦，为了保护我自己我马上做出反应：我故意挺直腰板，露出一个欢快的微笑，装着兴高采烈的说：“嗨！bill今晚来着坐坐，而且我有些消息想转告他，哦，我现在方便吗？”

女吸血鬼发出一阵放肆的嘲笑声，我可不习惯听这种声音，我也展开了反击，我故意张大嘴，笑的更灿烂，更夸张了，我能感觉到，那“女畜生”身上放射出种种危险的信号，就像电灯泡散发热量一样，迅速扩张开来，我可不想败下阵来！

“有个人类小妞来了，她说有消息想告诉你，bill！”她大声嚷嚷了起来，强而有力的声音越过她那纤细的，美丽的褐色的肩膀，在宅子里传播开去。

我稍稍的松了口气，不过我的表情仍然管理的很好，完全没有泄露出任何心理波动。

“你想见这个小东西吗，要是不见，让我来给她个热烈的爱之咬如何？”

除非我死了，否则她休想！我的脑子里飞快的转动着，然后，我才意识到，事情的结局很有可能就是我死去呢，我没有听到bill，那个女吸血鬼退了退身子我便抬脚进了老宅子，现在逃跑绝对是白费功夫，在我跑出去五步路之前，她肯定已经把我放倒了！还有，我没看到bill，万一他出了事怎么办？我的看到他才能安心，我抱着大无畏的革命乐观主义精神，鼓起勇气，大步走了进去，说起来，我可一直勇敢着呢，绝不做个缩头乌龟。

进了门，事一个很大的房间，里面堆满了黑漆漆的旧家具，还挤满了人，不，不是人，在我进行了一番仔细辨认之后，我终于得出结论，其中有两个是人类，还有两个吸血鬼，比刚才那女吸血鬼更加诡异奇特。那两个吸血鬼都是男的，肤色很白，生前应该都是白人，其中一个留在板寸头，身上每一寸可见的皮肤都刺满了纹身，另外一个比那位女士还高，可能有一米九五吧，他一头深色的长卷发，身材健硕无比。与这几个醒目的吸血鬼相比，那两个人类就不那么打眼了，其中一个是丰满的金发老女人，她的脸上足足抹了一斤的粉，看起来又老又难看，活像一只穿破了的旧靴子。不过，另外一个男的和她可不是一路货色，他长得很英俊，是我见过的最最漂亮的男孩啦！他年纪不大，也就二十一二岁的样子，他皮肤黝黑，身材匀称，线条流畅，他实在是又黑又壮，似乎有西班牙的血统，他身上除了一条斜纹粗棉布短裤，就什么也没有了，哦，他还化了妆，可爱的断臂男孩!我一边迈着步子朝宅子里走，一边暗中观察他们，我发现，自己似乎并不怎么受欢迎。然后，我看到了什么人挪了挪身子，仔细一瞧，才发现时比尔，原来，他正站在走廊的暗处，走廊在大厅的后面，一直通向宅子后，我凝视着他，想从他眼中获得鼓励，让我有勇气面对这前所未遇的窘境，，然而他没有让我安心，反而让我更沮丧，因为他的脸上没有一点儿表情，我完全无法捉摸他的心思，心中不免害怕，我突然幻想自己的读心术能对他起作用，让我去他的心里一探究竟，虽然我以前从未这么想过，但现在这种恐惧感让我非常不安。

“那么，我们现在可以度过一个美妙的夜晚啦！”那个高个儿的吸血鬼说道，听上去，他有点儿亢奋，“她是你的小妞儿吧，比尔？可真是个新鲜货色呢！”

“新鲜货色？”我想到了从詹姆那学会的几个淫秽词儿。

“麻烦你们，我想和比尔谈点事”我非常礼貌的说到，就好像这是个再正常不过的夜晚，我和一群再正常不过的人说话“他要修宅子，我是负责人，由我出面联系工匠。”我摆出一副公事公办的样子，尽量不带感情的说道，不过我穿着短裤体恤衫和耐克鞋，看起来一点儿也不像搞建筑的专业人士啊，不过我想我已经传达给他们这个信息了：我只是个再普通不过的人类，和我一起工作的人也都是些好人，像我这样的普通人，是经不起任何惊吓的！

“我只是听到传言，说比尔最近有节食，只靠喝人造血液过日子。”那个纹身男吸血鬼说，“我想那个传言是假的，黛安。”

那个女吸血鬼竖起了脑袋，意味深长的看了我良久，“我看不一定，依我看，她还是个处女呢！”

我想黛安口中的处女，并不是指我还保有那层处女膜，而是指没有被吸血鬼吸过血吧。我偷偷地朝比bill挪了几步，心里想着：求求你啦，bill一旦事态越变越糟，一发不可收拾，你可得救我啊，不过我也不敢确定他会不会拔刀相助，我仍然面带微笑，故作镇定，心里却想着：bill你快说说话呀！你快走过来呀！过了一会儿，他终于开口啦“苏琪是我的。”他说道，他的声音是如此冰冷，如此平静，如果说他的话是扔进水里的一声石头，那么这块石头连一点水波都没激起，只是平静的沉了下去。我飞快的瞪了他一眼，不过我还是有脑子，知道这个时候应该闭嘴。

“小妞儿，你都是怎么伺候你们bill的呀！功夫好不好啊？”黛安问道。

“不管你他妈的事儿。”我答道。我用了詹森常说的一个脏词，不过我仍然面带微笑，我说过了，我也是有脾气的！四周突然出现一阵短暂的沉寂，在场的每一个，不管是人类，还是吸血鬼，都从头到脚的打量着我，简直要把我胳膊上的汗毛都数的一清二楚，然后，那个高个儿的吸血鬼开始放声大笑，身体也跟着颤抖起来，接着，在场的每一个都跟着大笑不止，就在他们咯咯大笑的时候，我又悄悄地朝bill挪了几步，bill正用他那深深的眸子凝视着我，他并没有笑，从他的眼神中，我感觉到他想要传达些什么信息，我努力揣摩他的信息，渐渐明白他的意思。我能感觉出来，他现在正处于某种危险之中，如果他身边危机四伏，那么我也是危机重重，命运多舛了。

“你笑起来可真有趣。”那个高个儿男吸血鬼若有所思的说，我觉得他还是笑得时候好看些，不笑的时候真可怕。

“哦，马尔科姆”黛安说道“对你来说，所有的人类小妞儿都有趣的很！”

马尔科姆把那个人类男孩儿拉到自己身边，给他一个深深地长吻，看了这场面，我觉得有点儿想吐，那种事儿不是该在没有人的地方做吗？

“你说的没错！”马尔科姆说道，过了一会儿，他又把那个男孩推开，那男孩脸上写满了失望，“不过，这个小妞儿还真有点特别呢！可能她身上的血特别多吧！”

“哇！”那个金发女人尖叫道，听她那恶心的要命的声音我真是觉得不舒服，“那是疯婆子苏琪，斯塔克豪斯。”

我愈发仔细的端详着那个女人，我认得她吗？我想方设法在脑海中去掉她脸上的浓妆，幻想她素颜的模样，在我费劲脑汁，杀死不少脑细胞之后，终于把她给认了出来，她居然是简妮拉，来纳科斯！她在莫洛特酒吧里干过两个礼拜，后来被sam炒掉了，在那之后，她搬去了罗蒙市，关于她搬家的事，是艾琳讲给我听的。

这个纹身男吸血鬼用手臂环住了简妮拉，来回摩挲着她的胸部，我能感到，简妮拉的血被吸了出来，这一切就活生生的展现在我面前，真是恶心死了！而且，场面越来越低俗了，简妮拉用手抓住他那话儿，给他的命根子做起了按摩运动。不管怎么说，我已经亲眼见证了：吸血鬼绝对有能力做爱！不过，周围正弥漫着一片危险的空气，即使证实bill能做爱，我也没心情庆祝了。

马尔科姆一直盯着我看，我对他的淫秽行为做出厌恶的表情．”她真是处女啊．”他对bill说道，笑容里充满了期待与饥渴．”她是我的！”bill重复道．这一次他的声音比刚才强烈得多．如果说他是一条摇动尾巴，发出警报声响的响尾蛇，那么他的警告已经够明显的啦．”我说，bill，你该不会告诉我，这个小妞儿能满足你一切的需要？”黛安说道，”你看起来面色苍白，萎靡不振，她一定没有好好伺候你！”

我又朝bill身边靠近了一点点．”喏，就在这儿．”黛安出起了馊点子，准备给bill献几个美人，我已经开始恨她了，”你可以尝尝利亚姆女人的血，或者借马尔科姆的爱宠－－漂亮男孩杰瑞一试啊！”

虽然黛安准备把简妮拉献给bill但简妮拉却没任何反应，也许是因为她正忙着给利亚姆解牛仔裤拉链吧．不过，马尔科姆的漂亮男朋友杰瑞却像条水蛇一样，慢慢滑向bill那边．虽然脸上还堆着笑，但我却心如火燎．只见杰瑞将双臂环上bill，鼻子往bill的脖子蹭来蹭去，胸膛在bill的衬衫上磨来磨去，要多风骚有多风骚，气得我下巴颏儿都要裂开啦．

我的吸血鬼已经面容扭曲，狰狞不堪，让人不忍目睹了．他的尖牙完全伸了出来，这是我第一次看到他的尖牙伸得那么长．好吧，算他们说得对，人造血液的确不能满足比bill全部需要！

杰瑞撒娇地在bill脖子上舔来舔去，把我的心都搅乱了．现在，我也不能集中精神，让大脑保持防御状态了．现在这儿有三个吸血鬼，我不能听他们的心，而另外两个人类之中，简妮拉正全神贯注干那事儿呢，自然脑子里也全是那些玩意儿．那么，剩下的就只有杰瑞了．当我听到杰瑞内心的想法时，我不由得打了个冷战．

bill已经兴奋得颤抖起来，他弯下了身子，准备把尖牙伸到杰瑞的脖子里去．我焦急地说道：”不要，他有”交叉性病毒！””

我及时喊出来后，终于松了一口气．bill视线越过杰瑞，开始盯着我．他的呼吸还很急促，不过他的尖牙已经收了回去．我利用这个机会赶紧向前挪了几点．现在，我已经离bill不到一米远了．”是交叉性艾滋病毒！”我说道．

要知道，在吸血鬼吸人血时，那些酗酒过量和吸毒过度的人类，都会对吸血鬼的身体产生暂时的影响，让他们在短时间内产生眩晕感或迷幻感．有一些吸血鬼说，他们喜欢这种晕科科的快感．不过，众所周知，那些通过血液传播的疾病，或是通过性交传播的病毒，都不会对吸血鬼有任何影响．也就是说，即便吸血鬼吸一一般艾滋病人的血液也不会被传染，即使对方病入膏肓也无所谓．

不过，有一种病毒例外，这就是交叉性艾滋病病毒！这种病毒并非一般性的艾滋病毒，而是连吸血鬼都要敬之三分的超级病毒．话说回来，虽然艾滋病可以止人类毙命，但交叉性艾滋病还不至于要吸血鬼的老命．不过，吸血鬼在感染了这种病毒之后，将近一个月的时间都会浑身无力．这样，他们就很容易被人类抓住，让人类抽干血液赚钱．而且，交叉性艾滋病病毒的杀伤力很强，要是吸血鬼只吸一次某个带交叉性艾滋病毒的人，那还好说，要是吸两次或两次以上，那么他们就会真的死了－－两次死去（因为他们已经死过一次了．）．－－即使没被人类抽干血液，他们也会死掉．当然，这种超级病毒在美国还十分罕见，目前只有像新奥尔良市这样的海港城市，才有它的踪迹．说起来，这种海港城市有很多来自世界各地的海员，他们在这里稍作停留，情着参加派对的快乐心情，滥交无度，荒淫成性，久而久之，交叉性艾滋病毒也就光荣诞生，闪亮登场啦！

在场所有的吸血鬼都僵住了，他们冷冷地盯着杰瑞，就好像他已经是一具死尸了．嗯，可能在他们看来，杰瑞是死定了．

漂亮男孩杰瑞瞪了我一眼，眼神中充满了震惊．他转过身，朝我跳过来．虽然他不是吸血鬼，但是他体格强壮．而且，他好像只是早期交叉性艾滋病毒的携带者，还很有力气．他一把拉起我，把我撞到了左边的墙上．他用一只手扼住我的喉咙，抬起另一只手往我脸上狠狠揍了一拳．我使劲儿挥动着双臂，努力想护住自己．就在这时，杰瑞的手被什么东西抓住了，他的身体也佃住了．”放开她的喉咙！”bill一种恐怖骇人的声音命令道．那声音实在是太可怕了，连我也被吓到了．现在恐怖与惊吓接踵而来，一浪接着一浪，我觉得自己再也没有安稳日子了．虽然bill发了话，但杰瑞的手指并没有松开．在他的遏制下，我忍不住发出一声悲嗥．我把眼睛转向一边，看到杰瑞那张异常苍白的脸．我猛然发现，bill抓着他的手，马尔科姆正抓着他的腿．他好像已经吓傻了，可能连bill命令都听不清啦．

我的呼吸越来越困难，房间里的一切都变得模糊起来，我的脑袋嗡嗡作响，各种声音进进出出，一片迷茫．杰瑞内心的声音不断敲打着我，我无助地想把它们赶走．杰瑞的脑海中充满了混乱的景象：哦，是他的一个情人，把这可怕的病毒传给了他．．．那个情人爱上了一个吸血鬼，所以离开了他．．．他妒火焚身，爱极生恨，亲手结束了那个情人的生命．．．从那以后，他恨死了吸血鬼．．．他想把自己身上的病毒传染给吸血鬼们，让他们都死掉．．．但是，他已经感到，现在这些吸血鬼要了结他的生命．．．他觉得死不瞑目，因为他再也没有机会把病毒传染给更多吸血鬼了．．．他的仇还没报完，他好不甘心．．．

我的眼睛越过杰瑞的肩头，看到了黛安的脸，她正露出可怕的微笑．

bill折断了杰瑞的手腕．杰瑞发出一声尖叫，瞬时倒在地板上．我心中两次血气翻涌，脑海里一片眩晕．马尔科姆又一把抓起杰瑞，毫不费力地把他扔到了沙发上，就好像在扔一卷毯子那么轻松．不过，马尔科姆脸上的表情可一点儿都不轻松．我知道，杰瑞应该祈祷自己死得快些，否则等待他的只有更加痛苦的折磨．

bill走到我的面前，就站在刚才杰瑞的位置上．他的手指－－－刚才折断杰瑞手腕的那根手指－－－现在正温柔地揉新着我的脖子，就好像是祖母在帮我做按摩一样．他伸出一根手指，放在我的嘴唇上，暗示我要保持缄默．

然后，他伸出手臂环住了我．他一边护住我，一边转过头去，监视着其他吸血鬼的动静．”这可真是一场精彩的表演啊！”利亚姆说道．他的声音异常冷酷．这个时候，简妮拉正贴在他身上，在沙发上给他做亲密按摩，但他却像什么都没发生一样，漫不经心，冰冷漠然．虽然眼前的情况一片混乱，但是在整个过程中，他的身子连动都没动一下．他的身上密密麻麻地布满了文身，我永远也想象不出，这世上居然会有这么恶心的影像！看着看着，我的肠子都要呕出来了！”不过，我想，戏也演得差不多了，我们该开车回蒙罗市啦．等杰瑞这小子醒了，我们再跟他稍微谈一下，好不好啊，马尔科姆？”

马尔科姆把昏迷不醒的杰瑞举起来，他把杰瑞扛上了肩，对利亚姆点了点头．本来在一旁看好戏的黛安，脸上写满了失望．”我说,伙计们．”她反对道，”我们还不清楚，这个小妞儿到底知道多少呢？”

话音刚落，那两个男吸血鬼同时把目光投向我这一边．与此同时，利亚姆也抽出了一秒的工夫，与简妮拉共赴巅峰，达到了性```高潮．不过，他还是一副漫不经心的样子．没错儿，吸血鬼有能力havesex，千真万确！完事之后，他长长地舒了一口气，然后说道：”谢谢啦，简妮拉．马尔科姆，黛安真是提了个好问题！她可是不一般哟，总是一针见血，直指要害！我们可得向她好好学习呀！”然后，三个吸血鬼拜访者都哈哈大笑起来，就好像他刚才讲了超级好笑的段子一样．不过，在我看来，那却是超级恐怖的话！”丫头，你现在还说不出话来，对不对？”bill说道．他捏了一下我的肩，生怕我不明白他话里的暗示．

我点了点头．”我倒是能让她开口！”黛安提议道．”黛安，你忘了？”bill不温不火地说道．”哦，对！她是你的．”黛安回道．不过，听上去，她既不害怕bill的恐吓，也不认同bill的话．”你们还是改天再来玩儿吧！”bill道．他已经说得再清楚不过了：你们要么现在离开，要么和我干一架．

利亚姆站了起来，把裤子拉链拉好，对他的人类女情人挥手道：”出去吧，简妮拉．主人赶我们走呢！”利亚姆伸展着身子，他的肌肉臂膀也跟着微微发颤．简妮拉的手还在他的肋骨上游走，一副欲求不满的骚样．他像拍苍蝇一样，毫不费力地把她给拍趴下了．那情景，就好像她只有苍蝇那么轻．她看起来有些痛苦，却并不感到很大的羞耻．换成是我，早就找个地洞钻进去了！了！看来，这种待遇对她来说已经是家常便饭了！

马尔科姆扛着杰瑞，一句话都没说，就大步从前门走了出去．即使他已经因为喝了杰瑞的血而感染病毒，他的体能也应该还没有削弱．大家都陆续走了，黛安是最后一个．临走时，她把皮包甩在肩上，留下意味深长的一瞥．她的眼睛闪闪发光，眼神十分犀利．”好吧，我走了，留你们小两口说说悄悄话吧！甜心，今天可真有趣儿！”她一边轻声说道，一边走出去，呯的一声关上了身后的大门．

我一听到外面汽车发动的声音就立刻昏了过去．

多心前人前人昏倒过，还有，我希望以后再也不会发生这种事了．不过，现在的我的确有理由昏倒．

我一直没醒过来，好像就这样和bill单独在一起，呆了很长时间．哦，这可是个至关重要的问题，我得好好想想有没有发生过什么事．不过，现在还不是时候．我一恢复神智，之前看到的，听到的一切恐怖场景都江堰市两次涌进脑海，我忍不住想吐了．bill见状，让我俯下身子，在沙发一角呕吐．不过，我还是忍住了．看来，我刚才已经为那个文身吐了不少，肚子里已经没什么东西了．”吸血鬼都那样吗？”我有气无力地问道．我的喉咙很疼，刚才被杰瑞掐过的地方布满了淤青，”他们可怕极了！””我去过你家，发现你不在家，我又去了酒吧．”bill淡淡地说道，”不过，我去的时候，你已经走了．”

虽然我知道哭泣于事无补，但我还是哭了起来．我敢肯定，现在杰瑞已经命丧黄泉了．我知道，我得为他的死负上很大责任，但当我看到他要把病毒传染给bill，我还是不能袖手旁观．刚才那小小的一段插曲，让我如此心烦意乱，忧心忡忡，以至于我都不知道该从何开始担忧了：在短短的一记得钟里，我为自己的性命担忧，我为bill的生命担忧（哦，他不是人类，没有生命可言，那就算为他是否能继续存于世上而担忧吧），我亲眼见证了刺激火爆的性爱场面（他们难道不能找个没人的地方缠绵吗？），我目睹了自己心爱的吸血鬼忍受新鲜血液和性欲的诱惑（嗯，我得重点强调他的性欲），我还差点儿被一个携带病毒的小牛郎活活掐死．．．．．．

回想着刚才可怕的种种,我觉得自己有足够的理由哭啦.我坐了起来,眼泪开始哗啦哗啦地往下掉.我一边泪流不止,不边用手绢擦着.这条手绢是bill给我的.我不免好奇,有个念头在脑子里一闪而过;作为一个吸血鬼,他为什么要带手绢呢?不过,我很快又被泪水淹没了,无暇去想其他的事,仿佛整个世上只剩下眼泪这一样东西.

bill是个心思细腻的人,他把手臂从我身上移开,转个身坐到了地板上.在我不停地擦眼泪时,他善意地挪开眼睛,避而不看.

"很多吸血鬼喜欢过群居生活,当他们住在同一个巢穴时,"他突然说道,"他们放浪成性,钩心半角,一个个变得越来越残忍可怕.他们把其他同类都看得像自己一样卑鄙无耻,早已忘记自己曾经拥有过的人性了.他们目空一切,认为自己就是王法,自己就是天意.然而,像我一样选择独居的吸血鬼,则与他们不同.我们还稍稍保留有一些关于人性的记忆,不与他们同流合污."

我听着他温柔的声音,慢慢口味他的话.我隐隐感到,他的话中蕴含着深意.

果然,他又继续说道:"苏琪,数百年来,我们吸血鬼过的都是堕落丑陋的生活,很多吸血鬼都靠引诱人类,吸取人血过活.尽管这一两年来发明了人造血液,人类也勉强承认了吸血鬼族群的合法地位,但在短短一夜之间——哪怕是十年之间,吸血鬼的生活方式不会有什么质的变化.你知道吗?黛安,利亚姆,马尔科姆他们三个,已经一起生活了有五十年之久."

"他们三人行可真够甜蜜啊."我说道.我的声音中,充满了一种从来没有过的感觉:强烈的讽刺快感,"哦,已经要庆祝金婚纪念日了!"

"你就不能忘了刚才的那一幕吗?"bill道.他那双黑黑的大眼睛凑了过来,离我越来越近,他的嘴唇距我只有五厘米而已.

"我不知道."我的嘴里突然蹦出这几个字,"你知道吗?在看到那一幕之前,我不知道你能不能-那个."

他面带疑惑,挑了挑眉毛."那个哪个?"

"那个"我的声音戛然而止.我搜肠刮肚,想找个文雅的字眼来形容那件事.今晚真是糟透了,我简直这辈子都没这么窘迫过.我可不想把情况弄得更糟了!"勃。起!"我避开他的眼神迅速说道.

"现在你清楚了!"听起来,他似乎花了很大力气才忍住笑,"我们有hs的能力,不过我们不分男女,都没有生育的能力.这样你有没有觉着舒服一点儿呢?黛安不能生小孩?"

我的导火索被他引爆啦!"不——准——嘲——笑——我!"

"哦,苏琪."他一边说,一边抬起手,想碰触我的脸颊.

我避开他的手,换气着站了起来.他没有伸手帮我,这算是一件好事吧.但我又有些不安,因为他正一动不动地坐在地板上盯着我,脸上充满难以捉摸的表情.是的,bill的尖牙已经缩回去了.不过,我知道他还在忍受饥饿的折磨.哇,这可真糟糕呀!

我的皮包就静静地躺在前门的地板上.我还不能平稳地行走,但我还是尽量向前走.我从口袋里拿出一张单子,把它放在桌子上,单子上面写的是那些电工的联络方式.

"我得走了."

他突然像变戏法一样,站在我面前.哦,他又开始搞那种吸血鬼的魔法了."我可以和你吻别吗?"他问道.他把双手放在自己身体的两侧,很明显,他是在告诉我,没有我的"绿灯"允许,他是不会碰我一根指头的.

"不!"我情绪激烈地喊道,"在发生了那么多的事之后,我做不到!"

"我会去看你的."

"嗯,也许吧."

他走过来,赶到我前面去开门.不过,我一开始还以为,他是要过来抱住我,所以就立刻向后退了一步.

我提起脚后跟,飞快地冲向我的汽车.泪水又一次喷涌而出,模糊了我的视线.令我庆幸的是,回家的路很短很短.



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第三章

电话响起来。我把枕头拉过来盖在头上。想必奶奶一定会接电话的？当这个恼人的铃声持续不断时，我意识到奶奶一定是去购物或者待在外面的院子里了。我开始慢慢挪到床边的桌子旁，很不情愿但最终还是妥协了。我就好像宿醉一般的头痛和懊恼（虽然我的那些感觉是由于感情上造成的而不是酒精）我伸出颤抖的手抓起了话筒。

“喂？”我问道。我一时之间没有发出声音。我清了清喉咙再次说到。“你好？”

“sookie吗？”

“嗯。是sam吗？”

“是的。听着，可以帮我一个忙吗？”

“什么事？”不管怎么样今天都轮到我上班了，我不想拖延dawn和我自己的轮班。

“去dawn的家看看，她到底怎么回事，好吗？她没有接电话，而且她还没有过来。送货车刚刚过来，我要去指挥那些家伙应该把货物放在哪儿。”

“现在？你要我现在去吗？”我那张老式的床从来都不够坚实。

“可以吗？”第一次，他似乎感受到我不寻常的情绪。我从未拒绝过sam的请求。

“好吧，”我说到，再次对这个想法感到厌倦。我对dawn并不太反感，她对我也是同样的。她一直认为是我听到了她的思想，并且把她对jason的想法告诉了他，这造成了他要和她分手。如果我真的对jason的罗曼史有那种兴趣的话，那我根本没时间吃饭和睡觉了。

我冲了个澡然后穿上工作服，然后缓慢的移动着。我所有的热情都平复下来了，就像苏打汽水的泡沫一下子从顶端降落了下来一样。我刷了牙吃了碗麦片粥，当我看到奶奶时我告诉她我要去哪儿；她正在后门的一个花盆里打理着牵牛花。她似乎没有完全弄明白我的意思，但是她还是微笑着对我挥了挥手。奶奶慢慢的变得越来越耳背，但是她已经78岁了，这已经不足为奇了。不可思议的是她还是那么强壮和健康，她的头脑还是一样的清醒，

当我走在去我心烦的工作的路上时，我意识到对于奶奶来说在她已经把自己的孩子抚养成人以后，现在又要照顾两个孩子这是多么艰辛的事情啊。我的爸爸，她的儿子，当我七岁而jason十岁的时候过世了。当我23岁的时候，奶奶的女儿，我的姑姑linda，又死于子宫癌。linda姑姑的女儿，hadley，在linda姑姑去世之前，就已经变成和rattrays夫妇同类的人，而消失的无影无踪，直到今天我们都不直到hadley是否直到她的妈妈已经去世了。我们经历了很多的伤痛，然后奶奶一直很坚强的面对着我们。

我透过挡风玻璃看着berry大街一边的三栋小型双层公寓，它是bontemps市区里最古老的一两个街区。dawn就住在其中的一栋里。我看见了她的车，一辆绿色的小型车，它停在修缮的较好的一群房子前面，我把车子停在它后面。dawn已经放了一盆秋海棠在她的前门，但是它们已经干枯了。我敲了敲门。

我等了一两分钟。然后又敲了敲门。

“sokkie，你需要帮忙吗？”这声音听起来很熟悉。我转过身挡住照射在我眼睛里的阳光。renelenier正站在他的车子旁，那辆车正停在马路另一边一群小木屋前面，周围的剩下的人们都居住在这种小木屋里面。

“噢，”我开口说道，我不知道我是否需要帮忙，或者说我不知道rene是否能为我提供帮助。“你看见dawn了吗？她今天没有去上班，从昨天开始就联系不上她了。sam叫我顺便过来看看。”

“sam应该自己过来看看，”rene说道，他的话让我开始为自己的老板辩护。

“货车来了，必须要下货。”我转过身再次敲着门。“dawn，”我喊道。“快给我开门。”我低头看了看水泥门廊。两天前就开始飘落松花粉了。dawn的门廊全部变成了黄色。这儿只有我的脚印。我的头皮开始发麻。

我完全没有注意到rene正尴尬的站在他的车门边，不知道应该留下来还是离开。

dawn的两面公寓只有一层楼，非常小，公寓另一面的门离dawn的门非常近。它那个小小的车道是空的，窗户上没有窗帘。

看起来好像dawn只是暂时去了某个邻居家。dawn一直对她挂着的窗帘很满意，它是白色的上面镶着暗金色的花。它们被拉上了，但是它的面料很薄而且没有衬子，而且dawn也没有关上那个廉价的一英寸长的铝制百叶窗。我朝里面看去，发现起居室里只放置着一些跳蚤市场里的家具。一张躺椅旁边的桌子上放着一个咖啡杯，一张旧沙发抵在墙边，上面盖着一张手织的毛毯。

“我想我要到后面去看看，”我对rene说道。他开始穿过马路走过来就好像我示意他这么做似的，我从前面门廊里走下来。我的脚掠过满是灰尘的草坪，上面满是松花粉，我知道在上班前我必须清理干净我的鞋子也许还得换双袜子。在松花粉漂亮的季节，一切都变成了黄色。汽车，植物，房顶，窗户，所有的都被覆上了一层金色的粉末。雨水形成的水池和水洼周围都浮满了黄色的泡沫。

dawn浴室的窗户很高，我没法看见里面。她把卧室里的百叶窗拉了下来，但是没有关的很严。我可以透过夹缝看进去。dawn躺在床上。床单一片狼藉。她的双腿张开着。她的脸肿胀起来而且面无血色，舌头从嘴巴里伸出来。上面还有苍蝇在爬行。

我听到rene跟着我后面。

“快报警，”我说道。

“你说什么，sookie?你看见她了吗？”

“报警！”

“好的，好的！”rene很快退到一边。

同作为女性，在没有dawn的同意下，我不想让rene看到她这个样子。而且我的侍应生同事永远也不可能同意了。

我背对着窗户，多么希望我再次看进去时发现刚才看错了。我看着dawn隔壁的那栋双面公寓，它离dawn家只有不到六英尺的距离，我很好奇这里发生了这样的暴力事件，那里的房客怎么没有听到dawn的喊叫声。

rene又走了过来。他那张饱经风霜的脸上带着深深的忧虑，他那双明亮的蓝眼睛流露出疑虑的神情。

“你可以再给sam也打个电话吗？”我问道。他默默的转过身回到刚才站着的地方。他真的很好。虽然他很容易卷入流言飞语中，但是他总是乐于助人。我还记得他帮助jason挂上奶奶阳台上的秋千，这个回忆和现在的情景完全不同。

“你在这做什么？sookie?”一个缓慢的，低沉的，男性声音。我盯着他看了一分钟。

“jb？”

“嗯，当然”

我曾和jb是高中同学。事实上我还和越过几次会。他很可爱，而且也完全不关心我是否会读懂他的思想，很单纯的家伙。即使在今天这种情况下，我还是欣赏他的俊美。并且在看到他的胸肌武器是叹了一口气。

“你在这做什么？”他又问了一遍

“dawn遇到了了一些糟糕的事”我说，我不知道是否要告诉他。“他不来上班，所以老板叫我来看看她”

“她在这吗”jb轻而易举的就跳上了窗户，他穿了一件短裤

“不要看！”我说，并且举起了胳膊毫无预警的我哭了起来。最近我经常这样做，“她看起来很可怕，jb”

“喔，宝贝，”他说，他轻拥我入怀，拍拍我的肩膀。如果这附近有那位女士需要寻求安慰的话，那jb一定是优先考虑的。

“dawn喜欢嗯未加工品,”他安慰的说，好像这样就可以解释一切。

这样或许对某些人管用，但对我没用。

“什么，未加工品？”我问，希望我有一张蜘蛛网在我的短裤口袋里。我望向jb看到他的脸有点红了。

“宝贝，她喜欢……嗯，sookie，你不需要听这些”

我有一个有点，我发现有点讽刺，在这个时候，那还真麻烦。

“你应该告诉我，我和她一起工作，”我说，jb郑重的点了点头，好像那样有意义。

“好吧，宝贝，她喜欢像像咬她伤害她的男人。”jb认为kawn有这方面的偏好。我必须要因他的话做出点回应，“我知道，我不能理解为什么有些人竟然喜欢那样。”jb，从来就不是一个忽略机会的人，他拥抱著我然后继续轻拍我，但是它好像集中在我的背部中间（检查我是否穿了bra）然后位置越来越低（我记得jb喜欢紧实的屁股）

尽管我的舌头附近徘徊了很多问题，但他们依然紧闭在我的嘴里。警察来了，是kenya和kevin。他们两人相处很好，因为彼此之间有难忘的争吵，现在他们两人看起来已经很像警察了。

“怎么了，史得豪斯小姐？”kenya问道。“rene说dawn发生了一些事？”她在问话的时候一直在扫jb，kevin正在检查我们周围的地板。我不知道为什么，但我知道有个好警察的理由了。

“我的老板叫我来看看为什么dawn昨天没有上班，今天也没见到影”我说，“我敲了门，然后她在这了”我指着后边，然后这两个警察看向窗户。然后他们互看了对方然后点点头就好像已经知晓了情况，当kenya检查窗户时，kevin去检查了后门。

jb在看到警察工作时就忘记安慰我了。事实是，他的嘴微张，露出好看的牙齿。他想要穿过窗户看看有没有其他的事情，但是他不能越过kenya。

kenya转身凝视我们但不是看我。她正在思考她和kevin需要做一次完美的调查，就像某个著名的警察（这个人物不认识）。她正在想她已经知道了dawn不行的遭遇和她的原始sex。她正再想dawn被发现在床上一点惊喜也没有，尽管她为最后有苍蝇在dawn脸上爬行而深感遗憾。kenye正在想她很遗憾早上吃了太多甜甜圈，因为它可能会吐出来这是他作为一个黑人女警官而蒙羞。

我还是看看别的吧

jb正在想dawn在她的sex中被杀了，就在他几尺远的地方，虽然这有点可怕但又有点兴奋，sookie还是那么“棒”。他想马上就把我揉进身体里。她是那么的甜美和魅力。但是当dawn曾想要他和她xx时，他又马上把这种难堪的思想抛走了，并且他也不能了，那是很久以前的感觉了。

我还是再换换别的吧！

kevin在转角转来转去，想着他和搭档的表现实在太好了，没有糟蹋任何证据。他还很高兴没有人知道他曾和dawn上过床。但他也很生气因为某个人杀了这个他认识的女人。他不希望凶手是个黑人，因为那会让他和kenya的关系变得很紧张。

我还是忽略吧！

rene希望有个人能来这，他好快点从房子里离开。他希望没人知道他曾和dawn睡过觉。我不能准确的读出他的想法，他的思想很晦暗和紧张。某些人的思想就是没法清楚理解，他很激动。

sam很快就来了，是冲着我来了，但当他看到jb在碰触我时又慢了下来。我不能听到sam的思想。我可以感知他的情绪（现在是焦急、担忧和气氛的混合体）但我却不能理清他们中的任何一种。这很意外也很新奇，我离开了jb的拥抱，我想到sam那抓住他的胳膊，望着他的眼睛真正的探视他的思想。我记得当他碰我时我逃走了，现在他满脑子是我尽管朝着我走来，但他的思想却退缩了。他不知道我能分出他和其他人之间的不同：直到他向我关闭大脑之前我还是拾起了一些。

这次我什么也没探知到。就像一扇铁门在我面前砰砰作响的关上啦。

我曾经本能的读出了他的一点想法，但后来我放下抓住他的手。sam存心看向kevin而不是我。

“发生什么事了，长官？”sam问。

“我们将要冲进这所房子sam，除非你有主人的钥匙。”

为什么sam有钥匙？

“他是我的房东，”jb告诉我，我吓了一跳。

“他是？”我问的很白痴。

“他拥有三个物业。”

sam从兜里拿出一串钥匙。选出了一个把他从钥匙圈里拿出来交给了kevin。

“这是前门和后门的？”kevin问。sam点点头，仍旧不看我。

kevin打开了后门，我们都很安静，只听到开锁的声音。然后他进了有尸体的浴室，但当他闻到气味的时候我们看见她的脸孔扭曲了，马上用手捂住了嘴和鼻子，他弯下身体，用手指检查她的脖子。他看里看窗外，又冲他的搭档摇摇头。kenya点点头，望向巡逻车里的广播。

“听着，sookie，今晚和我吃饭怎么样？”jb问。

“这对你有好处，你需要点乐子忘了他。”

“谢谢你，jb。”“你问的真是太好了，但是我今天还有几小时的工作要做。”

差不多一秒钟之久，jb英俊的脸呆住了。然后恢复过来。“是的，sam可能会雇佣某人”他说道。“我有一个堂兄需要一份工作，或许我可以给他打电话。我们能变成邻居了”

我冲他笑了笑，尽管我笑得很无力，因为我就和我工作了两年的男人肩并肩站着。

“抱歉，sookie”他说得很小声。

“为了什么道歉？”我压低了声音。

“为我派你来看dawn，我应该自己来的。我确信她和某个人回来并且需要个人提醒她需要工作。上次我来这看她，她冲我大喊大叫，我就不想再和她相处了。因此我让你来了，你不得不面对像这样的她。”

“你真是充满了惊喜啊，sam”

他没有看我或是回应我。但他的手指却碰触我。有一刻，我们站在烈日下周围是熙熙攘攘的人群，牵着手。他的手掌很温暖而且干爽，他的手指很健壮。我真的感到我和一个人类联系在一起。但是不久sam就松开了手，和侦探讨论起来，jb开始问起我dawn现在看起来怎么样，世界又变回了原来的样子。

对比是残酷的。我感到很累，比前一天晚上更累。世界看起来很糟糕可怕，我走到我的车前打开门，我今天实在是受够了，做了我能做的一切。

jb跟着我。现在他又“重新发现”了我，他不能置身之外了。我记得他曾对我们之间的关系寄予厚望，当我们还是高中生时。但是和jb讲话，甚至是读他的思想都是很有意思的就像一个幼儿园孩童将要变成一个成人读者。这样一个糊涂的思想被放在这样一个雄健的身体里是上帝的一个玩笑。

他在我面前跪下来然后拖起我的手。我发现自己希望有一个小小富裕的女人能够到来并且和jb结婚，照顾好他，享受他给予的一切。那她会做一庄合理买卖的。

“你现在在哪里工作？”我问他，刚好可以转移我的注意力。

“我爸爸的货栈”他说。

那是最后的一个工作地点，当jb被其他工作炒鱿鱼时总是会做这种事，或者不显示出来，或者得罪一些监工。jb的爸爸经营一家汽车配件商店。

“你的伙计做得怎么样？”

“还好。sookie，我们应该一起做些事”

不要引诱我，我想。某天我的荷尔蒙会使我变得更好，并让我做一些我会后悔的事情；和jb在一起xx的话我会变得更糟糕。但是我会拒绝的而且希望事情向好的方向发展。“谢谢你，甜心，”我说。“或许我会的。但是现在我很不安。”

“你爱上那个吸血鬼了吗？”他直接问道。

“你在哪听说的？”

“dawn是这么说的。”jb的脸笼罩着阴云好像他记得dawn已经死了。dawn说了什么。我侵入到jb的思想中，它是这样的“新来的吸血鬼对sookie很感兴趣。但我才更适合他。他需要一个能够经受住他原始欲望的女人，如果他碰她的话，sookiv会尖叫的。”这个死去的蠢女人的想法还真是毫无意义，相反我正沉谜于此。

然后警察朝着我们走来，jb挪动了几分。警察站在了jb的位置，蹲在我的前面，状况不佳。

“sookie？”他问。在这个凶案了，他正在用一种严肃的，激昂的更专业的语调讲话，“我是andybellefleur。”这个andy已经住在小镇很久了。因此我不必像一朵花一样逗乐他。事实是我很抱歉，因为无论谁见到andy的肌肉块之后都会被逗乐的。他早于jason毕业，而且我和她的妹妹是一个班的。

andy问“你的哥哥还好吗？”他的嗓音仍旧很严肃而且不自然。

“我很少遇见他，他很好”我说

“你祖母呢？”

我笑了。“这个早晨，她种了很多花”

“那很好啊，现在我知道了你在酒吧工作？”他说

“是的”

“dawn也是？”

“是的”

“你上次见她是在什么时候？”

“两天前。工作的时候。”我已经感到筋疲力尽了。我没有移动的脚或是从方向盘移动我的胳膊，我把头靠在驾驶座上。

“然后你和她说话了吗？”

我尽力去回忆。“我想没有”

“你和她亲近吗？”

“不”

“那你今天为什么来这？”

我解释了一遍dawn昨天的工作，还有sam今早的电话。

“sam让你来的，为什么他不自己来？”

“是的，卡车要卸货。sam不得不要看着那些男孩搬箱子”sam自己也搬了很多，事半功倍。

“你认为sam和dawn什么关系？”

“他是她的老板”

“没有其他的？除了工作之外？”

“绝对没有”

“你听起来很肯定”

“是的”

“你和sam有关系吗？”

“没有”

“你怎么这么确信？”

好问题。

“sam使酒吧里的每件事都在常轨，”我说。听起来可信，即使是我听了。我真希望那是事实。

“你知道一些dawn的私事吗？”

“不知道”

“你们不友好吗？”

“不是非常。”

“为什么？”

“我猜我们没有一些共通之处”

“比如呢？举个例子。”

我长叹了一口气，愤怒正鼓动着我的嘴唇。如果我们有一点共同之处，那我还怎么给他举一个例子

“好吧，”我缓慢地说“dawn有真正的活跃的社交生活，他喜欢和男人在一起。她会花时间在女人身上，除非她疯了。她来自monroe，因此在这没有家人。她喝酒但我不喝。我读过一些书，但她没有。这些够了吗？

andy看向我的脸，检查我是否是在给他脸色看。他对他看到的还是放心的。

“因此，你们两个在工时之外几乎都不见彼此？”

“完全正确”

“那不是很奇怪吗？sam竟然叫你来看dawn?”

“不，一点也不，”我说。至少，现在看起来不奇怪，转述了一遍sam关于dawn发脾气的描述。“我在去酒吧的路上，我不像arlene有孩子，另一个服务员正在轮班，因此我是最容易来的人。”很可爱的回答，我想。如果我说sam上次来的时候dawn曾宠着她尖叫，那可能又留下让人担心的印象了。

“两天前，你下班之后做了什么，sookie？”

“我就没有工作了，我休息。”

“你今天的计划是？”

“我晒日光浴，然后帮助gran打扫房子，我们说好的。”

“那又是谁？”

“是bill”

“吸血鬼”

“对”

“那么晚上他在你家里？”

“我不知道。或许午夜或许另一个时间”

“他看起来怎么样”

“他很好”

“牙齿锋利？脾气暴躁？”

“不”

“sookie，我们需要再谈谈”

“好的”

“两小时之后你可以来警局吗？”

我看了看手表。“如果sam不需要我上班的话”

“你知道，sookie，这比在酒吧工作优先”

好吧，我生气了。并不是因为他认为调查谋杀案比准时工作更重要；我同意了他，这是因为他对我的工作存在偏见。

“你可能认为我的工作不算什么，但是却是我的强项我很喜欢它。我很尊敬你的妹妹，一个律师，andybellefleur，你不要忘记，我不蠢，也不是一个懒妇。”

他的脸变红了，“我道歉，”

“不，如果你能改变改变态度的话，你是这的好警察”我告诉他。他眼里写满震惊，我很孩子气的震慑到了他，尽管我确信迟早我会为此付出代价。

总之，在我欣赏他们的思想时，人们不容易离开我。

“不，忘了他吧，”我飞快的说。“我只是某些时候能说出人们思考的事情。”

“你什么时候准备好，可以来酒吧，我们可以在sam的办公室谈”

当我回来时酒吧已经很忙了。sam已经打电话给了terry，andy的另一个堂兄叫他来帮忙。谢天谢地，他不喝酒。

我到达酒吧的时候，里面闹嗡嗡的。sam在dawn家和警察谈话的时候，他已经叫来了terrybellefleur来看吧台，如果我没记错的话，terry是andy的第二个表弟。他曾经在越南参加过糟糕的战争，现在靠政府津贴之类的勉强度日。他曾经受伤、被捕、做了2年多战俘，现在他的思想经常非常恐惧，我在他身边的时候总是特别小心。terry的日子很艰难，对他来说，做到举止正常甚至比我还难。terry不喝酒，谢天谢地。

今天当我去洗手拿托盘的时候，我在他脸颊上轻轻一吻。透过通向小厨房的窗户，我看到lafayettereynold，厨师，在摆弄汉堡，把一篮薯条倒进热油中炸。merlotte酒吧供应几种三明治，这也是全部菜单了。sam不想运营一个餐馆，只想运营一个有些食物供选的酒吧。

terry说，“这是因为啥，倒不是说我不感到荣幸哈。”他扬起了眉毛。terry红头发，可是当他该刮脸的时候，我看出他的胡子是灰色的。terry经常带着室外，但是他的皮肤从来没有真的晒黑过，它变得粗糙，发红，凸显出他左颊上的伤疤。这伤疤似乎并没有令terry烦恼。arlene有晚酒后和terry上床，她向我密语terry还有很多比脸颊上更难看得伤疤。

“就因为在这”，我说。

“dawn的事儿是真的吗？”

lafayette把两个盘子放在传菜台上。他用他浓密的假睫毛朝我飞个颜色。lfayette经常浓妆艳抹，我都已经习惯了，从不多想。但是现在他的眼影令我想起了那个男孩jerry。我没有抗争就让他和那三个吸血鬼走了。那样做也许不对，但是识时务。我阻止不了他们带走他。我也不能叫来警察及时抓住他们。再说他已经垂死了；而且他曾经竭尽所能拉了尽可能多的吸血鬼和人类为他垫背；他自己已经是个杀手了。我对自己的良知说，这是最后一次，咱们谈起jerry了。

“arlene,汉堡来了”terry的招呼把我拉回了现实。arlene过来抓了盘子。她用眼神对我说她一有机会就把我抽干。charlsietooten也在工作。当有正式员工休病假或者逃班的时候，她就来补缺。我希望charlsie能够顶替dawn做正式工。我一直都挺喜欢她。

“是的,dawn死了,”我告诉terry。他好像并不介意我的长长的走神。

“她出了什么事儿?”

“我不知道，但是不安宁。”我看到了床单上的血，不很多，有一些。

“maudette,”terry说,我立刻明白了。

“有可能”我说。杀害dawn的人的确有可能就是杀害maudette的同一个人。

当然，renard牧区的每一个人都进酒吧来了。如果不是中饭，那就是下午茶或啤酒。如果他们不能重新安排工作日程，那他们等到下班打卡之后，就在回家路上来到了酒吧。我们镇上两个年轻女性在一个月内被谋杀？你可以打赌人们想要谈论一番。

大约2点，sam回来了，在没有荫凉的犯罪现场站了那么久，他身上热气腾腾的，汗水从脸上流下来。他告诉我andybellefleur说他很快就再来找我谈。

“真不知道为什么！”我说，也许带着点孩子气的不快。“我从来不和dawn一块混。她发生了什么事，他们告诉你了吗？”

“有人在稍微打了她几下后掐死了她”，sam说，“但是她身上也有些旧牙印。象maudette一样”

“这里有很多吸血鬼，sam,”我说道，回应他没说出来的话。

“sookie.”他的嗓音那么严肃又平静。令我想起他在dawn的房前握着我的手，然后我又想起他怎么地把我拒于思想之外，他怎样地知道我在读他的心，他怎样地知道怎么把我屏蔽在外。“honey,对于一个吸血鬼来说，bill是个好人，但是他不是人类。”（heisnothuman也可理解为没有人性）

“honey,你也一样,”我非常平静但又非常尖锐地说。（这是骂sam没人性）我转身背对sam，不想承认自己为何这么生气，但是希望他知道。

我象魔鬼一样干活。不管dawn有啥错，她都挺有效率的，charlsie却跟不上速度。她很想做好，我确信她会适应酒吧的节奏，但是今晚，arlene和我不得不承担她干不完的工作。

那天晚上到深夜，当人们发现就是我发现了尸体，我赚了大量的小费。这些客人不过是想知道镇上任何一个人都想知道的事情，我可不想冒犯他们，所以我就板着脸熬过去。

半数的merlotte客人认为bill与女尸上的齿痕有关。另外50％认为在maudette和dawn出去逛酒吧时被某些来自大地方的吸血鬼咬了，而且如果她们想和吸血鬼上床的话，她们活该这个下场。某些人认为这些女孩是被吸血鬼掐死的，一些人认为她们自己疯狂地走向毁灭。

每一个进入merlotte’s的人都担心会有更多的女性被害。数不清多少次，我被叮嘱小心，被叮嘱要注意我的朋友billcompton，被叮嘱锁好门不让任何人进屋……就好像我平时不这么做一样

jason作为与两个女人都约会过的人，他受到了同情和怀疑。有一天他来家里，滔滔不绝了一个小时，期间我和奶奶努力鼓励他象一个无辜的人那样继续工作。但是我记忆中第一次，我英俊的哥哥真的在忧心忡忡。对于他陷入麻烦，我既不高兴，也不难过。我知道这是我藐小卑劣的那一面。

在回家的路上，我让自己放松了一下。我很累了。当我回到院子里的车道时bill正偎依这树等我，我开车经过他，决定忽略它，但是我还是停下了。

他打开我的车门，我没有看他就下车了，他看起来很舒适在夜晚，

“你要一整晚都看着你的脚吗？还是你打算和我说话？”他问

“发生一些事，你应该知道了。”

“告诉我。”他是这对我做一些事：我能够感觉到他围绕在我周围的力量，但对我没用。

“我快受不了了，”我说。“让我坐下。我的脚实在太累了”

他把我抱起来，放在了汽车的引擎盖上。然后他站在我面前，环抱着胳膊，很明显在等待。

“告诉我。”

“dawn被谋杀了。就像maudettepickens”

“dawn?”

突然我感觉好点了。“酒吧的另一个服务生”

“红头发，经常结婚的那个？”

我感觉好很多了，“不，黑头发的，经常用他的翘臀碰触你的椅子，好让你注意她的那个”

“哦，使她啊，她来过我的房子”

“dawn?什么时候？”

“你离开的有一个晚上，那天其他的吸血鬼来了。她很幸运没有遇见他们。她为自己能够掌控一些事情而很有自信。”

我望着他。“为什么她幸运？你会保护她吗？”

bill的眼睛在夜晚显得更加漆黑“我不那样认为，”他说。

“你是…”

“我是一个吸血鬼，sookie。我不像你。我不会自然而然的保护人类”

“你保护我”

“你是不同的”

“是吗？我是一个服务生，就像dawn。我来自一个朴素的家庭。就像maudette。哪有什么不同？”我突然很生气，我知道那意味着什么。

他冰冷的手指捧着我的前额。“不同，”他说。“你不像我们，但你也不像他们。”

我感到愤怒爆发的是如此的激烈甚至是神圣的。我拖住他打了他，就像袭击一辆布林克的装甲卡车。只是一瞬间，他把我从车上抱下来搂在怀里，我的胳膊被换在了他的胳膊里。

“不！”我大叫。我又踢又打，但我可能是为了节省能量，不再反抗了。

我呼吸急促，他也是一样，但我不认为是因为同一个理由。

“为什么你认为我需要知道dawn？”他说的很有根据，你会认为这场争斗没有发生。

“好吧，黑暗勋爵先生，”我怒冲冲地说道，“maudette在她的大腿上有一个咬痕，警察告诉sam，dawn也有。”

“你意思是他们并非死于这些咬痕？”

“不，死于扼杀。”

“不是一个吸血鬼”他用着毫无疑问的口气

“为什么不是？”

“如果某个吸血鬼从这两个女人身上吸取血液，她们可能会耗尽血液而不是扼杀。她们不会被浪费的。”

就在刚刚我觉得bill很舒服的时候，他又说了这么冷的，很吸血鬼的话，我不得不从头再来了。

“那么”我疲劳的说，“要么是有很强自制能力的吸血鬼，要么就是其他的下决心杀掉和吸血鬼有关系的两个人的家伙干的。”

“嗯嗯”

这两个论点都不是我所希望的。

“你认为是我做的吗？”他问。

这问题很出乎意料。

“你已经很刻意的显示出你是多么的无情了，”我提醒他。“你想让我相信什么？”

“我可以杀了他们，但在这我不能那样做”bill说。夜色下，他不带丝毫颜色，除了他眼萌的黑色和他眼眉的浓黑。“这是我想居住的地方，我想有个家。”

一个吸血鬼，渴望家庭的吸血鬼。

bill望着我的脸孔。“不要怜悯我，sookie。那是一个错误。”他很乐意我望着他的眼睛。

“bill，你不能迷惑我，做你想做的一切，你不能蛊惑我拉下t恤让你咬，你不能使我相信你不曾在这，你不能做任何你经常做的事，你不得不经常与我在一起，或者强迫我。”

“不，”他说，他的嘴唇几乎贴上我的。“我永远不会强迫你。”

我有股冲动想要吻他，但我知道这是我自己的冲动。

“所以，如果不是你，”我说，努力的继续话题，“那么maudette和dawn也认识另一个吸血鬼。maudette去了在shreveport的吸血鬼酒吧。可能dawn也去了。你可以带我去那吗？”

“为什么？”他问，听起来不过是好奇。

我刚好不能解释也许某个刚超越危险的人正处于危险之中，至少今晚。“我不敢肯定andy会不会去那惹麻烦”我撒谎说。

“这里仍然有bellefleurs家的人,”他说，他的声音有点不同。他搂紧了我甚至有点疼痛感。

“是的，”我说。“他们中的大多数，andy就是一个警察。他的妹妹是一个律师。他的堂兄terry是一个退伍军人和酒保。他为sam代班。还有很多他们家族的人。”

“bellefleur…”

我要被碾碎了。

“bill,”我说，我的声音吱吱作响，充满了恐慌。

他立即松开了怀抱。“抱歉，”他很正式地说。

“我不得不睡觉了，”我说。“我真的累了，bill。”

他放开我，看了看我。

“你告诉其他的吸血鬼我属于你了，”我说。

“是的。”

“那到底有什么含义？”

“那意味着他们要是吸你的血，我将杀了他们，”他说。“它意味着你是我的人。”

“我不得不说很高兴你那样做，但我不知道成为你的人需要些什么，”我小心翼翼地问。“而且我不记得问那对我是否好”

“无论那是什么，都比和malcolm，liam，和diane聚会要好得多。”

他没有直接回答我。

“你会带我去吸血鬼酒吧吗？”

“你什么时候有空？”

“从现在起的两个晚上。”

“那日落之后。我来接你。”

“你有车吗？”

“你认为我是怎么来这的？”他好像笑了。他转身消失在树林里，临走之前他说，“sookie，做我的骄傲”。我大张着嘴呆立在那。他才是骄傲。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第四章

（前面的都是sookie在介绍sam的酒吧，直接从sookie换完衣服准备出发开始讲起）

我不完美。我是如此地不完美：尽管我认识的两个女人死了，我的大部分时间还是在寻思bill说令他骄傲(dohimproud)是什么意思。我不知道吸血鬼酒吧的着装礼仪。我又不想穿我听说的某些泡吧客穿的愚蠢衣服。

我不认识一个可以咨询的人。

要穿吸血鬼diane的那种衣服，我不够高也不够瘦。

最终我穿上了一件很少有机会穿的压箱底的裙子。美好约会牌的裙子，如果你想引起护送人的兴趣的话。方形低领无袖，紧身洁白，稀疏地点缀着长长绿茎的亮红花。我晒过的皮肤光彩照人，我的胸部衬托的很美。我戴上红珐琅的耳环和红色细跟高跟鞋。我有个红色草编小包。我略施粉黛，波浪长发垂在背后。

gran在我从房子出来时就目不转睛的看着我。

“宝贝，你看起来漂亮极了，”她说。“那样穿难道你想感冒吗？”

“不，没关系，外面很暖和。”

“你要不要在外面穿一件白色外套？”

“不了”我笑起来。在我内心深处我把其他吸血鬼推得远远的，我看起来很性感，这很好。我很兴奋能有这么一天。

sam打电话给我告诉我我的支票准备好了。他问我是否可以来拿，如果第二天我不工作的话我通常会那样做。我自己开车去merlotte酒吧，这样的穿着让我有点紧张。

但是当我来到门前的时候，有一阵子的震惊，无声。sam站在我后面，但是拉法叶从通道口向外看，rene和jb也在酒吧里。不幸的是，还有我的哥哥也在，当他看到rene盯着我看的时候眼睛睁得很大。

“你看起来很棒，小妞！”拉法叶热情的说。“你在哪找的那件衣服？”

“哦，我一直就有，”我嘲讽的说，他笑了。

sam跑来看拉法叶笑什么，当他来的时候，她的眼睛也变直了。

“上帝啊，”他喘息着。我走过去要我的支票，感觉很得意。

“到办公事里来，sookie，”他说，我跟着他来到了他的小办公室。在我经过rene是他给了我一个拥抱，jb亲吻了我的脸颊。

sam把支票放到了桌上，把它拿起来但没有递给我。

“你要去什么他别的地方吗？”sam问道。

“我有假期，”我说，听起来煞有介事的。

“你看起来很棒，”sam说，他的眼神火热。

“谢谢，我可以拿我的支票了吗？”

“当然”他把它递给我，我把它放进了口袋。

“那么拜拜。”

“拜拜”但不是表明我离开了，sam走过来，清嗅着我。她把脸轻靠在我的劲窝处。他的明亮的蓝眼睛微合着，好像是在评价着我的气味。他轻轻的呼吸着，热汤的呼吸喷洒在我的肌肤上。

我来开办公室离开了酒吧，对sam的行为又好气又兴奋。

当我到家的时候，一辆很不错的车就停在我的家门口。是bill的。他哪里来的钱买车呢？我摇了摇头。bill坐在沙发上和gran讲话。当他看见我时，我确信我有点过头了，他是真的生气了。他的脸仍旧温和，他的眼里有一团火在燃烧。她的手指弯曲就好像他在用他们挖着什么东西。

“还好吗？”我很紧张的问。我感觉血液全冲上了我的面颊。

“是的，”他最后说。但他停顿了足够长的时间，这使得我的祖母有点生气。

“任何一个有脑袋的人都得承认sookie是这一带的美女”她说，她的嗓音很友善，但就像有钢铁在下面一样。

“哦，是的，”他回答道，但在他的语气里却缺少一点新奇。

好的，扭紧他，我尽了最大努力，我挺直我的后背然后说：“我们可以走了吗？”

“是的。”他又说了一遍。然后站起来“拜拜，夫人很高兴与你碰面。”

“好的，你们玩得开心点，”她说，有点消气的说“开车小心，bill，不要开太快。”

他抬抬眉毛。“不会的。”

gran让我们走了。

bill载着我出发。我想知道是谁教他开车的，或许是亨利福特。

“很抱歉，我穿的有点不适场合，”我说，我直直的望向前方。

在经过树林的时候我们慢下车速，这辆车慢慢悠悠的前进着。

“谁说的？”bill问，她的声音很绅士。

“你看着我的眼神就好像我做错了什么，”我答道。

“我只是怀疑我是否有能力再没有杀死任何想要得到你的人的情况下能不能带着你进进出出。”

“你还真会讽刺”我仍旧不看他。

他的手轻拍我的后背，强迫我转向他。

“我是那样吗？”他问。

他眼睛一眨不眨的问我。

“哦……不，”我承认。

“那就同意我的说法。”

开往吸血鬼酒吧的路异常安静，但也很不舒服。bill这一路都在放磁带。

fangtasia,吸血鬼酒吧，和sam的酒吧很近。就把名字被配与爵士乐的霓虹灯拼写在门上，外观粉刷呈灰色，一扇红色的大门显得格外醒目。任何拥有此处的人都会认为灰色比黑色不明显一些，内饰被装饰城一样的颜色。

我在门口被一个吸血鬼拦了下来。当然她认出了bill，很酷的点了点头，但是她很密切的注视着我。苍白，当然，所以的吸血鬼都是这样，她穿着一件尾部惊人的长的黑色礼服。我想知道这下面的“吸血鬼”是否都像她一样有个性，或者是她也只是刚刚适应，因为要考虑到人类顾客的接受能力。

“我分不清人类的年龄了，我们不招待任何身份的未成年人，”说完投给我一个含蓄的笑容。她又用带有侵略性的目光向bill瞥去，同时对我也很有侵略性。至少是这样。

“我已经有好几个月没有看见你了，”她对bill说，她的声音冰冷而又带有诱惑性，就像bill的一样。

“我正回归主流，”他解释道，她点了一点头。

“你和她都在讲些什么？”我低声的问，当我们穿过红色双拱门走向主厅的时候。

“就是我正和一群人类居住在一起。”

我想听得更多一些，但酒吧里的一切却占据了我全部的视线。一切都是灰色的，黑色的和红色的。墙面上一字并排着许多电影里出现的闪着毒牙的吸血鬼画像，他们有的来自《吸血狂魔》里的贝拉，有的来自《前世冤家今世欢》里的汉密尔顿，还有《惊情四百年》里的加里奥德曼，总之都是很有名气的，人人都知道的人物，他们被装裱在银质画布上。灯光很朦胧，当然，那没什么特殊的；最特别的就是客人了。酒吧已经满座。人类客人和吸血鬼追星族以及游客穿插其中。这些追星族（他们被称作美味香肠）穿着它们最华丽的服饰。那些服饰就像布拉德皮特和汤姆克鲁斯在《夜访吸血鬼》里服装的复制品。一些美味香肠还带着虚假獠牙。一些人还做出了嘴角淌血或是脖子被刺穿的样子。他们还真是异乎寻常啊，异乎寻常的可怜。

看起来到处都有游客，只有你想不到的冒险大胆的人。为了融进酒吧的气氛，他们也穿着香肠们的黑衣服。或是那是另一种旅游包？“为你带来奇幻刺激之旅，只要遵守秩序，你就会玩得很开心的！看一看这个异域世界。”

穿插在这些人类之间的，就像宝石一样夺目的就是吸血鬼了，或许有十五个。他们也最爱黑色衣服！！！

我站在房子中间，有点兴奋，惊异还有点厌恶的向四周望去，这时bill突然悄悄对我说，“你看起来就像黑暗里的一缕光明”

我笑了，我们坐在吧台前的座椅上。这就是一个酒吧，有一瓶人造血浆被放在桌子上。bill,很自然的命令我，我深呼一口气，然后强迫把它看成是杜松子酒或是补品。酒保笑着看看我，露出了两颗毒牙好像在暗示为我服务是他的荣幸。我试着也回以微笑并且让自己看起来很谦逊。他是一个美洲印第安人，有着当地人的黑色的头发还有一个笔直高挺的鼻子，奇怪弧线的嘴唇和以及壮硕的体型。

“最近怎么样？bill”酒保问。“好久不见，这是你的晚餐吗？”他冲我点点头，然后又放了两瓶饮料在我们前面。

“这是我的朋友，sookie。她有一些问题想问。”

“愿意效劳，美人，”他又笑了笑。我更喜欢他闭起嘴巴不笑的样子。

“你在酒吧见过这个女人吗或是另一个？”我问，我从包里拿出了dawn和maudette的照片。“或是这个男人？”我犹豫着颤抖着拿出了我哥哥的照片。

“女人见过，男的没有，但他看起来很美味，”酒保说，然后又冲我笑了笑。“是你哥哥吧？”

“是的。”

“怪不得，”他小声说道。

我很幸运掌控了事实。“你记得她们和那个吸血鬼在一起吗？”

“有些事是我不知道的，”他很快的回答，他的脸沉下了。“在这我不知道的事，你也不会知道。”

“谢谢你，”我很有礼貌的回答，我意识到我已经触犯了酒吧的底线。很明显，问谁和“谁”一起离开很危险。“很感谢你抽出时间回答。”

他很认真的看向我。“那个女的，”他说，他用手指指dawn的照片，“她想死。”

“你怎么知道？”

“每个来这的人都想死，无论是谁，”他说得很无所谓。“那就是我们，死亡。”

我打了一个冷战。bill抱着我去了另一个空位。好像是为了突出印第安吸血鬼的宣言，墙上竟然还挂着标语牌，“不要在停车场停留。”“不要咬在硬地上。”“到别处指手画脚吧。”“感谢你的恩赐，继续你的冒险之旅吧。”

bill喝了一点人造血。我尽量不四处看，但失败了。当然是他看到了我，他冲我晃晃头。

“这些都是真的，sookie。”他说。“我需要它活着。”

他的牙齿上染上了红色的印记。

“当然，”我说，声音尽量自然。我深呼吸。“你希望我死吗？自从我和你来到这？”

“我以为你想找出那两个人的死因呢”他说。但我不敢肯定他相信什么。

我认为bill还没有意识到他的地位很危险。我小喝了一口饮料，身体恢复了一些元气。

一个吸血粉丝舔着假牙。我虽然被bill挡住半身，但还是被他们看见了。她有一头卷曲的头发，眼镜挂在钱包上，步伐款款的走来。可能是bill的原因，她绕过桌子故意露出了她的两英寸牙齿。

“嗨，危险，”她用她妖媚的声音打招呼。他用染着猩红指甲的手指拿过bill的人造血。“我有真的。”她把脖子贴近他，确保他能正中要害。

我强忍下怒火深深的吸了一口气。我看向bill，他也看向我。我不知道他下一步要做什么，但我真想在这个惨白的长满雀斑的xx脸上掴一巴掌。我还是纹丝不动，我不能让bill察觉我的想法。

“我有伙伴，”bill很绅士的说。

“她脖子上没有任何标记，”她尖刻的说，并用轻蔑的眼光注视我的存在。她挥舞着胳膊就像在拍打着翅膀并说着“小鸡？”我想知道此时我的眼里是不是聚集了明显的湿气。

“我已经有伙伴了，”bill又说了一遍，这次他不那么绅士了。

“你不知道你正失去什么，”她说，她无神的大眼睛仍然不友善。

“是，我知道。”他说。

她畏缩了，就好像我真的打了她耳光一样。

令我厌烦的是，她只是开始。还有几个男的，女的，一共四个，都想接近吸血鬼，难道他们就不害羞吗？

bill把他们都打发走了。

“你们不用再说了，”bill对最后一个男人说，当他离开的时候，他好像真的哭了。

“我没什么好说的，”我回答，几乎要失控了。

“你本应该送他们走，你想让我离开你吗？这还有人想要接近你，这是酒吧，就应该和你度过愉快时光，我可以告诉你。”

“哦，看在上帝的面子上，不要！”在吸血鬼酒吧里，我和任何一个吸血鬼在一起都不应该掉以轻心，bill用灰色的眼眸望着我，仿佛在等我说些什么。“如果dawn和maudette在的话我也会那样做的。”

“你想要我和你在一起吗？”

“求你了，”我说，听起来比我想的还要友善。我的意思是让他感觉和他在一起是我的荣幸。

“有一个这的吸血鬼很英俊；他已经瞄了你两次了，”他说。我怀疑他是不是咬了自己的舌头。

“你在试探我,”我停了一会，不敢确定的说。

bill指的那个吸血鬼确实很英俊迷人，事实上就像会发光一样；明亮的金发，碧蓝的眼睛，高个子宽肩膀。他穿着靴子，牛仔裤搭配着一件背心。就像言情小说里的人物。他吓坏我了。

“他叫eric，”bill说。

“他多大了？”

“他是这酒吧里最年长的”

“他很厉害？”

“我们都很厉害，sookie。我们都很强壮暴力。”

“不是你，”我说。我几乎要贴上他的脸了。“你想要过正常人的生活。你不会反社会。”

“刚刚我在想，你太天真了，都不能独自走在路上，你就说了一番很精明的话，”他说，然后他笑了笑。“好吧，我们去跟eric谈谈。”

eric，说真的，他刚刚瞥了我一次或是两次，他此刻正和一个像他一样惹人注目的女吸血鬼坐在一起。他们也刚刚拒绝了几个人类的邀请。事实上，一个可爱男孩匍匐在地板上亲吻着女吸血鬼的长靴。她向下看看他，然后踢了他的肩膀。应该说幸好她没有踢中他的脸。游客有点吓到了，一对夫妇甚至匆忙起身离开，但那些香肠们看到这场景却很兴奋。

等我们适应这之后，eric向上看了看，直到认清突然到访者是谁之后皱了皱眉。

“bill，”点点头。吸血鬼不会握手的。

我们走进桌子，bill小心的保持着一段距离，他拉住我的胳膊，让我也不得不停在跟他一样距离的位置。看起来这是有礼貌的距离。

“是你的朋友吗？”女吸血鬼问。eric讲话有轻微的口音，但这个女的确实纯正的美国腔，她的容貌甜美，当他笑的时候尖牙漏了出来，这多少破坏了一些形象。

“嗨！我是sookiestackhouse,”我很有礼貌的自我介绍。

“你还真是甜美的小东西啊，”eric观察后得出的结论，我希望他正在评价我的性格。

“我没什么特别的，”我说

eric盯着我看有一刻的吃惊。然后他笑了起来，那个女的也是。

“sookie，这是pam，我叫eric，”这个吸血鬼说，bill和pam给对方一个点头致意。

时间有点静止，我想讲话，但bill拉住了我的胳膊。

“我的朋友sookie想要问点问题，”biii说。

eric改变了一下坐姿。

pam说“就像是我们的牙有几公分？我们睡什么牌的棺材一样的问题吗？”她的语调里充满了鄙视，她可能讨厌回答游客这样的问题。

“不，”我说。我希望bill可以不要再拽我的胳膊了，把她放下。

这次她有点惊异的看了看我。

地狱是怎样的触目惊心啊？我有点厌倦这些了。在bill在拽我的胳膊前，我说话了。“我想知道在酒吧里你们有没有见过这两个女人？”我没有把我哥的照片给pam。我不可能把一碗牛奶放在一只猫面前。他们都在看照片。bill的脸有点变黑了。eric抬起眼来。“我曾和这个女的xx过，”他很酷的说，然后又拿起dawn的照片。“她就像个平底锅。”

pam很惊讶eric竟然回答我的问题，从她惊异的眼中我能看出来。随后她也说“我见过他们两个，我没和他们在一起过，这个女的，”她拿起maudette的照片，“是个可怜虫。”

“非常感谢，那就是我要的谈得，”我说，然后就想离开。但是bill仍旧牵着我的胳膊。

“bill，你的朋友附属于你吗？”eric问。

我用了一秒钟时间弄清楚他话里的含义。eric这个大块头试问我是否可以出借。

“她是我的，”bill说，但他这次没有像和肮脏的monroe和nonetheles说话时咆哮着说，他这次相当的坚毅。

eric歪着他的脑袋，但是他又瞄了我一两眼。至少他开始看我的脸了。

bill看起来放松了下来。他向eric鞠躬，pam做了奇怪的手势，最后我们向后退了两步，终于我们可以离开了。

“怎么了？”我问。

“他们都比我老几个世纪，”bill说，看起来很吸血鬼。

“那时登记制度吗？靠年龄划分？”

“是，”bill很小心的回答。“那不是坏事。”他几乎笑了。

“我本不该带你见eric的，”他说，我们回到了我的座位，然后喝光了饮料。

“不，”我坚决的说。

“为什么当那些香肠来邀请我时你一句话也不说?”

“好吧，”我说。“听着，bill！当你来我家时。是我邀请你。当你和我来这时，害死我邀请你，你从来没有问我。你隐身在我回家的路上却从没把这当回事，你给我修房子然后留下承建商的账单，也不知多少次了。总是我在请求你。我怎么能告诉你让你留下陪我，如果你想去呢？如果这些女孩会让你享受他们的血液或是男孩的，那么我知道我没能力阻止和忍受！”

“eric比我看起来更吸引人，”bill说。“”他更强大，我明白和他sex是终身难忘的。他很年长，只需要一点鲜血就可以让他继续强大。他几乎不在屠杀了。所以，作为一个，他是好样的。你还可以和他呆在一起。他还在看着你。如果你不是和我在一起，他可能就要xx你了。“

“我不想和他在一起，”我坚决的说。

“我不会和任何一个香肠在一起，”bill说。

我们就这样无声的坐着有一两分钟之久。

“所以，我们是一样的。”我说。

“是的”

我们又沉默了一会，思考着一些事情。

“想要再喝一杯吗？”他问。

“是的，除非你想回去了”

“不，这挺好的。”

他走向吧台，pam也离开了，eric突然出现在我的视线里。我佯装镇定，，eric正试着迷惑我。我迅速的转过头更加确信他在看着我。我要脱下外套吗？像小狗一样摇尾乱叫吗？踢bill的小腿吗？去他x的！！

bill拿着饮料回来了。

“他好想知道我有点不一样”我不敢肯定。

“我已经告诉他你属于我了，如果他还对你有企图的话，就是自己打破规矩，”bill说。他听起来很愤怒。他的声音没有越来越激动而是越来越冰冷。

“你好像应该告诉所有人”我自言自语道。

“那是吸血鬼的传统，”bill又解释了一边。“如果我宣布你是我的了，那没有人可以再咬你。”

“咬我，那还真是一个愉快的词汇，”我生气的说。

“我保护你”他说。他的语调很自然而然。

“如果你发生了意外，那我————”

我马上停了下来。我闭上眼睛。默数十下。

当我再看向bill时，他紧盯着我的脸。

“你不需要保护？”他谨慎的猜测着。“你要保护————我？”

我没有再说什么，但我可以做任何事。

但是他执意要我面向他。他很艰难的望着我的眼睛，我想我的大脑一定短路了。

我撅起我的嘴唇然后靠近他的脸盘。“啵，”我说。我很不自在。我瞥了一眼酒吧的人，让我的心平静下来。

“乱，”我告诉他，“这里的思想很烦乱。”

“真的吗，sookie？他们在想什么？”无论他们的思维有多难缠，我都能捉住它们。

“sex,sex,sex。”那是真的。酒吧里的每一个单身的人脑海里都在想sex。甚至是游客，他们最想要和吸血鬼sex，香肠们也想和吸血鬼sex。

“那你是怎样想的呢，sookie?”

“不sex，”我很真诚的回答。我只是有点震惊。

“真的吗？”

“我在想我们没有任何麻烦的出去的机会有多少。”

“为什么想那个？”

“因为有一个游客是警察卧底，他刚刚去浴室了，他知道在这有吸血鬼刚刚咬了一个香肠的脖子。他已经用无线电通报警察了。”

“出去，”他很顺畅的说，我们移动到门边，但是经过了eric的桌子，bill给了他一点暗示。eric就很优雅的从座位上起身，显示了他很宏伟的身高，他的步伐也比我们都迈的大，所以他第一个到达门口，他抓住助手的胳膊和我们一起出了酒吧。

当我们快要走到酒吧门口的时候，我想起了酒保，常常的阴影已经回答了我的问题。因此我开始向门口走去。酒保看起来很震惊，他甚至扔掉了毛巾。bill牵着我的手经过了双拱门。

门外，eric正在等他的车一辆corvette。

“我们要走了，”bill说。

“你们怎么知道的？”

“我”我说，

eric的蓝色眼睛在漆黑的停车厂里显得更明亮了。我得解释清楚了。

“我读到了那个警察的思想，”我说，我想看看eric对这个会发表什么言论，他就像吸血鬼monroe一样注视着我，那是充满饥饿并深思熟虑的目光。

“很有意思，”他说。“我曾经遇到过一次，那真让人难以置信。”

“你遇见过？”我马上问。

我听到bill深深的呼吸。

eric笑了。“有一段时间了，”他故意这么回答。

不远处我们听到了警笛声，没有太多的话，eric就和他的助手上了他的车。我和bill也离开了。警察来了，他们有专门的用银做的吸血鬼囚车。两个人开着它，他们拿着武器然后冲了进去。

我和bill开着车，突然bill把车停下了

“怎么了————？”我问，bill解开我的安全带，在我说话之前，他抓住我，他很生气，我首先抗拒，但那就像对抗一棵大树。然后他的嘴碰到我的嘴，我知道她怎么了。

哦，男孩，他在问我。我们可能有一些问题要交流，但绝不是亲吻。大约有五分钟。我感觉理智飞离了身体，我尽量让自己放松，因为他是如此的强壮和体贴。我用我的牙齿轻咬他的肌肤，他发出了一声惊呼咆哮的声音。

“sookie!!”他的声音很沙哑。

我离开他的怀抱可能有半寸远。

“如果你再那样做的话，那无论你想不想，我都会继续下去的。”他说，我能明白他是什么意思。

“你不想那样”我最后说，尽量不把这当成一个问题。

“哦，是的，我想”他握紧我的手。

突然，有一束亮光照到我们。

“警察，”我说。我看到一个警察来到车窗前。“不要让他知道你是吸血鬼，bill。”尽管吸血鬼已经可以自由行走在街上，但还是有些人接受不了，尤其是看到一个人类和吸血鬼在一起时。

警察用肥胖的手敲打着车窗。

bill打开车窗，但他很沉默，我意识到他的尖牙没有收回。如果他说话的话，那就会无疑显示出他是一个吸血鬼。

“你好，警官，”我说。

“晚上好，”他很有礼貌。他向车内看了看“你们知道现在所有的商店已经关门了吗？”

“是的，先生。”

“你们应该回家。而不是插科打诨。”

“我们会的”我点头。

“我们刚刚突袭了这附近的一家酒吧，”我看不清他的脸，但是他应该人到中年。“你们两个从那条路来，有什么事吗？”

“没有，”我说。

“吸血鬼酒”警官提醒着。

“不是我们。”

“让我看看你的脖子，小姐，希望你不介意。”

“好的。”

他检查了我和bill的脖子。

“好的，刚刚是检查，你们两个可以走了。”

“好的，我们走了。”

bill也生硬的点着头。我有系上了安全带，bill重新发动了车子。

bill刚刚生气了。回家的路上都很沉默。

我发现了bill对我有特别的吸引力，这一点我很高兴。我开始期待他在吻我的那天，或许要很久吧甚至更久，我们能走多远呢？事实上，有一两件事bill还不知道，没人知道，我很谨慎的保持自己的谦卑。

当他把我送回家时，他为我开了车门，那让我很高兴；我不是一个拒绝礼貌的人。他跟在我的后面。

他想再次吻我；他很遗憾我们后面的插曲。

“你很冷吗？”他温柔的问，他环抱住我

“很抱歉给你添麻烦了，我以后不会了。”我说。

他人就站在那。最后他说，“你真的是令人难以置信的纯洁。”他没有加任何附加的累赘，就像他早前一样。

“好的，”我茫然的说“我是吗？”

“或许我是上帝制造的一个傻瓜，”他说，听起来不那么高兴，就像摩多还有其他的。

“我猜猜，”我说，“你会了解的”

“我最好了解”我不太明白了。他送我走上台阶，我很希望他在吻我，但他只是清啄了一下我的额头。“晚安，sookie。”他静静的说。

“谢谢你送我回来，我不会再打电话给你了。”在我的信心还没跑光之前，我马上闪进了屋内，当着bill的面关上了门。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第五章

接下来的两天我想了很多。为了远离不安人们总是会去思考一些新的事，而我恰恰已经自上个星期以来就很不安了。再吸血鬼酒吧的人很孤独，他们就像是食物，对吸血鬼而言没有任何意义，自从我认识了第一个吸血鬼，现在我认识了越来越的。

小镇上的大多数男人都被叫进了警察局，为的就是询问dawn的命案以及她的特殊癖好。这已经够尴尬的了，andy大侦探几乎业余时间都耗在了酒吧里，虽然喝着啤酒，但却密切注视他身边发生的事。但却没有人注意到他。

他总是坐在我负责的桌子上。开始和我玩沉默游戏。当我走去为他服务时，他可能正在想一些挑衅的事，好让我说一些什么。他根本就不知道那样有多猥亵。他就只是想让我读到他的思想。我不明白他为什么这样做。

那么，我差不多给他拿了五六次东西，应该是健怡可乐，他正在和我哥哥嬉闹。当我走过去的时候我很紧张（想知道一些事情，但不想知道得一清二楚）我提醒自己少惹麻烦，就像以前上学时的那样。

我不小心把可乐洒在了andy的外套上。

我急忙步出酒吧。

“怎么了？”sam焦急的问。

我摇摇头，不想去解释。

“他说了什么让你生气的话吗”sam问道，他的声音很低沉很生气。

“他只是那样想。”我绝望的说，“故意激怒我。”

“xx养的”sam说。我还从没见过sam这么说过话。

最后我还是哭了，而且一发不可收拾。我正试着把悲伤转化成一点快乐。

“回去吧，”我说，这样矿工我很尴尬。“我马上就好了。”

我听见酒吧后门打开又关上的声音。我想sam已经听了我的话回去了。但令人吃惊的是andy站在我后面他说“对不起，sookie。”

“是stackhouse小姐，andybellefleur，”我说。“对我来说你最好找出dawn和maudette命案的凶手，而不是盯住我，和我玩心理游戏。”

我转身看向他。他看起来很尴尬。我想他是真诚的道歉的。

sam弯着他的胳膊，充满了气愤。

“bellefleur，如果你再来的话，坐到其他人负责的区域，”他说，他明显压抑着声调。

andy看了看sam。他最后走向了他的车。

“对不起，sookie”sam说。

“不是你的错。”

“你想早点下班吗？今天不太忙。”

“不，我要做完。”

我们走回了酒吧，当我们回来时有一些人都在看我们两个，没人问我发生了什么。只有一对夫妇坐在我的区域，他们正忙着吃吃喝喝，现在还不需要我。

“bill今晚真的要去和“烈士后代”互动吗？”

“是我奶奶组织的。”

“你要去吗？”

“我还没打算去。”在bill主动找我之前，我不想见他。

sam没有再说什么，晚些时候，当我在办公事整理我的钱包的时候，他进来了，摆弄着他桌上的一些纸张。他想要和我说话，我感觉到他的一点愤怒情绪。

和andy一样，他本可以直接问我，而不是和我做心理游戏。

像bill一样。他也可以直接表达他的意图，而不是忽冷忽热的。

“什么事吗？”我说

“我想问你想不想和我去那个互动交流会，之后再喝杯咖啡。”

“好的，”我说。此时我脑子晕晕忽忽的，响起了我在dawn门前握住他手时的情景。

“棒极了。那七点二十我去接你，其他时间也可以。宴会在七点半召开。”

“好的。到时候见。”

如果我在待久一点，我就要做一些我也想不到的奇怪的事了，我走向我的汽车。回家。

我只用了四十几分钟就回家了。gran已经把晚餐做好放在桌上了，她必须要先出发到会场去。

“我想知道他会不会来？我们在教堂开宴会，但这已经是最好的。”gran说。

“他回来的，我猜。”我说。“我想吸血鬼害怕教堂是错误的观点，尽管我从没问过他。”

“那悬挂着一个大十字架”gran说。

“总之我也会在那的，”我说。“我会和sam一起去。”

“你的老板？”gran很惊讶。

“是的。”

“哦，好吧。”gran笑了起来。对于宴会她很兴奋。她会向bill介绍她的朋友的。对于自己的孙女开始约会她也很兴奋。

“我们走吧。”我说，“我可能会在宴会结束一小时后才回家。”在镇上没有多少喝咖啡的地方餐馆也不是理想的地方。

“好的，宝贝。不要着急。”gran已经换好了衣服，饭后我把她为这大事准备的曲奇托盘和大咖啡罐装好。奶奶已经把她的车开到后门，这样我们可以少走好多路。她开心的不得了，我们装车的时候她一直大呼小叫喋喋不休。这真是她的夜晚。

我甩掉工作服，冲进浴室。涂沐浴露的时候，我就开始想该穿什么。不要黑的，不要白的，我已经厌烦了merlotte’s女招待制服的颜色。我又刮了腿，没时间洗头发再弄干了，但是我昨天晚上刚洗过了。我冲过去拉开衣橱开始找。sam见过那套白色小花礼服了。穿粗棉的套头衫去见奶奶的朋友们不合适。最后，我拉出来一条卡其布休闲裤和古铜色丝绸短袖上衣。我还有好看的棕色皮凉鞋和棕色皮腰带。我挂了一条项链，塞了一对大大的金耳环，然后我就准备好了。sam就像在计时一样，按响了门铃。

我打开门的时候，有瞬间的尴尬。

“欢迎你进来坐会儿，但我们的时间只够——”

“我很乐意进去坐会儿，但我们的时间只够——”

我们俩一起大笑起来。

再去教堂的路上，我们都很沉默。

我锁好门又拉了一下试试。sam赶快去拉开他的卡车门。一想到穿短裙爬那个高高的驾驶室的情景，我真高兴我穿的是长裤。

sam满怀希望地问，“要不要扶你上去?”

我忍住笑说，“我觉得我上得去”。

我们默默地开往社区大楼。这大楼位于bontemp镇战前就有的老城区。这大楼不是战前的，在它的位置上有一座建筑在战争中毁掉了。没有记录标明以前是什么样的建筑。

光荣就义后裔会里人员混杂。有一些风烛残年的会员，有一些鹤发童颜的会员，甚至还有几个中年男女。但是没有年轻人，奶奶对此经常哀叹，还意味深长地扫视我。

sterlingnorris先生，我奶奶的老朋友，bontemps的镇长，也是当晚的迎宾。他站在门前与每一位来客握手寒暄。

“sookie小姐，你每天都变得更美,”norris先生说，“还有sam,我们好久没见你了！sookie，那个吸血鬼真的是你的朋友吗?”

“是的，先生.”

“你能确认我们都很安全吗?”

“是的，我确信你们都安全。他是一个非常好的……人。”生命?实体?如果你喜欢活死人，他不就是非常优雅吗?

“如果你这么说”norris先生怀疑着，“在我们的时代，这简直就是天方夜谭.”

“哦，norris先生，现在还是你的时代啊”我带着人们期望看到的欢欣微笑说道。他哈哈笑着示意我们进入，这也是人们期望他做的。sam拉着我的手，有点强拉着我到后排的金属椅子，坐下的时候我朝奶奶挥手致意。宣讲会马上就要开始了，房间里大概有四十个人，bontemps的大集会了。但是bill不在。

后裔会的主席，一个高大结实的女人，叫做maxinefortenberry,的，走向讲台。

“晚上好!晚上好!我们的贵客刚刚打电话来说，他的车有点问题，晚到几分钟。那么在我们等候的时候，我们继续业务会议吧。

人群安静下来，我们熬过这些乏味的部分。sam坐在我旁边，胳膊抱在胸前，右脚踝架在左腿上。我特别小心地保持思想警戒和面部微笑。sam凑过来耳语的时候，我缩了一下，他说，“放松点没关系的”。

我耳语回答，“我觉得我很放松”。

“我认为你不懂怎么放松”

我对他扬起了眉毛。这个merlotte先生，会后我要说点话了。

这时bill进来了。全场鸦鹊无声。没见过他的人需要去适应他的外貌。如果你从未和吸血鬼带在一起，你也得适应一下。在灯火通明下，bill显得比在melotte酒吧或者bill自己家的昏暗灯光下，更加地不像活人。决不可能误以为他为普通人。他的苍白是那么地明显，当然，他的黑眼眸看起来更黑更冷酷。他穿了一套薄款蓝色西装，我打赌是奶奶的建议。他看起来好极了。剑眉如弓，鼻如刀削，嘴唇线条分明，白皙的手，颀长的手指，整齐的指甲……他换下了主席，她已经被bill的抿嘴微笑迷得神魂颠倒。

不知道bill是不是对整个屋子都是施加了魅惑，或者这些人都倾向于吸引吸血鬼，人群如期地安静。

然后bill看到了我。我发誓他的眉毛皱了一下。他朝我微微鞠躬，我点头回应，竟然一点都笑不出来。即使在人群中，我好像站在他沉默深渊的边缘。

然后bill开始讲话了。他有讲稿，我看见了很惊讶。除此之外，sam一直在看bill。

“….我们那时没有毯子，几乎连食物都没有，”bill很严肃的说。“有很多逃兵。”

那不是一段令人愉快的回忆，

坐在第一排椅子的人突然举起了手。

“先生，你认识我的曾祖父吗？tolliverhumphries？”

“认识，……他是我的朋友”他停止讲话，停了一会，声音里包含悲情。我不得不闭上眼睛。

“他怎么样？”这个男人又问。

“好吧，他无论在什么时候都很勇敢，那也就是他死亡的原因。”他带着尴尬的笑容。“他很勇猛。也不会浪费一丝光阴。”

“他怎么死的？你当时在吗？”

“是的，我在，他在离这二十公里远树林里被北方的阻击手击中。由于饥饿，他行动的很缓慢。我们都一样。到清晨的时候，天气很冷了，tolliver发现了一个可怜的伤兵正躺在空地上。那伤兵并没有死，一整个早上。他都在哀求我们救救他。他知道如果没人那么做的话他就会死去。”

整个房间静得就连一根针掉在地上都能听见。

“他尖叫着呻吟着。我几乎要自己给他一枪好给他个痛快了，起码这可以减轻他的痛苦，但我没有那样做。那是谋杀而不是战争，我告诉自己。但是不久我倒希望我真的杀了他，因为大约两个小时之后，tolliver告诉我他正计划爬过去打算营救他。我叫他不要过去，甚至吵了起来。但是tolliver告诉我那是上帝的旨意，当我们所有人都隐藏在树林里时，他还一直在祈祷”

“尽管我告诉了他上帝不希望他这么愚蠢的浪费生命——他家里的妻子还孩子真祈祷着他能平安回家——tolliver让我转移不对然后他自己去救他。他跑到空地上，尽量把那个伤兵拖到我们这来。但是枪声响起，tolliver死啦，同时，那个伤兵又在尖叫着求救。”

“他怎么样了？”fortenberry夫人问，他的声音很肃静。

“他活了下来，”bill说，他的音调让我不寒而栗。“他挨到了傍晚，趁着月色，我们可以救他了。”

所有的人因为bill的回答而舒了一口气，前排的老人家也知道了他的祖先人格是多么的高尚。

我以为到会的人不会为吸血鬼的演讲做任何准备，但结果他们很着迷，他们被打动了。

当bill回答完最后一个问题时，数以千计的掌声响起，或者至少这四十多人的掌声就像几千个人发出来的。就连sam。这个biii的头号非bii粉丝，也鼓起掌来。

除了我和sam之外，每个人都想找bill私下聊聊。他被人群簇拥着，我和sam挤出了人群，向sam的车走去。我们去吃了晚餐，很棒的食物。我也饿了，sam只喝了咖啡和吃馅饼。

“很有意思。”sam说。

“bill的演讲吗？是的，”我说。

“你对他有感觉吗？”

“是的，”我说

“sookie，你和他没有将来的。”

“另外，他只是一时的在这，我希望将来的几百年他就会去别处。”

“你永远也理解不了一个吸血鬼”

我不应该生气的。但是，我要向sam指出，和一个人类在一起也不一定会有将来。

“那有什么问题吗？sam？”

“我喜欢你，sookie。做朋友或是其他的什么的…”

啊？“我不喜欢你站错队。”

我看看他。有点怀疑地撇撇嘴。

“当然，”我说

“我一直都喜欢你。”

“在你意识到这之前，你在别人对我表示出意思之后等的够久得了？”

“那值得。”他还有什么要说，但没有下决心。

无论那是什么，他都不会说了。

“我们走吧，”我说。我想我最好尽快回家。

我比我想的还要晚回家。gran的灯还亮着，但余下已经没有灯火了。我还没有看见她的车，我以为她把它停在后面了。门廊的灯还在为我亮着。

sam打开车门，我走下车。sam忽然抓住我的胳膊吻了我。

这感觉比我想的还要好但马上理智回来了，“这是老板啊。”

我马上挣脱开来，他意识到我无声的拒绝。“今晚我很开心，”我说。我不想吵醒gran，我不想让自己听起来很快活。

“我也是。什么时候再出去？”

“看看吧，”我说。我真的不知道对sam是什么感觉了。

我直到看着他开车走远才进屋。我关上了门灯进到了房子。我很累了真的很想睡觉了。

有些东西不对。我在起居室中间停了下来。我仔细环顾四周。

一切如旧，没什么不对啊？是的，每件事都和平时一样。是气味！那是一种一分钱硬币的气味。一股铜的气味，很刺鼻的，咸的味道。

血的味道。我马上意识到了，这味道不是来自楼上浴室里的味道。

“gran?”我叫道。我很讨厌我此时声音中的颤抖。

我前破自己动起来，我来到了她的房门口。她的门看起来没有什么不一样。当我进到房间里时我打开了灯。我的房间和我离开时一样。

浴室是空的。卧室是空的。我打开了最后一盏灯。厨房里……

我大叫着，一声接着一声。我的手在空气里无用的挥舞着，我听到我身后传来一声轰隆声，但我不关心那个。一双手捂住了我，不断地摇晃我，一个身躯隔绝了我和我在厨房地板上看得到东西。我没有认出是bill，但是他抱起我，把我带到了起居室。我再也不能待在厨房了。

“sookie，”他严厉的说，“镇静点！不要这样！”

如果他温柔对我一点的话，我可能还会尖叫。

“抱歉，”我说，脑子仍一片混沌。“我就像你说的那个男人。”

他茫然的看着我。

“你故事里的那个伤兵”我解释道。

“我们得报警。”

“当然。”

“我们。得打电话。”

“等等，你怎么在这？”

“你祖母和我一起来的，但我坚持和她回来，帮她停车。”

“为什么你还在这？”

“我在等你。”

“你看到是谁杀了她吗？”

“不，我回了家，穿过墓地，又折了回来。”

他穿着蓝色牛仔裤和t恤，突然我开始傻笑起来。

“她是最重要的，无价的，”我说，我哭了，很突然地。我拿起电话，打了911。

andy五分钟之后就赶到了。

我在酒吧里找到了哥哥。我尽量告诉他发生的事情。terry那个晚上正在为sam带班。他叫jeson回来，我也问terry我是不是要打电话给sam，我遇上麻烦了，可能一两天不会去工作了。

terry一定是马上就给sam打了电话，因为sam几乎在三十分钟内就赶来了，而且还穿着聚会时的衣服。

不久jeson来了，当我告诉他gran死了，死于谋杀时，他只是看了看我。在他的眼里看不出什么情绪。后来他蹲在地板上，头沉入到膝盖上，他抱住我，我和他相拥着，我靠在了他的肩膀上，我们就这样呆了一会。

bill和sam出去了，就坐在草坪上的椅子上，警察也在外面。不久我和jeson被叫了出去问话，至少我离开了那里了。这是一个任何的夜晚，我面对着我的房子坐着，所有的灯都亮着，就像一个生日蛋糕，人们在里面进进出出，就好像开party一样。

“怎么回事？”jeson最后问。

“我从聚会上回来，”我的语速很慢。“当sam开车走时，我意识到什么东西不对。我检查了每个房间。”我怎样发现gran的死亡的经过就像一个故事，很官方的版本。“当我进到厨房的时候，我发现了他。”

jeson缓缓的转过头来看着我。

“告诉我。”

我无声的摇着头。但他有权利知道。“她被袭击了，但她试着还击，我想。某个人割伤了她，然后扼杀了她，看起来就是这样。”

我不能再望着jeson的脸了。“都是我的错。”我喃喃的说。

“你怎么那样说？”jeson说，

“我宁愿想dawn或是maudette一样被什么人杀死，而不是gran。”

我能看到jeson此刻脑袋里的想法。

“当她在聚会时，我应该在家，但最后几分钟我和sam出去了。我的车像往常一样停在那，我们是做的sam的车。当gran想停车时，她把它停在了后面，因该是我在这的，而不是她。她和bill回来的，但是他帮她停车去了，而且回去换了衣服。当他离开之后，就有人…杀了她。”

“你怎么知道不是bill？”jeson问道，刚好bill不坐在这。

“我们怎么知道不是别的任何人？”我说。“可能是任何人，任何我们认识的。我认为不是bill。我不认为是bill杀了dawn和maudette。我想是其他人杀了她们俩。”

“你知道，”jeson说，他的声音很大，“祖母把房子里的一切都留给了你？”

他就像在我的脸上浇了一盆冷水。我看了看sam，bill的眼神变得更深沉了。

“不。我确信你和我都会共同拥有这些。”

“她也把土地留给你了。”

“你为什么要说这些？”我又要哭了，但我此时的眼泪都已经流干了。

“她不公平！”他喊叫着。“就是不公平，现在她也不能改正了！”

我颤抖着。bill把握拉起来，带着我走了起来。sam和jeson坐

在一起，很认真的再和他讲话。

bill抱着我，但是我还是一直颤抖。

“他故意的吗？”我问？没有期待bill会回答我。

“不，”他说。我很惊讶的抬起头来。

“不，他不能救你的祖母，他对此毫无办法。因此他会变得生气。而不是生你的气，它是对凶案生气。”

“我想你说的让我感觉好点了。”我老实的说。

“嗯，我曾在夜校上过一些心理学的课，”吸血鬼billcompton说。

我忍不住想“为什么gran把一些留给了我，而不是哥哥？”

“也许不久你就会想出来的，”他说，那对我而言看起来很好。

andy从房间里出来，站在台阶上，仰望着天空，就好像上面写着线索似的。

“compton”他严厉的教导。

“不，”我说，我几乎咆哮了。

我本能的感觉到bill看了看我，带着轻微的惊讶。

“已经发生了，”我气冲冲的说。

“你在保护我，”他说。“你认为警察会控告我谋杀罪。现在你认为andy会认我是你奶奶凶案的嫌疑人。”

“是啊。”

他深呼吸了一下。我们走在黑暗处，andy又叫了一遍bill的名字。

“sookie，”bill绅士的说，“我确信你才是受害者，你也的确是。”

听到有人这么说我很感动。

“我没有杀她们。如果这些凶手是一个的话，我才不会那么做，他看着吧。即使他是bellefleur”

我们开始走向亮光处。我希望这里一个人也没有，我希望所有的灯光和人群都消失，bill也在其中。我只想和我的祖母呆在一起，我想让她高兴，就像我们最后在一起的时光一样。

这是没用的还有点幼稚的想法，但我希望他成真。灾难在不经意中来临了，你完全预想不到。

我的哥哥，jeson。站在我前面打了我一巴掌。

我完全没有想到，很痛，我几乎要失去平衡了倒向一边了。

jeson又看了看我，但是bill快速的冲到了我的面前，他的尖牙露了出来，很恐怖。sam也按住了jeson。

andy被这想不到的一幕震惊了。但几秒钟之后他就走到了为我们之间。他看了看bill，然后吞咽了一下，然后还是很稳定的说“compton，冷静，他不会再伤害她了。”

bill深呼吸几次，控制着吸jeson血的冲动。我不知道他在想什么，但是我能读懂他的肢体语言。

我不能精准的读懂sam的想法，但我知道他很生气。

jeson哭了。他脑子乱哄哄的，各种情绪就缠着。

andy对我们几个都没好感，他希望能找个理由逮捕我们几个之中的任何一个怪物。

我无力的挪动着身子，然后碰碰受伤的脸颊，希望通过此来转移我心里的疼痛，这些悲痛可怕的折磨着我。

我想这个夜晚都不会结束。

殡仪馆使者最大的，牧师是这样说的。在明媚的夏日阳光下，我的祖母被埋葬在我父母的旁边，那是一块位于bill家和我们家之间的我们家族的墓地。

jeson也变开朗了。那现在是我的房子了。房子还有周围的地都是我的了，gran的存款被我们两个公平的分配了，gran也规定如果我想要完全拥有她的房子，那我要把我父母的房子给jeson。那很容易，我从没想要从jeson那分一半，如果我在那样做的话，jeson可能会在举他的拳头；我绝不会幻想从他那分一半。gran把房子留给了我，让我很感动。她比我更理解jeson。

很幸运我还有酒吧的收入，我给房子和土地交了税后，我还是赚的。

“我猜你想搬家，”maxinefortenberry说。她在整理厨房。

“不”我很惊讶的说。

“但是，亲爱的，他就发生在这里”她脸上写满了关心。

“和糟糕的比起来我有更多愉快的记忆在这，”我解释道。

“哦，那很好，”她说，“sookie，你真是比任何人给你的评价都聪明。”

“谢谢”我说，

“你的朋友去葬礼了吗？”

“我的朋友，bill？不，他没有。”

她很茫然的看着我。

“葬礼是在白天举行的。”

她还是不懂。

“他不能出来”

“哦，当然！我真傻啊。他真的会飞吗？”

“他说他能。”

“你知道，我很高想他能来讲话，和他交谈真是一次特殊地经历。”

我点点头。

“关于凶案，我有很多感想，sookie。很多人说是吸血鬼，他们要为此负责。我不认为是bill做的，但人们想看看bill。”

“吸血鬼之间有不同，”我说。

“那就是我告诉andy的”她说，“我跟他说你应该去看看其他人，那些人不合群，不像bill，他真是努力着融入我们。”

（之后就是参加葬礼的人在sookie家帮忙，慰问。兄妹间的关系也没那么紧张了，之后只有一段对话，是sookie和一个来慰问的女人的。）

“我很抱歉，孩子”她说，我几乎不记得她的名字了。她是methodist。她有三个孩子。

“看到你们两个这样孤单我很悲伤，那是我想起了你的妈妈和爸爸。”她说。我看了一眼jeson又看了看这个女人，点点头。

“是的”我说。但在她没开口之前我听到了她的想法。我开始发晕了。

“但是你的伯父在哪啊?他还活着吗？”

“我们没联系了，”我说，

“但他是她的兄弟啊！当然，你…”她不说了，因为我凝视着她。

其他人也问到了叔叔的事，但我们给出这是家务事的回答。那个连名字都不记的的女人带走了一些沙拉，我还计划着要把这些沙拉在她走之后就扔到垃圾桶里呢。

“我们会告诉他的，”jeson说。我戒备起来；我不期望知道他现在的想法。

“你告诉他吧，”我说。

“好的”

那是我们这几天以来说过的唯一一句话。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第六章

未来的三天我都呆在家里。那是一段漫长的时光；我得回到工作中了。但我告诉自己我还得继续向着我曾做过的事。我清理了gran的房间。我让arlene帮忙，因为无无法独自面对祖母的遗物，它们是那么的熟悉还残余着她的的气味。

arlene帮我把每件东西都整理起来捐给了救灾机构。阿肯色州北部前几天又遇到台风了，想当然的一些人失去了一切。gran比我更瘦小，出了她的口味特殊外，除了首饰外，我不想要她的任何东西。他们磨损的不严重，她还经常穿它们，但这些对我来说过于精致了。

很吃惊，gran竟然先打包了她的房间。我甚至不想查看她放在阁楼里的是什么：可能晚一会我会去处理它们，秋天的时候，阁楼变冷的时候，我有时间去想这些。

我扔掉的东西可能比我留下的还多，但这样做让我感觉好多了，还真是一项激烈的工作。arlene帮我弄纸箱，仅帮我预留了一些纸张，照片，信件和硬币，还有过期的支票。我祖母这一生从不用信用卡也绝不会准时买任何东西，上帝保佑她，这是清理工作变得很简单。

arlene询问着gran的车。它已经买了五年了，但却没开几公里。“你是要卖掉还是要自己留着？”她问。“你的车更新一点，但它太小了。”

“没有，”我说。我不能在想车的问题了，我清理了浴室，我已经做了超出我负荷的事情了。午后，gran的卧室空了。我和arlene又去弄床垫，出于习惯我重重的拍打着它。我一直都在想她的卧室布置得很漂亮，现在它是我的了。我有了一个更大的卧室了，有私人的浴室，而不是用大厅里的。

“我可能会搬到这里来，”我对arlene说。

“是不是太快了？”

“房间空着，那就容易多了。”我说。

“好吧，”她说。

我把一些箱子放到了arlene的车上，她会帮我处理她们的。

当arlene离开的时候，我抱了抱她，亲了亲她的脸颊，她注视着我。我还从没这样做过。我们俩互相碰了碰额头。

“傻姑娘，”她充满情谊地说“你要来看我们，lisa正等着你做游戏呢。”

“你告诉她sookie阿姨会去找她还有coby的。”

“我会的。”

arlene走后，我的所以力气一下子都消失了。我好想一下子老了很多，越来越孤单。这就是我此刻的感觉。我一点也不饿，尽管时钟提醒我现在已经很晚了该吃饭了。我从冰箱里拿出我最爱吃的火鸡肉和沙拉，但叉子空举着，最后我放弃了，又放了回去。我还是去浴室梳洗一下吧。厕所角落总是很脏，即使是向我祖母这样好的家庭主妇也不能清理干净。

洗完澡后感觉好多了。热水冲走了我所有的烦恼，我轻轻修整了一下眉毛，用香体乳仔细擦拭身体各处并喷上了香水，让长发随意的披散在肩膀上，我换上了睡衣。是件白色的，前面画着一只翠儿鸟，我拿着梳子。坐在电视机前，我得做点什么等着我的头发变干。我感到很麻木。

在我从卧室里出来，一手拿着梳子，一手拿着毛巾的时候，门铃响了。

我从门洞望去，是bill。我让他进来了，看到他既没有高兴，也没有抱歉的情绪。他倒是很惊讶：睡衣，湿发，光脚，裸妆。

“进来，”我说。

“你还好吧？”

“是的”

他走进来，仔细地看着我。“你要做什么？”他问，他看见了我堆在角落里的箱子，我想gran的朋友们可能想要它们：例如norris夫人可能想要她妈妈和gran的照片。

“今天我清理了卧室，”我说。“我想我的把它们搬走。”我没什么好说的了。他小心地看着我。

“让我帮你梳头发，”他说。

我默然地点点头。他开始打理我的头发。

总之，他的沉默反倒是一种治疗。好像每次在炎炎夏日做完长途旅行后把双足浸到池塘了。

bill的修长的手指好像很会梳理我的头发。我闭上了眼睛，享受这一刻的静谧。我能感觉到他身体的轻颤。我几乎是听到了他的心跳，然后我就想，那是个多么奇怪的想法啊。他的心跳，已经，没有了。

“我过去经常给我妹妹（姐姐）做这个，sarah，”他轻声说着，好像他知道我正在享受着这一刻的平静，他不能打断我。“她的头发比你的还厚，还长。她从没有剪过，我们小的时候，妈妈很忙，她没时间浪费在sarah的头发上。”

“sarah是你的妹妹还是姐姐？”我低声问。

“是妹妹。她比我小三岁。”

“你有其他兄弟姐妹吗？”

“我妈妈失去了两个孩子，”他回答的也很慢，好想他正在努力回忆。“我失去了一个哥哥robert，当他十二岁，我十一岁的时候。他得了热感，死了。现在人们可以用青霉素治疗他，他会好的。但是那时候没有。sarah死于战争，我妈妈也是，我当兵时我的父亲过世了；我的妻子和孩子都和我的家人住一起……”

“bill，”我伤心的说，几乎是耳语，因为他经历了这么多。

“别那样，sookie，”他说，他有声音又恢复了冷静。

他又静静的为我梳着头发，直到我意识到已经梳了三次才停下来。他拿起我手里的毛巾，又帮我擦起来。

“嗯……”我说，我的声音已经恢复了正常。

我能感觉到他冰凉的手指撩起了我的头发，他在亲吻我的后背。我愣住了。慢慢的呼吸着，尽量不要发出什么声音。他继续亲吻着我的耳朵，甚至轻咬着。用舌头轻舔着。他抱住了我，抚摸着我的胸部，把我转过来对着他。那真是一个奇迹啊，我听到他的身体在说话，不是来自思想中的琐碎事情，他要说的很简单。他就像抱婴儿一样很容易的就把我抱起来，我坐在了他的膝盖上，我的腿摆在了他的两边。我抱住他，开始吻他。就这样来回吻着，但是不久，他的舌头就有节奏的动起来，这节奏即使是像我这样没经验的人都能辨出。睡衣被撩了起来。我好像求助似的抓住他的胳膊。很奇怪，我想起了我祖母把一盆牛奶放在炉灶上做糖果，我想起了它们是酥软的，香甜的，金黄的。

他把我抱起来。“在哪？”他问。

我指了指祖母的卧室。他把我抱到那里，我的腿紧紧地箍着他，我把头靠在他的肩膀上，他把我放在干净的床上。他就在在床边，我看到他在急切的脱衣服。尽管我是抱着欣赏的眼光在观看他，我知道我也要同样那样做；但还是有点尴尬，我只能脱下睡衣，把它抛在地板上。

他注视着我。在我的一生中我还从没遇见过如此美妙又有点可怕的事情。

“喔，bill，”我急切的说，当他坐在我身边时，“我不想让你失望。”

“失望是不可能的事，”他低语着。他看着我的身体，就像它是荒漠里的一瓶甘露。

“我知道的不是很多，”我得承认，但我的声音几乎听不见。

“不要担心。我知道。”她的手开始在我的身上各处游荡，甚至是我从来没有碰过的地方，他都不放过。我实在惊呆了，只能把自己完全交给了他。

“这是不是和跟普通人做不同的感觉？”我问。

“是的。”

我充满怀疑的看向他。

“会更好，”他在我耳边轻声低语，我感到一阵兴奋。一阵疼痛。

有点害羞，我紧紧的攀附这他，

“现在呢？”我问，

“是的”然后他坐在我上面。

又过了一会，他终于知道我的经验不足是什么意思了。

“你本应该告诉我的”他说，但很严肃。他明显的再克制自己。

“求你了，不要停下来！”我祈求着，快感飞出了我的脑海，如果他不继续的话，我会很不好受。

“我也不打算停下，”他承诺。

“sookie…那会有点疼。”

没有回答，我只是向上更贴近他。他发出了一声喧嚷，然后冲进了我。

我屏住呼吸，咬着嘴唇。喔、喔、喔。

“亲爱的，”bill说。没有人那么叫过我。“你感觉怎么样？”吸血鬼，不，他战栗着，尽最大努力克制着。

“没事的，”我很虚弱的说。我忍着刺痛，如果我们不继续的话，我会失去我的勇气的。“就现在，”我说，我很艰难的锤了他的肩膀。

他惊呼起来，又挺举着，开始热情的移动着。开始时我有些迷糊，但后来我开始跟上他的节奏。他对于我的反应很兴奋，慢慢的，我感到有什么东西在我的体内里，因此说它是那么强大美好。我说“哦，求你了，bill，求你了！”我用指甲抓着他的臀部，就在这，就在这，有什么东西在逼迫着我，压榨者我，在我能找回自己之前，我飞了起来，飞了起来，看到了一片白色还有金色的条纹。我感觉到bill的牙齿贴着我的脖子，我说，“可以的！”我感到他的尖牙露了出来，但还是有点痛，兴奋的疼痛，就像他刚刚进入我里面。

我们躺在那很久，是不是的颤动着还有些小余震。只要我还活着，我绝不会忘记他的味道的。我也绝不会忘记他第一次在我身体里的感觉———我的第一次，我不会忘了这次欢愉。

最后bill移动着，躺在了我的旁边，他一手支着床侧躺着，一只手放在我的肚子上。

“我是第一次。”

“是的。”

“哦，sookie。”他弯过来亲我，一路亲到了我的喉咙。

“我什么都不知道。”我害羞的说。“但那是你的权利？我意思是，至少和其他女人相比？我变得更好。”

“你会懂得更多技术，sookie，但你不用变得更好”他亲了亲我的面颊“你已经很棒了。”

“我还会再痛吗？”

“我知道你认为这很奇怪，但是我不记得了。自我妻子以来，你是第一个处女，那已经是一百五年前……是的，我记得了，你会很痛。我们这一两天之内都不能再ml了。”

“你的伤口愈合了，”我稍微观察了一下，感觉我的脸变红了。

月光里，我看到他正在移动为了更直接的看见我。

“没错，”他说。“你喜欢吗？”

“当然。你不是吗？”

“是的，”他说。

很突然的，我哭了出来，但是他随意的曲起他的粘着他血液的手指，在我感到紧张之前，它们滑进了我的体内，他开始小心的移动它们，不一会，所有的疼痛都不见了。

“谢谢，”我说，“我想在好多了。”

但他没把手指拿出来。

“哦”我说。“你可以一会再做一次吗？你能吗？”就像他的手指那样律动，我是那样想的。

“看着，”他狡猾的说。

我低喘着，快迷失自我了，“告诉我你想让我做什么.”

然后他做了。

第二天我就去上班了。无论bill愈合的能力有多强，我还是有点不舒服，但是我确实感觉比以前更强健了。那是一种新的感觉。难以描述。

当然，酒吧还是老样子，嘈杂的声音，忙碌的人群。但我现在能更好适应他们了。我很容易的就控制了我的侦查能力，我放松多了。或者更放松了

jeson来这里吃午餐，就这他的汉堡包喝了两杯啤酒，那不是他的习惯。通常工作的时候他不会喝酒。我知道如果我只说的话，他可能会发火，因此我只是问他一切还好吗？

“警官今天又找我了，”他向四周望去，确保没人听见。

“他都问了你些什么？”

“我多久去看maudette的，我总是在他工作的地方加油吗，….还有很多，我已经回答很多次了，我的老板也快没耐心了，sookie，我不责怪他。我至少两天没有去工作了，或许是三天，都在警察局度过了。”

“你最好找个律师。”

“rene也说过”

“sidmattlancaster怎么样？”他是土著人的后代，喜欢喝威士忌。很有声誉的律师。我很喜欢他，以为他总是很尊敬我，在我为他服务时。

“他可能是我最好的牌友。”jeson就像一个任性和严峻的可爱男孩。我们互相看了一下。我们都知道gran的律师太老了，而不能再接案子了。

jason太自我为中心了，根本没看出来我有啥不一样了。当然我没有穿平时的圆领t恤，而是穿了一件白色的高尔夫衫，为了有领子可以挡一下。（尖牙齿痕）。arlene可不象我哥哥那么后知后觉。整个上午她都在看着我，到下午3点休息的时候，她已经非常确信她识破我了。

“小姑娘”她说“你寻欢了？”

我脸红的像个大闸蟹。“寻欢”这个词会使我和bill的关系显得轻浮，但是这关系目前好像也的确如此。我想不明白应该高调地说“不是，是做爱”，还是啥也不说，或者告诉arlene这和她无关，或者就是大声回答“正是！”

“oh,sookie,那人是谁?”

uh-oh.“um,well,他不是….”

“不是本地人？你和来自bossier城的那些服务人员约会？”

“不是”我踌躇着

“sam?我看到过他看你”

“不是”

“那是谁？”

我看起来很羞愧。竖起你的刺，sookiestackhouse，我坚决地对自己说。敢作敢当。

“bill,”我说的时候怀着一线希望，她就只是说“哦，这么回事。”

“bill，”arlene很茫然的说。我意识到sam也在往这边听。charlsietooten也是，就连拉法叶也从厨房里探头出来。

“bill，”我说，尽量让自己的音量有底气。“你认识的，bill。”

“billauberjunois？”

“不。”

“bill….？”

“billcompton，”我断然的说，就好像我刚刚说了同样的话“吸血鬼bill。”

arlene吓得目瞪口呆，charlsietooten吓得也不轻，拉法叶就像下巴掉了一样。

“宝贝，你可以和正常人菲拉一起约会吗？”当她终于找回她的声音时问道。

“正常人菲拉没有约我。”我脸上有说不出的表情。我后背挺得直直的站着，我确信有人在挑衅的看着。

“但是，宝贝，”charlsietooten操着童音说，“宝贝…bill已经…死了。”

“我知道，”我说。

“我想你将要说你和一个黑人约会，但是你找到了一个更好的，是吗，小姑娘？”拉法叶说，点着他打磨得发亮的指甲。

sam没说什么。他只是站在那里听着，但他的嘴周围有一条线，好想他正在里面咬着脸颊内测。

我轮流的看着他们。强波他们消化这个消息。

arlene最先反应过来。“好吧，那么，你最好照顾好自己，否则我们会倾囊而出的。”

他们都笑了，很虚弱的。

“你已经在杂货上节省很多了，”拉法叶指出。

但sam可没这么好蒙混过关，他突然走到我身边，把我的衣领拉下来。你本应该用一把刀砍断沉默的。

“哦，x的”拉法叶悄悄的说。

我刚好与sam目光相对，我绝不会原谅他这么做。

“不要碰我的衣服，”我说，我直接远离他，把衣服整理好。“不要干涉我的私生活。”

“我为你担惊受怕，”他说，arleneandcharlsie匆匆的找了别的事去做。

“你不用这样的，也没必要。你太无礼了。听着，伙计，这没你的事。”

我马上走到一张客人的桌子。我拿起盐罐，注满盐。又检查了所有的记事簿和每个桌上的水壶，就连塔巴斯哥辣沙司也检查了。总之我继续的工作着，眼睛一直向前看，最后气氛中于缓和下来。

sam在他的办公事里，可能在坐着文书工作或是别的，只要他在忙自己的事，他做什么我都不关心，我仍旧感觉到他侵犯了我的隐私，我还没原谅他呢。但是arlene和charlsie再找事做，因为我已经做完了，等到工作人群涌动是，我又一次的敬业的工作着。

arlene和我进了女员工休息室。“听着sookie，我得问问。在爱人之间，所有人都说他们是吸血鬼对吗？”

我只是笑了笑。

那天晚上bill来到了酒吧，天黑之后，我工作很晚，因为一个午夜服务生的车坏了。这一秒他不在，下一秒他就出现了，他慢慢的坐下以便我能看到他。如果bill对我们之间的关系在公众面前有任何疑虑的话，他就不会表现出来。他牵起我的手然后亲吻了他们，我感觉他的吻落在了我的手背上。

“你今晚怎么样？”他悄悄地问，我有点发抖了。

“有点……”我发现我找不到词汇了。

“你可以晚点告诉我，”他建议着。“你什么时候下班？”

“susie一到，我就好了。”

“来我家。”

“好的。”我对他笑笑，感觉头脑一下子明朗起来。

bill也笑了，我在他附近影响着他，他的尖牙真缓缓露出来，可能除我以外任何人都会有点小小不安。

他弯下腰来吻我，就像一束光射到我的脸上，然后他离开了。但就在他离开的那时起，这个晚上又变得枯燥乏味，就像地域。

这时malcolm和diane进来了，他们放任着让门开着，就好象在做一扇华丽的大门，当然，他们确实在做。我想知道liam在哪。或许在停车吧。多么希望他们把他留在家里啊。

小镇上的伙计越来越习惯bill了，但浮夸的malcolm和diane却引起轩然大波。我的第一个想法是这不会帮助人们习惯bill和我。

malcolm穿了一件皮裤和一种连锁公司的t恤。他看起来就像某些在摇滚专辑上的人。diane穿了一件带有莱卡的晋升衣裤还是其他什么薄的，有弹性的衣服。我肯定如果我想的话我能数清她的x毛。黑人不会来merlotte酒吧，但如果有一个黑人在这是绝对安全的话，那就是diane。我看到拉法叶瞪大眼睛。

当两个吸血鬼看见bill时，他们装出了吃惊的害怕，看起来就像酒鬼一样。尽管我看出bill因他们的光临很不高兴，但他还是控制了他的情绪保持沉默，就像他往常一样。

malcolm亲了亲bill的嘴，也亲了亲diane。很难说这种问候方式对于酒吧客人来说实在太有冲击性了。bill显示了一丝厌恶，但很快，我猜他是想要和小镇上的人融洽相处。

bill也不是傻瓜，他走回来搂住我，他把自己游离在了吸血鬼之外，置身于人类之间。

“那么你的小服务生还活着，”diane说，她清脆的声音传遍酒吧每个角落，“真惊讶。”

“上周她的祖母被谋杀了，”bill安静的说，他试着吓住diane。

他褐色的眼睛望着我，我感到一阵寒意。

“真的吗？”他笑了起来。

真是的，没有人会原谅这一刻的她。如果bill正在找方法捍卫自己的话，那我会把这个场景写下来。另外我能感觉到酒吧人们所发出的厌恶连带着施加到了bill这个叛徒的身上。

当然……对于diane和她的朋友来说，bill就是一个叛徒。

“有人要来杀你吗，宝贝？”她用手指勾着我的下巴，我把她的手拿开了。

如果malcolm没有抓住她的手的话，她还会再碰我。

“bill，”他说，好像他正把全部力气用来压制diane而没有对bill用什么力气，“我听说小镇的安全系数正以可怕的速度下跌。shreveport的一只小鸟告诉我你和你的朋友曾经去吸血鬼酒吧询问吸血鬼杀死尖牙粉的事情。”

“你知道那是我们的事，不是别人的，”malcolm继续说，他的表情突然变得很可怕。“我们中的一些人不想去看棒球游戏和……”（我猜这里他正在搜寻一些令人作呕的人类的记忆）“烧烤！我们是吸血鬼！”他很高雅迷人的讲述这些话，我猜酒吧里的大多数人都被他的魅力唬住了。malcolm很聪明，这足以是他抹去刚才diane造成的人们对他们的坏印象。

我用我能调动起来的每盎司重量踩在了他的脚背上。他露出了他的牙给我看

“为是么你不离开这呢，先生，”rene说。他无精打采的，一只手喝着啤酒。

事情在这时失去平衡了，当酒吧里就要演变一场大屠杀时，我后面的这些人没有一个能领会吸血鬼是多么强大，无情。bill站到了我的前面，事实是merlotte里的每一个公民的前面。

“好吧，如果你们不想……”malcolm说。他的一身肌肉随着他的话语突然颤动了起来。“这些好人可能想吃肉了，diane，做做人道的事吧，为了他们自己，或者是和我们曾经的朋友bill。”

“我想我们的小服务生想要和bill做人道的事，”diane说，

当他们离开酒吧时，酒吧里的人都不寒而栗，我感觉最好离开，尽管susie还没有来。bill在门外等我；当我问她为什么时，他说他想要确认他们真的离开了。

我跟着bill回了家，想象着我们轻易的摆脱了吸血鬼的监视。我想知道dianeandmalcolm为什么来；这很奇怪，他们竟然从那么远的家来到酒吧。而没有做什么实质性的工作。或许他们只是来破坏bill的前景。

bill的家和我上次来时有很大不同。这个令人作呕的晚上，我见到了其他的吸血鬼。承建商真的来了，无论是出于害怕还是高额回报他们还是来了，或许两者皆有。起居室重新装修，墙纸换成了白色，上面布满了花纹。硬木地板也清理了，它们发着亮光就像他们本来就是那样。bill带着我来到厨房。炊具随意自然的摆着，但很明亮，还有一个放满人造血的冰箱。

楼下的浴室也很华丽。我知道bill绝不会用浴室的；至少那是人类的主要功能。

“我喜欢淋浴，”他说，他指了指在角落处的一个干净的淋浴间。它大得足以容下两个大人或是一两个矮子了。“我喜欢躺在热水里。”

“那是什么？”我问。

“那是一个spa”他骄傲的说。

“它里面有座位”我说。

“或许我们可以一起洗个澡？”bill建议。

我感觉双颊像火再烧，我的心跳加速了。

“就现在？”他的手指弄着我的衣服，它卷起着我的黑色短裤。

“好的….或许。”我不敢直视他了，我想起这感觉是多么棒，这个男人比我见过的男人更男人，包括我的医生。

“你想我了吗？”他问，他的手掌正在解开我的短裤，然后把他们拉下来。

“是的，”我马上回答，因为我知道那是真相。

他笑了，然后他跪下来几乎贴到了我的耐克鞋。“你最想我什么，sookie？”

“我想念你的沉默，”我脱口而出。

他向上看我。

“我的沉默，”他说。

“我不能听到你的想法。你难于预测，bill，那多棒啊。”

“我想你说的是其他的。”

“是的，我也想。”

“跟我说说”他邀请着，他脱下我的内裤和短裤。

“bill！这很尴尬，”我抗议。

“sookie，不要在我面前不好意思。至少是我。”他站起来了，脱下了我的t恤和bra，他把手游移在我肌肤上那些他曾经留下的记号，他把注意力放到了我的胸部上。他脱下他的凉鞋。

“我会试一下，”我说，我看着我的脚趾。

“帮我脱衣服。”

现在我可以了。我解着他的衬衫扣子，把他们从裤子里弄出来，从肩膀上脱下来。我解开他的腰带，开始去解他裤子上的腰部纽扣。扣子很难解，我有一份工作了，我想要是还解不开的话，我就要哭

来了。我感觉自己很笨拙，无能。

他把我的手捉住放在胸膛。“慢点，sookie，慢点，”他说，他的声音已经失去了柔和和冰冷。我感觉自己正在放松，我开始捶打他的胸膛当他一样那么对我时，我用手指缠卷着他的发丝，轻轻捏着他的乳x，他的手放在我的后脑勺上轻轻的按压。我不知道男人会这样，但bill确实做了，因此我很公平的对待着另一变得乳x，舔着。当我那样做时，我的手又恢复了解纽扣的工作，这是纽扣容易对付多了。我正脱下他的裤子，手指滑了进去。

他把我放在spa里，睡在我的腿边冒起水泡。

“我可以先为你洗澡吗？”他问。

“不要，”我几乎窒息的说。“给我香皂。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第七章

接下来的夜晚，我和bill有一次令人不安的对话。我们在他的超大的床上，床头有雕花，还有崭新的restonic牌床垫。他的床单和他的墙纸一样都有小花，我记得我当时在想，他喜欢在物品上的印花，是否因为他不能看到真花，至少不能在日光下看到。

bill侧卧着，低头看我。我们刚看完电影，bill对异形电影感到抓狂，也许他对太空生物有亲缘感觉。这真的是混乱枪战，几乎所有的异形都丑陋卑鄙喜欢杀戮。他带我去吃东西然后回家的时候还在忿忿不平。当他建议测试新床的时候，我很开心。我是第一个和他一起躺在这床上的。

他在看着我，因为他乐于如此，我在学习。也许他在倾听我的心跳，既然他能听到我听不到的声音；也许他在看我的脉搏，也是因为他能可拿到我看不到的东西。我们的谈话从刚看完的电影开始，谈到最近的牧区选举（bill尝试去注册选举资格，缺席投票方式），然后谈到我们的童年。我意识到bill拼命地回忆正常人的感觉。

“你和你哥哥玩过那个‘给我看看你的’吗？”，他问道，“据说现在是平常事儿了，但是我可永远忘不了，我妈妈痛扁我哥哥，因为她发现我哥哥robert和sarah在灌木丛中。”

“没有”我说，尽量显得自然，但是我的脸僵住了，而且我感觉恐惧抓紧了我的胃。

“你没说真话。”

“不是，我说的是真话”我的眼睛看着他下巴，希望能想出来办法来转移话题。但是bill就想继续这个话题。

“不是你哥哥，哦。和谁呢？”

“我不想谈这个”我的手攥成了拳头，我感觉到我要关机了。

但是bill痛恨别人避开他。他习惯于人们告诉他任何他想知道的事，因为他可以使用他的魅惑术来达到目的。

“告诉我，sookie。”他连哄带骗的，他的眼睛里满是好奇。他的拇指指甲下滑到我的胃部，我颤抖了。

“我有个怪叔叔，”我说，不自觉地生硬微笑着。

他扬起了乌黑的剑眉。他没听说这个习惯用语。

我尽可能地保持冷谈：“就是一个成年男性亲戚，性骚扰他…….家中的小孩。”

他的眼中燃起怒火。他咽了下口水；我看出来他的喉结在动。我对他露齿而笑。我的手在拨开挡住脸的头发。我停不下来。

“有人这样对你？你那时候多大？”

“哦，从我很小很小的时候开始的”我感觉到呼吸加快，心跳加快，一旦想起这个，这些恐惧的表现就会回来。我的膝盖团起来，紧紧地并拢。“我猜我当时5岁，”我开始泄密，越说越快，“我知道你能看出俩，他从来没有真的，嗯，进入我，但是他干了别的”在bill的注视下，我的手挡住眼睛，手颤抖着。“最糟糕的是，bill，最糟糕的是，”我停不下来，“每次他来做客，我总是知道他要干什么，因此我能读他的心！而且我没办法阻止它！”我用手掩住嘴巴使自己住嘴。我不想谈这个。我翻身俯卧来隐藏自己，全身僵硬。

过了很长时间，我感觉到bill冰冷的手放在我的肩膀上。一直放在那，令我安慰。

“这是在你双亲过世之前？”他一如平常地镇静。我还是不能看他。

“是的”

“你告诉你妈妈了？她不作为？”

“不是。她认为我思想肮脏，或者我在图书馆看的什么书教会了我一些她觉得我不适合了解的东西。”我还记得她的脸，头发比我的中等金色深两个色号。她的脸厌恶得变形。她来自一个非常保守的家庭，在公开流露感情或者提及她认为下流的事情都是被严格禁止的。

“我真奇怪她和我父亲似乎很幸福”，我告诉我的吸血鬼。“他们那么不一样。”然后我发现我的话多么可笑。我翻回侧卧。“就好像我们不是这样”我尽量微笑。bill不动声色，但是我看出他脖子上的肌肉在跳。

“你告诉你父亲了吗？”

“是的，就在他去世前。在我更小的时候，我实在不好意思和他说；而且我妈妈不相信我。但是当我知道以后每个月至少两个周末，bartlett叔爷爷会开车来做客，我再也忍受不了了。”

“他还活着吗？”

“bartlett叔爷？哦，当然。他是奶奶的弟弟，奶奶是我爸爸的妈妈。我叔爷住在shreveport。但是我双亲去世后，我和jason去和奶奶住。他第一次来她家的时候，我躲起来了。当她找到我，问我为什么，我告诉她了。她相信我。”我又一次感受到那天的解脱。奶奶动人的声音向我许诺，我再也不需要面对她的弟弟了，他再也不会到这个房子来。

他的确没在来过。她为了保护我，与自己的弟弟断绝了关系。他也曾经对奶奶的女儿linda做过，当她还是小女孩的时候，但是奶奶把这件事埋藏在记忆里，把它当作是一个误会。她告诉我，尽管她不太相信他真的触摸过她小女儿的私处，她后来也再没有让她弟弟与linda独处过，而且几乎不邀请他来访。

“他也姓tackhouse？”

“哦，不是。你看，奶奶是结婚之后改姓stackhouse的，她以前姓hale。”我很疑惑这也需要说得这么通俗易懂。即使对于吸血鬼来说，bill也太南方人了，这么简单的亲戚关系都搞不清楚。

bill看起来很遥远很遥远。我用我肮脏下流的小故事把他恶心了，我也令自己很难受，肯定是这样。

“好了，我该走了，”我边说边溜下床，弯腰去拿衣服。快的我都没看清楚，他已经下床从我手中拿走了衣服。

“现在不要离开我”他说“留下吧”。

“今晚我是个眼泪汪汪的小可怜了”两颗泪珠流到我的腮边，我对他微笑。

他的手指拭去我腮边的泪，他的舌头舔过我的泪痕。

“陪我到黎明”他说。

“但是你那时候就必须去你的藏身洞了。”

“我的什么？”

“就是你度过白天的地方。我不想知道它在哪！”我举起手来特别强调。“但是你不是非得在天空还一点没亮的时候就去那吗？”

“哦”他说“我会知道的。我能感觉到白天的临近。”

“那么你不会睡过头？”

“不会”

“好啊。你会让我睡一会儿吧？”

“当然”他说的时候还微微鞠躬，他的赤身裸体显得有点搞笑，“马上就睡”。当我躺回床上，向他伸出双臂，他说“终于实现了”

意料之中的，早上我独自一人在床上。我又躺了一会儿，想事情。我时常有点小心事，但是第一次地，与吸血鬼谈恋爱的缺点跳出它们的藏身洞，占领了我的脑海。

我永远不可能见到阳光下的bill。我永远不能为他准备早饭，永远不能和他共进午餐。（看我吃东西对他来说可能是受罪，虽然在这个过程中他不至于发抖，而且我在之后总是很彻底地刷牙，养成了一个好习惯。）

我永远不能有bill的孩子，不用考虑避孕至少算个好处，但是我永远不能给bill的办公室打电话，让他在回家的路上买点牛奶。他永远不会参加扶轮社（是资产阶级专业人员或商人的国际性社团)，或者在高中做关于事业的演说，或者在小队员棒球队担任教练（美国家长经常在学校社团充任教练）。他永远不会陪我去教堂。

我清醒地躺在床上，听着鸟儿在啼唱着晨曲，卡车轰隆而过，当所有的bontemps的人们都起床，喝咖啡，看报纸，安排一天的事情，我意识到――－我爱的那个生命，正躺在地下的某个洞穴中，如同死去一般，一直到天黑。

我太消极了。当我梳洗打扮的时候，我必须想点积极的事儿。

他真的很关心我。这是一种善良，但是使人不安的是，不知道善良程度到底如何。

与他云雨绝对销魂。我做梦也没想到会这么美好。作为bill的女朋友，没人敢对我乱来。现在，任何想拍我的手都得乖乖放回自己腿上。杀我祖母的人，如果本来是在埋伏我，结果杀了撞到他的祖母的话，他再也不敢尝试杀我了。

和bill在一起，我真的很放松，这种放松是我非常珍视的。我的思想可以信马由缰，我不会知道任何他不想告诉我的事。

就是这样。

在这种五味杂陈的情绪中，我走下bill的门阶，走向我的车。令我惊奇的是，那里有jason坐在他的卡车里。

绝对不是好事儿。我敲敲他的车窗。

“我看这是真的”，他说。他递给我一杯从grabbit便利店买来的用styrofoam杯子装的咖啡。“上车和我一起。”我爬上去，为咖啡感到高兴，但还是非常谨慎。我马上竖起思想警戒，它起来的很慢，很痛苦，就好像

“我不好说什么。”他对我说“毕竟这几年我自己的生活方式。根据我的了解，他是你的第一个，是吗？”

我点头。

“他对你好吗？”

我再次点头。

“我有事和你说。”

“好的”

“bartlett舅爷昨晚被杀了”

我盯着他，咖啡溅出来几滴，咖啡的热气在我俩之间升腾。“他死了。”我试着去理解这件事实。我曾经努力地不去想他，现在我想起他，然后我听到的事情就是，他死了。

“对”

“喔”我看着窗外的地平线上的曙光。我感到突然的自由。除我之外唯一一个还记得的人，唯一一个享受的人，那个坚持启蒙我的人，继续这种他觉得快乐的病态行为的人、、、、、他死了。我长舒了一口气。

“我希望他下地狱了”我说“我希望每次他想到他对我做过的事情，恶魔就用叉子把他架到油锅上。”

“上帝啊，sokkie！”

“他从来对你乱来。”

“xxxstraight！”

“暗示什么吗?”(注：straight可以理解为性取向正常)

“没有，sokkie！除了你，他从来没有骚扰过别人，我知道的！”

“胡扯。他也性骚扰过linda姑妈。”

jason的脸都吓黑了。我终于做通了我哥哥的思想。“奶奶告诉你的？”

“是的”

“她什么都没和我说”

“奶奶看得出你爱他，她知道再也不见他对你来说太难受了。但是她不能让你和他独处，因为她不能百分之百确信他只要女孩。”

“过去几年我都去看他。””你去过？“这对我来说是个新闻。这对奶奶肯定不是新闻。”sookie，他是老人。他病得很厉害，有前列腺问题，虚弱无力，不得不使用轮椅。“”这也许能耽误他追逐5岁女孩。“”别说了。“”好的！尽我所能！“

我们在卡车里，怒目而视对方。

最后我不情愿地问，”他出了啥事?“”昨晚有小偷闯进他家“”哦，然后呢？“”弄断了他的脖子。把他扔下楼梯。“”好了，那么我了解了。现在我要回家了。我得淋浴一下，准备上班。“”这就是你要说的全部内容了？“”还有什么可说的？“”不想知道葬礼的事情？“”不想“”不想知道他的遗嘱？“”不想“

他举手投降。”好吧“，就好像他刚才和我努力争论了一番，现在意识到我是桀骜不驯的。”还有吗？有任何事吗？“我问道。”没有。就是你的舅爷死了。我想这就够了。“”的确，你说的对。“我边说边打开车门溜下去。“那就足够了。”我想他举杯致意：“多谢咖啡，老哥。”

直到我去上班前，我才恍然大悟。我正在擦干一个玻璃杯，一点也没有去想bartlett舅爷，突然我的手一松。

“耶稣基督，judean的牧羊人”我低头看着脚边的玻璃碎片“bill杀了他！”

我不知道为什么如此确信，这个念头一闪过我的脑海，我就确信无疑。也许我半梦半醒的时候听到bill打电话了。也许我说完bartlett舅爷的事情后，bill脸上的表情对我敲响了无声的警钟。

我不知道bill付钱给别的吸血鬼，或者以其他形式回报。我在机械地工作。没跟任何人说起我的想法，在别人没有问起我哪里不对的时候，我甚至不能说自己病了。所以我闭口不言，一味工作。我什么也不管，只管我必须完成的订单。我开车回家路上努力保持机械状态，但是当我独自一人的时候，我不得不面对现实。

我吓坏了。

我知道，确实知道，在bill漫长的生命中，他肯定杀死过一两个人类。当他还是一个年轻吸血鬼，当他需要大量血液，在他能控制自己不把人吸死之前……他告诉过我，在他成长的道路上，曾有过一两个死亡案例。还有他杀了rattray夫妇。但是如果bill不插手的话，毫无疑问地说，他们那天夜里在merlotte‘s酒吧后面就把我做掉了。我自然而然地原谅了他的这些死亡事件。

为什么谋杀bartlett舅爷就不一样了呢？他也伤害过我，伤的我要死，另我本来就不幸的童年雪上加霜。听到他死了的消息，我不是如释重负，甚至暗自庆幸？我憎恨bill插手是否兔死狐悲？

是的。不是？

在疲惫和无比困惑中，我坐在我前门阶上，抱着膝盖，等待天黑。他来的时候，蟋蟀还在高高的草丛中唱歌，他太轻太快，我也没有听到他。前一分钟，我独自坐在黑夜里，下一分钟，bill已经挨着我坐在台阶上了。

“今晚你想做什么，sokkie？”他的胳膊绕着我。

“哦，bill”我的声音里有深深的绝望。

他的胳膊松开了。我没有抬头看他的脸，一片漆黑中，我也看不到。

“你不应该做那事”

他甚至都懒得否认。

“我很高兴他死了，bill。但是我不能……””你认为我会伤害你吗，sokkie？“他的声音平静沙哑，如同踩在干草”不。太古怪了，我认为，即使你真的对我很生气，你也不会伤害我。””那么……“”这就象与神父约会，bill。现在我害怕和你说话。我不习惯我的问题通过这种方式解决。“”我爱你“

他以前从来没说过，现在回想起来，他的声音低如耳语。”你爱吗，bill？“我没有抬头，前额还抵在膝盖上。”是的，我爱“”那么你必须让我的生活继续，bill，你不能为我改变它“”当rattrays打你的时候，你想让我改变它“”说的好。但是我不能让你调正我的日常生活。我可能会对人们生气，人们也会对我生气。我不能担忧他们会不会被杀。我不能那样活着，honey。你懂了我说的话吗？”

“honey？”他重复了一遍。

“我爱你”我说“我不知道为什么，但是我爱你。我想要用所有对爱人的昵称来称呼你，不管那称呼对于你一个吸血鬼来说多么愚蠢可笑。我想对你说你是我的宝贝，我将爱你直到我们白发如霜——当然那是不可能发生的。我知道你永远都会对我诚实，对了，那同样不会发生。在我努力爱你的时候，我总是碰壁，bill。“我沉默了。我放声大哭。

“这个危机来得比我预想的要快。”bill在黑暗中说。蟋蟀在继续他们的咏叹调，我倾听了一会儿。

“是的”

“现在呢，sookie？”

“我需要有点时间”

“多长？”

“直到我确定，为了这份爱，承受这份悲伤是不是值得”

“sookie，如果你知道你的味道有多么不同，我多么想保护你.”从bill的声音里我听出，他在表达一份非常温柔的感情。“太古怪了，”我说“这也是我对你的感觉。但是我必须在这生活，我必须自己生活，我必须思考一些原则来使我们保持自我。

“那么我们现在怎么办？”

“我思考。你去做任何你想做的事儿。”

“想象一下如果我过主流生活，想象一下如果我能不用喝该死的人造血，我该吸谁。”

“我知道你需要吸别人。”我尽量保持声音平稳。“求你别吸这儿的人，别吸我必须见的人。我受不了这个。我没有权利要求，但是我求你了”

“如果你和别人约会，也不和别人上床“”我不会的“，听起来象轻易许下的诺言。”你介意我去你们酒吧吗?“”不介意。我不会告诉任何人我们分开的事。我不会谈这个。“

他靠过来，我感觉到他的身体压在我手臂上。”吻我“他说。

我抬起头，转向他，我们的嘴唇相遇了。蓝色的火，不是橙红的火，不是带热量的火：蓝火。一秒钟之后，他抱着我。又过了一秒，我也抱着他了。我开始感觉酥软无力。吸了口气，我退出来。

“哦，我们不能这样，bill”

我听到他呼吸粗重。“当然不能，如果我们在分开的话”他平静地说，但是听起来好像他不认为我是认真的。“我们绝对不应该接吻。我更不应该把你扔到门廊上把你x晕”

我的膝盖颤抖了。他冷酷甜蜜的声音，说出这么下流的粗话，使我心里的渴望更加汹涌。它拿走了我的一切，它拿走了任何一点自制，把我推起来到屋子里。但是我做到了。

ps：我也不知道她到底做到了啥。是自制，还是……

接下来的一周，我开始了没有奶奶没有bill的生活。我每天晚上都工作，而且工作的很努力。我有生以来第一次，加倍小心地锁门和安全措施。有个杀手逍遥法外，而我不再有强大保护者。我考虑养条狗，但是对于养哪种狗犹豫不决。我的猫，tina，只是有保安意识，一旦有人靠近房子，她就有反应。

我时不时接到奶奶律师的电话，通知我遗产过户的进展。我也接到bartlett律师的电话。我的舅爷留给我2万美元，对他来说是一笔巨款。我差点拒绝他的遗赠。但是我仔细想了一下。最后我把这笔钱捐给了精神健康中心，标明用于治疗遭到骚扰或者qb的儿童。

他们欣然接受。

我服用维生素，大剂量的，因为我有点贫血。我大量饮水，大量食用蛋白质。

我尽可能多吃大蒜，bill不堪忍受的东西。有一夜，我吃了蒜蓉面包和意大利肉酱面，他就说那气味从我的毛孔中散发出来。

我睡啊睡啊睡啊。做完一班之后，整晚熬夜使我精疲力尽。三天之后，我感觉身体恢复了。事实上，我好像比以前还强壮了一点。我开始注意发生在身边的事儿。

我注意到的第一件事是本地居民真的讨厌筑巢在monroe的吸血鬼们。diane，liam,和malcolm四处泡吧，明显给想融入主流社会的吸血鬼制造障碍。他们的行为出格，失礼。三个吸血鬼对lousiana技术学生的恶作剧非常无聊。

他们似乎从未想到他们已经把自己置于危险中。出棺的自由冲昏了他们的头脑。合法存在的权利解除了他们的所有约束，所有远见和顾忌。malcolm咬了bogaloosas的一个酒保。diane在farmerville裸舞。liam约会了一个shongaloo的未成年人，也约会了她的妈妈。母女俩的血，他都吸了。他甚至都不消除她们的记忆。

某个星期四晚上，在merlotte‘s酒吧里，rene正在和葬礼司仪mikespencer聊天，我走近的时候，他们马上不说了。这自然引起了我的注意。所以我读了mike的思想。一些本地男人考虑要烧死monroe的吸血鬼们。

我不知道怎么办。那三个吸血鬼，即使不是bill的真朋友，至少也是他的同类。但是我和其他人一样厌恶malcolm,diane,andliam。另一方面，凡事都有两面性，那个男孩，这使我无法袖手旁观这个谋杀计划。

也许这只是些醉话。为了确认一下，我潜入周围人的思想中。令我惊慌的是，很多人在想着焚烧吸血鬼老巢。但是我无法追踪这个想法的源头。这就象一个人脑袋里流出来的毒药，毒害了其他人。

没有任何证据标明maudette，dawn和我祖母是被吸血鬼杀死的。事实上，谣传说验尸报告可能找到证据证明不是吸血鬼干的。但是那三个吸血鬼的行为让人们想挑他们的错。既然maudette和dawn都被吸血鬼咬过，而且她们是吸血鬼酒吧的常客，这样，民众就认定吸血鬼有罪了。

在我们分开后第七天夜里，bill来了。他好像从天而降，突然出现在桌旁。他不是一个人。还有个大概15岁的男孩和他一起。也是个吸血鬼。

“sookie,这位是harlenives，来自minneapolis,”bill说，好像这是一次正式的介绍。

“harlen,”我点头说到“见到你很高兴”

“sookie”他也朝我点点头。

“harlen要从minnesota去neworleans，路过这里”bill说，听起来就是在自然地闲聊。

“我在休假”harlen说“多年前我就想去neworleans。你知道，那里就是我们的麦加圣地。”

“嗯……是的”我尽量显得赞同。

“现在可以打电话”harlen告诉我“你可以与真的居民呆在一起，或者你可以租一个…”

“棺材？”我机智地问

“嗯，对的”

“那对你太方便了”我笑容灿烂地说。“我给你上点什么？我相信sam补货了人造血，bill，你要来点儿吗？你最喜欢的a型阴性血，或者我们还有o型阳性。”

bill和harlen交流了眼神后说“哦，a阴，我想”

“马上来！”我咚咚咚走回吧台后的冷柜，拿出两瓶a阴，打开盖子，放到托盘中。整个过程中，我一直习惯性的保持微笑。

我把他们的饮料放到他们面前，bill更加自然地问“你还好吗，sookie?”

“当然，bill,”我乐呵呵地说.真想把瓶子敲在bill头上。harlen,一样.玩通宵.好的.

我去取空瓶问他们要不要续杯的时候，bill说“过会儿harlen想开车去拜访malcolm”

“我相信malcolm很乐意见到harlen,”isaid,尽管我觉得这话很贱，但是我尽量显得正常。

“哦，与bill会面真的很棒”harlen笑着对我说，露出了尖牙。harlen真够贱。“但是malcolm绝对是个传说”

“小心点”我对bill说。我想告诉他那三个穴居吸血鬼把他们自己置于险境，但是我认为不会真出事。我不想眀说这些的另外一个原因是harlen也在这，还象青春期一样不停地朝我眨着浅蓝眼睛。过了一会儿，我又补充道“现在，没人乐意和那三个人在一起”。这算不上很有用的警告。

bill迷惑不解地看着我，我站起来走开了。

我后悔了，非常悔恨。

bill和harlen离开后，酒吧里的更多人在窃窃私语rene和mikespencer讨论的东西。就好像有人把民众的怒火烧得更旺。尽管我四处去听，用思想，用耳朵，我都无法找出那个人。jason进了酒吧，我们打了招呼，没说别的。他已经原谅了我对于bartlett舅爷死讯的反应。

他已经原谅了。至少他不想焚烧什么，他只想在lizbarrett床上掀起热浪。liz，比我还年轻，一头棕色卷卷的短发，大大的棕色眼睛，与外贸不相称的严肃认真，我觉得也许jason遇到了相配的人。他们喝光啤酒道别离开，我发觉酒吧里的民愤更加高涨了，这些人认真地想做出事情来。

我忧心忡忡。

随着时间推移，酒吧里的行动越来越疯狂。女人少了，男人多了。敲桌子的多了。饮品喝得多了。人们站着，而不坐着。没办法镇住，这又不是真的大型会议。这就是口口相传，窃窃私语。又没有人跳到吧台上高呼“怎么办，伙计们，我们还能忍着混进来的这些魔鬼吗？去城堡！”或者其他类似的话。只是，过了一段时间，他们开始蜂拥去了停车场。我透过窗子看着他们，摇了摇头。不是好事。sam也很不安。

“你在想什么？”我问他，然后我意识到这是整个晚上我第一次和他说话，除了“递过来杯子”或者“再来杯玛格丽特”这样的话。

“我想这是一群暴徒”他说，“但是他们现在不太可能去monroe。吸血鬼们黎明之前不会睡的。”

“他们的屋子在哪，sam？”

“我认为它在monroe的西郊，换句话说，靠近我们的这边”他告诉我“我不肯定”

打烊之后我开车回家，有点希望bill在我家车道上等我，那样我就能告诉正在发生的事情。

但是我没见到他，我也不会去他家。犹豫了一会儿，我拨了他的电话，是应答机在工作。我留了口信。我不知道那三个吸血鬼巢穴的电话是登记在谁名下的，也许他们根本没有电话。

我脱了鞋，摘掉首饰――全是银的，来拿啊，bill――我开始担心了，但是我还不是特别担心。我赶快上床睡觉。月光从窗帘缝漏进来，在地板上找出奇形怪影。我只看了一会儿就睡着了。那晚bill没有回电话。

电话还是响了，在大清早，天亮以后。

“什么事？”我迷迷糊糊地接听。瞟了一眼闹钟，七点半。

“他们烧了吸血鬼的房子”是jason“我希望你的那只没在里面”

“什么事？”我又问了一遍，声音都变了

“他们烧了monroe郊外的吸血鬼房子，日出后。房子在callista大街，archer的西边。”

“我想起来bill说他要带harlen去那里。他是不是说了？”

“不是”我断然否认

“真的”

“我得走了”我边说边挂了电话。

那房子在烈日下如同青铜像。缕缕青烟飘上蓝天。焦黑的木头就像鳄鱼皮。消防车和警车匆忙地停在这二层小楼的外边。黄带子外面是好奇的围观群众。

四只棺材的残骸并排摆在烧焦的草坪上。还有一只裹尸袋。我开始走向它们，时间变慢了，路途变远了，就好像在做一个总也达不到目标的噩梦。

有人抓住我胳膊，想阻止我。我不记得自己说了什么，只记得他被我吓呆了。我在一片狼藉中艰难前行，呼吸着焦味的空气，那种湿润的糊味，我永生难忘。

我到了第一个棺材，往里一看：棺材盖开着，里面暴露在阳光下。太阳还在冉冉升起，在它的照耀下，里面只剩下一些恶心的冒泡的白线。是bill吗？无法辨认。这具吸血鬼尸体就在我眼前一点一点消失了。化成尘土随风而逝，化成青烟无影无踪。每具棺材就是同样的惊悸。

sam站到我身边。

“你觉得这是谋杀吗，sam？”

他摇摇头“我不知道,sookie.法律上，杀死吸血鬼是谋杀。但是你首先要证明是纵火，我认为这很难。”我们都闻到煤气的味道。忙碌的工作人员在屋子边爬上爬下，互相喊叫。我觉得他们并没有把这当成严重犯罪案件来调查。

“但是这里有尸体，sokkie”sam指着草地上的裹尸袋。“那是人类，他们必须调查。我认为那群暴徒谁也没想到里面有人类，其他的事情他们一概没想”

“你为什么在这儿，sam”

“为你”他简单地说。

“我一整天都没办法知道这是不是bill，sam”

“是，我知道”

“我该如何熬过这一天？我该怎么等啊？”

“也许吃点药”他建议“安眠药或者别的？”

“我没有这种东西”我说“我从不失眠”

话题越来越奇怪，我想不出来还能说啥。

一个大个子男人来到我面前，本地警方。他因为早晨的气温汗流不止，看起来他好像起床好几个小时了。也许他是夜班，因为火灾不能下班。我认识的人放了这把火。

“你认识这些人吗，小姐？”

“是的，我以前见过他们.”

“你能辨认尸体吗?”

“谁能辨认这个啊?”真难以置信。

尸体基本都不见了，没有任何特征，完全分解了。

他看起来很难受。“是的，女士。但是那有人类”

“我看看”我脱口而出。乐于助人的习惯停不了。

好像他看出来我要反悔，他蹲下拉开了裹尸袋的拉链。里面焦黑的脸是一个我没见过的姑娘。谢天谢地。

“我不认识她”我腿一软，sam一把抓住了我，我靠在他身上。

“可怜的姑娘”我喃喃低语“sam，我知道怎么办。”

那天，警方占用了我的一些时间。他们想知道，我所知道德关于这些吸血鬼业主的任何事情，我都说了，但是没啥重要的。malcolm,diane,liam，他们来自哪里，年龄多大，为何在monroe定居，他们的律师是谁；我怎么能知道这些？我以前都没来过他们家。当讯问者发现我是通过bill认识他们的，他想知道bill在哪，怎么联系。

“他也许就在那”我指着第四个棺材。“天黑之前，我都不会知道。”我的手猛地捂住嘴巴。

就在这时，一个消防员大笑起来，他的同伴也笑了。矮个子对我的讯问人大叫，“南方烤吸血鬼，卖南方烤吸血鬼喽”

我踢他的时候，他就不觉得好玩了。sam把我拉开，讯问人拉住了我袭击的那个消防员。我象一个女妖一样大叫，如果sam放手的话，我还想再去打他。

但是sam不放手。他把我拉到我的车旁，他的手强壮得象铁手。我突然意识到我令祖母蒙羞了，对公仆喊叫，动手打人。我一下子就像泄了气的皮球。任由sam把塞到乘客座位，任由他发动、倒车、送我回家，我一言不发。

怎么这么快就到家了，才上午10点。因为是夏令时，我至少还要再等10小时。

我目视前方坐在沙发上，sam打了几个电话。等他回到客厅，已经是5分钟之后了。

“来吧,sookie,”他精力充沛的样子.“百页窗都脏了”

“什么?”

“百页窗.你怎么能任由它们那么脏呢?”

“什么?”

“我们来扫除。拿个水桶，洗涤剂和抹布。煮些咖啡。”

害怕自己象棺材中的尸体那样风干被风吹散，我小心缓慢地行动起来，做了他让我做的事。

等我拿来水桶和抹布，sam已经取下了客厅的窗帘。

“洗衣机在哪儿?”

“后面，厨房后面”我指着。

sam抱着已达抱窗帘到后面的洗衣房去了。不到一个月以前，gran为了迎接bill的来访，刚刚洗过窗帘。我什么也没说。

我放下了一扇百页窗，关上，开始清洗。弄干净百页窗，我们又开始清洗窗户本身。中午的时候开始下雨了，我们不能呆在外面擦窗了。same弄了个长把拖布，去清理高高的天花板角落的蛛网。我擦了踢脚板。他取下壁炉上方的镜子，为我们平时够不到地方除尘，然后我们一起擦了镜子，重新挂好。我清洁了古老的大理石壁炉，直到里面再也没有冬天火堆留下的痕迹。我找到一个漂亮的屏风，把它放在壁炉前，屏风上面画着玉兰花。我擦干净电视屏幕，让sam搬起来我好擦电视下面。我把所有的影碟放回相应的盒子里，并做好标签。我把所有的沙发垫子移开，用吸尘器吸下面的小垃圾，还找到了一美元和一个5美分硬币。我给地毯吸尘，擦洗地板。

我们转移到餐厅，擦干净所有能擦的物品。当桌椅的木头都已经闪闪发光，sam问我多久没有擦过奶奶的银器了。

我从没擦过奶奶的银器。我们打开橱柜去找银器，好极了，它们的确需要擦一擦。所以我们把它们搬到厨房，找到擦银器，就开始擦起来。收音机开着，我逐渐发现每次新闻开始的时候，sam就把它关掉。

我们一整天都在扫除。雨下了一整天。sam对我说的话很简单，就是下一个任务指令。

我干得很卖力。他也是。当天色变暗，我的房子成了renard牧区最干净的。

sam说，“现在我要走了，sokkie。我想你想单独呆着”

“是的,”我说“我想有机会感谢你，但不是现在。你今天救了我。”

我感到他的嘴唇印在我的额头上，一分钟之后我听到门关上了。我坐在桌边，黑暗渐渐笼罩了厨房。天黑的看不见东西的时候，我出门了。我带上了我的大手电。

还在下雨也没关系。我穿着无袖的棉布裙和一双凉鞋，这是早上jason打电话给我之后，我随手穿上的

我站在温暖的瓢泼大雨中，我的头发贴着头皮，衣服湿淋淋地贴在身上。我左转进入树林，努力开路，开始的时候小心缓慢。等sam的安慰作用消失，我开始奔跑，荆棘藤蔓划着我的腿，我的眼泪在脸颊上任意流淌。我走出树林，冲向目的，手电的光束在我前面晃动。我本来想跑到那边的房子去，compton大宅。但是现在我认为bill一定就在这儿，在这六英亩的骨头和石头中间。我站在墓园最古老部分的中间，纪念碑和墓碑围绕着我，还有死人作伴。

我大叫,“billcompton!现在就出来!”

我转了一圈，看着周围的漆黑一片，我知道即使我看不到他，他也能看到我，如果他还能看到东西——如果他不在那些我早上看到的monroe房子前院的暴行现场

没有声音。没有变化，除了雨水淅淅沥沥。

“bill!bill!出来!”

我感觉到，而不是听到，右边有动静。我把手电转到那个方向。地面在起伏。我正看着，突然一个苍白的手从红色的土壤里伸出来。泥土拱起裂开，一个东西爬了出来。

“bill?”

身上带着红条纹，头发里满师泥土，bill向我迈出了犹豫的一步。

我都一步都迈不了。

“sookie,”他就在我耳边说“你怎么在这?”这一次，他的声音那么没信心。

我得告诉他，可是我没法说不出。

“甜心?”

我象石头一样倒下去，猛然跪在湿草上。

“我睡觉时发生了什么事?”他跪在我旁边，赤身裸体，雨水在他身上流淌。

“你没穿衣服,”我嘟囔

“穿了只会变脏”他机灵地说“每次我钻到土里睡觉，我都脱掉衣服”

“哦，这样”

“现在你得告诉我了。”

“你不能恨我”

“你做了什么?”

“oh，我的天啊,不是我!但是我本来可以给你更多警告，我可以抓住你，让你好好听着。我打过电话给你，bill！”

“出了什么事儿?”

我捧着他的脸，触摸他的肌肤，意识到我已经错过了多少啊，还差点失去了多少啊！

“他们死了，bill，monroe的吸血鬼。还有和他们一起的人。”

“harlen,”他音调平平地说.“harlen昨夜呆在那边。他和diane真是绝配。”他眼睛盯着我的眼睛，等我说完。

“他们被烧死了。”

“蓄意地。”

“是的。”

在雨中，在黑暗中，他蹲在我身边，我看不见他的脸。手电已经从我手里滑落，我的力气也耗尽了。我能感到他的愤怒。

我能感到他的冷酷。我能感到他的饥饿。

他从来没有比现在更像一只吸血鬼。他身体里一点人性也没有。

他仰天长啸。

我想他也许要杀人了，他狂暴的愤怒太强烈了。离他最近的人是我。在我估量自己的危险时，bill抓住我的上臂。他把我慢慢拉向他。挣扎没有用，事实上，我感到挣扎只会令bill更兴奋。bill把我控制在离他一英寸远的距离，我几乎能闻到他的肌肤，我能感到他的骚动，我甚至能尝到他的愤怒。

把这股能量引向其他方向，也许能救我的命。我凑近一英寸，嘴巴贴着他的脸颊。我舔掉雨水，把脸颊在他nipple(中文不让输入：查下字典吧)上蹭，身体紧紧贴着他。

接下来，他的牙齿擦住我的肩膀，他的身体，坚硬如铁，拼命地推我，我一下子躺在泥浆里。他一下滑到我身体里，好像要穿过我进入泥土。我颤抖着，他咆哮着回应，我们就像原始的穴居泥人一样。我的手，抓挠着他背部的肌肉，感觉雨水敲打，指甲渗血，他无情的动作。我想我要被犁到泥里，就地埋葬了。他的尖牙刺入了我的脖子。

突然我高潮了。bill也怒吼起来好像也达到了自己的高潮，bill瘫倒在我身上，他的尖牙还露着，他用舌头舔着刚才他在我劲边留下的记号。

我本来以为他会在毫无预警之下杀了我的。我知道我要做什么，但我已经浑身不听使唤了。

bill把我拉起来。他带我来到了他家，径直带我走进那个大浴室。他轻轻的把我放在地毯上，我可以清洗身上的泥土和雨水，还有一点血迹，bill把spa里的热水打开，浸满了我的全身，我也暖和起来。

bill的眼睛仍旧凝视着几公里以外的地方。

“都死了？”他说，他的声音几不可闻

“都死了，还有一个人类女人也是，”我安静的说着。

“那一整天你都做了什么？”

“清理。sam帮我整理房子。”

“sam，”bill若有所思的说。“告诉我，sookie。你能读到sam的思想吗？”

“不，”我坦白到，力气好像一下子消失了。我把头浸入水里，当我再出来时，bill已经拿着洗发说瓶子。他为我清洗着头发，梳理着就像我们第一次ml时做的那样。

“bill，对于你的朋友我很抱歉，”我说，我几乎没有力气说出话来了。“我很高兴你还活着。”我抱住他的脖子，靠在他的肩膀上。然后bill用了一块大浴巾把我擦干，我记起了靠枕是多么的柔软，他就躺在我身边抱着我，我很快就入睡了。

在这个小房间里，早上我被中途吵醒了，我听见卧室附近有一些声音。我一定在做梦，声音就在床这，因为我听见我的心正急速的跳着。“bill？”我问，我能听见这句话的回声。

“怎么了？”他问，他就坐在旁边，我感到床凹陷了一块。

“你还好吗？”

“是的，我只是出去散步了。”

“没人在外面吗？”

“没有，甜心。”我能听到衣服摩擦皮肤的声音，他和我一起在被子下面。

“bill，可能是你在棺材里。”我说，烦恼人就提醒着我。

“sookie，难道你就不想可能是运尸袋？如果他们黎明的时候过来，烧了房子？”

“你必须来我家！他们不会烧我的房子。你和我在一起是安全的，”我认真的说。

“sookie，听着，你可能会因我而死。”

“我会失去什么？自从我遇见你一来我过的是最开心的了，是我人生中最开心的时候。”我问，

“如果我死了，就去找sam。”

“已经把我隔离了吗？”

“没有，”他说，他的声音很平稳也很冰冷。“绝不会。”他的手拍着我的肩膀；他的手肘紧贴着我；他又挪动一点让我们更帖近一点，我都能感觉到他身体的冰凉尺度了。

“听着，bill，”我说。“我没有很好的教育，但是我不蠢。我也不是真的干练和世俗，但我不是很傻很天真。”我希望他此刻没有在微笑。“我可以做决定收容你，我能。”

“若果任何人都能的话，那么你能，”他说。“我想在进入你的身体里。”

“你的意思是——？哦，我明白你的意思了。”他把我的手缓缓的放到他的身体底下。“我也是那么想的”我确信我是的，特别是我是靠他才能在墓地里存活下来的。bill那时很生气，此刻我感觉很受虐。但我感觉到那种暖暖的感觉又回来了，余下的时间很兴奋，bill好像对我上瘾了一样。“亲爱的，”我说，来来回回的在他身体上爱抚他，“亲爱的。”我吻着他，感觉他的舌头进到了我的嘴里，我用我的舌头触这他的尖牙。“你能在没有吸血的情况下xx吗？”我低声问着。

“可以。”

“如果不吸血的话可能更好了？”

“不吸的话绝不会更好，但我不想让你变虚弱。”

“如果我不介意呢，”我先这样说。“没几天我就会恢复了。”

“我已经很自私了…你已经很好了。”

“如果我强壮一点，那会更好吧，”我建议着

“给我看看你有多强壮，”

“仰卧着。我不确信怎么做，但我知道其他人这么做。”我绕过他，听到了呼吸加快的声音。我很高兴屋子是黑的，外面的雨仍然下着，煞那间的闪光让我看见了他的眼睛，闪亮亮的，我很小心的移动到我期望的正确点位，引导着他进入我的体内。我本能的怀着很大的信心，而且很确信那不会让我显得很做作。



www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第八章

又一次合二为一，我曾以为我可能要失去bill了，我和他已经不按常规了，我很害怕。但此时我的疑虑暂时被打消了。

如果我上晚班，那当我下班时我会路过bill的房子，而且通常我会在他那度过余下的时光。如果我上白班，那bill会在日落后来我家，我们一起看电视，或是去看电影，或是玩拼字游戏。但我得每个三个夜晚离开，避免bill在这些晚上吸我的血；否则我会变得虚弱的。

而且还有一项危险，如果bill长期以我为食…直到bill抱怨这种口味前，我得一直补充维生素和铁。

我晚上睡觉的时候，bill也做做其他的工作。有时他看书，有时他整晚徘徊；有时他会走出去在保安灯的照射下整理我的院子。

如果他喝了别人的血的话，他不会说出来，他会在远离小镇的地方做这件事，这个我问过他。

我说这有点不合常规，因为就好像我们在等待似的。monrone发生的火灾已经惹恼了bill而且个人认为还使他有点害怕。吸血鬼醒来是多么的强大，睡觉时又是多么无助啊。

bill和我都想知道公众对于反吸血鬼的情绪是否已经缓和了，现在这个区的最坏的麻烦精已经彻底死了。尽管bill没有直接说什么话，但从我们的接触中我知道他无时无刻的不在担心我的安全以及dawn,maudette,还有我祖母命案的凶手。

如果小镇上或是周边镇上那些曾想着给吸血鬼monroe房子放火的男人们可以放心了，那他们就大错特错。对三名受害者的报道说已经证明了当她们被杀时，她们的血并没有流失。她们的死因没人再提了。在他们死之前，dawn和maudette都曾有过x行为。

arlene,charlsie和我我们自己去停车场时都很谨慎了，确保门上了锁，开车的时候也留心观察我们四周行驶的车辆。但做到那么小心很难，一种真正的临危不惧。或许这对arlene和charlsie到情有可原，因为他们和其他人住在一起，

不像前两个受害者是独居；arlene和她的孩子们（是不是的还会和rene在一起），charlsie和她的丈夫住一起，ralph。

我只是单身一人住着。

jason几乎每晚都来酒吧，每次他都找个话题和我说话。我知道他是想治愈我们之间的鸿沟，只要我能的话，我就会回应他。但是jeson喝得越来越多了，他的床就像有很多人躺一样好像一个公共厕所，尽管看起来他好像真的对liz有感觉。我们小心的经营者处理着gran和bartlett得房产，尽管他做得比我多。出了我的那份外，bartlett把一切都给了jeson。

jeson告诉我有那晚他多喝了一杯啤酒，两次进警察局，他都弄糊涂了。他还和sidmattlancaster说话呢，最后sidmatt告诉他不要再来了，除非他和他一起来。

“他们是怎么带你来的？”我问jeson。“一定还有些事情你没有告诉我。andybellefleur不会照顾人的，我知道dawn和maudette两个对于领回家的男人也不是很挑剔。”jeson看起来很羞愧。我从没见过我漂亮的大哥像这样尴尬过。

“电影。”他低声说着。

我弯腰贴着他，确保我可以听得清楚。“电影？”我不敢置信，

“嗯…”他看起来就像罪人一样。“我们拍了电影”

“你给了他们拷贝，”

他看向了另一个方向，他的眼盟里闪现着泪光。

“傻瓜，”我说。“如果你的前女友之一邮寄一份拷贝给你的准新娘怎么办？”

“谢谢你在我下坠的时候又踢了我一脚，妹妹”

我深吸一口气“好吧好吧。你现在还有这些小电影吗？”

他摇摇头。但我不相信他。

“你也把这些告诉sidmatt了，对吗？”

他点点头。

“你认为那就是andy经常找上你的缘故？”

“是的，”他郁闷的说。

“那么，如果他们检查你的体液和dawn和maudette体内的不符的话，你就是清白的了。”在这之前，我们还从来没有讨论过精液问题。

“sidmatt也这么说。我只是不信任那东西”

我的哥哥不信任很有可能在法庭上提交的最科学的证据。“”

“你认为andy会伪造证据吗？”

“不，andy还好。他只是进他的职责。我只是不了解dna这东西。”

“傻瓜，”我说，然后转身为其他四个大学生拿啤酒去了。我只希望sidmatt擅长说服人。

在他离开酒吧之前，我又和jeson说了一遍。“你能帮我吗？”他问，他注视着我。我就站在他的桌边，我哥哥以前从没要我帮忙过。

“怎么帮？”

“难道你就不能读读来这的人的思想，找出是谁干的？”

“听起来容易，做起来难，jeson”我没看慢的说，“首先，当罪犯坐在这的时候，他可能想起了凶案，而我刚好在那个时候在这听着。第二，我不能总是时时读清人们的思想。有些人，只喜欢听收音机，我能够听见没个小细节。另一些人，我只能得到一点细想，而不是全部；就像是睡觉的时候听见某些人在讲话，明白吗？你能够听见他们在讲话，你知道他们不安，或是快乐，但是你不能准确听懂每个字。还有，我能听到细想，但我不能分出它的来源如果这个房间很拥挤的话。”

jeson注视着我。那时我们第一次公开谈论我的特长。

“你怎么阻止自己发疯呢？”他问，

就在我试着解释我竖起防卫的事时，liz过来了，我看到jeson又恢复了他猎艳时的假面具，就好像在一件大衣里耸肩膀一样，我很后悔没有和他讲得更多。

那个晚上，客人都离开的时候，arlene问我明晚能否为她照顾一下小孩子。明天对我们来说是解放的一天，他想和rene去shreveport看电影外加吃饭。

“当然！”我说“我有一段时间没和他们在一起了。”

突然地arlene的脸向冻住了一样。她侧过身，张开嘴，想着比较好的说辞，想了又想。“那…嗯…bill会在吗？”

“是的，我们计划看电影的。一直到把租来的影碟看完，可能明早结束吧。但我会照顾小孩的。”我看到了他在想什么。“你的意思是如果bill来的话，你就不会把孩子托付给我？”我的眼睛眯了起来，声音是生气前的标志。

“sookie，”她无助的说，“宝贝，我爱你。但你不理解的，你不是个母亲。我不能把我的孩子和吸血鬼放在一起，我就是不能。”

“无关乎我在那，我也爱你的孩子？不管bill在几百年里绝没有伤害过一个孩子。”我抓起我的钱包就从后门走了，留下arlene站在那。我敢发誓，她应该很混乱。

在回家的路上我变得有点沉默，但我仍有怒气。我在担心jeson，恼火arlene，几乎和sam永久的摩擦，这几天他正假装我们只是仅仅相识。我想这是直接回家还是去bill那，决定着那个注意更好。

bill已经在我家等了我十五分钟了，我本应该早到家了，可以想象他有多担心我。

“你没回来，也没打电话，”当我开门时他安静的说。

“我正发火呢”我说“糟糕的”

“抱歉我让你担心了，”我想了一会。“我再也不会了。”我大步朝厨房走去。他跟在我后面，至少是我推断的。直到你看见bill，你才会发现它是多么得安静以至于你绝不会发现他。

他靠着门站着，我就站在厨房中间，想知道我为什么来厨房吗，我感觉有股怒气在上升。我正试着平复它。我真的想扔某件东西，破坏某件东西。

“我真想挖个洞，”我说我从后门走出来，我打开门来到了工具房，拿出了铲子，向后院走去。这以前什么都不长，我不知道为什么。我拿着铲子在土里来回的铲着。洞越来越深了，土堆在增高。

“我的关节很兴奋，”我说，

bill坐在长椅上看着，没有说任何话。

我继续挖着。最后，我挖了一个漂亮的洞。

“你要埋什么东西吗？”bill问，当他能讲话的时候。

“不，”我看着地面“我只想种一棵树”

“什么品种？”

“橡树，”

“你上哪找呢？”

“花园中心。这周某一时间我会去的。”

“他们要花很长时间生长。”

“那跟你又有什么不同？”我把铲子斜着放进棚里，但没力气了。

bill做了就好像是扶我起来。

“我是一个已经长大了的女人，”我咆哮着。“我可以自己回屋子里去。”

“我做错了什么吗？”bill问。他的声音略带宠爱，我又自己把铲子放好。

“我道歉，”我说。“再次。”

“什么让你这么生气？”

我刚好不能告诉他arlene的事。

“当你生气的时候，你都做什么，bill？”

“我打断一棵树，”他说。“有时我会伤害某些人”

bill看起来很适合解读这种状况。“ml，”他建议着。

“时候不对。”

“让我试着说服你。”

结果证明他能。

至少他确实排遣了一些怒气，但我仍旧有种悲伤的感觉是sex不能治愈的。arlene伤害了我的心灵。bill在梳理我的头发，他发现这样好像能抚慰我。

此时此刻我感觉自己像他的洋娃娃。

“jeson今晚也在酒吧，”我说。

“他在想什么？”

bill太聪明了，特别是有时候在看人方面。

“他指望着我的读心术。他想让我检测每个来酒吧的人的脑子，直到发现凶手。”

“出了一点点小缺陷之外，那还不太糟。”

“你这样想的？”

“我和你哥哥都一致认为如果凶手在监狱里的话，那你才是安全的。”

“对，但我不知道怎样做。找到一点可用的信息是很难，而且头痛，烦人的。”

“比起正在被怀疑的凶手而言那已经不算头痛，困难了。你只是刚刚习惯封闭你的天赋而已。”

“你这样认为吗？”我转身看着他的脸，但他按住我好继续完成他的梳理工作。我绝不会自私的泄漏人们的内心想法。但在这种情况下，我可能要做了，我不得不侵入人们的私人空间。

“侦探，”我喃喃的说，

“sookie，”bill说，他的声音里有某些东西引起了我的注意。“eric叫我再把你带到吸血鬼酒吧一次。”

我花了一秒钟的时间想起eric是谁。“哦。最大的那个吸血鬼”

“是最老的吸血鬼。”bill纠正着。

“你意思是，他命令你把我带去那？”现在我能看着bill的脸了，他没有阻止我。我注视着他，我在他脸上看到了以前从没有出现过的神情。“你不得不这样做，”我说，我很震惊，想象不到某个人会给bill下命令。“但是，亲爱的，我不想去见eric。”

我应该想到这样做没什么差别。

“他是什么，吸血鬼的教父吗？”我生气的问，“如果你拒绝的话他会给你点厉害尝尝吗？”

“他比我老，更重要的是，他比我强壮。”

“没有人比你强壮。”我坚决的说。

“我希望你是对的”

“他是吸血鬼的头regionten，还是其他的？”

“是的，有些地方像”

bill对于吸血鬼怎样控制他们的事情口风很紧。直到目前为止那对我还有好处。

“他想要怎样？如果我不去的话会怎样？”

他回避了我的第一个问题。“他会派一个人或几个人来抓你。”

“另外的吸血鬼们。”

“是的。”bill眼神朦胧。

我尽力去想这件事。我不习惯受制于人。我也不习惯毫无选择的境地。我花了几秒钟的时间来评估目前的状况。

“那么，你会和他们抗衡吗？”

“当然，你是我的。

又有一个“我的”。好像他真的会那样。我感觉就像发牢骚，但我知道那没什么不好。

“我猜我不得不去了，”我说，尽量让自己说的听起来没那么苦。“这就像一个老土的勒索绑架计划。”

“sookie，吸血鬼不像人类。eric为了达到目的已经用最好的表示了。那就是把你带到吸血鬼酒吧。他不必派任何人出去；我理解的。”

“好的，我明白了，但我讨厌。我处在一个举步维艰的境地！他想让我干什么，怎么干？”一个明显的答案此刻正弹进我的脑袋，我震惊的看着bill。“哦，不，我绝不会做的！”

“他不会和你做x也绝不会咬你的，除非杀了我。”bill那熟悉的脸庞失去了往日熟悉的神态，变得完全陌生。

“并且他也知道这点，”我说，“一定是另一个原因使他让我去吸血鬼酒吧。”

“是的，”bill赞同着，“但我不知道是什么。”

“好吧，如果那和我的身体魅力以及血液质量没关的话，那可能和我的…小怪癖有关。”

“你的天赋。”

“对，”我说，带着点讽刺。“我的珍贵的天赋。”之前所有的气愤一下子又回来了，压在我的肩膀上，就像一只四百磅的大猩猩。我害怕得要死。我想知道bill的想法，但我甚至连问都不敢问。

“什么时候？”我反而问。

“明天晚上。”

“我想这就是非传统约会的缺点。”我把目光从bill肩膀移过看见了墙壁纸，这还是我祖母十年前糊的，我曾暗自说要把他们换下来，我要重新弄过了。

“我爱你。”他在我耳边轻声低语着。

这不是bill的错。“我也爱你，”我说。我不得不阻止我自己别再祈祷了，请不要让坏吸血鬼袭击我，请不要让坏吸血鬼xx我。如果我的处境举步维艰的话，bill也一样。我甚至不能自我控制评估着bill正在被雇佣着。他真的这么冷静吗？一个吸血鬼能泰然自若的面对这些麻烦以及无奈的处境吗？

我观察着他的脸孔，熟悉的明朗的线条，洁白的肤色，浓黑的弓形的眉毛还有他令人骄傲的鼻子的曲线。我观察到bill的尖牙只是略略的伸长，愤怒和欲望会让他们完全显现出来。

“今晚，”他说。“sookie….”她的手敦促这我靠近他。

“什么？”

“今晚，我想，你应该吸点我的血。”

我做了一个鬼脸，“难道你不需要为了明晚保存全部实力吗？我不会受伤。”

“自从你吸了我的血以后感觉怎么样？自从我的血液进入到你的身体？”

无可否认“很好。”我承认。

“你生病了吗？”

“没有，从那时起我几乎没在病过。”

“你有更多精力了吗？”

“当你不再把它带走的时候！”我刻薄的说，但我能感觉到我的嘴唇因为微笑崛起了一个小弧度。

“你更强壮了吗？”

“我——是的，我猜我是的。”我第一次意识到那是多么的异乎寻常，几个星期以前，我自己就能搬运一个座椅。

“它很容易就控制你的力量吗？”

“是的，我注意到了。”

“如果你今晚喝了我的血，明晚你会有更多的优势源泉。”

“但你就会虚弱了。”

“如果你喝得不多，那当我白天睡觉的时候就会补充回来。而且在我们明晚出发之前我也不必找人饮血。”

“sookie，这是为了我们俩。我向你保证不会有任何人跟你有x。”

“你真的认为这样做有必要？”

“或许有必要。至少有帮助。我需要我们能利用我们的所有帮助。”

“哦，好吧。我们要怎么做呢？”关于那个被袭击的晚上我只有朦胧的印象，我很庆幸我忘了。

bill疑惑的望着我。我有他很高兴的想法。“你不兴奋吗？sookie”

“再喝你血的时候？抱歉，那不是我的型。”

他摇了摇头，好想他理解了一样。“我忘了，”他简单的说。“我忘了那是相反的。你更喜欢脖子，手腕还是腹股沟？”

“不要腹股沟，”我匆忙的说。“我不知道，bill。无论哪一个。”

“脖子，”他说。“躺到我上面来，sookie。”

“那像ml。”

“那是最简单的方式。”

我只好跨过他身上然后让自己轻轻的躺下来。感觉很奇怪。这是只有我们ml时才有的姿势。

“咬吧，sookie，”他低声说着。

“我不能！”我抗议道。

“咬吧，要不然我们就得用刀了。”

“我的牙不像你们的那锋利。”

“它们也足够锋利了。”

“我会伤到你。”

他笑了。我能感觉到他胸膛的震动。

“x的。”我吸着气，鼓励着自己，我咬了他的脖子。我尝到了我嘴里有血的味道。bill也在轻轻的呻吟着，他的手按着我的背让我继续下去。他的手指抓到了我。

冲击中我有了一段喘息的时间。

“喝吧，”他不成语调的说，我艰难的吸着。他呻吟着，气息越来越低，越来越深。我感到他在按着我。有一点点疯狂的波纹冲击着我，我把自己附着在他身上就像一个藤壶。他冲进了我的身体，开始移动，他的手紧扣着我的髋骨。我喝完了看到了幻象，这些幻想都在黑色的背景上，背景上出现了一些白色的东西正在狩猎，带着颤动的步伐穿过树林，前面的猎物气喘吁吁，害怕中又带着兴奋；追赶着，腿抽搐着，听到了所追逐的猎物的静脉血液流动的声音

bill的胸膛传来一阵深远的哼声，我大笑起来。我抬起头，一波黑暗的喜悦把我带向了海洋。

这对一个来自路易斯北部的会心电感应的招待员来说真是一件美极了又特殊极了的事啊。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第九章

第二天日落的时候我已经准备好了。bill说过，在我们出发之前，他要去什么地方饮点血。尽管这个主意令我难受，我也不得不承认，这很重要。另外他在另外一件事情上也很正确，就是前一晚给我补充的非正式的小维他命。我感觉极好。我感觉非常强壮，非常警觉，非常机智，而且稀奇古怪的是，我还觉得自己更漂亮了。

我该穿什么衣服去拜访吸血鬼呢？我不想看起来是在扮性感，但是我也不想象个傻瓜一样套着没型没款的麻袋片。蓝牛仔好像可以，穿这个通常不犯错。我穿了白色凉鞋和蓝灰色的宽v领t。自从我开始和bill约会，我就没穿过这件t，因为它会暴露他的牙印。但是bill对我的“占有权”，我认为，对今晚很有帮助。还记得上次警察检查我的脖子，我在包里塞了条丝巾。我再想想，又加了条银项链。我梳好头发，让这些小波浪垂在后背上，我的头发至少已经亮了3个色号。就在我开始忍不住去烦恼bill和别人在一起，他敲门了。我打开门，我们站在那对视了一分钟。他的嘴唇比平时更艳，所以他肯定做过了。我咬住嘴唇来保持沉默。

“你换好衣服了,”他先开口了.

“你认为别人能看出来吗？”我希望不能.

“我不知道.”他伸出手，我们一起走向他的车。他为我开门，我扶着他上车。我很僵硬。

他过了一会儿问“有什么不对吗?”。

“没事,”我说，尽量保持声调平静，我坐在乘客座上，直盯着前方。

我告诉自己我也许只是对那个给他提供汉堡的母牛生气。但是这个比喻有点不起作用。

我们上了高速路几分钟，我才说“你闻起来不一样了”。又是几分钟的沉默。

“现在你知道，如果eric碰你的话，我的感受是什么了。”他告诉我“但是我认为我的感觉更糟糕，因为eric会很喜欢碰你的过程；而我并不喜欢进食的过程。”

我认为这严格的说不是完全正确：即使不是吃我最喜欢的食物，我也很喜欢吃的过程。但是我很欣赏他的观点。

我们谈话不多，都在担忧眼前的事情。真不想那么快，我们又停在fangtasia了，这次是在后门。bill打开车门的时候，我拼命压抑着赖着不下车的冲动。

我一下车，再拼命压抑藏在bill身后的强烈渴望。我深吸一口气，挽着他的手臂，走向那道门，就好像我们去参加一个热盼的聚会。

（vv注：不知道有人介绍过fangtasia的意思没有，这个词应该是取fang和fantasia的意思，应该可以理解为尖牙幻想曲，作为吸血鬼酒吧名字，实在很梦幻）

bill赞许地低头看我。我压抑着怒视他的愿望。

他敲响了那扇印着fangtasia的金属门。我们在这条商业区后面的货运通道上。还有几辆别的车停在这，eric的红色跑车就是其中一辆。这些车都价值不菲。

你不会看到一个吸血鬼坐在福特嘉年华里面。

（vv注：福特嘉年华，经济型轿车，在美国属于低档车）

bill敲了三声，中间停顿一段时间。吸血鬼的敲门密码，我猜。也许我还应该学学握手密码。

那个金发美女吸血鬼开了门，就是我上次来这的时候，和eric坐一张桌子的女人。她没说什么，只是站到一边让我们进去。

如果bill是人类的话，他就会发现我把他的手握的多么紧啊。

女人突然到我们前面了，动作快得我没看清楚，我也往前走。bill当然用电业不惊讶。她领着我们通过一个与merlotte惊人相似的仓库，到了一个小走廊，进了右手的门。

eric在这个小房间里，他的存在令这里蓬筚生辉。bill并不是真的跪下闻他的戒指，（vv注：晋见教皇国王或者王后的礼节）但是他点头礼的幅度的确有点深。房间里还有另外一个吸血鬼，酒保，longshadow（长阴影），他今晚形象不错，皮t恤，举重裤，都是墨绿色的。

“bill,sookie,”eric和我们打招呼。“bill,你和sookie认识longshadow的。sookie,你记得pam的。”pam是那个金发女郎。“还有这是bruce。”

bruce是个人类，我见过的最惊恐的人类。我真同情他。他是个发胖的中年人，稀疏的黑色卷发呆板地贴着头皮。双下巴，但是小嘴巴。穿了套体面的米色西装，白色衬衫，褐色条纹领带。他大汗淋漓地坐在eric桌子对面的直背椅上。当然了，eric坐的是老板椅。pam和longshadow在eric对面的门边靠墙站着。bill站到他们旁边。但是当我想走到bill身边的时候，eric又说话了。

“sookie,听听bruce.”

我站住盯着bruce等他说话等了一秒钟，然后我才明白eric的意思。

“我该听什么?”我问，我知道自己的声音很刺耳.

“有人侵吞了我们大约6万美金，”eric解释道.

天哪，有人找死。

“与其处死或者刑讯我们的全体人类雇员，我们想也许你可以看到他们的思想，告诉我们它是谁。”（vv注：eric说的就是它，不是他，不把人类当人看吧）

他说“处死或者刑讯”的态度就像我们说普通词语那样地平静。

“然后你会怎么做?”我问道。

eric看起来很惊讶。

“无论是谁，它都必须把钱推给我们”他简单地说。

“然后呢?”

他盯着我，大大的蓝眼睛眯了起来。“哦,如果我们能找出犯罪证据，我们就把犯人交给警方,”他说得挺流利。

扯谎精，扯谎精，裤子冒火星。（vv注：孩子们发现有人说谎的时候，会大声唱的儿歌）“我来做个交易,eric,”我说，都懒得笑一下。扮迷人对eric没用，他对我根本毫无兴趣。在这时候。

他笑了，一副溺爱的神情.“什么交易呀,sookie?”

“如果你真的把犯人交给警方，我会再为你做一次，任何你想要的时候。”

eric高高扬起了一条眉毛.

“好,我知道不管怎样我可能都得同意。但是如果我主动愿意，如果我们都忠于对方，那岂不是更好？”我惊出一身冷汗。真不敢相信我和吸血鬼讨价还价。

eric真的像是在认真考虑。突然，我进入了他的思想。他在想他可以随时随地地让我为他做他想要的事情，只要通过威胁bill或者我爱的什么人类。但是他想融入主流社会，他想和主流社会的人类光明正大地来往，至少是最光明正大的吸血鬼－人类关系。如果不是被逼无奈，他不想杀任何人。

这就像突然掉入了一个蛇窝，冰冷的蛇，致命的蛇。仅仅是一闪念，他思想的一小片，但是这让我好像面对了一个全新的对象。

“另外,”我赶紧说，在他发觉我在他思想里之前，“你怎么确定那个贼是个人类？”

pamandlongshadow都突然行动，但是eric用他的风度席卷了房间，命令他们安静呆着。

“真是有趣的想法”他说。“pam和longshadow是我在这酒吧的助手，如果没人人类有罪的话，我想我们不得不考虑他们。”

“只是个想法,”我懦弱地说，eric的蓝眼睛看着我，眼睛那么彻骨冰冷，它们的主人已经想不起仁慈是什么。

“现在开始，从这个人”他下了命令。

我跪在bruce的椅子边上，努力想该怎么进行。我从没试过这么正式地读心，以往一向是很随意的。触摸会有帮助；就是说直接接触有利于传输。我拉住bruce的一只手，太汗津津了。我把他袖子推上去，握着他的手腕，深深地看着他的小眼睛。

我没拿那笔钱，拿钱的人，多么疯癫啊，令我们处于如此危险的境地。如果他们杀了我，lillian可怎么办啊？还有bobby和heather,我究竟为啥要为吸血鬼工作，这真是太贪婪了，现在我要为此付出代价了，上帝啊，我再也不为这些东西工作了，这个疯女人怎么能发现是谁拿了那笔该死的钱，她怎么不让我走呀，她是什么，也是吸血鬼吗,还是某种魔鬼，她的眼睛太奇怪了，我应该早点发现钱丢了，在我和eric报告之前把拿钱的人找出来……

“你拿那笔钱了吗?”我吸口气，尽管我确信已经知道答案了。

“没有,”bruce呻吟着，汗水在脸上流淌，他的思想，他对这个问题的反应，确认了我听到的内容。

“你知道是谁拿的吗?”

“但愿”

我站起来，转向eric，摇摇头，“不是这家伙”。

pam押走可怜的bruce，带进来下一个受审对象。

我的目标是一个酒吧女郎，穿着暴露rg的燕尾黑裙，她的粗硬的草莓金发垂在后背。当然了，对于一个尖牙控来说，在fangtasia工作真是美梦成真，这个女孩的伤疤能证明她很喜欢她的打扮。她自信到朝eric露齿而笑，愚蠢到坐上椅子还挺自信，甚至还象沙朗斯通（vv注：《本能》的女主角，性感女神）一样交叉双腿――她想的倒美。她很惊奇地看到房间里的陌生的吸血鬼和一个新女人，她不高兴我的存在，但是bill令她舔了舔嘴唇。

“嗨,甜心,”她对eric说,我确定她一点头脑也没有。

“ginger,回答这女人的问题”eric说。他的嗓音就像石头墙，单调而且毫不留情。(vv注：ginger这个名字的意思是姜)

ginger好像终于明白这是严肃的时刻。这次，她交叠了双脚，手放在大腿上做好，摆出严肃的面孔。“是，主人”她说，我都要吐了。

她对我蛮横地一挥手，好像在说“开始，共事的吸血鬼服务器”我去够她的手腕，她把我的手甩开了。“别碰我,”她几乎是鄙夷地说。

这反应太偏激了，令吸血鬼们高度紧张，房间内的空气一触即发。

“pam,抓住ginger,”eric下令,pam默默地出现在ginger的椅子后面,俯身下来把手放在ginger的上臂。你可以看出来ginger挣扎了一番，因为她的头四处乱晃，但是pam的轻轻一抓，她的身体已经完全纹丝不动。

我的手指环绕着她的手腕。“你拿了那笔钱吗?”我问道，盯着ginger的无神的棕色眼睛。

她尖叫，使劲尖叫。她开始诅咒我。我听着这姑娘的微小脑袋里的一片混乱。这就好像走过轰炸现场。

“她知道是谁干的”我告诉eric.然后ginger陷入了沉默，尽管她全身湿透。“她说不出名字，”我告诉那金发碧眼的吸血鬼（vv注：还是e大）.“他咬过她”我碰了碰ginger脖子上的伤疤，好像在图释说明。“是强迫的”我又试了一次，然后报告，“她想不起来他的样子。”

“催眠,”pam评论。由于接近这个惊恐的女孩，pam的尖牙露出来了。“一个强大的吸血鬼。”

“把她最好的朋友找来,”我建议。

带着她被迫不去想，但又被从密室中挤出来的那些思想，那时的ginger颤抖如一片树叶。

“她该留下，还是走?”pam直接问我。

“她该走了。否则只会吓倒别人。”

我太沉浸其中，太沉浸于公开使用我的特殊能力，以致于我都不看bill。不知道为啥我绝对如果我看他，会削弱我的能力。我知道他在那，从提问开始，他和longshadow都没动过。

pam拖走了发抖的ginger。我不知道她怎么处置那个酒吧女郎，但是她回来的时候带回了另一个穿同样衣服的女招待。这女人叫belinda,她年长些，聪明些。belinda棕色头发，带眼镜，有着我见过的最性感的翘唇。

belinda一坐下，eric就平静地问“belinda,ginger与那个吸血鬼约会过?”，此时我正触摸着她。这个女招待很识相地默默接受了这个程序，聪明地意识到她不得不坦诚相告。

“任何人都可以占有她,”belinda坦率地说。

我看到belinda脑海中有一个形象，但是她想不起名字。

“是这里的某个人?”我突然问，然后我得到了那个名字。我还没来得及说话，眼睛就看向他的角落，然后他就扑到我身上，longshadow。他跃过belinda的椅子，我正蹲在她面前，他就降落在我身上。我被推倒在eric的桌子上，我收起来的胳膊救了我，避免了他的牙齿插入我的喉咙撕破它。他凶残的咬住我的前臂，我尖叫了，至少我努力尖叫，但是我体内的空气被他挤的几乎没有剩下，所以我的尖叫就像惊慌的窒息声。

我唯一的意识就是我上面的沉重物体，我胳膊的剧痛，我的恐惧。rats夫妇想杀我的那次，在临死之前我都不害怕，但是我想，longshadow准备立刻杀我灭口，然后我听到难听的声音，感到他的身体似乎更沉重地压在我身上，我完全不知道这意味着什么。我能在我的胳膊上方看到他的眼睛，它们大，棕色，疯狂，冰冷。突然它们变得呆滞无神。血从longshadow的嘴里涌出，冲刷着我的胳膊。它流进了我张开的嘴里，令我作呕。他的牙齿松开了，他脸朝下摔倒。他的脸开始起皱。他的眼睛变成了凝胶池。他的头发一把一把地掉到我脸上。

我被吓得动弹不得。一双手抓住我的肩膀，把我从这具腐败的尸体下拖出来。我用脚蹬地来更快地逃出来。

没有气味，但是黏稠，黑色，不均匀，绝对恐怖，恶心，longshadow以难以置信的速度分解了。有木桩钉穿了他的背。eric站着看着，同时，他手里还拿着那根木棒。bill在我身后，把我从longshadow下面拉出来。pam站在门边，手里还抓着belinda的胳膊。那女招待石化了，我肯定也一样。

即使是黏液也化成烟消失了。我们都石化着，直到最后一缕烟消失。地毯上有一种烧焦的痕迹。

“你得换地毯了”我说了句，太突兀了。对上帝起誓，我再也忍受不了沉默了。

“你的嘴带血”eric说。所有的吸血鬼都完全地伸出了尖牙。他们都变得很兴奋。

“他流到我上面的。”

“有没有一点流进喉咙?”

“也许吧。那意味着什么？”

“等着瞧吧,”pam说，她的声音含混嘶哑。她看belinda的方式让我神经紧张，但是belinda好像很享受，真难以置信。“通常,”pam继续,眼睛看着belinda的翘唇,“我们喝人类的血，而不是反过来。”

eric饶有兴趣地看着我，就像pam对belinda的兴趣。“现在东西你看起来如何？?”他用非常安详的声音提问，你绝对无法想到他刚刚处死了一个老朋友。

现在东西我看起来如何?更明亮了。声音更清楚了，我能听得更清楚。我想转过去看bill，但是我不敢让视线离开eric。

“好吧，我想我和bill现在该走了”我说，就好像没有别的可能程序了。“我为你做了那件事，eric，现在我们要走了。不要报复ginger、belinda和bruce,好吗?我们同意过的。”我开始向门口走去，觉得自己已经没有感情了。“我打赌你需要去看看酒吧运行的怎么样，哈？今晚谁在调酒呢？”

“我们找了个替补,”eric心不在焉地说，目不转睛地盯着我的脖子。“你闻起来不一样了，sookie,”他喃喃低语，走过来一步。

“那好,现在记住,eric,我们有约定,”我提醒他，我的微笑紧张得如果咧嘴，我的声音响亮得像欢呼。“bill和我要回家了，对吧?”我冒险瞥了一眼我身后的bill。我的心往下一沉，他伸出的尖牙呲出了嘴唇。他的眼睛瞪得很大，眨也不眨，瞳孔变得很大，盯牢eric.

“pam,请把路让开,”我平静但是严厉地说。pam一旦从她自己的嗜血欲望中回过神来，她一眼就估计出形势。她一把拉开办公室门，把belinda推出去，站到一旁引导我们出去。“把ginger叫来,”我建议，感到我的话说破了pam的心事。“ginger,”她刺耳的喊着,那个金发女孩跌跌撞撞地从走廊那边的门跑过来。“eric想要你”pam告诉她.ginger开心的好像她要和davidduchovny（vv注：x档案的男主角）约会,她几乎是以吸血鬼的速度跑进屋去在eric身上蹭。eric好像从魔咒中醒来，当ginger抚摸他的胸膛的时候，他低头看了看她。他一边弯腰去吻她，一边眼睛看着我。“我还会再见到你”他说，我拖着bill眨眼功夫逃出了门。bill不想走。简直象拖大木头。但是我们一到了大厅，他好像有点醒悟到离开的必要性，我们急忙从fangtasia跑到bill的车上。

我低头瞧瞧自己，衣服皱巴巴的带着血污，而且我身上的气味很有趣。讨厌哦。我再看看bill，想让他了解我的厌恶。但是他正以一种明确无疑的方式看着我。

“不行,”我强硬地说.“在干别的之前，你发动车子离开这，billcompton.我干脆告诉你，我没那心情。”

他朝我靠过来，在我说什么之前，他已经环抱住我。他的嘴巴盖住我的嘴巴，一秒钟后，他的舌头开始舔我脸上的血。

我真是吓坏了。我也真的火了。我用尽全力地揪住他的耳朵，拉开他的脑袋，力道大的出乎我的意料。

他的眼睛依然如同魔鬼幽居的山洞。

“bill!”我狂叫。我摇他。“醒醒！”

慢慢地，他的眼睛恢复了人性。他发出一声战栗的长叹。轻轻地吻了我的嘴唇。

“okay,我们现在能回家了吗?”我的声音颤抖得令我难为情。

“当然”他说，听起来一点也不坚定。

我们默默地开了大约15分钟，我问道“是不是象鲨鱼闻到了血腥？”

“很好的类比”

他无需道歉。他的行为是天性使然，至少是吸血鬼的天性使然。他也没费心去道歉。我倒有点乐意听到道歉的。

“这么说，我有麻烦了？”最终我问道。现在是凌晨2点，我现在这个问题不能令我烦恼。

“eric一定会要求你履约的,”bill说.“至于他是否会让你单独前往，我不知道。我但愿”但是他的声音变小了。这是我第一次听到bill有什么愿望。

“6万美金对于一个吸血鬼来说，实在不是大数目，”我看出来，“你们好像都挺有钱的。”

“吸血鬼洗劫他们的受害人，当然了，”bill就事论事地说。“在早期,我们从尸体搜钱。后来，我们有经验了，我们可以收发自如地说服人类自愿送钱，事后又忘的一干二净。我们中有些人雇用了理财经理，有些人投资房地产，有些人就靠投资利息生活。eric和pam共同投资了那个酒吧.eric出了大部分资金，pam出了其余部分。他们认识longshadow都有一百年了，他们聘他为酒保。他背叛了他们。”

“他为什么要偷他们的钱？”

“他肯定有什么投机机会需要资金，”bill茫然地说“而且他是主流派的。他不能出去魅惑一个银行家给他钱，再杀了人家。所以他从eric那里拿了。”

“eric不会借给他吗?”

“如果longshadow不是高傲地开不了口的话，eric会借的。”bill说。

又是一段长长的沉默。最后我说“我一直以为吸血鬼比人类聪明，但是不是这样，哈？”

“不总是”他表示同意。

我们到达bontemps镇的边上时,我让bill把我放在我家。他斜视了我一眼，什么也没说。也许吸血鬼终究是比人类聪明。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第十章

第二天，当我准备去工作的时候，我意识到我已经有一短时间没和吸血鬼有交集了。即使是bill。我也准备提醒我自己我是个人类。

麻烦的是，我也意识到我是个被改变过的人类。

这不是什么大事。当我被rat夫妇袭击的那个晚上bill第一次把血注给我之后，我伤口愈合了，很健康，比以前更强壮了。但并不是明显的不同。或许更多吧——恩，更性感了。

我第二次喝bill的血后，我明显的感到强大了，我比以前更勇敢了，因为我更有自信了。在性方面我感觉更安全了。看起来我也能对我的特殊能力应对自如了。

突发性的事故让我也有了longshadow的血液。第二天早晨，看着镜子，我的牙齿更洁白闪亮了。我的头发更有光泽更健康了，我的眼睛也更明亮了。看起来我就像一个有良好卫生习惯的海报女孩，或是一些经常补充维生素，喝牛奶这样好习惯引起的。我胳膊上的咬痕（我意识到那时longshadow在地球上的最后一咬）还没有愈合，但它会自然好的。

当我拿包的时候，我的钱包掉出来了，我的零钱都撒在了沙发下。我一只手抬沙发脚，另一只手捡零钱。

哇哦。我愣了，深呼吸一下。至少日光还伤不到我的眼睛，我也不想咬我看见的任何人。我享受着我的早餐吐司，再配上一杯西红柿汁再好不过了。我没有转变成吸血鬼。也许我只是个变强的人类？

在我还没有追溯之前，生活越来越单调了。

当我去酒吧的时候，除了柠檬和酸橙切片之外什么都准备好了。我们为客户提供这两者的混合果汁，还有茶，我拿出菜板还有刀。当我从大冰箱里拿柠檬出来的时候，拉法叶正系他的围裙。

“你给你的头发打光了，sookie？”

我摇摇头。我系着白色的围裙，拉法叶穿着褐色的薄t恤，暗紫色牛仔裤，红色凉鞋，他还刷了一点树莓色眼影。

“看起来更亮了，”他怀疑的说，

“我经常晒日光浴，”我向他保证。dawn从没跟拉法叶相处好过，可能是因为他是个黑人后者是同性恋，我也不清楚….或者两者都是原因。arlene和charlsie刚刚接触厨房，还没有表现出友善。但我却对他很友善，因为他在艰苦的生活中却过得很有活力和优雅。

我看看菜板。所有柠檬都被切半了。酸橙也被切成了片，我手拿着刀，上面沾满了果汁。无意识下我已经做完了。差不多30秒吧。我闭上眼睛。我的上帝啊。

当我切它们时，拉法叶的目光从我的脸上移到了我的手上。

“告诉我，我没有看见刚刚那事，女友，”他说着。

“你没有，”我说。我的嗓音很平稳也很冷酷，我很惊讶的意识到了。“抱歉，我把这些拿走。”我把水果放到了一个单独的容器里，然后拿到酒吧后面去，哪里有sam贮存的啤酒。当我关上门时，sam站在那，他交叉着双手站着，看起来不太高兴。

“你还好吗？”他问。他晶亮的蓝色眼睛从上到下的把我扫视了一遍。“你弄了头发？”他不确定的说。

我笑了。“晒日光浴，”我说。

“你的胳膊怎么了？”我看了看胳膊，我已经用绷带包扎了。

“狗咬的。”

“打针了吗？”

“当然。”

我看着不远处的sam，好像能听见他的心跳声。我能感觉出他的不确定，他的渴望。我即可作出了回应。我注视着他的薄唇，他浓烈的须后水的香味充满了我的肺。他向前移动的两寸，我们更近了。我能感觉出他的呼吸。我知道他的小弟弟正在勃起。

charlsie突然走了出来，我们俩马上各向后退一步。感谢上帝charlsie出现了！丰满，善良的，埋头苦干的charlsie就是梦中的理想雇员。她和ralph结了婚，那是她高中时的甜蜜恋人，他在一家鸡肉加工厂工作，她有两个女儿，一个十一岁，一个已经结婚了。charlsie很喜欢在酒吧工作，因为这样她就可以外出，见见外面的人，他对付醉鬼很有一手，可以很和平的把他们请出门去。

“嗨！”她轻快的打着招呼。

“我的女儿怀孕了，要叫我外婆了！”她说，我知道她此时很高兴，我给她一个拥抱，sam怕打着她的肩膀。我们都很高兴她能出现。

“孩子什么时候出生？”我问，在接下来的五分钟我不必说任何话了。不久arlene也加入了进来，也祝福她，她认真听着每一件事。当我再一次望见sam时，我们都同时撇开了目光。

然后我们就开始了忙碌的午餐时间服务，这次事件就此结束了。

大多数人都不会再午餐喝太多，可能只是一杯啤酒或是一点烈酒。大多数人只会喝冰茶或水。来这吃午餐的大多数人多数是那些午餐时间碰巧在这附近的人，他们都是常客了，这里一些酗酒的人可能会在午餐时喝上三四杯。然后我开始干活了，我还记得我哥哥的恳求。

这一整天我都在听，还真是费力。我从没有一整天干过这个；我绝不会放下防卫这么久。或许它不像表面那样的令人头痛；或许我在倾听的时候更冷静了。sheriffbuddearborn和mayor坐在一起。她是我祖母的朋友。norris先生拍拍我的肩膀，站了起来，又拍了一次，我意识到那是自从祖母葬礼后我第一次遇见他。

“过得怎么样？sookie。”他同情的问着。他样子看起来很差。

“很好，norris先生。你呢？”

“我已经是老人家了，sookie。”他带着一丝不确定的笑容说着。他甚至没有等我回复就说着。“这些谋杀案真是耗尽了我。自从darrylmayhew枪杀了suemayhew后，我还从没在镇上见过杀人案。也没有任何神秘的事情。”

“那是….什么？六年以前？”norris先生在看我的时候很是悲伤，因为他以为我哥哥就要因为谋杀maudette而被捕了，mayor则估计着jeson最有可能把gran也杀了。我闪躲着头，隐藏着视线。

“我想是的。让我想想，我记得我正在为jean-anne的演奏会准备衣服…然后…是的，你猜对了，sookie，六年以前。”sheriff也赞同的点点头。“jeson今天来了吗？”他问。

“不，还没见到他，”我说。sheriff他想要一杯冰茶和汉堡包；他想在想着捉到jeson和jean-anne在一起的时间，lord正在想jean-anne真幸运，她没又被杀掉。sheriffdearborn想着无论如何这些女孩都处于食物链的下层。

我能够读到他的细想，因为sheriff很容易浏览。他正在想，“没技术性的工作，没文凭，更吸血鬼鬼混…撞到枪筒上了。”

此时此刻我感到的受伤和气氛真是难以描述。

我马上走去了另一桌，那饮料，三明治或是清理桌子等工作，就像我平时一样努力工作，当然了可怕的笑容在我脸上拉伸着。我和我认识的十二个人都说了话，他们对那件事只有一点印象，毕竟年头有点久了。大部分客人都在想着工作的事情，或是家务还有一些他们需要解决的小问题，像是找个希尔斯修理工来当洗碗工，或是找周末公司来家做清洁。

arlene的经期又来了。

charlsie还沉浸在他外孙的粉红色梦幻里。她正在为他的女儿起到她能有一个容易的怀孕期和安全的分娩过程。

拉法叶在想和我一起工作越来越诡异了。

kevin警官想知道他的搭档kenya在休息日是在做什么。他目前正在帮他的妈妈清理工具棚，那真是难熬啊。

（接下来是一些人的想法，这里省去了。接下来是sookie和andy的对话）

“sookie，你真的要去拿啤酒吗？”

“是的，andy，你还想要一些茶吗？portia?”

“不了，谢谢，sookie，”portia友善的说，她正在回忆他的高中生活，那时候她和jeson约会就像得了失心疯一样。她想知道jeson现在在做什么。

我尽量去描绘着她和jeson在一起的画面，忍不住笑了起来。

在直这个班时可以说没发现什么有意义的东西。我今晚真的该来吗？bill在做什么？我想见他吗？

我感到很无助。没有什么人能让我谈谈bill的。jeson还在酒吧里，他的酒杯空了，我帮他续杯。他身边又有一个新女伴。“你在这做什么，sookie？”他问。

“我不高兴见到我，”我提醒着。“我做了你教我的做的事，目前为止，没发现什么，我今晚来这是想再看看其他人还有什么。”

“谢谢你，sookie，”他说，“我猜我不知道我刚才都问了什么，你的头发怎么了？”他瞥了一眼门口然后说；“噢噢”

“什么？”我问，

“妹妹，男朋友来了，而且不是一个人。”

我的第一反应就是bill可能带着另一个吸血鬼来了。但当我转身的时候，我意识到为什么jeson生气了，他是和一个人类女孩来的。他正牵着她的胳膊，我走下酒吧椅，然后做了另一件事。

我喝酒了。我根本很少喝，bill的眼睛望着我。他真的不希望在这看到我。我也不懂他在想什么，但是我能读懂他的肢体语言。

“嗨！吸血鬼bill！”jeson的朋友hoyt打招呼。bill也点了点头回应。我不知道自己要做什么。

“妹妹，他在玩什么把戏？她是一个尖牙粉。我认识她。”

我仍旧不知道做什么。

“嗨！sookie，这是eric留在我门边的。”bill说道。

我不能明白他说的是什么意思。

“那么？”我看了看这个女孩的眼睛。眼睛很大，充满兴奋。

“作为奖励的，”bill说着。我不知道他怎么看这件事。

“免费的饮料？”我说，我不知道我的嗓音此刻有多么狠毒。

jeson拍着我的肩膀说“冷静点，姑娘，他不值得。”

“和我到外面谈谈。”bill说着。

“和她吗？”我几乎是咆哮了

“不，和我。我不得不送她回去。”

“嗨！我叫desiree，我想我以前见过你jeson。”那女人说话了。

“你在这做什么，desiree？”jeson问着。

“eric把我送到这来做bill的奖励，但他看起来好像不太高兴。我不知道为什么。我可是一杯特殊地葡萄酒啊。”

“eric？”jeson问我。

“吸血鬼酒吧的一个吸血鬼。老板。头。”

“他把我带到了她的门外，”bill告诉我。“我没有吸她。”

“你要做什么？”

“送她回去，你和我得谈谈。”

“她需要一段车程吗？”jeson问。

bill看起来很惊讶。“是的。你愿意送她吗？我要和你妹妹谈谈。”

“当然”他说

“我不能相信你竟然拒绝我，”desiree说，他看了看bill，“之前没人能拒绝我。”

“当然我很感谢，我也确信你是一杯他别的葡萄酒。但是我已经有自己的酒窖了。”

“这个女人是你的？”小desiree呆愣了一秒问着。

“是的。”

dasiree仔细的打量着我“他的眼睛很好笑。”

“他是我妹妹。”jeson说。

“哦，对不起。你更正常一点。”desiree上上下下的打量着jeson。“嘿，你性什么？”

“stackhouse”他说，“或许回家的路上，你可以告诉我一些关于你….”

我转身望着bill“那么你想说什么？”

“不在这。和我来。”

“不是你的房子。”

“那么你家吧。”

“不。”

“那在哪？”

好问题。

“我家的池塘吧。”因为jeson要去送尖牙小姐，他不会回来的

“我跟你去，”

我们一起向塘走去。

“那个晚上吓到你了。”他说。

“你难道就一点不怕吗？”我问，比我想的有礼貌的多的语气。

“为你，还有一点是为我自己。”

当我看到他的肌肤在月光下闪着光芒的时候，我碰触了他。

“我很害怕，当我们俩结婚的时候，eric能一起控制我们俩的生活。”

“你不再想有一个伴侣了吗？”

“sookie？”他抱住我。

我不能回答，也快不能呼吸了。

“你爱我吗？”他问。

我点点头。

“为什么你说离开我？”

我心中的痛楚化作了泪水流了出来。

“我太害怕在这的其他的吸血鬼了，下一步他又要我做什么？他会再让我做事的。否则他会告诉我他会杀了你。或者伤害jeson。他会那样做的。”

“不要哭，”bill安慰着我。“sookie，我得告诉你一些你不想知道的实情。”

他能告诉我的我唯一想知道的实情就是eric死了。

“现在eric对你很好奇。他知道你有大部分人类所没有的力量，他对你的血很着迷，以为那很甘甜。你是这么漂亮，甚至更漂亮了。他还不知道你曾经三次喝我们的血。”

“你知道我喝了longshadow的血了？”

“是的，我看见了。”

“拿着三次还会有什么魔力？”

他笑了，笑声很低沉。“不。但你喝得越多，对我的同类你就越迷人，比任何人都。desiree认为自己是一种葡萄酒！我想知道那些吸血鬼跟她说了什么。”

“某个吸血鬼想钻进她的裤裆，”我断然的说，他又笑了起来，我喜欢他的笑声。

“所有的这些都是说我有多么可爱，eric也是这么想的吗？”

“是的。”

“怎样阻止他接近我？你说他比你厉害。”

“首先是礼貌和传统。”

我没有嗤之以鼻，但还可以理解。

“不要小看它。我们吸血鬼都遵循传统。我们已经一起居住几个世纪了。”

“还有别的吗？”

“我没有eric强壮，但我不是一个新手。除非他伤我很重，否则如果我幸运的话我可能会赢他。”

“可能，”bill小心的说，“你本身，”

“怎么样？”

“如果你对他很有价值大话，他可能在得知你的本意之后就会放弃。”

“但我不想是他的价值！我甚至不想看到他。”

“你保证你会在帮eric一次的，”bill提醒我。

“如果他把小偷交给警察的话，”我说。“eric干了什么？他杀了他。”

“可能拯救你的生命。”

“好吧，我帮他找到了贼！”

“sookie,你对世界了解的还不多。”

我看着他，很惊讶。“我猜是那样。“

“事情不会改变…即使。”bill望着夜空“即使有些时候我也不是知道很多。我只见过一次吸血鬼被同伴杀死。eric将要超出我们世界的限制了。”

“那么，他不是那么注重传统的人”

“pam会提醒他的。”

“她是他什么人？”

“他制造了她。几个世纪前他把她变成吸血鬼，她一直跟着与他，无论他做什么，她都会帮忙。eric是个无赖，他变得越老，就越故意。”

“desiree是怎么回事？”

“他把她放在我门口，希望我会高兴他送我一个可爱的礼物，如果我喝他的血，那可以测试我对你是否忠心。或许他现在正喝她的血呢或许她的血会唤醒我，你认为我会有那一天吗？”

“是的。”我感觉我的脸僵化了，想着bill和那个女人在一起的画面。

“你不在家。我不得不来找你。”

“我正在帮jeson听消息。那个晚上以后我一直很不安。”

“现在我们都好了吗？”

“不。但我们尽可能的好转了，”我说。“我猜无论我在意谁，都不会一帆风顺。没有什么方法让你凌驾于eric之上，因为年龄就是标准？”

“不，”bill说“不用凌驾…因为这样下去我可能会做一些事。我不想那么做——那违背我的天性——但我们会更安全。”

“我爱你”他说。

“我和你一样，但现在有太多东西反对我们，如果能挣脱eric，那会有点帮助，还有一件事情就是我们要追查凶手，那是我们面对的第二件大事。凶手已你朋友还有maudette和dawn得死作为回应。”我深呼吸“还有祖母得死”我又哭了出来。

“为什么你会认为是同一个凶手？”

“我一直都住在这里，以前从没遇见这种状况。这个时候发生这种事一定有原因的。”

“他不满他们？煽动点火？”

“是的。”

“听起来证明不了什么？”

“不，那是说明天会不一样”

“那还真乐观，sookie。”

“是的，必须要乐观。”

“你听好了，因为可能有帮助，现在起我也要做一些事了。我会在你家里照看你，可以吗？我可以不，我一会再解释。”

“好吧。”

然后我们一起开车像我家走去。但当他走到门口的时候，我拽住了他。“怎么了？”

“bill，外面有些东西！”

“tina？”我听见我用高八音符的语调说着“她死了吗？”

bill点点头

“什么——怎么会？”

“扼杀的，我想。”我感觉我的脸皱作一团。我哭了起来，bill拿着它的尸体。

“我从没想过那样”我说，我沉默一会，“我们把它埋在那个洞里吧。”我们又来到了后院，可怜的bill拿着tina，我尽力控制住自己。bill帮我埋掉了tina。

“进来吧，”当他干完这些之后，他说。

我们进了屋子，我又绕到前面去，因为我还没有锁门。

bill安慰着我，想让我舒服一点，尽管我知道他不会对tina发疯。“上帝保佑，bill，”

“你在院子里发现什么了吗？”我问

“我发现了他的痕迹。一些脚印，一些残余的香味。没有什么可以作为证据被拿到法庭上的，”他继续说着。

“你介意和我一直待到天亮吗？”

“当然可以。”他望着我。不管我有没有同意他都打算那么做，我可以读到的。

“如果你要打电话的话，就用这个吧，我不介意。”

“我有电话卡，”他说，

我洗洗脸，又吃了一片泰诺，那比我祖母被杀时还有让人悲伤，另一种不同方式的悲伤。宠物的死就像失去了一个家庭成员，我已经养了它好几年了，我爱它，我会想念它的。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第十一章

第二天我依然神经紧张。我上班时告诉arlene发生的事情，她用力拥抱了我，还说“我要宰了那杂种，对可怜的tina做这种事情！”莫名其妙地，我感觉好多了。如果charlsie能多关心我受的惊吓，而不是关心猫咪的痛苦死亡，那她也算是挺有同情心的。sam脸色阴沉。他说我应该打电话给治安官，或者andybellefleur，报告发生的事情。我最后打了电话给buddearborn。

“通常这都是周期性发生，”bud的声音轰响，“但是没有其他人报告宠物失踪或合死亡。恐怕这次像是针对性事件，sookie.你的吸血鬼朋友，他喜欢猫吗?”

我闭上眼睛，深呼吸。我是用sam办公室的电话打的，他正在桌子后面计算他的下一批酒水订单。

“不管是谁杀死tina并扔到我走廊上的时候，bill正在家里。”我尽量平静的说。“我紧接着打电话给他，他接电话了。”sam探寻地抬起头，我朝他转转眼珠让他知道，对治安管的猜疑，我是什么态度。

“后来他告诉你猫被扼死了”bud沉闷地继续。

“是的。”

“你有绑缚吗?”

“没有，我甚至不懂那是什么。”

“你对小猫又做了什么?”

“我们埋葬了她.”

“是你的主意，还是compton先生的主意?”

“我的.”我们还能对tina做别的吗?

“我们也许要把你的猫咪挖出来。如果我们有绑缚和猫，也许我们可以查看，扼死的方法是否与杀死dawn和maudette的方法一致,”bud冗长地解释。

“很抱歉。我不想这样。”

“好，不大要紧。没有绑缚的话。”

“好的，再见。”我挂了电话，力道比较重。sam的眉毛扬了起来。

“bud性情古怪,”我告诉他。

“bud不是个坏警察,”sam平静地说.“我们这没人能对这种病态谋杀案习以为常。”

过了一会儿，我承认“你说的对。我那样说不公正。他就是一个劲儿地说‘绑缚’，好像他很得意他学会了一个新词。我很抱歉我对他生气。”

“你不必完美,sookie.”

“你期待我开始振作，偶尔不那么谅解和包含？谢谢，老板。”我撇着嘴朝他笑了笑。我从桌边走开，刚才靠在桌边打电话的。我伸了个懒腰。当看到sam贪婪地看我伸懒腰的样子，我才醒悟过来。“回去干活了!”我活泼地说了句，大步走出房间，尽量确保丝毫没有扭屁股。

arlene有点不好意思地问我：“你今晚愿意带孩子几小时吗？”我回想起上次我们说起由我带她的孩子，我还回想起她不愿让小孩与吸血鬼共处这事冒犯了我。我没能从母亲的角度考虑问题。现在，arlene在试着道歉呢。

“我很乐意”我等着看arlene是否会再提起bill，但是她没提。“几点到几点?”

“太好了，rene和我想去monroe看电影,”她说“那么，6点半?”

“好。他们吃过晚餐来?”

“哦，是的。我会喂饱他们。他们肯定很高兴见到sookie阿姨。”

“我好期待哟”

“谢谢”arlene说。她停了一下，欲言又止。“6点半见”

我大概5点到家，一路迎着太阳开车，阳光强烈得好像太阳在盯着我。我换了蓝绿色针织短裙，梳了头发，别上一个香蕉发夹。我吃了个三明治，不安的坐在厨房的桌边。屋子又大又空，我很高兴看到rene开车带来了coby和lisa.

“arlene的一个假指甲遇到麻烦”他解释，似乎对转述这个女性问题感到尴尬。“而且coby和lisa急切地想来这”我注意到rene还穿着工作服—大皮靴，刀子，帽子，一切。arlene不会同意和他出去，除非他沐浴更衣。

coby8岁，lisa5岁。rene俯身亲吻他们表示告别时，他们正挂在我身上就像两个大耳环。他对孩子们的感情，使我在“我的记名册”上给他记了一个大金星,我对他赞许地微笑。我拉着孩子们的手，领他们到厨房后面出去冰淇淋。

“我们10点半或者11点过来”他说，“如果可以的话”他把手放在门拉手上.

“好”我同意。我开口准备提出照顾小孩过夜，就像我以前做过的那样，但是随后我想起tina柔软的身体。我决定今晚他们最好不要留宿。我和孩子赛跑去厨房，一两分钟后我听到rene的旧卡车驶离了车道。

我抱起lisa。“我几乎抱不动你了，小姑娘，你长这么大了！还有你，coby，你刮胡子了？”我们坐在桌边渡过了幸福的30分钟，孩子们一边吃着冰淇淋，一边急切地讲述着上次见面以来他们取得的成就。

后来lisa想给我读书，我拿出一本关于颜色和数字的彩绘书，她自豪地给我读了一遍。coby，当然，非得展示他能读得更好，然后他们想看一部爱看的电视节目。在我注意到之前，天已经黑了。

“我的朋友今晚要来”我告诉他们“他的名字叫bill”

“妈妈告诉我们你有个特别的朋友,”coby说.“我最好喜欢她。他最好对你好。”

“oh,他是的,”我向男孩担保，他已经挺身而起，准备保卫我，如果coby判定为我的特别朋友不够好的话。

“他送花给你吗?”lisa浪漫地问。

“不，还没有。也许你能暗示他我喜欢来点花？”

“ooo.好，我能做到.”

“他求你和他结婚了吗？?

“那个，没有。但是我也没求他。”

很自然的，bill挑这个时候敲门了。

“我有伴儿了,”我应门的时候笑着说。

“我听到了,”

我拉着他的手，领他走进厨房。

“bill,这是coby，这位年轻女士是lisa,”我正式地说。

“好啊，我早就想见到你们,”bill说道，令我惊讶。“lisa和coby,如果我也在这陪着你们的sookie阿姨，你们是否介意?”

他们若有所思地看着他。“她不真是我们的阿姨，”coby说，在试水呢。“她是我们妈妈的好朋友。”

“真的?”

“是的，她说你不送花给她,”lisa说。只有这次，她的小声音水晶般清晰。我很高兴地意识到，lisa已经克服了她说“花”和“发”的小问题。真心的。

bill斜眼看着我。我耸耸肩。“他们问我的,”我无能为力地说。

“嗯,”他审慎地说“我必须改正我的方法，lisa。谢谢你给我指出来。sookie阿姨的生日是哪一天，你们知道吗?”

我觉得我脸红了。“bill,”我严厉地说“快停下”

“你知道吗,coby?”bill问男孩.

coby遗憾地摇摇头。“但是我知道是在夏天，因为上次妈妈带sookie去shreveport午餐庆祝生日，那是夏天。我们和rene呆在一起。”

“你真聪明啊，记住这个了，coby,”bill告诉他。

“我比这还聪明！猜猜我有一天从学校学了什么.”coby刹不住车了。

coby说话的时候，lisa密切留心地看着bill，当coby说完，她说，“你可真白,bill.”

“是的,”他说,“那是我的正常肤色”

孩子们快速交换了一下眼神。我能开出来他们认为所谓的“正常肤色”是一种病态，而且追问就不礼貌了。孩子们时常表现出某种圆滑。

bill,最初有点拘谨，随着夜越来越深，他开始越来越融入。我的承认我9点就累了，arlene和rene在11点来接孩子们的时候，他与他们还在兴头上呢。

我把朋友们介绍给bill，他们绝对正常地握了手。这是，另外一个访客到了。

当时arlene在安排孩子们上卡车，rene和bill在闲聊，这时一个英俊的吸血鬼，浓密的黑发梳成难以置信的波浪型，从树林中漫步出来。bill随意地朝他挥了挥手，他也挥手回敬，象说好了似的，加入了bill和rene。

我坐在前门廊的秋千椅里面，看着bill介绍两个人认识，吸血鬼和rene握手致意。rene张口结舌地看着新来的人，我看出来他觉得自己认识他。bill意味深长地看着rene摇了摇头，rene赶快闭了嘴，把话咽回肚子里。

新来的人比bill更高更壮，他穿着旧牛仔裤和“到graceland一游”的t恤。他的皮靴跟磨损的厉害。他一只手拿着一瓶打开的人造血，时不时喝上一大口。社交技巧先生。

也许我受到了rene反应的暗示，我越看那个吸血鬼，越觉得他面熟。我努力地在心里给他的皮肤着色，再添上几条纹路，让他站直些，让他的面孔看起来象生前的样子。

哦，我的上帝。

他是孟菲斯的那个人。（vv注：暗指猫王，成名于孟菲斯，1977年8月16日，他因长年滥用处方药导致心脏衰竭，在孟菲斯去世，年仅42岁。）

rene转身离开，bill把新来的人引向我。十英尺之外，那个吸血鬼就说，“嘿,bill告诉我有人杀了你的猫!”他有浓重的南方口音。

bill眼睛闭了一秒钟，我仅仅是无言地点头。

“哦,我很难过.我喜欢猫”高个子的吸血鬼说道，我清楚地了解他的意思绝非，喜欢抚摸它们。我希望孩子们没听到这话，但是arlene惊恐的脸出现在卡车车窗那里。bill建立的所有好感都沿着排污沟流走了。

rene在吸血鬼背后摇了摇头，爬进驾驶席，发动引擎的时候还喊了声再见。他从车窗伸出头来，久久地看了新来的人最后一眼。他肯定对arlene说了什么，因为她又出现在窗口，狂看不已。她努力盯着bill身旁的生物，吃惊得嘴都合不上了。她的头终于缩回卡车看不见了，卡车吱地一声开走了。

“sookie,”bill带着警告的语气“这是bubba.”

“bubba,”我重复着，不太相信自己的耳朵。

“对,bubba,”吸血鬼兴高采烈地重复，他的可怕笑容里流露出善意。“就是我。很高兴碰面了。”

我和他握手，尽力微笑回应。全能的好上帝啊，我从未想过我会和他握手。但是他真是变糟了。

“bubba,你介意在门廊这里等会吗？让我向sookie解释一下我们的安排。”

“没关系,”bubba随口说。他在秋千椅上坐下，像个寡言少语者那样快乐又无脑。

我们走进客厅，我才注意到，当bubba出现的时候，很多夜间声音——虫鸣，蛙——都停止了。bill低声说“我曾想在bubba到这之前，向你解释的，但是没办法。”

我说，“他是我认为的那个人吗？”

“是的。所以现在你了解了至少某些目击故事是真的。但是不要叫他的名字。叫他bubba！他过来的时候出了点问题——从人类到吸血鬼，也许是他体内的化学药物造成的。”

“但是他已经完全死了，不是吗？”

“不是完全正确。我们中某一个是太平间服务员，也是一个大粉丝，他能探测到最后一点生命的火花，所以他把他带了过来，用一种仓促的方式。”

“把他带过来?”

“把他做成吸血鬼,”bill解释。“但是犯了个错误。我朋友和我说，他从未成为同样的吸血鬼。他榆木脑袋，为了谋生，他为我们作些零活。我们不能把他带到公开场合，你看得出来。”

我点头，我的嘴巴还张开着。当然不能公开。“天哪”我喃喃自语，还被我院子中的王者震惊着。

“那么记住他有多笨，多冲动……别和他独处，别用bubba以外的名字称呼他。还有，他喜欢小动物，就像他告诉你的，但是小动物血的食谱并没有令他更可靠。现在，说到为什么我要带他来这……”

我抱着双臂站着，饶有兴趣地等着bill的解释。

“甜心，我的不得出城一段时间，”bill说。

这个意外彻底搅乱了我的心绪。

“什么为什么?不要，等等，我不需要知道。”我在面前摆摆手，嘘走任何的暗示，以免bill觉得有责任去告诉我他生意上的事情。

“我回来的时候会和你说的,”他坚定地说。

“那么你的朋友—bubba—是从何说起呢?”尽管我恶心地感到我已经了解了。

“bubba要来守望你，在我离开的时候，”bill不自然地说。

我扬起了眉毛。

“好啦。他的特长”bill环视周围“没有”他最终承认。“但是他强壮，他会做我吩咐的事情，而且他会确保没人闯进你的房子。”

“他会一直呆在树林里面吗?”

“oh,是的,”bill强调地说。“他甚至不会过来和你说话。天黑时，他会找个能看到这房子的地方呆着，他会整夜守望。”

我一定要记得关好百页窗。一想到，有个迟钝的吸血鬼在朝窗子里张望，真不舒服。

“你真的觉得有必要这样?”我无奈地问。“你知道，我不记得你问过我。”

bill痛苦地叹息，他的方式就是深吸了一口气。“甜心,”他用一种过分耐心的声音开始了“我非常努力地习惯现在女人们希望的被对待方式。但是这对我来说不是自然而然的，特别当我害怕你正处于危险中的时候。我想在我离开的时候，能够放心。我希望我不是非走不可，而且我也不想走，但是我非得走，为了我们。”

我看着他“我听你的,”我最后说。“我对此不是很抓狂，但是我夜里害怕，而且我猜……那么，好吧。”

坦白说，我认为我同意与否不管p用。毕竟，如果bubba不想走，我有啥办法赶走他啊？即使是我们小镇的法律部门也没有设备对付吸血鬼啊。而且如果他们面对这么特别的吸血鬼，肯定会目瞪口呆，直到他把他们全都撕成碎片。我欣赏bill的关心，然后我想最好有风度地谢谢他。我给了他一个小拥抱。

“好吧，如果你必须离开，那你在外面多加小心，”我说，努力让自己听起来不像是弃妇。“你有地方住吗?”

“有的。我要去neworleans。在bloodinthequarter酒店开房。”

我看过一篇介绍这个酒店的文章，世界上第一家仅针对吸血鬼的酒店。它承诺绝对安全，目前为止它做到了。它也是法国区最吸引人的地方。薄暮时分，它就被等着看吸血鬼的尖牙控和游客围得水泄不通。

我开始嫉妒了。尽量不显得象，当主人离开时被推回到门里一只充满渴望的小狗，我拼命挤出微笑。“那么，旅途愉快，”我明快地说。“行李理好了吗？开车要好几个小时，天早就黑了。”

“车准备好了”我恍然大悟，他为了陪着我和arlene的孩子们而推迟了行程。“我得走了”他踌躇着，好像在搜索枯肠地找合适的言辞。然后他对我伸出了双手。我接住，他拉了一点，仅仅是一点点力气。我扑进他怀里。我把脸在他衬衫上摩擦。我的胳膊环绕着他，把他压进自己身体里。

“我会想你的”他说。他的声音轻得像空气的流淌，但是我听到了。他感觉到他亲我头顶，然后从我身边走开，出了前门。我听到他的声音在前门廊上，他在给bubba一些最终指示，然后是bubba起身时秋千椅吱吱作响。

直到bill的车驶离了车道，我才往窗外看。bubba溜达着进了树林。在我淋浴的时候，我对自己说，既然bill让bubba来守护我，他肯定是信任bubba。但是我真不确定我到底更怕谁：是bubba看着的杀手，还是bubba自己。

第二天上班的时候，arlene问我为什么那个吸血鬼会来我家。我不奇怪她问起这个。

“这个，bill必须出城，他担心，你知道”我当时希望话题到此为止。但是charlsie晃了过来(当时我们一点也不忙).“你的意思是,”charlsie眼睛闪亮地说“你的男人给你搞了个私人保镖?”

我不情愿地点头。你也可以那样说。

“太浪漫了,”charlsie感叹。

你也可以那样看。

“但是你该看看他”arlene告诉charlsie，长舌妇到极点“他简直太像—”

“oh,不要,你和他说话的时候可不要这样”我插嘴，“他根本不一样”，那是真的“而且他听到那个名字的时候，他真的很不喜欢。”

“oh,”arlene悄声说，就好像bubba正在光天化日下听着一样。

“有bubba在树林里，我真的感觉安全多了，”我说，这多少有点是真的。

“oh,他不是呆在屋里？”charlsie问，显然有点失望。

“god,不是!”我说，心中又为滥用他的名字而向上帝道歉。最近我经常不得不这样。“不是,bubba夜里呆在树林里，守望着房子。”

“猫的事情是真的吗？”arlene拘谨地问。

“他就是说笑而已。不是很有幽默感，对哇?”我从牙缝里撒谎。我非常确信bubba喜欢猫血零食。

arlene摇摇头，不相信。是时候换个话题了。“你和rene出去玩的开心哇？”我问。

“rene那天晚上太好了，不是吗？”她说，双颊绯红。

一个多次结婚的女人，脸红中。“你告诉我”arlene喜欢黄笑话。

“oh,你呀!我的意思是，他真是彬彬有礼地对待bill，甚至bubba.”

“有什么原因使他不那样？”

“他有点受不了吸血鬼,sookie.”arlene摇着头“我知道，我也是”当我扬起眉毛看着她的时候，她坦白相告。“但是rene真的有成见。cindy有段时间吸血鬼与吸血鬼约会，那令rene难受得要死。”

“cindy好吗?”我对与吸血鬼约会的人的健康状况非常感兴趣。

“我没见过她”arlene承认,“但是rene差不多每隔一周去看望一次。她挺好的，已经回到正轨。她在一家医院餐厅找了个工作。”

sam,正站在吧台后面，往冰箱里装瓶装血，说道，“也许cindy想要搬回家。另一个轮班的lindseykrause辞职了，因为她要搬去小石城。”

那自然吸引了我们的注意力。merlotte’s正在变得严重缺乏人手。由于某些原因，在最近几个月里，低端服务工作的名声变差了。

“你面试过别人了吗?”arlene问。

“我必须看一遍那些简历，”sam疲倦地说。我知道只有我和arlene是sam依靠了两年以上的，酒吧女郎，女招待，女服务员，你想用的任何称呼。不，这不对，还有另外一个轮班的susannemitchell。sam花了大量的时间招人，偶尔也裁人。“sookie,你能看一遍这些简历吗？看看有没有认识的人搬走了，已经找到工作，或者你很推荐的人？那能节约我很多时间。”

“当然,”我说。我记得arlene几年前也做过这样的事，就是dawn被雇佣的那次。我们比sam的社会关系多，他从不参加任何事。现在sam搬到bontemps已经6年了，我从没遇到谁了解sam买下这个酒吧之前的生活。

我坐在sam的桌旁，桌上有厚厚一堆应聘简历。几分钟之后，我敢说我真的有所成就。我有三堆文件了：搬走的，已被其他地方雇用的，可用的。然后，我又分出来第四堆和第五堆：一堆是我无法共事的人因为我受不了他们，一堆是已故的。第五堆的第一个表格，是去年圣诞节车祸丧生的一个女孩，当我在表格的上方看到她的名字，我又为她和她的家人感到难过一番。另外一个应聘表前面写着“maudettepickens.”

maudette在她死前3个月，曾经向sam应聘工作。我猜想在grabbitkwik工作很没劲。当我扫一眼填写的内容，注意到maudette的书法和拼写是多么糟糕，这令我又同情了一番。我设法去想象我哥哥认为值得花时间去和这女人ml并录影，然后我又对jason的奇特心理感到惊讶。自从他开车送desiree走，我再也没见过她。我希望他全身而退，安全回家了。那女孩真的很棘手。我希望他和lizbarrett确定下来：她有足够的意志力去支持他。

最近不论何时想到我哥哥，我都感到烦恼。要是他和maudette与dawn关系那么密切该多好！很多男人都同时认识她们两个，很明显地，随意而且纵欲。她们都有吸血鬼齿痕。dawn喜欢粗野的sex，我不知道maudette的倾向。很多男人在grabbitkwik加油买咖啡，而且很多男人去那里喝一杯。但是只有我的傻哥哥把和dawn还有maudette录了下来。

我盯着sam桌上的大塑料杯，里面满是冰茶。绿色的杯子上印着橘红色的字：“来自的grabbitkwik的大kwencher”。sam也认识她们两个。dawn为他工作过，maudette到他这里来找工作。

sam肯定不喜欢我与吸血鬼约会。也许他不喜欢任何人与吸血鬼约会。

这时sam走进来，我一下子跳起来，好像正在做坏事一样。在“我的记名册”里，我的确在做坏事。以小人之心去揣度朋友，就是一件坏事。

“哪一堆是好的?”他问道，但是他疑惑地看了我一眼。

我递给他最薄的一堆，也许十份简历吧。“这个女孩,amyburley,”我说，指了指最上面的一份,“有经验，目前仅仅在goodtimes酒吧做替补工，charlsie曾和她在那里共事。你可以先和charlsie谈下。”

“谢谢,sookie.这给我省了很多事。”

我胡乱地点头表示知道了。

“你还好吗?”他问.“你看起来有点心不在焉。”

我近距离看着他。他看起来和平时一样。但是他的思想离我很近。他是怎么做到的？唯一能和我完全贴近的思想是bill的，因为他的吸血鬼状态。但是sam显然不是吸血鬼。

“就是想念bill,”我故意说。他会对我说教约会吸血鬼的罪恶吗？

sam说,“现在白天。他非常不可能在这。”

“当然不能,”我呆板地说，正想加上一句“他出城了。”然后我问自己，当我心里对我老板有点猜疑的时候，这样做聪明吗？我非常突然地离开了办公室，以致于sam惊讶地盯着我的背影。

那天晚些时候，我看到arlene和sam长谈一番，他们侧瞄过来的眼神清楚地告诉我，话题就是我。sam走回的办公室的时候，看起来比以往任何时候都忧心忡忡。但是那天后来我们没有再聊天。

晚上回家是很难受的，因为我知道我要独自到天明。以前我独处的夜晚，因为bill一个电话就到，我感到放心。现在他不能了。我努力去感觉好一点，因为天一黑bubba就爬出他睡觉的什么洞来守望我，但是我没成功。

我打电话给jason，但是他不在家。我打到merlotte’s,想着他也许唉那，但是terrybellefleur接了电话，说jsaon没来。

我想知道sam今晚在做什么。我想知道为什么他从来不像经常约会。这不是没有机会，我看出来很多次。

dawn曾经很主动。

那天晚上我想不出来什么能让我高兴。

我开始纳闷bubba是不是那个打手―吸血鬼打手？－bill打电话叫来干掉bartlett舅爷的那个。我纳闷为啥bill选了这么一个愚笨的生物来守望我。

不知何故，我挑出来的每一本书都是错的，我努力去看得每一个电视剧都彻底荒谬。我努力去看我的time杂志，看到自杀的决心操控了那么多民族，又变得激怒。我把杂志使劲扔到房间那边去。

我的思想象一只想冲出牢笼的松鼠一般狂乱挣扎，无法停留于任何事，无法在任何地方感到舒适。

当电话响的时候，我一步跳过去。

“hello?”我厉声说。

“jason现在在这,”terrybellefleur说。“他想请你喝一杯。”

我不安地考虑着出门上车，既然天都黑了；考虑着再返回一个空荡荡的房子，至少我希望是空的。然后我斥责了自己，因为，毕竟，某人在守望着房子，某个非常强壮，虽然非常无脑的人。

“okay,我一分钟就到,”我说。

terry简单地挂机了。喋喋不休先生。

我套上一条牛仔裙和一件黄t恤，眼观六路地走过院子。我把每一个户外灯都点亮，我打开车锁，一眨眼就溜进去。一进车，我就把车门又锁好。真没法活了。

我习惯成自然地在员工停车场停好。有只大狗在dumpster垃圾桶周围抓地，我进店之前在他头上之前拍了拍。我们大约每周一次不得不打电话给动物拘留所来带走一些流浪狗或者遗弃狗，很多都是怀孕的，这真令我难受。

terry在吧台后面。

“hey,”我边说边东张西望“jason在哪?”

“他不在这,”terry说“我今晚没见过他。我在电话里和你说过呀。”

我张口结舌地看着他：“但是之后你打电话给我，说他来了。”

“没有，我没打过。”

我们大眼瞪小眼。我能看出terry今晚上比较糟糕。他的脑袋里正在翻江倒海：在军队的服务，与酒精和毒品的战斗。从外表上，你能看出来，尽管开着空调，他还是脸通红，大汗淋漓，他的动作傻乎乎的。可怜的terry。

“你真的没打?”我尽量不卑不亢地问。

“说过了，不是吗?”他的声音带着挑衅。

我希望今晚酒吧客人别找terry的麻烦。

我带着和解的微笑退出来。

狗还在后门。当他看到我，他呜呜哀鸣。

“你饿了吗，伙计?”我问道。没有我常见的流浪狗的摇尾奉承，他直接朝我走来。当他走到灯光下，我从他平滑有光泽的皮毛看出，这条狗最近刚被遗弃。他是一条牧羊犬，至少大部分血统是。我开始走向厨房去问正在做饭的人有没有什么废料给这家伙，但是接着，我有了一个更好的主意。

“我知道老坏蛋bubba在屋子附近，但是也许你能和我一起进屋，”我嗲声嗲气地说，当我认为没人能听到的时候，我就用这种声音和动物说话。“你能在外面小便，那样我们就不会把房子里面弄得一团糟吗？hmmm,小伙子?”

好像他听懂了我的话，这牧羊犬示意了dumpster垃圾桶的角落。

“好伙计!去兜兜风?”我打开车门，希望他不会把车座弄得太脏。狗狗犹豫了。“来吧，蜜糖，我们到我家之后，我会给你好东西吃的，好吗?”行贿不一定是坏事哦。

在又看了几眼并且彻底的嗅遍了我的手之后，狗狗跳上副驾驶位，坐着看着挡风玻璃外面，好像他允许自己去进行这次探险一样。

我告诉他我很赏识他的行为，我挠了挠他的耳朵。我们出发了，这狗狗很明显经常坐车。

“哎，等我们到了房子，哥们,”我严肃地告诉牧羊犬“我们要去前门，好吗？树林里有个怪物想要吃你。”

狗狗兴奋地叫了一声。

“嗯，他绝对没机会，”我安抚他。有个谈话对象真是太好了。甚至好到了他不能还嘴，至少眼下是。我不必非得架起我的警戒，因为他不是人类嘛。放松中。“我们得抓紧。”

“汪,”我的同伴同意了。

“我得叫你什么，”我说。“这个怎么样buffy?”（vv注：淡黄色）

狗狗咆哮。

“okay.rover?”（vv注：流浪者）

哀鸣。

“也不喜欢这个.hmmm.”我们转到了我的私家车道。

“也许你已经有名字了?”我问。“让我看看你的脖子。”当我熄灭引擎，我的手指穿过他厚厚的毛。竟然连个便宜项圈也没有。“有人把你照料得很差，甜心,”我说.“但是以后不会了，我会是个好妈妈。”随着最后一句废话，我拿好了房门钥匙，打开车门。一瞬间，狗狗跳过我，站在院子里，警觉地四处张望。他嗅了嗅空气，喉咙里一声咆哮。

“那是个好吸血鬼，宝贝，他正守卫这座房子。你进屋去吧。”连哄带骗的，我把狗狗弄进屋。我马上把身后的门锁好。

狗狗悄无声息地在客厅转了一遍，嗅着，瞧着。观察了他一分钟后，确信他不会看中什么或者抬起腿，我走进厨房去给他找点东西吃。我在一个大碗里倒满水。另拿一个塑料碗，奶奶曾经用来装生菜的，我把tina剩下的猫粮和一些做墨西哥玉米卷剩下的肉放进去。我想如果你饿得要死，这还是可以吃的。狗狗最后走到厨房，伸头看碗。他嗅了嗅食物，然后抬头久久地看着我。

“我很抱歉。我没有狗粮。这是我能端出来的最好的了。如果你愿意和我带在一起，我会去买些kibbles’nbits.”狗狗又盯着我卡勒几秒钟，然后低头靠近碗。他吃了一点肉，喝了点水，然后期待地看着我。

“我可以叫你rex吗?”（vv注：这倒是个男人名字，不过也是一种猫的名字）

小小的咆哮。

“那dean怎么样？”我问。“dean是个好名字。”在一家shreveport书店中曾经帮过我的一个阳光男孩就叫dean。他的眼睛看起来有点像这个牧羊犬，专注又聪慧。但是dean有点不一样；我从没见过狗叫dean。“我打赌你比bubba聪明,”我熟虑地说，狗狗发出一声短短的尖锐的叫声。

“好了，来吧，dean,我们准备上床吧,”我说着，非常高兴有了谈话对象。

狗狗无声地跟着我走进卧室，彻底地检查了所有家具。我拉下裙子和t扔到一边，然后走出我的内裤，解开胸衣。当我抽出一条干净的睡裙，走进浴室去淋浴的时候，狗狗极其专注地看着我。当我走出来，干净又平静，dean坐在门口，他的头竖向旁边。

“这是要弄干净，人们喜欢淋浴，”我告诉他.“我知道狗狗不喜欢。我想这是人类事务。”我刷了牙，套上睡裙。“你准备好睡觉了吗，dean?”

作为回答，他跳上床，转了一圈，躺下。

“hey!等一下!”我当然得说服自己那样做。奶奶如果知道一条狗上了她的床，她肯定会大发脾气。奶奶相信动物只有呆在户外过夜才合适。人类在室内，动物在室外，这是她的原则。但是，现在我有一个吸血鬼在室外，一个牧羊犬在床上。

我说，“你下去！”手指着小地毯。

牧羊犬，磨磨蹭蹭地，百般不愿地，从床上下去了。他在毯子上坐下的时候，眼睛责备地看着我。

“你呆在那,”我坚决地说了，然后上了床。我很累了，既然狗狗在这里，我就不那么紧张了；尽管我并不知道，万一有入侵者的话，他到底能帮什么忙，因为他对我还没有熟悉到忠诚的地步。但是我愿意接受任何我能找到的安慰，而且我也开始放松地要睡着了。就在我陷入朦胧的时候，我感觉到床垫被牧羊犬压的变形了。一个窄窄的舌头舔了我的脸颊。狗狗在我身边躺下了。我转身拍拍他。有他在这，真有点好。

我知道的第二件事，就是天亮了。我能听到鸟儿出来玩乐，叽叽喳喳叫成一片，偎在床上的感觉真美妙！我透过睡裙能感到狗狗的体温；我夜里一定是热得踢了被子。我懒洋洋地拍着动物的头，开始抚摸他的皮毛，我的手指懒洋洋地穿过那厚厚的毛发。他扭得更近了，嗅着我的脸，他的手臂环着我。

他的手臂？

我尖叫着跳下床。

我床上，same用胳膊肘支着，正面朝上，似笑非笑地看着我。

“oh,上帝啊!sam,你怎么来的?你在干啥?dean在哪?”我以手遮面转过身去，但是sam那里值得看的东西，我当然已经全看到了。

“汪,”sam说,从人类的喉咙，这个事实如同铁蹄践踏在我身上。

我猛地转回来面向他，气的能吹起来救生圈。

“你昨晚看着我脱衣服，你……你……可恶的狗!”

“sookie,”他巧言辞令地说，“听我说.”

另外一个念头击中了我。“oh,sam.bill会杀了你的”我坐在浴室门边的摇椅上。我肘支在膝盖上，托着头。“oh,不,”我说.“不，不，不.”

他在我面前跪下。他头上的钢丝样的红金色毛发，在胸前也出现了，并一路向下，直到……我再次闭上了眼睛。

“sookie,当arlene告诉我你要独自一人的时候，我很担忧,”sam的开场白。

“她没和你说起bubba?”

“bubba?”

“bill留下看守房子的吸血鬼。”

“oh.是的。他说他令她想起某个歌星。”

“那个，他的名字是bubba。他喜欢吸干小动物的血来取乐。

我满意地看到（从手指缝中）看到sam的脸都白了。

“那个，真幸运啊你让我进来了，那会儿”他最后说。

突然又想起来他前夜的伪装，我说，“你是什么,sam?”

“我是个变形怪。我想是时候让你知道了。”

“你是不是非那样做不可?”

“事实上，”他局促不安地说“我本来打算在你睁开眼睛之前就醒来离开。我睡过头了。用四只脚跑真是挺累人的。”

“我以为人只能变形为狼”

“才不。我可以变成任何东西”

我才感兴趣了，放下手，努力只盯着他的脸。“多久变一次?”我问“你能控制吗?”

“月圆之夜我不得不变形”他解释，“其他时间，我想变才能变。这更难，但是时间坚持得更长。我变成任何我变形前看到的动物。所以，我的咖啡桌上总是放着一本狗狗书，翻开在牧羊犬照片的那一页。牧羊犬体型大，但是不吓人。”

“那么，你也可以变成鸟?”

“是，但是很难飞起来。我总是害怕被电线烧焦，或者飞进窗户。”

“为什么?为什么你想让我知道?”

“你似乎很好地处理bill是吸血鬼这件事。事实上，你好像还挺喜欢。所以我想我要看看你是不是能处理我的……状况。”

“但是你的状况，”我不假思索地唐突，“不能解释为病毒！我是说，你完全变了!”

他什么也不说，他就是盯着我看，眼睛现在是蓝色的，但还是那么聪慧和专注。

“作为变形怪绝对是超自然的。如果这存在，那么其他东西也可能存在。那么……”我缓慢小心地说“bill也根本没有感染病毒。作为吸血鬼，这真的无法解释对银器、大蒜、阳光等等的过敏。吸血鬼散步了太多的胡说八道，传道总会，你也许会说……所以他们能够被容易地接受，被当作是患了某种可怕疾病的病人。但是实际上，他们是……他们其实是……。

我冲到浴室，呕吐了。幸运地是，我吐在了马桶里。

“是的,”sam在门口说，他的声音很哀伤“很抱歉，sookie.但是bill真的没有感染病毒。他是真的，真的死了。”

我洗了把脸，刷了2遍牙。我坐在床边，感觉累得一步也走不了。sam坐在我身边。他的手臂舒服地环着我，过了一会儿，我依偎得更近些，把我的脸颊放在他颈项边。

“你知道，有次我听npr”（国内公用无线电台）我不着边际地说，“他们在广播一条冷冻科技新闻，关于好多人选择只冷冻自己的脑袋，因为这比冷冻整个身体要便宜的多。”

“哦?”

“猜猜他们播放哪首歌作为结束曲?”

“什么歌,sookie?”

“‘把你的头放在我的肩膀上’”

sam发出一声窒息的声音，然后狂笑。

等他平静下来，我说，“听着，sam,我听到了你告诉我的事情，但是我必须对bill保密。我爱bill。我忠于他。而且他不在场，无法发表他的观点。”

“oh,这可不是我想把你从bill身边追求过来。尽管那会很棒。”sam露出了他异常闪亮的笑容。在我知道他的秘密之后，他和我在一起好像轻松多了。

“那这是啥?”

“这是想保证你活着，直到凶手被抓住.”

“所以，那就是为什么你在我的床上赤果着醒来？为了保护我?”

他有风度，所以他显得羞愧了。“那个，也许我应该计划得更好一些。但是我的确认为你需要有人陪伴，既然arlene告诉我bill出城了。我知道你不会同意我作为一个人类在这里过夜的。”

“既然你知道bubba在整夜守望房子，你还能高枕无忧吗？”

“吸血鬼强壮残忍，”sam口气软了“我想bubba欠bill什么，否则他不会帮他这个忙。吸血鬼不善于互相帮助。他们的世界自成一套体系。”

我真该多留意一下sam说的话，但是我正在想我最好别解释bubba的由来。

“如果这里有你，和bill，我猜肯定还有很多超自然种族，”我说，意识到什么样的思想的宝藏在等着我啊。自从我遇到bill，我从没感到如此强烈的需要去积攒东西供未来思考，但是准备好也没有坏处。“你以后必须告诉我一些事。”大脚怪?尼斯湖水怪?我一直相信有尼斯湖水怪。

“好的，我想我最好回家了，”sam说。他期待地看着我。他仍然赤身裸体。

“是的，我想你最好如此。但是—oh,倒霉—你oh,见鬼.”我跺着脚上楼去找点衣服。我好像记得jason在楼上壁橱里放了几件衣服以备不时只需。

绝对正确，楼上第一间卧室里有一条蓝牛仔裤，一件工装衬衫。在锡皮屋顶下，楼上已经很热了，因为楼上是独立空调系统的。我再下楼，为空调的凉风心存感激。

“接着，”我说着把衣服递给他“希望合身.”他看起来想要重新开始我们的谈话，但是我相当清楚我只套了一件薄薄的尼龙睡裙，而他干脆一丝不挂。

“衣服穿好”我坚决地说“你出去到客厅穿。”我把他赶出去，把门在他身后关上了。我认为锁门就太无礼了，所以我没锁。我用创纪录的时间穿好了衣服，穿上了干净的小衣衣和昨晚穿的黄t和牛仔裙。我简单花了妆，戴了耳环，把头发梳成马尾，在发圈上别了个黄发夹。我照照镜子，士气大振。当听到一辆卡车开进前院的时候，我的表情由晴转阴。

我象枚加农炮弹一样从卧室弹出来，极度希望same穿好衣服躲起来了。他做得更这还好。他又变成狗了。衣服散落在地板上，我把它们拾起来，塞到走廊的壁橱里。

“好小子!”我热情地说，还抓抓他耳朵后面。dean的回应是把他冰凉的黑鼻子贴到我衣服上。“马上停下”我说，从前窗向外看。“是andybellefleur,”我告诉狗狗。

andy从他的道奇车上跳下来，伸了个长长的懒腰，走向我的前门。我打开门，dean站在我旁边。

我探寻地瞧着andy.“你看起来好像整夜没睡，andy.我给你做点咖啡吧?”

狗狗不安地在我旁边转悠。

“那太好了，”他说“我可以进来吗?”

“当然.”我站到一边。dean低吼着。

“你弄了一条很好的看门狗呀。来，伙计。来这。”andy蹲下，伸出一只手给牧羊犬，我简直无法想象那是sam。dean嗅嗅andy的手，但是没有舔它。事实上，他一直拦在我和andy之间。

“到后面厨房来”我说，andy站起来跟着我。一会儿我就做好了咖啡，往面包机里放了几片面包。又花了几分钟摆好奶，糖，匙和杯子，然后我就必须面对andy来这的原因了。他的脸皱纹遍布，看起来比我所了解的他的实际年龄要老十岁。这不是礼节性拜访。

“sookie,你昨夜在这吗?没上班?”

“是，没上班。我在这除了去merlotte酒吧跑了一趟。”

“bill来过吗?”

“没有，他在neworleans.他住在法国区的那家新酒店，仅限吸血鬼的那家。”

“你确信他在那。”

“是的.”我感觉脸一沉，坏事要来了。

“我整夜没睡,”andy说。

“是哦。”

“我刚从另外一个罪案现场来。”

“哦.”我走进他的思想——“amyburley?”我盯着他的眼睛，试着确认。“在goodtimesbar工作的amy?”这个名字在昨天预选出的酒吧女郎文件中，我留给sam的那个名字。我低头看看狗狗。他躺在地板上，嘴巴放在两爪中间，看起来像我一样悲伤和震惊。他可怜的哀鸣。

andy的棕色眼睛几乎把我烧了个洞。“你怎么知道?”

“别废话,andy,你知道我能读心。我觉得难受。可怜的amy.那和其他人一样吗?”

“是的,”他说“是的。和其他人一样。但是齿痕比较新鲜。”

我想起bill和我应eric的召唤去shreveport的那个晚上。那天晚上amy给bill血了吗?我真是都算不出来那是多少天之前的事儿，我的时间表被过去几周的陌生人和可怕时间弄得一团糟。

我跌坐在木制餐椅上，茫然地摇头几分钟，吃惊于生活的转折。

amyburley的生命再也没有转折了。我把那冷漠的古怪符咒抖掉，站起来倒了杯咖啡。

“前天晚上之后，bill再也没来过”我说。

“而你整夜都在?”

“是的，我都在。我的狗狗可以告诉你，”我低头对dean微笑，他因为被注意而呜呜叫。在我喝咖啡的时候，他过来把头放在我膝头。我捋着他耳朵。

“你有你哥哥的消息吗?”

“没有，但是我接到一个有趣的电话，打电话的人说他在merlotte酒吧”话一出口我就意识到打电话的人一定就是sam，引诱我去merlotte酒吧，这样他就可以想办法陪我回家。dean打了个哈欠，一个下巴都要掉下来的大哈欠，我们看见恶劣他每一颗洁白尖利的牙齿。

真希望我能闭上我的嘴。

但是现在我不得不向andy解释整件事情，他在我的厨房餐椅上半睡半醒，格呢衬衫皱巴巴地带着咖啡污迹，卡其裤子穿的走形了。andy就像倦鸟恋巢一样需要上床休息。

“你需要休息”我温柔地说。andybellefleur很悲伤，很沮丧。

“都是那些谋杀案”他说，他的声音因为疲倦而不平稳。“那些可怜的女人。她们在很多方面都一模一样。”

“受教育程度不高，在酒吧工作的蓝领女人？不介意有时有个吸血鬼恋人？”

他点点头，眼皮无力地闭上了。

“换句话说，象我一样的女人。”

他的眼睛又睁开了。他被自己的错误吓坏了。“sookie”

“我理解,andy,”我说。“某些方面，我们都很像，如果你认为对我祖母的袭击本来是针对我的，那么，我猜我是唯一还活着的。”

我想知道凶手还有谁要杀。我是符合他条件的唯一活着的人？这是一天里最吓人的念头。

andy几乎是在咖啡杯上睡着了。

“为啥不上楼在客房躺下呢?”我平静地建议“你必须睡会儿。你现在开车不安全，不堪设想。”

“你真是太好了,”andy迟疑地说。他听起来有点惊讶，好像他从未指望我能对他友善。“但是我不得不回家，设个闹钟。我可以睡大约三小时。”

“我保证会叫醒你，”我说。我不想andy睡在我家，但是我也不想他回家路上出事故。老bellefleur夫人永远不会原谅我，也许portia也不会。“你进来躺在这房间.”我把他引向我原来的房间。我的单人床整整齐齐。“你就在床上躺下，我会设闹钟.”我设了，他看着。“现在，睡一小觉吧。我有点事要办，马上回来。”andy没再推辞，在我关门的时候，他重重地坐在床上。

我安顿andy的时候，狗狗一直悄悄跟在后面，现在我对他说话，用一种截然不同的语气:“马上穿好衣服!”

andy从卧室门口探出头:“sookie,你在和谁说话?”

“狗狗,”我马上说，“他总是戴着项圈，我每天给他戴上。”

“你为啥摘下来?”

“它夜里叮叮响，我睡不着。你现在去床上，现在就去。”

“好的。”看起来满意我的解释，andy又把门关上了。

我从壁橱中取出jason的衣服，放在狗狗面前的沙发椅上，然后背过身去。但是我意识到我能从壁炉上方的镜子中看见。

牧羊犬身边的空气变得雾蒙蒙，好像有能量在嗡嗡响和振动，然后随着电能集聚，外形开始变化。当迷雾消散，那里是same跪在地板上，全身赤果。wow,这pp。我不得不逼自己闭上眼睛，反复告诉自己，我没有对bill不忠。bill的pp，我坚定地告诉自己，每一寸都极好。

“我好了,”sam的声音，在我背后离我非常近，吓得我一跳。我迅速站起来转身面向他，发现他的脸离我的脸只有六英寸远。

“sookie,”他满怀希望地说，他的手放在我肩膀上，爱抚着。

我很恼火，因为有一半的我想要回应。

“听着，兄弟，过去几年你都可以告诉你自己的事。我们认识了多久，四年？也许更久！但是没有，sam，尽管我几乎每天见到你，你却一直等到bill对我感兴趣，在你甚至没有……”不知道怎么结束，我把手向上方的空气中一伸。

sam退却了，这是好事。

“我不知道前面会发生什么，知道我认为那也许没事，”他说，他的声音平静。

我无话可说。“该回家了,”我告诉他，“我们最好送你过去，不让任何人看到。我是认真的。”

很有可能避免某些恶作剧的人，比如rene，看到sam一大早就在我车里，然后得出错误结论。然后告诉bill。

然后我们就出发了，sam倒在后座上。我小心地停在merlotte后面。那里已经有辆卡车，黑色的，侧面绘着粉色和浅绿色的火焰。jason的车。

“啊偶,”我说。

“什么?”由于sam的位置，他的声音听起来瓮声瓮气的。

“让我去看看,”我说，已经开始紧张了。为什么jason的车会停在员工停车场？我好像看见卡车里有东西。

我打开门。等着开门的声音惊动卡车里的人。我观察着动作的迹象。啥也没有。我开始走过沙地，在大白天吓得要命。

当我走进车窗，我看到车里的人正是jason。他倒在方向盘后面。我看出他的衬衫污迹斑斑，他的下巴垂到胸前，双手软软地垂在身边的座位上，他英俊的脸上划了长长的一条红色擦伤。我能看到一个录像带放在卡车仪表盘上，上面没有标签。

“sam,”我说，恨透了我声音里流露出的恐惧。“请过来.”

话音未落，sam就站在我身边，绕过我打开了车门栓。既然卡车明显已经停在那几个小时了—引擎盖上有露水—车窗紧闭，在这样的初夏季节，涌出来的气味很强烈，混合着至少三种元素：血、性和酒精。

“叫救护车!”same要去摸jason的脉搏的时候，我着急地说。sam疑惑地看着我。“你确定要那样做?”他问。

“当然!他不省人事!”

“等等,sookie.考虑一下.”

我也许考虑了仅仅一分钟，但是就在此时，arlene开着她破旧的蓝色福特来了，sam叹了口气，走进他的拖车去打电话了。

我太幼稚了。都是因为在我过去的每一个日子里，我都是个守法公民。

我坐车陪jason去当地小医院，忘记了警察对jason卡车的仔细搜查，无视了紧跟着救护车的警车，当急诊室医生说等jason醒了就打我电话，让我回家，我也毫不怀疑。医生一边好奇地看着我，一边告诉我，jason明显是由于酒精或毒品导致的昏睡。但是jason从来没有喝这么高，jason也不吸毒；我们的表亲hadley沦落街头对我们两人造成了深远影响。我把这一切都告诉了医生，他听完，赶我离开。

不知道该想什么，我回家发现andybellefleur已经被他的呼机叫醒了。他给我留字条说了这个，没说别的。稍后，我发现我在医院的时候，他其实也在医院里，出于为我好，他等我离开才给床上的jason拷上手铐。

第12章

大约十一点钟，same来告诉我最新消息。“他们打算等jason一醒来就拘捕他，sookie，看起来就快了。”sam没告诉我他怎么知道的，我也没问。

我盯着他，泪珠成串的滚下。随便别的什么日子，我可能会想我哭起来多难看，但是今天可不是我关心外表的时候。我很纠结，为jason担惊受怕，为amyburley伤心难过，为警察犯下如此愚蠢的错误而义愤填膺，最深层的是，想念我的bill。

“他们认为看起来amyburley奋力反抗过。他们认为他杀了她之后喝多了。”

“谢谢,sam,警告过我.”我的声音好像来自很远的地方“你最好回去工作了，现在”

sam看出来我需要独自呆着之后，我打电话给问讯处，问到了bloodinthequarter酒店的电话。我按下号码，不知为何感觉自己在做一件坏事，但是我没去想为什么。

“bloodinthequarter,”一个低沉的声音戏剧化地说“你离家的棺材”

滋.“早上好。我是sookiestackhouse从bontemps打来,”我礼貌地说“我想留个口信给billcompton，他是这里的客人.”

“尖牙还是人类?”

“啊尖牙.”

“请稍等”

过了一会儿，那个低沉的声音回来了“口信内容，女士?”

他离开的这一小会，我定了定神。

“请告诉mr.compton那个……我哥哥被拘了，如果他在生意完成后尽快回家，我会很感激。”

“我记下来了.”速写的沙沙声。“再问下怎么称呼?”

“stackhouse.sookiestackhouse.”

“好的，小姐。我会负责他拿到口信的。”

“谢谢。”

这就是我唯一能想出来的能做的事了，直到我意识到打电话给sidmattlancaster要实际的多。对jason要被拘的事情，他尽全力显得他很震惊，他说他一结束下午的庭审，他就赶去医院，然后再来回复我。

我开车回到医院，想看看他们是否能允许我陪着jason直到他醒来。他们不允许。我想知道他是否已经醒了，他们也不告诉我。我看到andybellefleur在走廊的另一头，他转身往别的方向走了。

该死的胆小鬼。

想不出来能干啥，我只好回家了。我意识到不管怎样今天不是我的工作日，这挺好，尽管我此时并不十分在意。我想到，我处理这件事没尽到应尽的责任；奶奶死后，我更迂腐了。

但那只是特定的情况。我们会埋葬奶奶，凶手会被绳之以法，我们的生活会继续。如果警察真的相信jason除了杀了其他几个女人，还杀了奶奶，那这个世界真的太糟糕太不可靠，我一点也不想要。

当我呆坐着度过那个漫长的下午，我意识到，就是这种天真烂漫导致了jason的被捕。如果我只是把他弄到sam的拖车里，把他弄干净，把录像带藏起来直到我找出里面的内容，最重要的是，不要叫救护车……这就是sam那么疑惑地看我的时候，他的心中所想。然而，arlene的到来可以说是剥脱了我的选择权。

我以为一旦人们听说这事儿，电话就会开始响个不停。但是没人来电话。他们不知说什么才好。大约四点半，sidmattlancaster来了。他开门见山地告诉我，“他们已经逮捕他了。一级谋杀。”我闭上眼睛。我再睁开的时候，sid温和的脸上带着精明的表情注视着我。他保守的黑框眼镜把他浑浊的褐色眼睛显得很大，他的脸颊和尖锐鼻子让他看起来有点像侦查犬。

“他怎么说?”我问。

“他说他昨晚和amy在一起。”

我叹气。

“他说他们一起上床，他以前也做过。他说他很久没见amy了，上次他们在一起的时候，amy很嫉妒他约会其他女人，真的生气。所以当她昨晚在goodtimes走向他时，他挺惊讶的。jason说整夜amy的举止都很有趣，就好像她有一个他不知道的日程表。他记得与她aa，他记得之后他们一起躺在床上喝一杯，然后他就什么都不记得了，知道在医院里醒来。”

“他被陷害了,”我坚定地说，感觉自己听起来象个烂肥皂剧。

“当然.”sidmatt的眼睛坚定不移，简直像他昨夜也在amy

burley家一样。

该死，也许他真在。

“听我说,sidmatt.”我凑上去迎视着他的眼睛。“即使我能莫名其妙地相信jason杀了amy、dawn和maudette,我也决不相信他向我祖母伸一个手指头。”

“好的，那么”sidmatt准备好迎战我的想法了，光明正大地，他全身都显露出这一点。“misssookie,让我们假想一分钟，假设jason和这些死亡案件有点牵连。也许，警察会想，你的朋友billcompton杀了你祖母，因为她在阻止你们俩在一起。”

我努力做出认真考虑这些傻话的样子。“那个,sidmatt,我祖母喜欢bill，她很高兴我和他约会。

我从律师的眼里看到了刻板的不相信，最后他重新戴上了游戏面具。他可绝不会高兴如果他女儿和吸血鬼约会。他无法想象一位有责任心的家长不胆寒。他也无法想象说服陪审团去相信我祖母能高兴我约会一个连生命都没有的人,更何况还比我大了100多岁。

这就是sidmatt的想法。

我问：“你见过bill吗?”

他吃了一惊。他承认“没有。你知道，misssookie,我不适合吸血鬼的事儿。我认为这是钻了隔离墙的漏洞，我们应该堵上，这座在我们和所谓的病毒感染者之间的隔离墙。我认为上帝倾向于有墙，而且我是坚持立场的人中的一个。”

“问题在于，sidmatt，我就是为打破壁垒而生”对我的“天赋”闭口不谈了一辈子之后，我发现如果它能帮jason，我可以在每一个人面前炫耀。

“那个,”sidmatt勇敢地说，沿着尖鼻子把眼镜推上去，“确信万能的主给你这个问题是有原因的，你必须学习如何如何把这用于他的光荣。”

没人这样说过。这个想法留待有空时咀嚼品味。

“我恐怕把我们拉跑题了，我知道你的时间很宝贵。”我整理了一下思路。“我想把jason弄出来。除了环境证据外，没有证据把他和amy的谋杀案联系起来，我说的对吗？”

“他承认与被害人在一起，就在谋杀发生之前，还有录像带，有个警察强烈地暗示我，显示出你哥哥与被害人有性行为。录像带上的时间和日期表明，这就录制于她死亡的几个小时，如果不是几分钟的话。”

该死的jason的奇怪的卧室偏好。“jason从不喝那么多酒。他在卡车里有酒味。我认为那是洒在他身上的。我认为一个测试能证明这个。也许amy在她给他准备的饮品里下了药。”

“她为什么这样做?”

“因为她，象很多女人那样，对jason很着迷，因为她非常想要他。我哥哥能够约到几乎他想约的任何人。不，我用的是委婉的说法。”

sidmatt看起来吃惊于我知道这个词。

“他能和几乎任何他想要的女人上床。梦想生活，很多男人会这样认为。”疲倦象雾一样袭击了我。“现在他坐在监狱里.”

“你认为别人对他做了这个？把他框成个这个谋杀案的凶手?”

“是的，我这样认为.”我身体前倾，试着用我的信心说服这个疑虑的律师。“某个嫉妒他的人。某人知道他生活规律的人，在jason不上班的时候杀了那些女人。某个知道jason和那些女孩有性关系的人。某个知道他喜欢录像的人。”

“几乎任何人都有可能，”jason的律师很实际地说。

“对啊,”我难过地说“即使jason很好心地不说起是谁和他一起，别人要做的只是看看酒吧快关门时，他和谁一起离开。只需观察，也许去他家拜访的时候问起过录像带的事情……”我哥哥也许有点不道德，但是我认为他不会把录像给任何人看。尽管他也许告诉了另外一个人他喜欢录像。“所以这个人，不管他是谁，与amy达成了某种协议，知道她对jason很生气。也许他告诉她，他要对jason搞个恶作剧玩笑，或者别的什么。”

“你哥哥以前从未被拘过，”sidmatt评论。

“没有.”尽管jason说过有几次就差一点。

“没有记录，社会上的堂堂正正的人，稳定的工作。也许有机会把他弄出来。但是如果他跑了，你会失去一切。”

我倒从来没想过jason会在假释期间逃跑。我完全不懂假释怎么弄，我也不知道我该做什么，但是我想让jason出狱。不知怎么的，呆在监狱里等法律程序履行到庭审……不知怎么的，会令让看起来有罪。

“你去调查一下，告诉我该怎么做，”我说.“在此期间，我能见他吗?”

“他宁愿你不去”sidmatt说.

这太伤人了。“为什么?”我问，非常努力地不要哭出来。

“他感觉羞愧”律师说。

jason会羞愧的想法很销魂。

“那么,”我说，试着继续，突然很厌烦这场不令人满意的会面。“当我能真正做点什么的时候，你给我打电话？”

sidmatt点头，随着这个动作，他的脸颊都在颤动。我令他不安了。他肯定乐于离开我。

律师开着卡车走了，我还能看到他的时候，他就扣上了牛仔帽。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第十二章

天已经全黑了，我又出去看了看bubba，他还坐在树下，仿真血的瓶子放在旁边，

我拿了手电筒，尽管我知道bubba在那，再顶光下看到他还是有些震惊。我摇摇头。我很高兴我读不到他的想法。他的眼神就像地狱一样疯狂。

“嘿，糖果，”他说，他的南方口音就像糖浆一样浓厚。“你怎么来了，你来和我作伴吗？”

“我只是想确认一下你是舒服的，”我说。

“嗯，我能够形象让我更舒服的地方，但你是bill的女孩，我们可以谈谈他们。”

“好的，”我坚决的说。

“这附近还有猫吗？我有点厌倦了。”

“没有猫。我确信bill很快就会回来的，然后你就可以回家了。”我开始向房子走去，在bubba的身边感觉不是那么舒服，在这个令他警惕的夜晚我想知道他的想法，我想知道他是否还记得他的过去。

“那狗呢？”他又叫住我。

“他回家了，”我回答者。

“太糟了，”他自言自语着，声音很小我几乎听不见。

我准备上床睡觉了。十一点了。我吃了一些冰欺凌，我的哥哥还在监狱里，我的男朋友在新奥尔良，我祖母死了，某个人还杀了我的猫。我为我周围的一些事情感到孤单和抱歉。

有些时候你只是不得不卷进来。

bill还没有回我的电话。

那让我更难过。他可能在那找到了新的容纳处，后市一些尖牙粉。

如果我是一个嗜酒的女人那我可能已经醉了。如果我是一个风流的女人，那我可能已经打电话给jb，和他做x了。但没有任何戏剧性的激烈的事情发生、所以我只是吃着冰欺凌，看着怀旧电影。

一声来自卧室窗外的尖叫把我吵醒了。我笔直的坐在床上。我听到了砰砰声，最后是一声叫声，我肯定是bubba的，“出来，sookie。”

几分钟之内我再也没听见什么，我穿上睡衣，走到门前。院子里亮着灯，但是是空的。我四处撇一下，然后出去，我伸头向外望去，看到了bubba，我走到了他的藏身之处。

“怎么了？”我问。

“什么东西正潜入房子，”

“你看见了吗？”

“很难描述他他开着一辆皮卡。但我分不清是什么颜色。太黑了，”

“你救了我，”我说，希望我的声音里显示出了我的谢意。我感觉对bill的爱有一点膨胀起来，他替我解决问题。bubba看起来比以前好了。

“谢谢你，bubba。”

“不客气，”他露出了一个温和的笑容，看着他，我几乎要叫出他的名字了，但bill的警告又叫我闭上了嘴。

第二天jeson被保释了出来。

真幸运。抵押品是jeson的房子和卡车还有他的渔船。如果jeson以前曾被捕过，只是因为乱过马路，他都不会准许这么做的。

“我不会和你谈论这个的”他说。“你知道那不是我，”

我摸着他的肩膀，“我从没想过是你。我也绝不会那样想。很抱歉，我昨天愚蠢的打911.如果我意识到那不是你的血，我会把你叨叨sam拿去，给你清理一下，再烧了那些带子。我只是很害怕那是你的血。”我感觉我的眼里充满了泪水。没有时间哭了，我擦干泪水，感觉很紧张。

jeson的思想很混乱，就像一个心理猪栏，在里面有鼓动着一些不健康的附和着后悔和害羞的情绪，那是因为他的性习惯被公之于众。他很内疚没有因为amy的死感到糟糕，很恐怖镇上的人竟然认为他会杀自己的祖母。

“我们会弄清这些的，”我无奈的说。

“我们会的”他重复着，尽量让自己听起来有底气，但我认为那只是一时的；

我们就站在那，没再说什么了。

我在酒吧做了一天，观察着走进来的人，读者他们的思想。没发现什么。午餐的时候，hoyt和rene也来了，当他们看到我坐在这时，又出去了，我想他们也很尴尬。

最后，sam让我离开。他说我的怪异可能会赶跑一些可能给我有用信息的客人。

我走了出去，太阳快落山了，我想起了bubba,bill。

我去便利店那里买了一些牛奶。新的营业员是一个长着雀斑和大喉结的孩子他很仔细的看着我，就好想要在脑子立刻下我的影子，我看起来怎么样，凶手的妹妹。我还知道他正煎熬着等我离开这，这样的话他就可以打电话给他的女朋友。他希望能够看见我脖子上的牙印。她还想知道有没有方法知道吸血鬼是怎么做到的。

这种垃圾想法我不得不听见，左耳进右耳出。不管我多么难的集中于某物，不管我把我的防卫设得多么高，我保持我的笑容多么的豁达，它还是渗透进来了。

天刚刚变黑时，我刚好回到家。我放好牛奶，换了衣服。我不能静下心来阅读了；我需要去图书馆，还书，电视上没有什么好节目，至少是今晚。我原想我可以再看一遍《勇敢的心》，但他对于我现在来说太血腥了，我不能忍受gal再一次的被割喉。

我走进卧室，卸妆，我似乎听到了外面的一声号叫。

我把水龙头关上，站在原地，我仔细地听着。什么…？会从我脸上流下来流到了衣服上。

没声音，根本什么都没有。

我悄悄的向前门走去，因为他最近进bubba的位置。

我将门打开一条缝。我贴过身“bubba？”

没有回答。我又叫了一次。外面很黑，隐藏了一切，有些东西就在外面潜伏这，就在黑暗中。我试着想办法，但眼前的境况干扰着我。

叫警察，首先。我发现那不是一个办法。电话坏了。

要么我坐在屋里等麻烦自动找上我，要么我走出去，到树林那去。

那真是一个艰难的选择。房子提供了一些保护：锁，墙，角落和缝隙但我知道真正有心的人还是会进来，那时我会被困住的。好吧。我怎样不被看见的走出屋子呢？我熄灭了门灯，后门最接近树林，因此那是最好的选择。我知道树林更好一点。我能够隐藏自己知道白天降临。我可以去bill家里，或许；当然了他的电话是好的，我有钥匙。

或许我可以到车那，发动他。还是不要了，树林看起来更适合我。在我的口袋里有bill家的钥匙，还有一把小刀，那时gran放在起居室桌上的。我又拿了一个小手电筒放在另一边口袋里。gran放了一把来福枪在前门的壁橱里那是我爸爸年轻时候用的，她最有可能用它来射蛇，好吧，我也有蛇要射。我讨厌这该死的步枪，讨厌要是用他的想法，但现在看起来正是时候。

它不在这。我很艰难的相信了我的感官，我检查了壁橱里的一切。他一定在我的房子里！但他没有破门而入。我曾经邀请过的某人。谁在这？我试着列出所有和我从后门来过的人的名单。

谁在我的房子里？bill,jeson,rene,孩子们，andy,sam,sidmatt；我去新我让他们都单独留下来过一两分钟，或许更久，足够他们吧枪带走，在掩饰一切。

然后我想起了葬礼的那天。当gran死的那天，几乎所有我认识的人都在这进进出出，从那时起我不记得自己是否还见过枪在哪，是否它已经消失了，我想我直到现在才注意到。事实上我确信我本应该注意到得。

现在我不得不孤注一掷了，集中精力于到底有什么隐身于外面的黑暗中。

我打开后门。悄悄的走出去，尽可能放低音量地，这就像小时候和jeson玩捉迷藏时候的样子。

我祈祷着我现在不是在和jeson玩捉迷藏。我拿着木桶作为我的第一遮蔽物，悄悄的向gran的车移去，我的第二目标。我看了看天色。月光明亮，星星都出来了。空气的湿度很大，天仍然很热。几分钟之内，我的胳膊上就汗湿了。

第二步，从车这再到含羞草树那。这是我没有保持安静。我跳过树桩，重重的跌在地上。我紧咬嘴唇，避免我叫出声来。疼痛蔓延在我的大腿和胯关节上，我知道树桩顶端一定刮坏了我的大腿。为什么我出来时没看见这个木桩?gran已经叫jeson把它弄走了，但他总说没时间。

我听着，感觉着。谨慎都抛在了脑后，我跳了起来，向树林走去。笑的时候我经常爬树，一直在那上面呆着，我知道自己要去什么地方，现在我仍然要在树上等待。我真希望这一切都是个梦，但无可否认的是，sookiestackhouse，一个服务员，读心者，此刻正坐在死寂一样的夜里的树林里的灌木上，除了口袋里的一把刀之外胳膊上没带任何东西。

不久，一个男人从树林里滑了出来。那男人手腕上挂着一条长的绳子。哦，耶稣啊。尽管是满月，他的头被树影遮盖着，我还是不能分辨出他是谁。他就在我下面穿行而没有发现我。

当他走远之后，我才敢放身呼吸。当然是尽可能安静小声地，我从树上下来。我开始闯过树林向公路走去。那会花一段时间的，但只要我走上公路，也许我会找到什么人帮忙的，凶手正在搜寻我，。那可能会减少我的行程，让我更容易穿过墓地到bill家去。在这个夜晚，我想起了墓地，凶手正在搜寻我，我现在全身发抖。

害怕是没有意义的。我不得不集中精力与当下。我观察着每个角落，缓慢的移动着。每一步都可能是噪音，他可能会下一秒钟就找到我。

我发现了一只死猫，就在我栖息的树旁十码远的地方。这只猫的喉咙有一个巨大的伤口。我甚至不能分辨出他皮毛的颜色，月光把它漂白了，但尸体上一些暗色的污点毫无疑问一定是血迹。一会儿，我就发现了bubba。他陷入无意识中，或许是死了。对于一个吸血鬼而言很难分辨出这两者之间的不同。但是从他的心脏看不出什么，脑袋也是，我希望他只是晕过去了。

我想出来了是某些人给bubba带了一只麻醉过的猫。他还知道bubba正在保护我，而且知道bubba对猫血情有独钟。

我听到一声断裂声从后面传来。是树枝发出来的。我马上流进了一刻离我最近的大树的阴影里。我真是疯了，疯了而且害怕，我想知道我今晚会不会就这样死了。

我可能没有枪，但我有内在的武器。我闭上眼睛，想读出他的想法。

黑暗纠缠的，红色的，黑色的。厌恶。我退缩着，但这是必要的，这是我唯一的保护。

进入我脑海的那些图像削弱着我，让我感到可怕。dawn让某些人打她，然后他拿着她的一只长筒袜，他把它绕在手指上拉伸着它，准备把它系在她的脖子上。maudette的画面则是赤裸裸的还有祈求。一个我从没见过的女人，她裸体着背对着我，身上布满了淤青和伤痕。然后是我的祖母——我的祖母——在我熟悉的厨房，生气地还有为了性命而搏斗着。

我被这些震惊的恐怖的画面吓得瘫痪在那。他的想法就是这些吗？我还看到了arlene孩子的画面，他们正在我的客厅玩耍；我看到了我自己，我看起来不像在镜中看到的自己。我看到了脖子上的咬痕，我是淫荡的；我联想着拍打着我的大腿内侧。

我在renelenier的想法里，则是rene脑海中的我的形象。rene疯了。

现在我知道为什么我不能精确地读到他的细想了；他把自己隐身于一个秘密黑洞里，他把这些和那个平时的自己隔离开来。现在他正在检查树后面，想看看这是否隐藏着一个女人。他正看向我。

我蜷缩着，马上向西边的墓地跑去。我不能再听他的思想了，因为我的精力都集中在了逃跑上，我的腿抽动着，胳膊挥舞着，我的呼吸听起来就像哮喘的风笛。

我已经冲出了树林，现在正在墓地里。这目的最古老的地方就是在bill房子的南面远的地方，那是最好的隐身之处。我翻过墓碑，一个现代的款式，不太好掩饰。我有跳过gran的墓碑，土地仍然很新，还没有硬化。杀她的人现在就在我身后。我转身望去，看他离我有多么的近，看起来很愚蠢，月光下，我清楚的看见了rene的蓬乱的头发，就像他已经抓住我一样。

我跳进了一个目的以前就有的坑里，这时候我以为有足够大的墓碑和雕像横在我和rene之间了，我隐身在一个高大的花岗岩后面。我仍旧是站着的，我进捂住我的嘴巴，以防止发出声来，我尽量安静，这样就可以听见rene的心声；但他的思想中很不一致，除了他感到愤怒之外，其他的很难解读。这是一个明确的思想出现了。

“你的妹妹，”我大叫着。“cindy还活着吗，rene？”

“bitch！”他叫喊着，我知道第一个死的女人就是rene的妹妹，她喜欢吸血鬼，据说他现在还是不是的去看她，我是从arlene那听说的。rene杀死了cindy，他的服务生妹妹，死时她还穿着他的粉红色搭配白色的医院自助餐馆的制服。他是用她的围裙把她勒死的。她死了之后，rene还奸尸。她已经弥足深陷了，不会介意和自己的哥哥有一腿的，他恰巧也是这么想的，任何跟吸血鬼搞在一起的人都是毫无疑问的死亡。他把她的尸体藏了起来。

我进入了rene的内心世界就像是一根树枝卷起一阵漩涡一样，我错开了它们。然后我又回到自己的思绪里，他正在我上面。他最大力的击打着我，想让我倒下。我的鼻子坏了，很痛，几乎要虚脱了，但是我不能认输。我予以还击。缺乏实战经验让我的还击很无力。我只是拍着他的肋骨，他哼了一声，但刹那间，他就进行了报复。他的拳头打断了我的锁骨，但我没有倒下。

他还不知道我有多强壮。月光下，当我还击他时，他的脸满是震惊，我要感谢我喝的那些吸血鬼血。我想起了我的祖母，我嘲笑着他，我抓着他的耳朵，试着把他的脑袋撞向花岗石柱。

他的手向上捉住我的胳膊想把我推走。最后还是他赢了，不过我还是从他的眼里看到了吃惊。我试着用膝盖撞他，但他预料到了，他向后扭开了，躲避我。我一时失去了平衡，他又推了我一下，我跌倒在了地上，牙齿都一阵颤动。

他跨在我身上，但他的绳子在我们打斗的过程中掉了，他一只手掐着我的脖子，另一只手摸索着。我的右手被压制着，但我的左手是灵活的，我猛地一挥，抓向他的脸。他没办法理这些，他不得不继续找着他的绳子，因为那是他的仪式的一部分。我摸索的手碰到了一个熟悉的形状。

rene穿着他的工作服，，在他的兜里仍旧有一把小刀。我猛拉着，把刀从刀鞘里抽出来，者的时候他还在想，“我本应该把它放下的，”我把刀刺入他腰部的肥肉中，向上挑着，再拉出来。他尖叫着。

他站了起来，弓着身体，试着用两只手捂住伤口流出的血。我也站起身来，试着拉开我和这个凶手的距离。rene尖叫着。“哦，耶稣啊，女人！你对我做的什么？上帝啊，疼死了！”太好了。

现在很惊恐的发现他游戏的最后，塔夫绸的尾声时他害怕了。

“像你这样的女人理所当然的要死，”他咆哮着，“我知道你在想什么，你这个怪物。”

“谁是这的怪物？死亡，你这个混账”

我靠着墓碑站着，染血的刀子依然被我握着，等着他再一次的攻击。

他错开几步，我让自己在进入他的脑海，我已经准备好当他第二次跌在地上的时候我再刺他一刀。我想他是动不了了，我向bill的房子走去，我也跑不动了。我告诉自己那是因为我不能：但是我不确信。我在rene的脑海里又看见了我的祖母，她在自己家里为了生命而战。

我掏出bill家的钥匙，很惊奇它竟然还在。

我打开门，进到超大型的客厅里，找到电话。我的手指按着号码键，努力的找着哪个是一哪个是九。我很艰难的按全了号码，然后没有信号音，我又检查了一遍。

我知道我在医院里：我周围都充满了医院的干净的气味。我知道的第二件事是我浑身都受了伤。房间里还有个人跟我在一起。我睁开双眼。

andybellefleur。他的方脸比我上次见他时更疲惫了。

“你能听见我吗？”他说。

我点点头，但马上，一股疼痛便从脑袋上传来。

“我们抓住他了，”他说，他又告诉了我很多事，但我又陷入的昏迷。

当我醒来时，又是白天了，这次，我看起来好多了。

房间里有人。

“谁在那？”我说，我的嗓音流露出意思痛处。

kevin从角落里的椅子上站起来，卷着一本杂志，把它放到了制服的口袋里。

“kenya在哪？”我小声的问。

他看了看我。“她在这几个小时了，”他解释着。“他不久就会回来。我让她出去吃午餐了。”

“你是个顽强的女人”他告诉我。

“我没有顽强”我说。

“你受伤了，”他就好像我不知道似的告诉着我。

“rene。”

“我们在墓地外找到了他，”kevin告诉我。“你很棒的击中了他。但他还有意识，他告诉了我们他曾经要杀你。”

“好的。”

“他对没有完成仪式很遗憾。我不敢相信他会这么做，但我们捉住他时，他确实很害怕，也受伤了。他还告诉我们整件事都是你的错，因为你没有向其他人那样死去。他说那会在你的基因里延续下去的，因为你的祖母….”kevin打住了。

“她也战斗了，”我悄悄的说。

然后kenya进来了，面无表情的，还端着一杯热气腾腾的咖啡。

“她醒了，”kevin对他的搭档说，

“很好。她说了发生什么了吗？或许我们应该打电话给andy。”

“嗯，他说过要那样做。但他只睡了四个小时。”

“他说过打电话。”

kevin用床边的电话给andy打了电话。

andy进来了。我知道他是怎么想的，我看着他，他正弯下腰看着我。我们对视了很长时间。

“他说这一切都是因为他那喜欢和吸血鬼在一起的妹妹有关，她的血快用光了，rene认为如果他不阻止她的话，她就快变成一个吸血鬼了。他给过她最后通牒，有天晚上，在她的寓所，她说她不会放弃她的爱人。他们争吵的时候，她正在系围裙，准备去工作。他捉住她，扼死了她….又做了其他的事。”

andy看起来有点疲惫。

“我知道”我悄悄的说。

“在我看来，”andy又接着说，“他认为他的做法是合理的，只要任何人处于他妹妹的那种状况，他都会决定他们的死亡。事实上，这起凶案和在shreveport发生的两起有很大类似，他们直到现在还没有侦破，我们希望rene我们希望更这些都有关，如果是他犯得案的话。”

我的嘴紧抿着，在震惊的同时，也为其他的可怜人表示同情。

“你能告诉我你都发生了些是什么吗？”andy平静的问着。“慢点说，随便点，你现在的状况还很糟糕。”

我想了想，还真是非常感谢。那个晚上我差点被谋杀。

“compton先生还没回来吗？”他问我，

“他在新奥尔良，”我说。

“我们在rene的房子里搜寻来复枪，我现在知道了它是你的，那将是一个很有力的证据。”

之后一个穿白衣服的耀眼的年轻女人走进了病房，她看了看我的脸，告诉andy他不得不另外一个时间再来了。

他冲我点点头，又拍了拍我的手，然后离开了。他又用赞赏的目光看了一眼医生。她确实值得赞赏，但是她也带着结婚戒指，所以andy有一次错失机会了。

她在想他看起来有点严肃和古板。我不想听这些了。但我现在没有足够的力气去摒除这些。

“stackhouse小姐,你现在感觉怎么样？”这位年轻小姐有点大声的问到。她有点消瘦，大而棕色的眼睛还有一口白牙。

“就像在地狱一样，”我低语着。

“可以想象，”她说，点点头，又看看我。我不认为她能想象的出来，我敢打赌她从没在墓地被凶犯暴打过。

“你刚刚失去了你的祖母，不是吗？”她问。我点点头。

“我丈夫大约六个月之前过世了，”她说。“我知道悲痛会转化成力量的，不是吗？”

噢，噢，噢，噢。

“他得了癌症，”她解释说。我尽量表达我的哀悼，那几乎是不了能的。

“好了”她说，又站直了，恢复到了她的活跃，“stackhouse小姐，你会好起来的。你一边的锁骨受伤了，断了一根肋骨，鼻子也打坏了。”

这一点也不惊奇。

“你的脸和脖子也有很严重的瘀伤。当然，你能感觉到你的喉咙也受伤了。”

我尽力去想象我现在的样子。幸好我手里没有镜子。

“你的胳膊和大腿上也有许多瘀伤和勒痕，”她笑笑。“你的胃没事，你可以感觉到的。”

哇哇哇。非常好。

“我为你准备了止痛药，所以你感觉痛的时候，只要叫护士就好了。”

一个探病者在她身后从门外往里探头。她看了看，然后说“你好吗？”

“这是sookie的房间吗？”

“是的，我刚刚检查完。你可以进来。”医生又看了看我，好像在说“当然了。”

jb和ronr来到了我的身边，他们看起来很可爱，就像言情小说里走出来的封面主角。

“嗨，sookie你还好吗？”他问。他摸摸我的脸颊。又亲了我的额头。

“谢谢你。我会好了来的。见见我的医生。”

jb转身看着sonntag医生，她正打算自我介绍呢。

“在我的观念里医生不会这么可爱，”jb真诚简单的说。

“当你还是个小孩的时候你就没见过医生了吗？”医生说。

“我从没生过病。像头牛一样强壮。”

一个大脑。但是sonntag但是医生的聪明可能够两个人用了。

jb又弯下腰对我说“我能为你带些什么东西吗？”

这个想法使我差点哭出来。“不用了，谢谢，医生是个寡妇。”

“哇，她很聪明而且单身。你认为我能成功约她出去吗？那是个好主意，你很久没和我约会了，sookie。你永远是我的no.1,你只需要钩钩小手指，我就会跑回来的。”

多么嘴甜的男人啊。此刻膜没有相信他的忠心，但我相信他知道怎样讨好一个女人，那些止疼药在哪？我试着冲jb笑笑。

“你现在很疼，”他说。“我叫护士来。”

哦，好的。但我尽力抬胳膊去按那个小按钮叫人时，这距离好像很长很长。

他走之前又亲亲我，然后说。“我会叫医生来，sookie。我会详细问他关于你复原的事。”

之后护士护士又带了一些东西来，我感觉门再一次开启时，我没那么疼了。

我的哥哥进来了。他站在我的床边凝视着我很久。最后，他沉重的说，“我和医生聊了一会，当她在和jb聊天的时候。她告诉了我你的情况。”他围着我的房间走了一圈，又走回来。又凝视了很久。“你看起来很糟糕。”

“谢谢。”我低声说道。

“哦，你的喉咙，我忘记了。”

他拍拍我，想着这样会好一些。

“听着，妹妹，我想说谢谢你，但那是我退却了，你因为我躺在这里，你被打了。”

如果我能的话，我真想踢他一脚。

为了他站在这，地狱。

“你很伟大。妹妹。我太蠢了，我以为rene是好人。”

背叛，他感觉到背叛。

然后arlene进来了，她很混乱，红色的头发纠结着，也没有化妆，衣服是谁随便穿的。我从没见过arlene不梳头发，不化靓妆的时候

她俯身看了看我，我当能够再站起来的时候，我会很高兴的。她的脸色很难看。看到我的脸，她开始崩溃了。

“实在太对不起了，我不相信，但现在我看到了你，知道了他做的一切…哦，sookie，你能原谅我吗？”

上帝啊，我想让她出去了。我试着暗示jeson，因为他正环着她的肩膀引导着她出去。arlene临出门钱又说“我不知道….”她说，几乎重复一遍一致的话。“我只是不知道！”

“我也是，”jeson沉重的说。

下午我最大的乐趣就是可以去浴室，或多或少是靠我自己。我坐在椅子上十分钟了，我准备回床上躺下。我看了看墙上的镜子，我此时的样子很狼狈。

我的脸青一块紫一块，鼻子也肿着。右眼几肿的几乎看不见。还很疼。我的腿哦，地域，我甚至不想检查了。我很小心的躺回去，想让这些天就此结束。差不多从现在起我要四天能感觉好点。工作！我什么时候能回去工作？

门外一点点敲门声吸引了我的注意力。另一个该死得访客。这是一个我不认识的人。“我来问候你！”这个老人兴奋的说。

我笑了。

“这些是给你的，”她说，他拿了一粟红色丝带扎起来的植物。“给你的贺卡，宝贝。我看看，这些都是给你的，….”有很多数花，粉红色的玫瑰花苞，粉红色康乃馨还有其他的。他又从盒子里拿出贺卡。她说，“现在，难道你不是最幸运的一个吗！有这么多给你！！”

有一种红色的花是我从没见过的。

然后这个阳光老妇人带着笑容离开了，我打开了一个小信封。这个盆栽时sam送的“所有的酒吧同事的祝福”，但是是sam的笔记我碰着叶子，想着我该把它放到家里的哪里去呢。花束是sidmattlancaster和elvadeenelancaster送的。另一束以红色花心为中心装饰的花（我觉得这束花看起来很猥亵，就像女性的x部）是这三件礼物里最特别的。我很好奇的打开贺卡。上面赫然写着，“eric。”

那就是我需要的全部。我现在在医院里，他听过的地狱是怎样的？为什么我没收到bill的消息？

后来，又有看了几小时的电视，因为没什么可读的，我的骨头酸死了，尽管我只去了浴室一次，在屋里走了两次。我关了电视，睡觉。我做了一个梦，梦中，我在墓地奔跑着，我很害怕，我跌倒在石头上，掉进了一个挖好的墓坑里，所有我认识的人都躺在这里：我的父母，我的祖母，maudettepickens,dawngreen甚至是被咬死的小朋友；如果我找到出路，我就自由了。他们全都回到自己的墓室，留下我一个人。我走出了这个又跌进了另一个，我的手摸着一个又一个人，希望他会是正确的石头。我呜咽着。

“甜心，你现在安全了，”一个熟悉的冷酷的声音传来。

“bill，”我把脸转向一块我还没摸过的石头。当我附上它时，它上面的字母是“williamerasmuscompton.”好像我被淋了一盆冷水，我睁开眼睛，深呼吸着尖叫着，我的喉咙传来一阵剧痛。我看了看天色，痛觉来袭，每个伤口都疼，我完全醒了。一只手抚摸着我的脸颊，冰冷的指尖和我滚烫的肌肤对比着。我尽量不哭出来，但还是发出了一点声音。

“开灯，亲爱的，”bill说，

“我会杀了他的，”他说，理所当然的口气尽头了我的骨头。

“嗨，bill，很高兴见到你。这么久了你在哪？谢谢你回复了我的所有电话。”

这些话让他愣了一下，眼神闪烁。我能感觉出他正在努力保持镇静。

“sookie，我不回电话是因为我想告诉你发生的一切，”我读不懂他脸上的表情。

“这不疼，”我说，我把手递向他，他吻着。

“该素我他都对你干了什么？”他命令着。

“这真的很疼。”

他拿了一把椅子靠近床坐着。

“你的鼻子受伤了，”

“谢谢提醒，医生来的时候我会告诉他的。”

“不要再愚挪我了。”

“好吧。鼻子坏了，还有肋骨和锁骨。”

但是bill想自己检查，他把我的衣服脱下来。

“我想带你回家，”他说，他伸出手弄出了一个小伤口，吸血鬼疗法。

“不，”我喘息着。

“我能把它弄出来，”他说。

我坚决的摇摇头。

“你不想我照顾你吗？”

我在我手上做了一个写的暗示我写着“如果我的血压没有升高的话，他们明天就叫我出院。”

“谁带你回家？”他问。他又站在了床边，向下俯视着我。

“我会打电话给jeson，或是charlsietooten”我写着。如果事有变化，我会叫arlene的。

“黑天的时候我会在那，”他说。

我向上看看他灰白的脸即使在暗室里他的眼睛依然闪着光。

“我会照顾你的，让我给你点血。”

我记起我头发变亮的方式，记起我曾经有两次强壮。我摇摇头。

“为什么不？”他说，就好像在我口渴时，他要给我点水，然后我说不要一样。我想或许我伤了他的自尊心。

“人们注意到了我的改变，”我写着“我也注意到了。你知道发生了什么吗？”

“bubba告诉了我一些sam告诉了我剩下的，我去了警察局，读了笔录。”

“andy同意吗？”

“没人知道我在那，”他小心的说。

我试着去想象场景。

“告诉我在新奥尔良发生了什么，”我写着。

“你不得不只知道一点点，”他犹豫的说。

“哦，吸血鬼的秘密！！”

“我们有组织，”他告诉我。“我试着想出让我们从eric那脱离的安全方法。”

“我知道如果我是官方的，向eric一样的，那干涉我的私生活多他来讲可能会不同。”

我看起来享受鼓励一样，后者至少是那样。

“因此我参加了区域会议。我从来没有涉入过我们这个政治圈，我想要得到一个职位。通过各方的游说，我成功了！”

“你的工作是什么？”我慢慢的写着，想象着bill坐在会议室里，我尽量看起来骄傲，那是bill想看到的样子。

“我是第五区的调查员，”他说。“当你回家时，我就会告诉你那是什么意思了。我不想打扰你。”

我点点头，我希望他不会问我这些花是谁送的。我想我是不是不得不写一封新感谢eric的问候。一定是药物作用。

bill的脸和我靠在一起，我小声的说着“不要杀rene。”

他看起来无情，很无情，最无情。

“我本应该已经杀了他的。他现在在重症监护。但即使他活着，他还是一个凶手。让法律制裁他把。我不想你在受到任何伤害了。我想让我们平静的生活着。”谈话变得很不同起来。突然间，我很想念他起来，我伸出胳膊，他小心的坐在床边，小心的，小心的，抱我抱在怀里。

“我不会杀他，”bill最后在我耳边说着。

“甜心，”我喘息着，

“我想你，”他的胳膊收紧了一点，“我想知道你多久才会康复，不用我的帮助？”

“我也很着急。”

“不久我们就会像以前那样了，”bill说。

“是的，回归平常。”我悄声的说。

bill有事出了病房，去了走廊。

oh，year，今天是满月——我可以看见窗外的月亮，我还可以看见一些其他的东西。一张白色的脸出现在外面的黑暗中，他在我和月亮之间飞着。这是一张英俊的脸，有着金色的长发。vampireeric冲我露齿一笑，渐渐的从我的视线里消失了。他在飞。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整