《盗墓之王7》查看《盗墓之王7》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盗墓之王7》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4254/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：苏伦失踪(1)

txt?小说/\天、堂

　　第一部 边陲秘境
 
　　1苏伦失踪
 
　　“在这片深山老林里，龙格女巫就是唯一的主宰者，谁都不敢出言冒犯她。十一年前的冬天，一群凶悍的赶山客从这里路过，晚上围着火炉喝酒吹牛，不知怎么就提到了龙格女巫的相貌。大家都是刀尖上讨生活的江湖人，说起话来当然是顺嘴胡诌、荤素夹杂，其中一个色胆包天，竟然说要娶龙格女巫做小妾，夜夜春宵。当时，他正端着酒碗，洋洋得意地捋着胡子，突然之间，一口血喷出来，直射到火炉上——”
 
　　蒋光也在喝酒，端着的也是当地土家烧制的灰色陶碗，说几句喝一大口，兴致盎然。
 
　　“那血竟然是碧色的，一喷到炭火上，立刻滋啦一声腾起一股绿色的烟雾，把四周九个人的脸都映绿了。每个人都开始吐血，一口接一口，直到最后炭火也被血水淹灭，他们借住的茅屋一片漆黑。”
 
　　屋子中间也燃着一盆炭火，料峭春寒，正是一年中最难熬的乍暖还寒时候。
 
　　在座的只有四个人，我、蒋家兄弟、李康的父亲李尊耳。除我之外，其余三人都被山里人土家酿造的烧酒浸红了脸。
 
　　蒋明接着向下，与哥哥一唱一和着：“天亮之后，只有一个人活了下来，连滚带爬地退回来。他是当晚唯一一个没有开口说话的人，连续几天的发烧失声救了他，等到半个月后他开口叫出的第一句话就是‘龙格女巫不是人，那是一条杀人的影子’。嘿嘿，江湖上的人都知道大山深处埋着宝藏，像蚊子见了血一样，冒死也得千里迢迢跑来叮上两口，结果，大部分都死在龙格女巫手上，变成了沟谷山涧里的无名野鬼，这一次，希望苏伦小姐——”
 
　　两鬓斑白的李尊耳及时伸手在蒋明膝盖上拍了一把：“老二，喝酒喝酒，别胡扯到其它事上去。”
 
　　蒋光附和着：“对对，喝酒，这种天气，烧酒驱寒是正理，喝得晕晕乎乎回屋一躺，比神仙都舒坦。”
 
　　这是一群有酒有肉就能随遇而安的江湖人，我坐在他们中间很明显格格不入。
 
　　李尊耳叹息着：“这么多年，没有人看清楚龙格女巫的模样，最有谱的一次，是去年一群采药的东北人传话回来，那好像是一个脸上戴着黄金面具的女人。唉，谁知道呢？大山里的事，谁也说不清，就连号称‘脚踏三山七涧、老子西南独尊’的马帮，都不敢出头管这些闲事。所以，进山的人都明白，龙格女巫和西南马帮都是不能得罪的……”
 
　　同样的论调，我听过不下几十次了，谈及“西南马帮”四个字，我得到的资料要比眼前这两位乡下老农知道的多几百倍。
 
　　我失去了听下去的耐心，慢慢起身，向他们两兄弟客气地点点头：“有些闷了，我出去透透气。”
 
　　拉开吱呀怪响的木门，一股春风挟带着刺骨的寒意迎面扑来，满脸的燥热被一扫而空，头脑立即变得清醒冷静下来，意识到自己肩上正压着一副沉重的担子：“苏伦失踪、席勒昏迷，这队寻找‘第二座阿房宫’的人马已经遭遇到了意想不到的诡异事件。”
 
　　北纬三十度线，是横贯地球的一条最神秘的生命线。这里既有地球上最高的大山珠穆朗玛峰，又有最深的大海马里亚纳海沟。世界上的几大著名河流，埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，都是在这一纬度线入海。
 
　　三十度线，更是世界上许多著名的自然文明之谜的所在地：古埃及金字塔群、狮身人面像、北非撒哈拉沙漠的“火神火种”壁画、死海、巴比伦的“空中花园”、令人惊恐万状的“百慕大三角区”、远古玛雅文明遗址……当然，还有不能不提到的一万两千年前于一昼夜间沉没汪洋中的亚特兰蒂斯。
 
　　现在，我就站在这条神秘的北纬三十度线上，不过位置却是在中国大陆川藏边界的深山野林里，一个叫做妃子殿的小村子。
 
　　“苏伦失踪、席勒昏迷，请风先生速来。”这三句简短的话，已经在我脑海里回响了几千遍，至少从北海道一路飞抵西安，再辗转到达席勒躺着的土炕前，它一直都在响着，并且声音越来越大，震得我一阵阵头昏脑胀。
 
　　我一直都不明白苏伦为什么要执著地相信“第二座阿房宫”的存在，并且带着探险队深入到这片人迹罕至的神秘大山里。刚才，我已经见过了曾有一面之缘的美国生物学家席勒，他一直平躺在土炕上，无声无息地昏迷着，脸上毫无表情，双眼紧闭，嘴半张着，一副标准的植物人的样子。
 
　　越过嶙峋凹凸的石墙，视线里出现了各种各样正酝酿着春来返青的古树怪藤，再远处，是一片又一片贫瘠的山地，那些地方，连最坚韧顽强的野草都无法茁壮生长，只留下稀疏的草根，根本没能连成片，将黄土和碎石遮盖起来。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第2节：苏伦失踪(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　我的心情沉郁到了极点，就像今天下午的天气，晦暗寒冷，毫无希望。
 
　　“咴——咴……”屋后的牲口棚里传来此起彼伏的叫声，十几头土生土长的本地骡子发出焦躁不安的动静。
 
　　这就是探险队的营地，在这个叫做“妃子殿”的小镇最西南面，站在石屋门口南望，几条崎岖的小道一直向云雾弥漫出蜿蜒伸展，不知何处才是尽头。
 
　　空气里漂浮着草药的怪味，偶尔还有纸钱和香烛烟熏火燎气息，混合着钻入我的鼻子里，北风呼啸着，让我的耳膜一刻也不得安宁，身上的加厚羽绒服也似乎变成了一层白纸。
 
　　李康从西屋里走出来，捧着一大碗褐色的药汁，怯生生地看了我一眼，不等我问话，已经嗫嚅着：“这是席勒先生的药。”
 
　　我点点头，他轻手轻脚地推开北屋的木门，迈过半米高的木门槛走进去。
 
　　就在一周之前，苏伦还充满信心地在电话里告诉我，已经整理好了所有装备，等天气好转，马上向“兰谷”进发，结果事情有了急转直下的突变，我收到李康的紧急越洋电话：“苏伦失踪，席勒重伤昏迷，请速来妃子殿。”
 
　　这就是我抛开北海道的一切琐事，火速感到川藏边界来的原因。
 
　　“风先生，老朽有句话，不知当讲不当讲？”东屋的门边，蓝布长衫的李尊耳仰着黄瘦的脸，向我谦逊地拱着手。北风吹动着他头上齐肩的白发，瑟瑟乱飞，看上去像是某部晚清连续剧里走出来的人物。
 
　　他的李康的父亲，一个在乡下教了半辈子书的民办小学教师，温和而迂腐得可笑。
 
　　我长长地吁出一口气，同样抱拳拱手，不过却是江湖人的理解：“李老爹，请讲。”
 
　　李尊耳清了清嗓子，迈过门槛，走到我旁边的石桌旁，客套地伸手肃让：“风先生，咱们能不能坐下说？”
 
　　这些过分的繁文缛节让我有些按捺不住焦躁，但他是苏伦这个探险队里不可或缺的重要人物，我总得给他点面子。
 
　　我们一起坐在石墩上，他抖了抖长袖，做了个说书人开篇前的习惯性动作，只是手里没有醒木可以重重地拍一下。
 
　　我及时抬手点醒他：“李老爹，有话直说，开门见山就可以了。”苏伦的失踪是件大事，昨天中午，一路舟车劳顿到达妃子殿，我恨不得当晚就踏进兰谷，展开搜索行动，并且心里一直都在后悔，为什么自己会固执己见留在北海道那边，而不是顺应她的本意，形影不离地陪在她身边？
 
　　男女之间的感情往往如此，失去她时才念起彼此在一起时的千万般好，徒增后悔烦恼。
 
　　“风先生，老朽的意思，其实一直都反对苏伦小姐做这次探险活动。古人既然把宫殿建筑在如此荒芜的不毛之地，肯定是不想被后人发掘出来，我们冒然披荆斩棘千万，艰难困苦不说，就怕到了古人门前，却遭婉拒，闭门不纳，如何是好？”他一本正经地叹息着，仿佛在传说中的“第二座阿房宫”里，生活着一大群其乐融融的古人，自成一统地存在着。
 
　　他的鼻梁上架着一副泛黄的老花镜，镜片破损得非常厉害，其中一条腿更是伤痕累累地被白色膏药层层缠绕着，可见生活的清苦。
 
　　“李老爹，你相信某个地方，有阿房宫存在？相信你也是饱读诗书的文化人，难道不记得杜牧的《阿房宫赋》里说，楚人一炬，可怜焦土？”我真正要表达的意思，即使丛林里有一座地下宫殿，也不会是什么“阿房宫”，而是某个古代川蜀帝王的行宫或者干脆是地下陵墓。
 
　　李尊耳沉吟着，这是他的固定习惯，喜欢三缄其口并且每次开口前要深思熟虑再三。
 
　　东墙那边是另一座同样的院子，供探险队的另外几个人居住。我听到有人在荒腔走板地哼唱着一首港台流行歌曲，有人在大声背诵唐诗，还有几个人围在一起下象棋，不断地发出哄笑声。
 
　　这是一群没心没肺的乌合之众，我不以为苏伦带这些人就能探索到什么真正的丛林秘密。至少，她该从手术刀的朋友或者旧部里招一部分高手出来，只有那些身经百战的盗墓贼们，才是地球探险的实干家。
 
　　探险队共有十三个人构成，苏伦、席勒、李家父子、老农蒋光、蒋明做为核心成员，另外有四个当地猎户、三个后勤供应人员。
 
　　蒋光、蒋明两兄弟就是当年逃亡途中发现阿房宫的那两个人，今年全部超过六十岁了，如果不是为了高额的奖金，才不会舍出老命跟探险队出来。我昨晚跟他们交谈过一次，对于天文地理知识一无所知，只能凭感觉给苏伦带路，连路标、地标都说不出子午卯酉来。
 
　　这群人一路能平安走到妃子殿来，已经不易，到现在探险队出了这么大的事故，所有人竟然毫无危机感，也不急着求援报警，只顾混日子消磨时间，让我觉得苏伦真的是在胡闹，拿自己的性命开玩笑。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第3节：苏伦失踪(3)

txt。小＿说＿天堂

　　李尊耳终于开口：“风先生，老朽的确饱读诗书，否则也不至于一见到蒋家兄弟带回来的描摹文字，就断定那是阿房宫。老朽有幸，在民国末期遇见一位来自西藏的云游喇嘛，相谈甚欢，在酒醉饭饱之后，他向我展示了一卷天下四大神秘古殿的画轴，排在第一位的就是阿房宫。你的问题，我自然向他提起过，他大笑着说，杜牧是谁？秦始皇的儿子还是项羽、刘邦的孙子，他能明白阿房宫是怎么回事？一切不过是以讹传讹罢了。真正的阿房宫谁都烧不掉、拆不了、搬不走，那根本不是地球上的东西，所以会永远沉睡在地下。”
 
　　他一边说话，一边做手势，求我不要打断他。
 
　　在这种消息闭塞的地方，故弄玄虚的江湖骗子往往能够得逞，反正他说的“四大神秘古殿”这种消息，江湖上就从没有人听说过。
 
　　“不是地球上的东西？那还是阿房宫吗？干脆叫做外星人宫殿好了！”我只在心里反驳他，脸上仍装出微笑。
 
　　北海道之行，夹在几大江湖势力中间左支右绌，我的冲动个性已经改变了许多，也渐渐明白，每个人的知识都非常有限，阳光下没有“不可能”的事，别人说的自己无法理解，只能证明是自己的无知和固执而已。
 
　　我已经习惯了虚心地接受一切，然后进行科学地求证，绝不凭主观臆断妄下结论。
 
　　“风先生，喇嘛说，找到那座宫殿，就能看见天神的旨意。天神建宫殿出来，为的是告诉世人，哪里才是光明的方向？不让世人发现，只是不愿接受世人的顶礼谟拜和殷殷感谢。所以，我的意见是，宫殿真实存在，但我们不该去惊扰仙人们的正常生活。”
 
　　我盯着李尊耳的脸，想像着如果愣头青一样狠狠地在这张脸上拍一掌，他该会跌出多远？
 
　　这些话，该早向苏伦说，而不是到现在，苏伦已经失踪，他才“亡羊补牢”一样提出来，于事无补。
 
　　“苏伦小姐肯定是惊扰了仙人，才被他们抓走了，我希望她的死能救赎所有人犯下的罪过，然后我们退回咸阳去，各自过平静的生活，你看呢？”这样的混账话，他都能说出来，我真不知道他脑子里是否进水了，什么都考虑到了，就是没想想怎么营救苏伦的事。
 
　　对于穷山僻壤的愚民，最简单有效的办法，就是用金钱开路。
 
　　我扭头向屋里叫了一声：“李康——”
 
　　李康应声跑出来，满脸带笑，连声答应着：“我在我在，风先生，有什么吩咐？”
 
　　他原先是手术刀在咸阳那座博物馆的保安队长，洗劫事件发生后，他便被管理部门辞退，如果不是苏伦出具的“保安无责任”的书面证明，他目前恐怕还得蹲在拘留所里。从这件事以后，他对苏伦死心塌地，成了最忠诚的跟班，一直跟随探险队到达这里。
 
　　“叫蒋家兄弟过来，我有钱发给他们。”我取出钱包，抽出十张崭新的百元人民币纸钞放在石桌上，票面上的伟人像神采奕奕，立刻让李康的眼睛开始放光，一溜小跑转向隔壁院子。
 
　　“风先生，我的建议，咱们马上撤退，免得天神震怒，降罪人间，拖累无辜民众……”
 
　　李尊耳推了推眼镜，游移不定的目光从镜框上方瞟着我。
 
　　“听说李老爹一直都在小孩子中间推行古文阅读，为此还险些被校方开除？说你食古不化，会教坏了孩子们？”我打断他，把话题岔开，因为此时此刻，任何一个“后退”的提议都让我有“打人”的冲动。
 
　　苏伦在的时候，是这群人的财神爷，每天都有几百元人民币撒下去，一旦她不在眼前，没钱可拿，大家马上就想开溜——我要从今天开始，扭转这些人的死脑筋。再多的钱也换不到苏伦的命，我一定要找到她。
 
　　北屋里无声无息的，席勒现在已经成了一个只能呼吸的植物人，一动不动地躺在床上，看不出半点以前盛气凌人的影子。
 
　　李尊耳立刻涨红了脸，摘下眼睛，用力抹着脸：“不，不，不尊古法，怎么能正人正己？是校方太浅薄……太浅薄……”这是他最大的弱点，一提到这一点，他必定什么都顾不上，抢先替自己辩驳。
 
　　我轻轻弹了弹指甲，严肃地盯着他，一字一句地说：“李老爹，从现在起，再说一句‘撤退’的话，你就可以离开探险队了。我跟苏伦的钱是赚不完的，但离开的人却一分都拿不到，你明白吗？”
 
　　李尊耳的脸更红：“古人不为五斗米折腰，我不要钱，只是为大家考虑……”他的声音越来越小，终于在我的逼视下闭嘴。
 
　　一起出现在院子里的，不仅仅是蒋光和蒋明，还有那四个身背猎枪和弓箭的猎户。
 
　　山风吹动压在钱包下的纸钞，发出一阵悦耳动听的脆响，立即吸引了所有人的注意力。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第4节：苏伦失踪(4)

txt?小?说?天堂

　　“李康，从今天起，所有人的薪水增加五倍，如果谁能贡献出搜索苏伦小姐的良策，只要是行之有效的方法，奖励一千——谁能第一个找到她，奖励十万人民币。”
 
　　李康眉开眼笑：“谢谢风先生，我们一定会努力，一定会努力！”他虽然只有三十岁，身子却单薄瘦弱，而且佝偻得厉害，真不知道是如何当上博物馆保安的小头目的。
 
　　十万人民币，足够在他们住的乡下盖一栋足够漂亮的大房子，并且数年内衣食无忧了，他当然想拿这笔钱。
 
　　一个猎户猛的举起双手：“风先生，我有办法，我有办法！”他或许看过学校里的孩子们上课发言先举手，但却分不清要举哪只，只好双手齐来，像打了败仗投降一样。
 
　　四个猎户是同宗兄弟，都姓巴，这一个叫巴昆，其余三个分别叫巴石、巴南、巴井，相貌衣着相差无几，都是黝黑干瘦，身上穿着马帮贩子们运进大山里的廉价羽绒服和牛仔裤，脚下则是一色的黑色手工布鞋。
 
　　“要讲熟悉山林小路，没人能比得上响铃寨的黑道老哥，不如多拿些钱和礼物，请他们出马？”巴昆舔着嘴唇瞪着桌子上的钱，急不可待。
 
　　其余三人一起点头赞同：“对对，响铃寨的人马遍布前面的三座大山，七道沟峪，他们要找人，还不是老鹰抓兔子一样的小事，巴昆说得对，应该拿这些钱！”
 
　　我挪开钱包，向巴昆点了点下巴。
 
　　他腾的向前一跳，一把抄起纸钞，“啊”的大叫了一声，喜不自胜。按照他们的捕猎收入，一千元需要漫山遍野跑两个星期，捕杀五十只以上的野兔才能换来，还得忽略掉鞋子和衣服的磨损。
 
　　“我也有办法，我也有办法……”其他三个人争先恐后地举手。
 
　　“咳咳，走开走开，走开——”蒋光一抡胳膊，四个人全部踉踉跄跄地跌了出去。他大步走过来，坐在我对面的石墩上。这种场面，是李尊耳最不擅长的，他已经提前离开石桌，走进东屋门槛内的阴影里。
 
　　“风先生，响铃寨的人都是吃人不吐骨头的黑道土匪，指望他们出手，最后肯定人财两空。这样，你多拿些钱出来，我把咸阳城里的三十几个同门师兄弟都请过来，以前我跟苏伦小姐说过，她已经同意了，只是说等行动有了眉目之后，再请他们过来。一口价，五十万，保证把苏伦小姐找出来，咱们咸阳人说话算话，掉地下砸个坑，只要你点个头，我明天就打电话找人。”
 
　　蒋光、蒋明虽然都是乡村农民，却是练过几年外家硬功的半个江湖人，否则也不会被仇家追杀而逃进深山、误入阿房宫了。
 
　　蒋明连连点头附和着，对自家哥哥的英明决断心悦诚服。他是个没主心骨的人，蒋光说什么，他只会点头说好。两个人的双手同样粗粝宽厚，所练的武功是介乎于铁砂掌与黑砂掌之间的某种杂牌掌法，拿出来砍树、砍砖头还是很能唬人的。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第5节：龙格女巫(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　2龙格女巫
 
　　李康一直面无表情地看着所有人争先恐后的表现，此时突然开口：“大家静一静，不如按照山民们的指引去拜见龙格女巫，看女巫能不能给些提示？她是这片大山的守护神，苏伦小姐只要还在山里，就一定在她的庇佑之下。”
 
　　他的声音并不高，蒋光猛然挥手，带起一道劲风：“小李，你个毛孩子懂什么？我们练武之人，从不跪拜巫婆神汉，对不对风先生？”
 
　　跟高瘦粗粝的蒋家兄弟比，李康显得弱小无助，像棵缺乏营养的小树。
 
　　这是他第二次提到“龙格女巫”的名字，昨晚那次，他说苏伦曾亲自去拜会女巫，但被拒之门外，不予接见。
 
　　“对，大哥说得对，练武之人，谁武功高谁就说了算，画符捉鬼什么的都是骗人把戏，跟我们是两条道上的牛车，根本走不到一起。风先生，你下命令吧，三个月之内，一定把人找出来，活要见人，死要见尸！”蒋明的话掷地有声，不过我要的是人，而且三个月的期限，早就让我发狂杀人了。
 
　　李康挺了挺身子，还想据理力争：“山民们都说，龙格女巫就在左前方那条山沟里，去一次又不麻烦，总比请土匪来得容易些。”
 
　　“哈哈，你敢说我们咸阳好汉是土匪？”蒋光反手一抓，曲臂一举，已经把李康擎在半空。练外家硬功的人，臂力超群，随便举起一两百斤的东西不是难事。李康的身子那么柔软，像跟煮熟了的面条一样，搭在蒋光手里。
 
　　他的右肘尖、右肋下、双腿有明显的破绽，我只要掷出钱包，就能令他乖乖臣服，但我并不想立刻出手，想看看这群乌合之众能闹到什么时候。
 
　　“放我下来，我没说你，我说的是响铃寨的人。”李康知道自己挣扎也没用，索性一动不动。
 
　　“放你下来好办，你得先大叫三声‘龙格女巫是个婊子’，并且保证以后不准在咸阳好汉面前提她的名字，懂了吗？”蒋光哈哈大笑，像举石锁一样，右臂一抬一沉、一沉又一抬。
 
　　他真是太鲁莽了，见山不可咒神——他敢对当地人信奉笃诚的龙格女巫出口不逊也太大胆了，遇到灵气超强的巫术高手，一听到别人叫自己的名字，马上就会有心灵感应，甚至几分钟后就能杀到。
 
　　敬神如神在，像他这样张口就往神巫身上泼脏水的，只怕没什么好下场。
 
　　李康沉默不语，巴家兄弟躲的远远的，一点要见义勇为的意思都没有。
 
　　蒋明附和着：“叫，快叫快叫！”
 
　　李尊耳手扶门框大叫：“君子动口不动手，蒋家兄弟，老朽在这里替犬子向你们赔罪了，快放他下来。”
 
　　古人都说，百无一用是书生。他说得再委婉，自己的儿子被人家举在半空，他一点办法都没有。
 
　　一阵寒冷到极点的阴风骤然吹了过来，院门口上胡乱贴着的春联动荡起来，发出“嗤啦嗤啦”的怪响。
 
　　“放下他，快放下！”我刚刚来得及出声提醒，蒋光已经“哎哟”一声叫起来，左手捂住小腹，身不由己地向前跪下来，膝盖重重地砸在青石板地上。
 
　　李康身子落地，骨碌碌地滚了出去，手忙脚乱地爬起来，惊恐地瞪大了眼睛，四面张望着。
 
　　我能感觉到一股杀机正缓缓漫延过来，穿过大门，一直逼向蒋光。
 
　　“哗啦”一声，巴昆反手摘下肩上的单筒猎枪，拉栓上膛，却不知道该向谁瞄准。蒋明躲得比谁都快，脚后跟一转，已经跃向东屋，险些把李尊耳撞倒，两个人立刻慌里慌张地“哐当”一声关上了门，随即是稀里哗啦的插栓落锁声。
 
　　天一直都阴沉沉的，时间大约在下午四点钟，很快便要进入暮色四起的黄昏。我左腕里藏着的战术小刀，随心思一转，便弹落在掌心里。蒋光虽然出言无礼，却罪不该死，如果他的生命有危险，我可不能见死不救。
 
　　院子里没有多余的人影，但蒋光的脖颈似乎突然被勒紧了，舌头突兀地伸出来，眼睛上翻，喉咙里咯咯乱响着。
 
　　“朋友，手下留情，他是无心的，别跟粗人一般见识——”我的右臂缓缓抬起来，感觉到那股杀气完全将蒋光笼罩住，仿佛要将他一口吞噬下去。我手里的刀已经忍耐到极限，力量也提聚到极限，下一秒就将射出，那阵杀气却蓦的退了出去，翻越石墙，消失得无影无踪。
 
　　我一步跃到石墙边，向西南张望，远处山坳里，隐约有淡青色的炊烟升起来，与雾霭混成一片。
 
　　李康第一个跑到我身边，他个子太矮，马上翻身上墙，指着那炊烟来处：“风先生，一定是龙格女巫来过，她最恨别人背后毁誉，一定是她。”
 
　　蒋光颓然地倒下，双手捏着脖子，用力咳嗽着，眼泪鼻涕横流，狼狈之极。
 
　　我犹豫了几秒钟，决定追到那山坳里看看，目测两地距离会在两公里左右，如果加快速度的话，天黑之前便能顺利返回。
 
　　在这种蛮荒之地，知识最渊博的只会是所谓的“巫师”，而且近年来，很多在城市里被追得无处藏身的国际罪犯，总会选择一处荒芜之地隐居起来，避开无处不在的网络追讨。以这类人的经历与手段，被愚昧无知的原住民当成天神、巫师是很正常的。
 
　　跃下围墙时，李康曾大声叫了一句：“风先生，要我陪你去吗？”
 
　　我在背后摆摆手，拒绝了他的好意。像他那样的角色，是不可能给我帮上什么忙的。我真怀疑苏伦和席勒去哪里找了这么一堆乌合之众，别说探险，就算自保都很够呛。
 
　　走到一半路程，我已经开始盘算从西安的武林高手中高薪邀请几个过来，或者重庆、成都两地，也是藏龙卧虎之处，总之是不能把重任压在这些形形色色的普通人身上。
 
　　脚下并没有路，幸好是冬天，树叶落尽，视线笔直，不会迷失方向。
 
　　从妃子殿到山坳，垂直落差接近三十米，所以我跨过一条清澈的小溪再次回望时，妃子殿已经远远地高高在上。溪水没有结冰，冒着丝丝水气，从前面的一排石屋侧面流过来，一直向北，湮没在无尽的乱石与荒野中。
 
　　炊烟就是从石屋顶上升起的，我快步踏上茅屋前的空地，向着黑漆漆屋子里客气地拱手：“有人在吗？外乡人前来拜见龙格女巫的，可不可以进来？”
 
　　没有人应答，石屋门口只悬着一张黑色的布帘，左侧的石墙上，写着两个白色的字，字迹凌乱，应该是重叠的两个“心”字。
 
　　我垂着手，静静等待。
 
　　“是谁？”门帘后面，一个低沉嘶哑的声音传来。
 
　　“我是风，来自妃子殿那边的探险队，有些困惑想请教龙格女巫。”我向着门帘拱手，弯腰鞠了一躬。
 
　　“什么事？”一阵风吹过，掀动门帘，我隐约看见屋子正中是一座低矮的石台。
 
　　“我朋友苏伦三天前进山，突然失踪，请大师指点，怎么才能把她找回来？”我向前走了几步，靠近门口。
 

www.xiaoshuotxt。com



第6节：龙格女巫(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　“好吧，等一等……”门帘呼的翻卷起来，搭在门口上方的木棍上，同时一股淡淡的香气飘出来。我缓缓提聚内力，凝神警戒，慢慢走进去，生怕中了对方的暗算。在这种穷山僻壤里，什么人都有，什么事都有可能发生。
 
　　石台前面，摆着一张一米见方的灰褐色沙盘，四角插满了长短参差的木棍。沙盘侧面的黑色香炉里燃着三支灰色的香，发出类似于龙藏香的味道。屋子里没点灯，光线极其黯淡。
 
　　“你的朋友，困在十五岭里。”
 
　　黑黝黝的屋顶上倏的落下一条细瘦的黑色影子，从头到脚被一张巨大的黑色斗篷包裹着，前额垂下的那只肥大风帽将整张脸全部遮住。她提起一根细长的干树枝，指向沙盘里一块树枝密集的土丘。
 
　　我已经看过此地的详细军事地图，却没有“十五岭”这个地名，甚至方圆百公里之内，就根本没有以“岭”命名的地方。细看沙盘走势，高低分布根本就不是妃子殿一带的地形。
 
　　“大师，十五岭是哪里？难道不在这片山林里吗？”
 
　　“你很聪明，猜对了。”她用树枝轻轻敲打着那个土丘。
 
　　如果沙盘描绘的内容不是这里的地形，犹如对着美洲地图去非洲探险一样，南辕北辙，不知所云。
 
　　“十五岭是什么地方？”她抬起左手，手掌向上，一只黑色的蜘蛛倏地凌空滑下来，牵着一根纤细的游丝，跌在她掌心里，体形瘦长，张牙舞爪地向着我。
 
　　“这个问题，需要你付出一点小小的代价，嘿嘿嘿嘿……”她古怪地笑起来，那只蜘蛛背上带着细小的白色斑点，有点像是尼泊尔的“鬼脸蛛”，那可是雪山一带特有的毒物，与“赤练银环蛇”并称尼泊尔人的“夺命杀手”。
 
　　“什么代价？”我摒住呼吸，免得那香气里也藏着古怪。
 
　　“你很爱那个女孩子？我能感觉到你的心，不停地挂念着她，并且愿意为了救她付出任何代价，乃至生命？”她怪笑着，听任蜘蛛爬上自己干枯黝黑的手背。
 
　　我没有接下去，看那蜘蛛张口咬住了她手背上的一根干瘪的血管。这种情景，在中国苗疆练蛊师群落里经常会看见。高明的练蛊师，只有通过牺牲自己的鲜血来饲养毒虫，才能彼此心意相通，让毒虫完全听命于自己。
 
　　“要找到她，需要这些孩子们出手，所以，你必须要牺牲自己的心血来喂养它们，成为它们的朋友。很多地方，当人力无法到达时，必须倚仗这些小家伙们，因为它们无处不在。你敢吗？”
 
　　蜘蛛在吸她的血，身子随之慢慢膨胀，后背上的白点越来越大，渐渐舒展成为无数张白色的人脸，五官俱全，栩栩如生。
 
　　这就是鬼脸蛛，一种见血封喉的毒虫，如果龙格以自己的血来喂养它，在血液的对流状态下，她自身也成了一个恐怖的“毒人”，唯有如此，才不会被毒死。
 
　　“你不敢？”她嘿嘿冷笑着。
 
　　天色更暗了，远山近树的轮廓都已经开始变得模糊。
 
　　“我敢，但你要告诉我，十五岭到底是什么地方？”我跟着回敬以冷笑，装神弄鬼的人见得多了，一只小小的鬼脸蛛还不至于让我恐惧退缩。
 
　　“那是在……的怀抱里某一个地方。”她中间加了一个很模糊的词汇，不是汉语，也不是川藏土语，应该是某种特殊的名词。
 
　　“什么？什么的怀抱里？”我对世界各地的常用语言掌握得七七八八，但她说的并不在此之内。
 
　　“你可以把……当作‘天神’，十五岭，就是天神怀抱中的某一点。既然是天神的地方，自然就不会在地图上出现。人是无法到达那地方的——”
 
　　我及时反驳她：“人无法到达，我朋友呢？她是如何到达的？”
 
　　再古怪的事我都可以泰然接受，只要这件事本身是可以用“道理、原理”来解释的。
 
　　龙格女巫无言地举起左手，那蜘蛛嗖的一声，又弹回黑暗里。
 
　　“有些地方，只有死人才能到达，譬如九泉之下的阴间。十五岭不是阴间，却比阴间更恐怖，你有没有见过四千万条毒蛇缠绕在一起的情形？就在那里，四千万条甚至更多，那种动物的生息繁衍能力是无穷无尽的——”她用手里的树枝依次在沙盘上那些土丘上拍打着。
 
　　“大师，请指点一下，如何才能找到她？我可以满足你任何要求。”
 
　　我禁不住心急火燎起来，苏伦要去的地方被称为“天梯”，龙格女巫又说她是在“天神”那里，我实在不想再这么闪烁其词地说下去，只想确定，她到底去了地球上的哪一点，然后组织人力救她回来。
 
　　“有一队人马也在找她，他们也很急，其中有一个人，像虎一样彪悍、蛇一样狡猾、鹰一样飞翔、鼠一样潜藏。他很厉害，下一个被天神甄选的，或许是他，你认识他吗？”龙格的树枝指向沙盘右上角的一座土丘，喃喃自语着。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第7节：龙格女巫(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　我尽量控制着自己的情绪，默默地摇头。
 
　　“他的头骨上，镶嵌着一只铁环，双臂、双腿、甚至肋骨里都有某种钢铁支架，你真的不认识，可他的思想里，一直萦绕着你的名字。他渴望见到你，为什么呢？”龙格抛开树枝，从黑暗里摸到一只碗，凑近嘴边“咕咚咕咚”喝了两大口。
 
　　我刚刚想到一个人的名字，龙格一下子叫起来：“你认识他，你撒谎了！”她这种类似于“读心术”的本领，反应非常灵敏，只要我思想有一点波动，立刻感觉得到。
 
　　“对，我认识他。”
 
　　习惯了城市霓虹闪烁的夜晚之后，突然来到这种一片昏暗的丛林之夜，我觉得胸口一阵阵气闷，很不舒服。山林里飘出的雾气湿漉漉的，仿佛每一次吸入空气，都在给自己的呼吸器官增加负担。
 
　　“你在找什么？”龙格撩了撩头上的黑布，目光死死地盯着我，带着某种诡异的兴奋感。
 
　　“我其实可以告诉你很多……消息……”她挺直了身子，双臂缓缓平伸，做了个类似于瑜珈平衡术的舒展动作。
 
　　“为那个女孩子你愿付出多少？”她俯身将沙盘上的树枝全部拔掉，张开手掌，把沙土重新抹平。
 
　　她随手从黑暗中拖出一只黑色的铁丝笼子，里面放着十几条狰狞爬行的金色蜈蚣，最粗大的一条尺寸竟然超过了一把餐刀。骤然见到光线，这些凶恶的毒虫都扬起黑色的头，壮硕的腿脚不停地挥动着。
 
　　“这些小家伙已经饿了三天，如果你能喂饱它们，或者就能得到自己要的答案了……”
 
　　“奉献鲜血饲养毒虫不是难事，但我需要先得到自己想要的消息，如果你是真正的龙格女巫，为什么不敢把风帽摘下来，让我看看你的黄金面具？”
 
　　小刀已经弹落在指缝里，关于龙格女巫的种种传闻一起浮上心头。
 
　　“看到面具，也许你就要变成一个死人了，你也愿意？”她放回笼子，背转身子，狂妄地大笑着，“我好心好意阻止世人进山送死，为什么大家都置若罔闻，包括你那位朋友。正所谓‘人为财死、鸟为食亡’，得到财宝的同时却唤醒了地球人的噩梦，这是上天的安排还是地球的劫数？你懂我的意思吗？”
 
　　她的话越来越虚妄，而且充满敌意。
 
　　“我只带她回去，什么财宝，跟我们毫无关系，你到底知道什么？”江湖永远都是弱肉强食的世界，既然她不肯直言相告，为了苏伦，我不惜对任何人动用武力。
 
　　“龙格女巫知道一切，过去的、未来的、现在的、你想知道的、你不想知道的——无所不知。年轻人，记住我的话，苦海无边，回头是岸，现在不走，你将终生无法摆脱这片山林，永远……”她的声音越来越低沉，就像外面逐渐黯淡下来的天色，突然间身子一闪，从我的身边掠过，划出一道五光十色的幻影。
 
　　那种轻功已经超越了人类所能到达的巅峰，就在风帽滑落的刹那，我真的看到有一抹灿烂的金色出现在她脸上，闪着诡异邪恶的光芒。
 
　　溪水非常清洌，只是并不像其它地方的山泉一样发出欢快的“叮咚”声，而是默默地穿行于嶙峋突兀的怪石缝隙里。
 
　　暮色浓重地笼罩下来，比我预期的来得更快，四周的一切正在迅速溶于晦暗的夜色。
 
　　“飞鹰。”我往回走，一边默念着刚刚想到的那个人的名字，那是手术刀安排在古城西安的一颗棋子，更是他多年来摸爬滚打行走江湖的一个最要好的兄弟。已经没有人记得他的名字，就像手术刀一样，只有外号——“飞鹰”。
 
　　龙格女巫形容得很形像，飞鹰的能力在大陆西南黑道上首屈一指，手下有五百多兄弟，大部分时间在做古董掮客生意，偶尔会做一点“黑吃黑”的小事。他身上没有那么多古怪的金属零件，那只是多年闯荡江湖留下的纪念品而已。
 
　　后脑勺上的铁环是七九年对越自卫反击战时，踩中了对方的连环地雷被崩进去的，只差四毫米就砸穿小脑颅室，彻底完蛋。四肢和胸腔位置的金属支架，是骨骼严重断裂后，在香港植入的，多年来，已经变成了身体的一部分。
 
　　浑身是“铁”，那是飞鹰最大的特征，所以龙格的描述一旦出口，我立刻想到是他。
 
　　如果苏伦想在西安附近调集人马的话，飞鹰是不二人选。我心里忽然有了希望，会不会是飞鹰出手救了苏伦？
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：飞鹰飞月(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　3飞鹰飞月
 
　　视线里望见营地上空的炊烟时，我的卫星电话响起来，那是关宝铃打来的。
 
　　“风，我已经推掉了东京方面所有的广告和片约，明天就随叶先生一起返回港岛去。这段时间真的好累，真的很想一个人封闭起来静一静，别担心我，我会好好照顾自己，祝你早日找回苏伦小姐。别忘了，到时候一起来港岛，我请你们吃星光大餐。”
 
　　她的声音带着深深的无奈，得到苏伦失踪的消息后，我第一时间启程赶到这边来，对苏伦的牵挂之情任何人都看得到。这一点肯定会伤害到她，只是我来不及照顾她的感想，只有在失去苏伦之后，才明白对方的重要性。
 
　　“一定，我替苏伦谢谢你，请转告大亨，救回苏伦后，我们一定会赶去港岛，另请高手帮助他破解‘黑巫术’。”
 
　　我们之间的距离忽然拉伸到极远，苏伦横亘在中间，成了两个人的感情无法逾越的高山深壑。在她和苏伦之间，我最终坚定地选择了后者，并且发誓会牢牢信守自己的诺言，不为任何人所动。
 
　　曾经在玻璃盒子里的心动、心乱，像是爱情，却不过是随意东西的浮萍。也许，一个真正的男人应该与最爱的人相濡以沫，与次爱的人相忘于江湖。最初时为关宝铃的美丽风姿迷惑，不能自拔，经过了这么多事，直到苏伦陷落在西南大山里，我才骤然醒觉，她才是我生命里最重要的那一部分。
 
　　返回妃子殿时，北屋里亮着灯，所有人围在一张古老的八仙桌四周，中间是热腾腾的四个瓷盆，我立刻闻见红烧排骨和刚出锅的大白馒头的香味。
 
　　“风先生，见到龙格女巫了吗？怎么样？她有没有说苏伦小姐去了哪里？”李康丢下手里的馒头，跑过来迎接我。
 
　　我缓缓摇头，无话可说。提及刚才的情形，只会给大家带来更多的恐慌情绪。
 
　　“那先吃饭吧，苏伦小姐吉人自有天相，一定会没事的。”李康低叹着。
 
　　负责探险队伙食的厨子，曾在咸阳城外开过饭馆，只喜欢浓油赤酱的大鱼大肉，我到这里来之后，已经是第三次吃红烧排骨了，胃里腻得不行，而看看大家兴高采烈地举起筷子大吃特吃，我也只能勉强挟了一小块，放在自己面前的小碗里。
 
　　饭只吃到一半，蒋光蓦的抬头大喝：“谁？哪条道上的？”他手里的粗瓷大碗“喀”的一声碎成两半，接着抬手飞掷出去。
 
　　射出门口的光线一黯，已经有个一身牛仔装、头戴牛仔帽的女孩子直闯进来，冷笑着松手，蒋光掷出的碎碗“当啷当啷”两声落地。她抬起穿着棕色战靴的脚，踏在碎碗上，“喀吧喀吧”的将它们慢慢碾成碎片。
 
　　“喂，小姑娘，哪条道上的？”蒋光、蒋亮同时跳起来。
 
　　四个猎户色迷迷地盯着女孩子白里透红的脸颊，手里举着的筷子都忘记了动作，楞楞地张着大嘴。
 
　　我听到屋顶有衣袂掠风之声，有四个轻功极其高明的夜行人瞬间已经占据了屋顶四角，控制了我们向上、向后的出路。
 
　　巴昆站起来，抹了一把嘴边的口水，笑嘻嘻地走上前：“小妹妹，天黑路滑的，害怕不害怕？我们都是这片大山里身经百战的著名猎手，可以免费保护你……”
 
　　这群没见过市面的山里人，根本注意不到女孩子身上的一套牛仔价值五千人民币，那是来自欧洲的顶级户外探险服装品牌，能随随便便拿它来当工装的人，肯定不是可以随意被男人调戏的。
 
　　“啊——”巴昆陡然倒撞回来，后背恰好顶在八仙桌的一角，喀喀两声，不知什么地方的骨头断了，一声不吭地扑倒在地。
 
　　我对这个必然的结果并不感到意外，并且注意到对方脖颈上悬着一个银色的月亮挂件，在灯光下不停地晃动着。
 
　　蒋光大吼一声：“找死啊！”随即长吸了一口气，肚子高高隆起，踢开椅子，大步向前。他的外家硬功有几分火候，但动作太慢，运气又不够精纯，八成不是人家的对手。我猜到了女孩子的身份，但不想马上叫停这场好戏。苏伦失踪之后，这群人表现出来的冷漠和麻木，让我非常恼火，应该让他们略受薄惩。
 
　　今晚的腊肉炒金瓜有点咸了，我端起面前的碗，喝了一大口梗米粥，一心一意地伸出筷子，去挟盘子里的油炸花生米。其实，这样的饭菜，对于本地人来说，已经相当于丰富的年夜饭，他们在冬天相当长的一段时间里，只以咸菜和米饭度日，根本见不到荤腥和新鲜蔬菜，生活闭塞到了极点。
 
　　“我是来找他的。”女孩子指向我，左腕上戴着一只宽阔的藏银手镯，上面嵌着的一块又大又艳的椭圆形红玛瑙带起一圈动人的红光。
 
　　“管你找谁？敢在我面前撒野，我先替你家大人教训教训——”
 
　　女孩子身子一晃，已经到了桌前，冷冷地盯着我：“喂，有人要见你，跟我走吧？”
 
　　这句话说完，蒋光才怒吼了一声，手捂胸口踉跄着退到墙角。他已经说不出话来，只是一声连一声地重重咳嗽着。
 
　　我望了一眼她帽子上的锚形绣花标志，目光不经意间跟她充满野性的眸子相遇。
 
　　“有人要见你！”她挥手一掌拍在桌子上，立刻所有的碗碟都“叮叮当当”地跳起来，半盘花生米撒了满桌。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第9节：飞鹰飞月(2)

。txt小./说天堂

　　“小妹妹，有话好说有话好说……”李康刚刚站起来，女孩子凌空发出一掌，令他怪叫了一声，翻身跌倒，双手捂着腮帮子不敢再多嘴了。
 
　　女孩子的出手快如闪电，又不是本地口音，把所有人都镇住了。
 
　　“你是来请客的？还是打架的？”我放下筷子站起来。
 
　　侧面屋里的土炕上，躺着无声无息的席勒，那个曾经不可一世的生物学家，只是现在约等于植物人了。我希望他能尽快醒过来，告诉我到底发生了什么事——但同样更希望会晤飞鹰，假使他能说出更惊人的消息的话。
 
　　“飞月？”我微笑着，叫出她的名字。
 
　　“请客，如果客人不听话，就打到他听话为止。”她依旧冷笑着，挺了挺骄傲的小鼻子，薄唇后面，是两排珍珠一样亮白的整齐牙齿。
 
　　“可以走了吗？”她用右掌摩挲着左腕上那颗红玛瑙，不屑一顾地缓缓打量着全部站在一边的众人。
 
　　飞月，就是飞鹰的妹妹，大陆西南边陲黑道上著名的女侠，不过很多人只听过她的名字，却没亲睹其人。
 
　　我点点头，李康迫不急待地叫了一声：“风先生，别去，夜黑风高的，太危险了。何况苏伦小姐下落不明，还等你营救……”
 
　　飞月身子一晃，啪的一掌，狠狠掴在李康脸上。
 
　　李康像个滑稽的陀螺一样转了两圈，咳嗽了两声，吐出三颗带血的牙齿，两眼惊惧地连连眨着：“女侠饶命，女侠饶命……饶命……”
 
　　“我说话的时候，大家最好不要随便插嘴。老天爷给了每个人一张嘴、两只耳朵，意思就是要每个人多听、少说，懂了吗？”飞月冷傲地目光从每个人脸上掠过，蒋家兄弟唯唯诺诺地低着头，再也不敢站出来叫板了。
 
　　我不想事态进一步扩大，向李康简短地吩咐着：“照顾好席勒先生，我很快就回来。”
 
　　李康连连点头，已经不敢开口说话了。以苏伦待人接物的温和态度，想必是将这群人惯坏了，真该有飞月这样的人出来管教管教他们才对。
 
　　飞月长笑一声，傲然走出门口。
 
　　天空灰蒙蒙一片，虽然不是伸手不见五指的漆黑之夜，前面却也是雾气四起，笼罩住了一切，能见度不超过十米。
 
　　屋顶上匿伏的四个人跃了下来，同时打开四只强力电筒，向南面直照出去。
 
　　飞月带头向南飞奔，竟然是全力施展轻功，不知是要考验我还是故意在我面前炫耀。我不想多嘴，只是不疾不徐地跟在她后面，迅速辨认着方向。
 
　　妃子殿向南只有一条羊肠小路，弯弯曲曲地通向大山深处，那就是“兰谷”和“天梯”的方向。此时，我们就是奔兰谷去的，十五分钟内奔出了近两公里，脚下的草根越来越少，大部分变成了裸露的岩石。
 
　　浓重的雾气里突然亮起了一盏橘红色的防雾灯，飞月松了口气，脚步放慢。
 
　　“谁？口令？”有人拉动枪栓的声音传来。
 
　　“捕蛇归来。”飞月回答的这句口令真是很好笑，看来是把我当成“蛇”给捕回来了。
 
　　前进了二十米后，眼前出现了一个帐篷连缀成的狭小营地，两名挎着冲锋枪的哨兵满脸冷漠地伏在巨石后面，嘴里不停地嚼着口香糖。
 
　　“老大呢？”飞月大步向前。
 
　　“老大在主帐篷里。”其中一个哨兵恭敬地回答，又冷漠地向我打量了几眼。
 
　　空气中充满了篝火熄灭后的焦糊味，当然也免不了驱蛇喷雾剂的香气。虽然距离惊蜇还早，但这片本来就蛇虫出没的丛林里，很多动物并不遵循“冬眠”的自然规律，不多加小心的话，难免最后葬身于蛇吻之下。
 
　　在一根突兀竖着的无线电天线旁边，有座门帘高挑的灰色帐篷，一个身材瘦削的人，背对着我们，专心致志地站在一幅巨大的军用地图前，抱着胳膊，不时地用手里的铅笔向图上点点戳戳。
 
　　随行的四个人已经离去，飞月忽然扭身向我一笑：“风先生？久仰你大名了！”
 
　　寒暄客气的话，到现在说，似乎不合时宜，但我还是坦然微笑着：“谢谢，我跟你一样。”
 
　　帐篷里的人倏地回身，目光一下子闪亮起来：“风，是你吗？”
 
　　两年前，我曾在埃及手术刀的别墅里见过飞鹰一次，比起那时候，他明显沧桑了很多，额头、鼻翼、两颊上的皱纹绵绵密密，一根比一根深刻，唯一不变的，只有那双寒星一样的眼睛。
 
　　他用力握住了我的手：“风，你及时赶到，太好了！”
 
　　从他的笑容里，我感到一丝焦灼，顾不得寒暄：“发生了什么事？飞鹰，马上告诉我一切，是不是苏伦曾联络过你，做她探险的后续力量？”
 
　　两年没见，或许应该有一套冗长的繁文缛节才算正式会面，但我们是江湖人，又处在非常时期，一切皆可省略了。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第10节：飞鹰飞月(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　飞鹰皱了皱眉，扭头吩咐：“飞月，传下命令，二十分钟后向前开拔。”
 
　　飞月向我望了望，嘴角一翘，浮出满脸狡黠的笑容：“大哥，难道风先生一到，你心里发愁的事就全都解开了？我真看不出，他到底有什么本领值得你如此器重？”她摘下牛仔帽，甩了甩短头发，大步向着侧面的帐篷走去。
 
　　在妃子殿的小院里，我始终没出手，肯定让她失望了。像她这样年龄的女孩子，始终心高气傲，怎么会懂韬光养晦的道理？
 
　　“风，你说得没错，苏伦的确让我做她的后援，但我失职了，对不起手术刀大哥。他只有这一个妹妹，如果在我手底下有三长两短，就算让我死一百次都赎不了罪过，所以，我盼着你赶来，咱们共同解决这个难题。所有经过，咱们考验边走边说，怎么样？”
 
　　飞鹰的做事方法向来如此，始终将“任务”放在第一位。
 
　　我点点头，指着那张地图上的一个巨大红圈：“苏伦去了那圈子里头吗？”
 
　　那个红圈里到处都是密密麻麻的叉号，在两个三角符号的旁边标注着“兰谷”和“天梯”的字样。
 
　　同样的地图，我浏览过无数遍，所以马上判断出此地距离兰谷的入口大约在六十公里，到达所谓的“天梯”应该是一百公里多一点。如果连夜急行军的话，二十小时内便能赶到那个入口。
 
　　在飞鹰的营地里，我并没有发现运输工具，所以只能以步行计算。
 
　　“对，就是那圈子，她曾告诉我，只要远远地护送她过了兰谷就行，向前到达天梯的那一段路，她会自己解决。我见过那个骄狂的美国年轻人，他以为有地图和指北针就能征服这片丛林山谷，真是太嫩了——”
 
　　半小时后，我们已经踏上了向南的小路。飞鹰麾下的四十名队员分成八个战斗小组，呈环形分布的阵势，迅速向前推进。看这些人的身手，竟然都是训练有素的特警队员出身，其中一大半的行动姿势，完全是美国特警的风格。
 
　　“这群兄弟，都是藏边过来的，经历复杂，至少有三十个以上是尼泊尔的国家边防军，受不了暴政，所以逃过来。我给他们钱、给他们落脚的地方，所以就安心待下来了。”飞鹰言简意赅地向我解释着。
 
　　我做了个“可以理解”的手势，随即转入正题：“飞鹰，请说一下苏伦的失踪的经过，我最关心这个。”
 
　　按照蒋光的解释，他们跟随苏伦与席勒从妃子殿向南进发，大概走出了三十公里远，遇到了一堵石墙，上面写满了诅咒的经文，四个猎户吓得魂不附体，结果所有人就停了下来，只剩苏伦与席勒两个，骑着两头驴子，带着水和食物向前走。过了五小时后，一头驴子驮着昏迷的席勒跑回来，苏伦就此失踪。
 
　　听起来简简单单的一个过程，但蒋光说到“诅咒经文”时，巴昆兄弟还是又一次脸色苍白，对我的追问三缄其口，无论拿多少钱诱惑他们都不肯松口。
 
　　“我们跟探险队保持六百米的距离，只凭高倍望远镜监视苏伦的一切。我们之间的联系，是美国步兵二零零五年初刚刚装备的‘天堂鸟’无线对讲机，直线通话距离会在十五公里以上。她身上的对讲机一直敞开着，所以到达石墙后，我听到了他们的每一句对话。”
 
　　他从羽绒服的口袋里取出一张纸，上面写满了各种速记符号。
 
　　“诅咒来自于棘灰教，这应该是从前苗疆蛊术的一个分支。巴昆说，上面的符咒叫作‘入门诛杀咒’，不管属于哪个民族教派的人，一入石墙，就会被棘灰教的‘央般神’控制，一辈子成为它的奴隶，像是山里的蛇兽虫蚁，永远不得离开，并且要任它宰割。”
 
　　飞月走在我的另一侧，插嘴说：“我们拍到了那石墙的照片，但数码相机里的图像会自动消失，并且无法传入笔记本电脑里——”
 
　　“什么？”飞鹰突然向右转过脸去，啪的打开了战术手电，雪白的光柱射向十米开外的树顶。走在我们身后的小组队员刹那间便枪口上举，做好了开枪射击的准备。
 
　　那棵树矗立的姿势很诡异，枯死的枝干弯弯曲曲地伸向天空，像是一个愤怒之极的多手巨人。树顶什么都没有，只有北风掠过时的轻轻晃动。
 
　　“我觉得，有什么东西在那里，一种被窥视的感觉——”飞鹰的左手按在腰间的枪柄上，他是个天生的左撇子，百步穿杨的枪法曾让手术刀赞不绝口。
 
　　“检查那棵树。”飞月挥手下令，腕上的红玛瑙又在闪烁着。
 
　　我停下脚步，取出一张纸巾擦了擦湿漉漉的额头。
 
　　山林里的雾气很重，幸好这时候只是些无毒的水气，一旦过了中国农历的三月份，野桃花一开，到处都是“桃花瘴”的毒气，那时候可就真的是寸步难行了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第11节：飞鹰飞月(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　“老大，什么都没有。”队员们扭头回报，其中一个身手敏捷地爬到树的半腰，在手电筒的光晕里，警惕地四下张望着。
 
　　飞鹰做了个“继续前进”的姿势，有些颓然：“对不起，风，我或许有点神经过敏了，主要是因为这一次苏伦的失踪太过诡秘——这样，你不要打岔、不要提问，听我把所有知道的情况详细讲完。”
 
　　我点点头，这也正是我所希望的，了解他看到的所有情况，跟蒋光说的两相印证，看看到底有什么结果。
 
　　“苏伦和席勒向前，探险队的人并没有滞留在石墙前，或许那上面写着的诅咒太恶毒了，所以他们后撤了一公里，扎营守候。从他们的交谈中，我知道苏伦已经跟他们说好，会在一周内返回，身上携带的水和食物也的确是一周的用量。”
 
　　“我带着队员赶到石墙前面，用数码相机拍了大量的图片。那是一道非常宽的墙，青石板堆叠而成，大约两米高，一米宽，两侧一直延伸到几十米外的山沟里。墙的中间是断开的，像是个天然的门户，小路就是从这个缺口里延伸进去的。”
 
　　“咒语是红褐色的，应该是用某种动物的血涂抹而成，胡乱地布满了墙面。我没理会这些，带队继续前进。没有了探险队这些傻瓜的牵扯，我们行进的速度更快，以至于让我担心会不会超过了苏伦，走到他们前面去了，不停地举着望远镜四处看。那天阳光很充足，视线良好，望远镜能清晰看到三公里内的情况。”
 
　　“奇怪的是，我找不到他们两个，过了石墙大约五公里后，地上完全失去了驴子的蹄印。我手下有两个人，曾是缅甸边防军里追踪专家，连他们都无计可施。苏伦跟席勒，像是突然间在空气里蒸发掉了，连同驴子一起，消失得无影无踪……”
 
　　小路崎岖难行，我刻意保持沉默，特别是飞鹰叙述的最后一节，疑点甚多。以这群人的追踪水平，大概不会让目标脱离自己的视线超过三分钟，但苏伦他们是怎样消失的呢？况且，越过石墙时，距离充满了“会飞的蛇”的兰谷还远得很——
 
　　陡然间，飞鹰腰间的对讲机响起来：“老大，右翼少了一个兄弟。”
 
　　我有预感，飞鹰刚才的警觉，绝对不是紧张过度。他那样的老江湖，有一点点风吹草动就能敏锐地感觉出来，特别是对于即将临头的危机。
 
　　“不要紧张，让大家收缩队形，交叉掩护，相互间保持联络。”飞鹰很镇定，吩咐了几句，取出烟盒，叼上一支，若有所思地向我笑了笑：“记得你是不吸烟的，对吗？”
 
　　我点点头，报以微笑，但心情却越来越沉郁。
 
　　苏伦的失踪，受打击最大的应该是我，心里一直都在强烈自责。手术刀死后，我们之间总有一种相依为命的感觉，仿佛世间只有我们彼此间才是最亲近的。如果没有关宝铃的从天而降，此时，跟她在一起的应该是我才对。
 
　　对于我的过分沉默，飞月一直很好奇，不停地用眼角余光瞟着我。小女孩总是对新鲜事物感兴趣，我能理解她的心情，但却无心回应。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第12节：危机四伏的山林(1)

。txt小./说天堂

　　4危机四伏的山林
 
　　“风，可能我们有朋友来了。”飞鹰冷笑着，左手摩挲着枪柄。
 
　　我注意到他的手上仅剩下了四根指头，小指齐根而断，但两年前见他时，左手明明是完好无损的。
 
　　“你的手怎么了？难道在西南地盘上，还有人能伤得了你？”我装作不经意地问。
 
　　他抬起手看了看，脸上忽然浮现出苦笑：“我？前几年江湖上的朋友对我太抬爱了，才把‘飞鹰’这个名字越传越响，其实，说到底，我只是一个黑道上的小人物，论武功、智慧、枪法、领袖能力，都平平无奇。所以，偶尔受点小伤，在所难免，说不定这条命不知什么时候就丢了，那也是很正常的事，对不对？”
 
　　飞月“嗤”的一声笑起来：“大哥，你最近干什么总这么消沉？难道真的想金盆洗手，退出江湖了？”
 
　　她的腰间挎着一柄两尺多长的短刀，两边裤袋略微鼓起，应该是暗藏着两柄手枪，一边向前走，一边警惕地四下张望着。
 
　　飞鹰“嘿嘿”了两声，没有接她的话茬。
 
　　烟味融合在空气中，很明显飞鹰的精神好转了起来，因为那支烟里含着轻微的兴奋剂粉末，我轻易地便能闻出来。
 
　　“风，苏伦失踪的事的确很多疑点，最怪的是最终结果——我们搜索了两小时后，毫无发现，于是暂时退出石墙，开着对讲机等她的消息。一开始，我并没有意识到事情的严重性，只以为他们也许是迷失方向，进入了某个无线电信号被屏蔽的盲区，直到天黑之后，载着席勒的驴子独自出现在石墙缺口上，我才惊觉是出了大事。”
 
　　他叙述得非常简洁，让我对整件事有了最直观的了解，只是细节部分，只有亲临实地，才能看得清楚了。
 
　　前面豁然出现了一片开阔地，足有十五米见方，四周长满了低矮灌木丛。
 
　　“这个地方，当地人叫做‘鬼剃头’，应该是很久前遭到雷击之后，土壤里的营养成分全部被破坏了，所以植物无法生长，几百年来总是光秃秃一片。”飞月迅速解释着，打了一声尖锐的呼哨，立刻所有的队员向这边集中过来。
 
　　“就地休息，右翼小关过来。”飞月扬起手臂，简短有力地下达着命令。她很年轻，但在江湖上已经薄有名气，西南黑道上都知道飞鹰有个漂亮的小妹妹，出手狠辣，性情暴烈。她给我的感觉，与远在埃及的铁娜倒有几分相似，只是比铁娜更多了野性和彪悍之气。
 
　　所有队员解下背包，背靠背围坐成一圈，即使在短暂的休整中，也不敢放松警惕。
 
　　小关是个黝黑干瘦的年轻人，一溜小跑到了飞鹰身边，低声报告：“老大，就在你发出警示信号后五分钟，大家刚刚从虚惊中平静下来，我就发现安京、安和两兄弟失踪了。不是一个人，而是两人同时消失。我带人散开找过，一百米半径内，树上、沟里都没有。”
 
　　他脸上的尘灰被汗水冲开了十几条道道，看起来非常狼狈。
 
　　我退开几步，免得干扰飞鹰的思路，而且像他们这样的黑道帮派，或多或少都会有自己的隐私，外人不便细听。
 
　　夜色漫漫无际，晦暗的天色像黑乎乎的锅盖一样看不到边，沉甸甸地罩在头顶。
 
　　“苏伦会去了哪里呢？”最早她说过，最困难的探险路段，会在兰谷，或者是通过兰谷后的“天梯”，所以大家的注意力都会放在六十公里以外的兰谷入口。只是，现在她的失踪地点，竟然是毫无戒备的中途，跟预想中的行进计划相差甚远。
 
　　“风先生，你在想什么？”飞月的声音从侧后方传来，清清脆脆的。
 
　　我笑着转身，不露一点心事：“我在想，明天会不会下雨？”
 
　　她愣了愣，耸了耸肩膀，咯咯低笑：“什么？这么简单的问题？”
 
　　我点点头，抹掉雾气凝结在发际的水珠，不想跟飞月有太深的交谈，免得打乱了自己的思路。
 
　　飞月举起手，晃了晃那只黑色的摩托罗拉对讲机：“这是——跟苏伦联络用的，或许你会感兴趣？”
 
　　我想了想，礼貌地摇摇头：“不，既然苏伦没有回应，对讲机就已经毫无用处了，我怎么会感兴趣？”
 
　　飞鹰一直在跟小关低声交谈，我心里隐隐约约又有些焦躁：“按目前速度，急行军赶路的话，明天上午十点前就会到达他们说的石墙，何必再多耽搁？”失踪的原因或许有上百种，可我总觉得，只要到了现场，就一定会发现线索。
 
　　收到苏伦失踪的消息起，我的心便如同套上了最沉重的枷锁，不想多跟人交谈，也无法开心大笑。
 
　　“风先生，我——看过你的自传，也听说过江湖上关于你的一些传奇故事，所以，没见面之前，对你充满了好奇……”
 
　　我笑了笑，又遮着嘴偷偷打了个哈欠，以表示自己对这样的谈话毫无兴趣。
 
　　她的坦白，只会让我觉得好笑，只能保持着微笑：“我只是很平凡的一个人，传说毕竟只是传说，真实的成分所占无几。”
 
　　铁娜替我杜撰出来的自传，流毒甚广，想不到连大陆都有了译本，有空真的应该找来好好看看。
 
　　“难道，世间只有‘盗墓之王’杨天大侠，才是真正顶天立地的英雄？”飞月扫兴地叹着气，忽然加了这么一句。
 
　　我无言地直视着她，微微抬了抬眉毛，做出一个“诧异”的表情：“什么？那么久的江湖往事了，你还感兴趣？”
 
　　如果这样的话，是从手术刀或者飞鹰嘴里说出来的，我不会感到惊诧，毕竟他们是同一个时代的江湖人，彼此或多或少都接触过，但飞月的年龄比萧可冷还小，不到二十岁的样子，就会对大哥杨天如此神往，的确令我不解。
 
　　“杨天大侠，携神仙双姝蓝妖、蓝姬纵横江湖，无敌于天下，流传下来几百个激动人心的盗墓故事，任意摘取其中一个，就能改编成生动诡谲的传奇小说，轰动四方——”
 
　　飞月低声说着，眼底深处流光闪动，一副无限向往的样子。
 
　　江湖永远这样，充满了动人的传说，据我所知，大哥是被尊称为“盗墓之王”，而不是名满天下的武林盟主，绝不会像飞月说的那样“纵横江湖”，光彩夺目地出现在公开场合。一个伟大的人物一旦被套上五颜六色的光环，自然而然会变成小女孩崇拜的对象。
 
　　“不过，自从他在江湖上神奇消失后，那两个女孩子也同时失去了踪迹，再没有出现过，终成江湖上的绝响。”飞鹰走过来，语调轻松地插嘴。
 
　　蓝妖、蓝姬的名字，手术刀也提过，但所有人都没见到过她们的样子，只是被大哥偶尔提及，一直成了手术刀念念不忘的一个神秘话题。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：危机四伏的山林(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　飞鹰手里，提着一柄黑沉沉的手枪，那种武器，常见于中东的恐怖分子手中，大口径，杀伤效果恐怖，并且毫无疑问是正宗美国军工厂的产品。
 
　　“风，这柄枪给你，也许能用得上。我们已经莫名其妙地损失了两个人，向前的路还长，今晚务必要小心。”飞鹰显得忧心忡忡，可能是老了几岁的缘故，他已经没有了昔日锐意进取的豪迈之气，处处谨小慎微，缩手缩脚。
 
　　我接过枪，再次点点头，表示感谢。
 
　　“其实，真正遇到不可思议的恐怖事件，人类研究制造出来的枪械，太微不足道了。它只能杀伤普通动物或者我们的同类，对于那些——”飞鹰猛的闭嘴，意识到这样的环境里，不该说太沮丧的话。
 
　　远处的树丛里，传来类似于猫头鹰的鸟鸣声，凄厉而单调，忽远忽近。
 
　　队伍经过半小时的休整，继续前进，并且刻意收缩了环形阵势的半径，每个人都保持着高度警惕。
 
　　飞鹰显得很沉默，大步向前，左手片刻不离枪柄。
 
　　飞月紧跟在我旁边，仿佛永远不懂得闭嘴似的，前进了五百米后，又低声向我发问：“风先生，你说，苏伦会去了哪里？会不会被巨型野兽叼走了，或者跌入了某个隐密的地洞里？”
 
　　飞鹰回头瞪了她一眼，飞月吐了吐舌头，辩解着：“走路有助于人的思路拓展，我希望咱们在到达石墙之前，对失踪事件有合理的解释，难道不对吗？”
 
　　的确，人在行走的过程中，大脑的活跃程度会被动加强，考虑问题的能力也能随之提高。
 
　　她的问题，就是一直萦绕在我脑海里的同一个问题：“野兽？野兽不会叼走苏伦而放过席勒；跌入地洞的话，席勒的昏迷又如何解释？”看目前的情况，我宁愿解释为他们遭到了某种突如其来的袭击，来不及用对讲机发出告警信号，便被制住。
 
　　席勒浑身没有一点伤口，我到达妃子殿的时候，检查过他的全身，皮肤毫无损伤。我认为他之所以昏迷，是吸入了某种特殊气体所致，就像绑匪们惯用的液体乙醚一样，瞬间致人昏迷，事后不留痕迹。
 
　　我取出口袋里的卫星电话，向飞鹰晃了晃：“可以打电话吗？”
 
　　飞鹰苦笑着：“当然可以，最好能请几个帮手过来，否则的话，我马上就要焦头烂额了。”
 
　　飞月不满地“哼”了一声：“大哥，你总是说丧气的话，给兄弟们听见，大家会怎么想？”她从口袋里掏出一副精致的白色耳机，塞进耳朵里，气呼呼地大步超过飞鹰，走在前面。
 
　　飞鹰忍不住又一次开口：“这种环境里，不能听音乐，小心一些。”
 
　　他对飞月的任性无可奈何，就像世界上每一个当大哥的，都会拿自己顽皮可爱的小妹妹毫无办法一样。
 
　　我的过度沉默，引起了飞鹰的不安：“风，苏伦不是一般的柔弱女孩子，做为冠南五郎大师的关门弟子，她的本领你肯定清楚，一定会没事的。”
 
　　“我知道。”我微笑着点头，按下了一个长长的号码。
 
　　苏伦的本领我的确清楚，只要有一线生机，她总能化险为夷、脱困而出。
 
　　电话那端，传来电子机器生硬的提问：“请输入你的口令？”
 
　　我在键盘上按了一组数字，电子机器立即发出悠扬的欢迎音乐，竟然是一段“婚礼进行曲”，随即转接到了另外的一条线路上。如此的程序重复了三次，音乐也从第二次的“四小天鹅”转换到第三次的“欢乐颂”，最后才响起真正的人声：“有朋自远方来，不亦乐乎？”
 
　　这声音懒洋洋的，永远都给人刚刚睡醒的感觉。
 
　　“我是风，需要妃子殿向南二百公里方圆的气象预报，要求每一小时的动态数据。”我只提要求，并且知道对方肯定能做到。
 
　　“哈哈，你怎么到这里来了？”声音提高了八度，怪笑着。
 
　　“没时间解释，还是用‘特洛伊密码’发到我的卫星电话上，另外小燕让我问你好，还说，任何数据任务都可以安排你来做。做为天下第三的黑客高手，我希望这个任务没有难住你。”
 
　　如果放在平时，这些开玩笑的话，应该是以极欢愉的口气说出来的，但我现在实在做不到。
 
　　“天下第三？他老是这么说我，然后谦虚地自称天下第二——总有一天，我要压过他……好了，你的事，包在我身上。噢，我懂了，你是为探险队的事而来？为苏伦小姐而来？哈哈，我够聪明吧？”
 
　　我叹了口气：“对，除了天气预报外，如果有什么跟兰谷、天梯有关的动态资料，记得一并发给我，急用。”
 
　　“嘿嘿，妃子殿以南，那可是龙格女巫的地盘啊，千万小心那个女人，她可不是吃素的哟——”
 
　　听筒里突然传来一阵无线电信号噪声，过了约五秒钟，通话才得以继续。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第14节：危机四伏的山林(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　我振作了一下，提高了声音：“我明白，记得我的事，别睡过了头，什么都忘记了！”
 
　　“好说好说，我‘红小鬼’一言九鼎，说到做到，江湖救急，奋力争先……”对方是个比小燕更语无伦次的黑客，有时候真不明白这种连中国话都说不利落的人，怎么能在互联网里纵横无敌？
 
　　收线之后，飞鹰试探着问：“风，你的意思，咱们一直深入进去，而不是把注意力放在苏伦失踪的地方？”他很聪明，知道我要的二百公里方圆的天气预报结果，已经把天梯所在的位置包括了进来。
 
　　“对，你已经搜索过失踪地点，除了继续推进，我们没有更好的选择。”直觉上，我认为苏伦的失踪会跟天梯有关。在这片神秘的西南丛林里，任何怪事都可能发生。
 
　　飞鹰扬起右手一挥，有些古怪地苦笑着：“那个人说得没错，这里都是龙格女巫的地盘，那个神秘的女人，从来不以真面目示人，而且变化多端，有时候是个老妇人，有时候是妙龄少女，还有时候……竟然会以一个白发老头的面貌出现。她的性情非常古怪，杀人伤人，从来不需要理由，还豢养着大量的蛊虫和细菌，随时让人中招，防不胜防……”
 
　　江湖上盛行易容术，个中高手，的确能随时在男、女、老、少间变化，毫无破绽。我回想起那个老妇人的样子，并没觉得有什么不妥，或许只是龙格女巫诸多形像中的一个？至少我没招惹她，也没中她的招，所以，大家相安无事是最好的了。
 
　　飞鹰变得非常怕事，想当年，他是手术刀最好的兄弟，胆色和魄力跟手术刀不相上下。我不明白其中的原因，或许跟他失去的左手小指有关吧？
 
　　队伍在沉默中前进，直到曙色来临。
 
　　四面的树木和枯藤用力纠缠着，结成一道又一道天然屏障，重重阻隔住视线。我开始明白飞鹰这队人马为什么全部配备短武器了，这样的环境里，长距离狙击枪根本没有用武之地，视线几乎无法通过两百米的距离。
 
　　第二次短暂休息，是在一个小树林里，侧面有一条清澈的小溪，缓缓地向西流淌着。
 
　　队员的背包里携带着压缩饼干和水壶，没有人愿意碰那些溪水，即使自己手掌上已经沾满了泥土，只在膝盖上随便蹭一下，便直接捏起饼干向嘴里送。
 
　　飞月捡起一根树枝，在溪水里搅动了两下，冷笑喝说：“溪水很清，不过带着一种腥气。我敢保证，溪水的上游曾流经一个蛇窝，蛇涎滴在溪水里，把它变成了一种极其隐蔽的慢性毒药。人畜喝了，都得慢慢死掉，运气不好的话，便成了野兽的美餐。”
 
　　溪水下游，穿过一大片腐叶和突兀的树根，无声无息地消失了。常在丛林里闯荡的人，都明白溪水是毒气的最佳载体，即使渴到嗓子冒烟，也不敢沾一滴不明来历的活水。
 
　　苏伦应该会携带着足够的装备——那么，她现在是做了什么人的阶下囚吗？就算这样，也可以出声联系、向对方承诺给钱给物重获自由吧？
 
　　我知道，每次神秘事件的答案揭开时，都会让人恍然大悟：“当初怎么就没想到呢？”希望这次失踪事件带给我的，是惊奇而不是惊骇。
 
　　飞鹰攀上了一棵大树，举着望远镜向四面瞭望着。
 
　　我看了看腕表，是早上七点钟，再过五个小时，应该就能到达石墙了。如果那溪水的上游来自于兰谷的某个分支，相信里面会携带着来自“会飞的蛇”的毒液。
 
　　“风先生，要不要……来条鱼？”飞月沉腕一刺，一条青色的小鱼在树枝尖上摇头摆尾挣扎着。
 
　　我摆摆手，取出手枪，检查枪弹情况。对付毒蛇之类的危险，射速快、子弹密集的微型冲锋枪似乎更能发挥威力，队员们脖子上悬挂的，正是这种枪械，而且也是美国人的产品。
 
　　“喂，干嘛死气沉沉的？给我大哥说怕了？”飞月不依不饶地走过来。
 
　　我把手枪放回裤袋里，看着那条痛苦地挣扎在树枝上的鱼，温和地笑了笑：“不是，急行军半夜，有点累了。”
 
　　“哈哈哈哈……”飞月大笑，引得席地而坐的那些队员们都扭头望着她。
 
　　“这么一点距离，就会觉得累？你的身体是不是该好好调理一下了？我们队伍里的每一个人都可以去做‘铁人三项’的运动员，要不要大家一起切磋切磋？”她咄咄逼人的过分态度让我略感奇怪，但却丝毫没有动怒的打算，只把她当成不太懂事的小孩子。
 
　　围坐在一起的队员们情绪持续低沉，这可不是什么好现象。在一个比较漫长的探险过程中，每个人的情绪，都会影响整队人的效率，并且直接关系到最后的成败。
 
　　“风，上来看一下？”飞鹰在招手叫我。
 
　　他骑着的那个树杈离地面约有六米，飞月做了个鬼脸，嘻嘻哈哈地笑起来：“风先生，要不要在大家面前展示一下轻功？或者我可以教别人先做个示范动作？”
 
　　我摇摇头，走到树下，纵身一跃，抓住一根横担在空中的树枝，身子一荡，直抛起来，头下脚上地冲向树顶，掠过飞鹰身边时，在他肩头轻轻一拍，借力翻身，骑在另一个树杈上。
 
　　如果不能恰当地展示一下自己的功夫，只怕会给队员们造成疑惑，以为我是个弱不禁风的城市白领，对探险工作毫无用处。
 
　　队员们鸦雀无声地仰面看着，忽然爆发出一阵热烈的掌声。
 
　　“好轻功！”飞鹰笑着，把望远镜递过来。
 
　　我长出了一口气，尽量让自己的语气变得轻松：“有什么发现吗？”
 
　　树下，飞月已经悻悻地走开，逼我显露真实武功，不知道她的目的是否已经达到了？我举起望远镜向南面望去，焦距已经调整到极限，但仍然只见荒芜的山坡、怪树、死藤，偶尔看见几只铁青色的秃鹫抖着翅膀昂立在树尖上，缩着脖子四处张望。这种猛禽不但对腐尸感兴趣，对落单的人和动物也会随时发出致命的俯冲一击。
 
　　“距离石墙还有多远？”我看不到他们说的石墙影子。
 
　　“三个小时的路程。”飞鹰向南指了指，脸色越来越难看。
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：小女孩的哭声(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　5小女孩的哭声
 
　　阳光下，笼罩在丛林上空的雾气终于开始慢慢消散了，极远处，灰色的山坳里，闪出成片成片的白色，那是背阴处终年不化的积雪，更是人迹罕至。
 
　　“飞鹰，你心里有事瞒着我？”我把望远镜交还给他。比起探险队那些没心没肺的乌合之众来，飞鹰这队人马带给我的，只有无尽的沉重压抑。
 
　　飞鹰苦笑着，把望远镜放进胸前的帆布包里，取出一小块压缩饼干，慢慢咀嚼着。
 
　　“昨晚失踪的两人，并不是第一起，对不对？”从他对待失踪报告的态度上，我能看到的，不仅仅是处变不惊的高手本色，也掺杂着一部分无奈的麻木不仁。
 
　　“对。”压缩饼干的碎末从他唇边落下，不知什么时候长出来的胡子茬，已经占领了他的两腮和下颌，让他看起来显得苍老而狼狈。
 
　　“跟我说说真实情况，包括飞月的异样反应，可以吗？”我的目光追随着踱个不停的飞月，她正在跟着耳机里的音乐低声唱着歌。
 
　　“风，你听到了吗？有个小女孩在哭——”飞鹰忽然挺直了脊梁，向左前方望着，神色无比紧张。
 
　　我侧耳谛听，除了风声和偶尔的怪鸟唳叫，什么都没有。
 
　　“真的，有个……八九岁的小女孩在哭，一直在哭着找妈妈，很清晰的，就在前面二三十米远的地方，你真的听不到？”他扭头看着我，饼干碎末可笑地沾在胡须上。
 
　　我认真地向前看着，按他说的距离，不必望远镜，就能看清楚一切。
 
　　“没有。”我摇头，拨开眼前横亘的枯枝，再次凝神观察。八九岁的女孩子身高至少超过一米，即使有树枝遮挡，也会看见身体的一部分，不至于毫无发现。并且，我可以肯定自己的听觉足够灵敏，不至于连这么突兀的哭声都听不到。
 
　　飞鹰的左手又一次落在枪柄上，手背上的青筋全部暴跳起来，四指更是神经质地颤抖着。
 
　　“飞鹰，你是不是出现了幻听？告诉我关于队员失踪的事——”我伸手拍向他的肩膀，但他的反应非常激烈，竟然右臂一翻，用他成名江湖的“大力鹰爪手”反抓我的手腕，风声飒然。
 
　　以他的手指功夫，就算一根坚韧的毛竹都会应手而裂，我当然不会让他抓到，手腕一晃，随手将一根一寸粗的树枝弹入他的手中。“喀嚓”一声，树枝从中断开，木屑乱飞。
 
　　做为江湖上独树一帜的门派，“淮上鹰爪门”已经屹立千年不倒，门下分支极多，而飞鹰则称得上是西南这片地域上的一流高手，即使是在极度的惊惧中，出声的方位、力道仍旧惊人。
 
　　我向后缩了缩身子，防备他再次冲动出手。
 
　　“是有小女孩的哭声，相信我……风，我不会听错的。”他喃喃地收回了手，右手的饼干继续向嘴里送去。
 
　　“我猜，你肯定知道那个小女孩是不存在的，即使能听到她的哭声，但找不到她，对不对？”这就是幻听的本质，听到但找不到，与“海市蜃楼”的幻觉基本相同。在这种荒芜的大山丛林深处，由于地磁、光影、毒瘴的共同作用，探险者出现幻听和幻觉是很常见的事，并不值得惊骇。
 
　　飞鹰愣了几十秒钟，抬起左手，在额头上轻轻拍了几下，若有所思地说：“哭声没有了。”
 
　　他的左前方五十米范围内，全都是怪树枯枝，如果出动人马搜索，大概几分钟内就能有分晓，相信他以前也这样做过了，不过是徒劳无功而已，一定也引起过大家的恐慌。
 
　　“没有小女孩的哭声，飞鹰，告诉我队员失踪的事，这已经是第几次？”我希望能弄清队员失踪和苏伦的失踪有没有必然的联系。
 

www.xiaoshuotxt。com



第16节：小女孩的哭声(2)

t xt 小 说 天 堂

　　“第四次，前面三次，都只是每次一个人，在落单的时候突然消失，五十米范围内不见任何痕迹，就像被看不见的怪兽一下子攫走了似的。有时候能发现失踪者最后留下的脚印，有时候则什么都没有，我总觉得有人在暗处盯着我们，随时都会发动袭击，但是——”
 
　　他又一次用力挺着胸，仿佛是要把肩头的担子向上顶一顶：“为了找回苏伦，我没有任何选择。”
 
　　接二连三的失踪事件，当然会让大家惊慌失措，我现在明白飞月故意对我做出咄咄逼人的气势，只是为了分散队员们对前路的恐惧感，真是用心良苦。
 
　　“谢谢你，飞鹰。”我诚恳地向他伸出手去。
 
　　“我是手术刀的好兄弟，苏伦是他的妹妹，也是我的妹妹，就像飞月一样，所以，就算死，也得把她找回来。”
 
　　我笑了，握紧了他粗粝的大手：“探险者最忌讳的就是说‘死’字，难道手术刀没告诉过你？”
 
　　每个人都会死，在普通人眼里，探险的过程充满了与死神亲密接触的机会，但我明白，我们只是要揭开谜题的真相，而不是刻意求死。其实每一个成功的探险家，会比正常人更怕死，只有怕死，才会“永远不死”。
 
　　“飞鹰，苏伦有没有对你说过，她要去寻找什么？”这才是探险活动的正题。
 
　　“一座神秘的古墓，就在兰谷尽头的‘天梯’下面。”他不是完全意义上的盗墓者，跟手术刀的人生性质不同，所以对专供死人居住的古墓不太感兴趣。
 
　　“对，一座古墓……”我皱皱眉，抬起双手，反复搓着自己被风吹得发干的脸。天梯下面，到底有什么仍是个未知数，我希望苏伦能成功地发掘出阿房宫，但更希望她平平安安，不出一点状况。假设一下，如果那里真的存在一座阿房宫，里面会有什么？一座空荡死寂的地下宫殿？到处都是历经几千年的干尸？就像秦始皇的地下陵墓一样……
 
　　从苏伦谈及“第二座阿房宫”的话题开始，我有一个问题，一直隐忍着没有问出来：“秦始皇为自己修建的陵墓已经被探明，并且逐步开始发掘，但历史上的阿房宫，是供他享乐的地方，怎么会挪移到如此偏僻的大山里？以秦代的交通工具，到达兰谷尽头，费力之极，他总不会为了进宫享受一次，就经历千里跋涉吧？
 
　　古代皇帝修建享乐场所，一直喜欢弄得高高在上，体会“把酒临风”的快意，所以纣王才会建“摘星楼”，唐皇才会传下“骊宫高处入青云”的风流典故。迄今为止，还没有哪一个帝王的皇宫会建在地下，哪怕是地势凹一点的都绝对没有。皇帝自称为龙，讲究“飞龙在天”，怎么可能钻入黑乎乎的地下去享乐？
 
　　“走吧？”飞鹰把最后一角饼干丢进嘴里。
 
　　我们跃下大树，飞月走过来，压低了嗓音：“大哥，我又听到了——”
 
　　飞鹰点点头，兄妹两个交换了一个复杂之极的眼神，随即传下命令，继续前进。
 
　　白天行军的速度至少超过夜晚一倍，并且队员们的情绪有明显的好转。飞月仍在跟在我身边，不过这次不再随意开口，每隔半小时左右，便把手伸进口袋里摸枪。这种环境下，能够给人以安全感的，就只有冷冰冰的枪械了。
 
　　我向她示意，稍微落后队伍几步，低声问：“你也听到了哭声？”
 
　　荒无人烟的丛林里，突如其来地听到哭声，的确是很诡异的事。
 
　　“是，这是我第四次听到，大哥也是，每一次失踪事件发生后，几小时内肯定能听到哭声，持续三分钟左右，距离很近，绝不超过三十米半径，真的像是恐怖电影里的情节，可笑吧？”她摘下帽子，挥袖擦掉了额头上的冷汗，洁白的牙齿咬住嘴唇，双眼直视着我。
 
　　飞月的眉很重，带着男孩子一样的眉峰棱角，充满了难以名状的野性。
 
　　“会不会是幻听？”
 
　　飞月用力摇头：“不是，因为我跟大哥同时听到了那种声音。如果仅仅是幻听，不会那么巧，一下子发生在两个人身上。还有，大哥是就在西南闯荡的人，有足够的丛林实战经验，不可能被幻听所迷惑。”
 
　　我笑了，每个女孩子提及自己的大哥，都显得无比崇拜信任。飞月说话的语气，让我想起苏伦提到手术刀时的样子，如出一辙。
 
　　“笑什么？很可笑吗？”她烦躁不安地用力挥了挥帽子，将手边的枯枝打断了好几根。
 
　　飞鹰回头，又瞪了她几眼，却没再说什么。
 
　　“你怎么看？是山精树怪？抑或是妖魅鬼魂？”我加快了脚步，同时向左右丛林里张望着。
 
　　队伍已经变成一字形，前进速度越来越快，相信肯定能比预定时间提前到达。
 
　　“都不是，我觉得应该是龙格女巫在作怪，要知道，这一片大山都是她的地盘，不容许别人侵犯。苏伦的失踪和队员们的失踪，恐怕都是她在暗中出手，我跟大哥商量过，命令所有队员，一旦发现异常人物出现，任何人都有开枪的权利，格杀勿论。”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第17节：小女孩的哭声(3)

>txt



第18节：小女孩的哭声(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　望远镜里，小关一行人谨慎地接近缺口，仿佛那石墙后面，会埋伏着随时择人而噬的野兽。我有预感，他们什么都不会发现，这道石墙目前来看，毫无危险，大家不必在这里徒劳地浪费时间。
 
　　果然，五分钟后，小关发出了安全信号，这边的大队人马立刻赶了过去。
 
　　墙体是用山里特有的青石板垒成的，中间铺垫的是树叶和烂泥的混合物，高度两米，宽度半米，采用了很规矩的“咬缝”砌筑法。缺口的宽度也是两米，比小路宽出很多，最起码能容一驾马车顺利通过。
 
　　之所以想起马车，是从秦始皇和阿房宫的传说里联想到的，如果前面真的有一座阿房宫存在，秦始皇要到那里去，至少会乘坐马车，而不是像我们一样艰苦地徒步跋涉。
 
　　唯一值得庆幸的是，从这道石墙的砌筑方式里可以看出，当年的建造者是人而不是山神或者野兽，除了人类，任何物种都不会懂得用“咬缝”来增加墙体的整体抗风能力。墙的走向为正东正西，在这条狭长的山路上，恰好需要承受南北两向的大风冲击力，如果没有足够的稳固，早就被风吹倒了。
 
　　红色符咒的笔画非常潦草，连一个完整的汉字或者图形都看不出来。不知是何种动物的血被当作了画符的笔墨，年岁久了，已经变成诡异的深褐色。
 
　　我站在石墙的正中，向南眺望着，可惜除了小路和丛林，仍旧什么都看不到。
 
　　“风，有没有什么想法？”飞鹰显得有些迷茫。
 
　　在如此广阔的丛林里，随处都能藏得下一个或者十几个人，凭我们这队人马去搜索，实在有心无力。
 
　　“把人马分为两队，分头搜索石墙的两头，看看有什么发现？”我用的只是商量的口气，毕竟这些人都是飞鹰的部下，不好越俎代庖地去指挥。
 
　　飞鹰将人马分开，一路由小关带领向西，搜索右翼，一路由一个叫做“梁威”的中年人带领搜索左翼。
 
　　“上次仓促搜索过，两翼都结束在丛林山涧里，除了这种自始至终贯穿的红色符咒，没有其它发现。”他取出了军用地图，平铺在地上，用几块小石子压住四角。
 
　　“我们在这里。”他用铅笔画了一个小圈，就在原先的大红圈的外围。
 
　　我蹲下来，看着密密麻麻的等高线，禁不住有些踌躇。如果苏伦失踪后，仍然留在近处，没理由搜索不到的。她会去哪里？会被某种力量带走，已经脱离了半径几公里的范围吗？
 
　　“这个缺口，就是苏伦跟探险队分手的地方。我们等探险队后撤，然后隐蔽地追赶上去，这段间隔，大概有十分钟到十五分钟。按照驴子的前进速度，他们可能移动了半公里左右，所以我想再向前一公里到三公里的范围，应该是她失踪的大致位置。下一步，过了石墙之后，我想把队员布成扇面阵形搜索前进，这种拉网式的行动，若再一无所获的话，就真教人有点摸不着头脑了。”
 
　　飞月插嘴问：“大哥，再找不到，咱们进还是退？”
 
　　我跟飞鹰同时望着她，一刹那，她的脸倏地胀红了：“我是说，这里太危险，咱们应该寻找更多外援加入，免得以卵击石，到最后……”
 
　　她的想法，或许代表了大多数队员的心声。苏伦的生死，与他们无关，所以，遇到危险时第一反应就是后撤。
 
　　飞鹰的眉用力皱起来，捂着嘴轻咳了两声，又取出了一支烟，点燃后，用力吸了两大口，狠狠地吞咽下去，只有几秒钟的功夫，脸上重新容光焕发，神采奕奕。
 
　　他歉意地向我笑了笑：“没办法，我的身体——”
 
　　我摆摆手：“没关系，其实每个人都会有自己的生活习惯，适当地添加一点点兴奋剂进来，或许有益无害，就如同中国人喜欢饮高度白酒一样，只是最好不要过量。”
 
　　去右翼的队伍频频从对讲机里报告：“老大，跟上次一样，没有情况，只是普通的石墙。”
 
　　我忽然问了一句：“飞鹰，苏伦给你的报酬是多少？”
 
　　这支准雇佣兵里不乏行家高手，所以组建这样一支队伍，单单给每一个人的薪水合起来就是一笔不小的数目，另外还有各种装备的费用，我猜会在五十万人民币左右。
 
　　“五十万，事情结束后，还有百分之十的奖金。风，怎么会突然问起这个？”飞鹰不解地回答。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第19节：神秘石墙(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　6神秘石墙
 
　　我接过他的铅笔，在天梯的位置轻轻一点：“找不到苏伦，护送我到那里去也是一样，报酬加倍，十倍。如果有人遇险失踪，每人加二十万抚恤金，我唯一的要求，是希望大家齐心合力。”
 
　　其实见到飞鹰的第一眼，我已经下定决心，即使找不到苏伦，我也会一直向前，进入天梯，看那里到底藏着什么样的秘密。报酬增加十倍，令飞月小小地吃了一惊，但却沉默不语，替飞鹰把地图折起来，放入自己的背包里。
 
　　飞鹰苦笑起来：“风，那边到底有什么宝贝，值得你跟苏伦前仆后继地向前走？别瞒我，必要的话，我想再调些人马过来，免得别家势力觊觎宝贝，跳出来在半路上‘黑吃黑’。”
 
　　我摇摇头：“没有宝贝，只是一座古墓而已。”
 
　　按照我的设想，应该短时间内通知妃子殿那边的几个人马上过来，他们跟苏伦在一起待的时间比较长，或许能帮上什么忙，披露一下苏伦的某些想法和计划。
 
　　两队人马在半小时内同时返回，毫无发现，石墙延伸出去半公里后，与山溪相接。左右各有一条山溪，宽四米，最深处一米，从南流向北，水势平稳。
 
　　梁威沉默寡言，跟小关的清醒机灵，恰好形成鲜明的对比。
 
　　“怎么办？风。”飞鹰已经在把领导者的担子向我肩上移交。
 
　　我指向小关：“你带一队向前扇面搜索，特别要频繁注意望远镜里的动静，不能只盯脚下。另外叫队员们警醒些，子弹上膛，保持随时可以投入战斗的积极状态。”
 
　　飞鹰举起双臂，大声叫着：“各位兄弟辛苦了，风先生已经答应提供十倍于原先合约的报酬，大家小心些，这一趟下来，都可以轻轻松松花天酒地一阵子了——”
 
　　金钱的力量是无比巨大的，两队人马同时欢呼起来，情绪立刻饱满高涨。每个人都有自己真正关心的目标，这些雇佣兵要的只是花花绿绿的钞票，他们才不会真正关心某个人的生死，只要有钱，随时可以掉转枪口，向同伴射击。
 
　　从埃及沙漠的经历开始，我一直在考虑这样的问题：“漫长的探险盗墓过程中，单凭钱的力量根本没法组建起一支具有高度凝聚力的队伍，背叛与杀戮随时都会发生。所以，很有必要营造属于自己的后盾部队，就像是萧可冷、小来那样可以放心托付的一队人马。”
 
　　如果不是苏伦的突然失踪，我们本来可以坐下来谈谈这件事，毕竟任何一次探险活动都会遇到危险，没有人可以幸运地每次都全身而退。
 
　　飞月走近石墙，取出小刀和塑胶袋，看样子想刮一点那些血迹下来。
 
　　太阳就要升到头顶，每个人身上都有了淡淡的暖意，脸上也有了笑容——就在此时，那种奇异的第六感又开始出现了，我及时伸手阻止她：“飞月，不要动，那些东西有毒！”
 
　　一种说不出的恐惧气氛骤然间传遍了整个队伍，梁威迅速走到飞月身边，仔细地观察着墙面，并且把鼻子凑上去，用心地嗅着，像只优秀而尽责尽职的警犬。
 
　　“没有毒。”他木讷地回头看着我。
 
　　人群中发出一片嘘声，看样子是对我的大惊小怪不满了。
 
　　梁威的脸型，具备典型的尼泊尔人的特征，黝黑平板，貌不惊人，但他说话时的语气却无比肯定，完全是鉴定专家的口吻。能被飞鹰任命为队长，他的平凡外表下，肯定有过人之能。
 
　　“真的？”我走过去，跟他们并排站在石墙前。
 
　　“风，梁威是尼泊尔空拉塞族最优秀的丛林猎手，他吃过的毒蛇比普通人见过的都多。”飞鹰及时做了补充，好心替我解围。
 
　　“没有毒，我能闻到丛林里超过一百种毒草、毒虫散发出的异味。这些符咒，只是用山斑鸠的血胡乱涂抹上去的，画符的人或许根本无心下毒，以为凭符咒就能吓退闯入者。”梁威说话时毫无表情，但语气笃定无比。
 
　　飞月转身看着我，扬了扬手里的小刀：“我只是想弄一点下来，送到西安那边的专业实验室检查一下，至少可以算是一条线索。”
 
　　我相信飞鹰的话，但更相信自己的第六感：“稍等一下，我们先来做个试验——”
 
　　众目睽睽之下，梁威感到自己受到了挑战，冷冷地斜视着我：“什么试验？”
 
　　我伸脚挑开脚下的一块石板，几只肥大的山蚂蚁受到外来惊扰后，立刻慌乱地四散奔逃。这种生命力极其旺盛的东西，最喜欢与硬甲虫作对，彪悍好斗，群体杀伤力和生存耐力是普通蚂蚁的五倍以上。我捏起其中一只蚂蚁，放在墙缝里，手刚刚松开，它便急急忙忙向外逃，从石板的一角滚落下来。
 
　　接下来，我做了四次同样的试验，蚂蚁总是慌慌张张地逃走，不肯多在石板上停留一会儿。
 
　　“这说明不了什么？山蚂蚁的习性向来如此。”梁威冷漠地看着我。
 
　　不到十秒钟的时间，这只第六次落下石板的蚂蚁跌落在一团灰色的草根上，再也不动了。
 
　　“它死了，这些符咒上蕴藏着的某种剧毒要了它的命，不相信的话，你可以自己动手试一试。”这个结果，跟我想像的一模一样。能够连生命力顽强的山蚂蚁都毒死，毒性已经是极端霸道。
 
　　飞月变了脸色，但梁威却冷笑了一声：“毒死蚂蚁，并不一定能毒死人，或许这只蚂蚁是凑巧被你捏死了。”
 

www。xiaoshuotxt。com



第20节：神秘石墙(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　我不加置辩，沿石墙向左翼走了十几步，一路仔细观察着那些符咒的颜色变化。在西南边陲，谈到下毒杀人，不能不提到“蜀中唐门”，所以我希望发现这些符咒能跟蜀中唐门有关联的证据。人在江湖，最重要的一点是要戒骄戒躁，像梁威这种自负的人，或许能分辨出二百种毒药的表面特征，却很有可能死在第二百零一种之下。
 
　　人外有人，天外有天，太自负的人往往不会活得太长。
 
　　奇怪的是，石墙上这么多符咒，竟像是某个人握着胳膊粗的毛笔一气呵成写完的，中间根本没有明显的断开之处。由此可见，这人的笔法、内力和轻功都非常高，否则，无法保持这种酣畅淋漓的书写状态。
 
　　符咒，其实也是一种书法，只不过前者为了驱邪，而后者只适合雅赏罢了。
 
　　“风，我们要不要继续向前？”飞鹰扬声招呼我。
 
　　既然石墙上发现不了什么，当然继续向前。我走回缺口位置，梁威黑着脸，仍木立在石墙前面，忽然转身，向我深鞠一躬：“风先生，我错了。”
 
　　我伸手托住他的双臂，微笑着：“不必这样，做什么事，都得小心些。”
 
　　要想折服这群桀骜不驯的雇佣兵，总得做些与众不同的惊人之举，才能震住他们。
 
　　“风先生，我辨别毒药的功夫，在本地一个神秘门派的传人眼里，根本不足为奇。如果咱们需要增加人手的话，我希望能从那个门派里请几个人过来。”梁威变得非常驯服，木讷的脸上也增添了不易察觉的微笑。
 
　　每个人都明白他指的是哪个门派，毫无疑问，那是蜀中唐门。
 
　　飞鹰叹了口气：“当然，只是唐门的人，有钱都不一定能请得动，我们还是继续向前吧，走一步看一步。”一道看起来诡异莫名的石墙，竟然被涂以不易察觉的毒药，他的脸色又沉郁了一层。
 
　　“飞月，飞月——”他叫着。
 
　　飞月仍在石墙前面，一手举着小刀，一手抓着塑胶袋，眼神死死地盯着前面，愣怔着毫无反应。
 
　　所有人的目光集中是飞月身上，飞鹰察觉到不好，一步跨过来，要去拖拽她的胳膊，被我及时抬手阻住：“慢，有情况。”
 
　　飞月这种呆愣的诡异状态，极可能与石墙有关，如果已经沾上了剧毒，最好谁都别接触她。我指了指梁威脖子上挂的冲锋枪，他马上反手摘下递给我，同时退后一大步，离开那石墙远一些。
 
　　我把枪带套在飞月手臂上，轻轻向后拉，如同拉扯一尊毫无生气的雕像一般。她的身子转动了一点，目光仍旧呆滞地望向正前方。
 
　　“啊？摄魂术？”梁威惊骇地叫起来，连退几步，回到队员们中间。
 
　　他是队长，情绪直接影响到整队人，所以那些队员们也惊恐地紧缩在一起，不敢乱动。这些在现实社会里动不动白刀子进红刀子出的悍匪们，其实在内心深处充满了对死亡的恐惧，有一点点风吹草动就紧张无比。
 
　　飞鹰已经迅速戴上了一副银白色的手套，低声问：“风，怎么回事？”
 
　　我摇摇头，双臂发力，运用“束湿成棍”的抖劲，向后一扯，飞月踉跄着离开石墙，恰好被飞鹰扶住。他手上戴的，是防辐射、防渗透的超级隔离手套，任何时候都不会被毒药所伤。
 
　　“飞月，喂喂，飞月，醒醒……醒醒……”飞鹰借势将飞月的身体放平在地上，伸手拍打着她的脸颊。她的眼睛仍旧睁着，但给人以无比空洞迷茫的感觉，仿佛灵魂已经彻底离开了她的身体，换句话说，她跟席勒一样，一瞬间变成了失去知觉的植物人。
 
　　我走到她刚才站立过的地方，向石墙凝视着，想看看到底有什么力量，能轻易摄去她的灵魂。面前铁青色的石板，与别的地方并没有什么不同，只是所站的地方略微凹陷，让我产生了一种低沉自卑的奇怪感觉。
 
　　飞鹰仍在不停地拍打飞月的脸颊，大声叫她的名字，但无济于事，根本听不到任何回音。
 
　　我回头向小关叫着：“给我一块宿营毯——”
 
　　他虽然不解，仍旧打开背包，取出一条毯子递过来：“风先生，我能做些什么？”
 
　　我摇摇头：“不必，让大家都退后一些，站在石墙的上风口。”
 
　　如果飞月的异样，跟席勒变成植物人的事同出一辙，那将会是对我的某种启发——“石墙有吸人魂魄的作用？难道席勒是被这道石墙所伤，才变成植物人的？”这种情况下，最值得一试的就是到墙顶上去看看，所以我展开那条毯子，挥手抛向墙头。
 
　　梁威再次开口：“风先生，我们已经上过墙顶，除了一模一样的符咒，毫无发现。”
 
　　我知道这一点，刚刚他们返回时，有几个队员就是从墙顶跳下来的。
 
　　“我上去看看，难道你不觉得石墙的突兀出现，会是某种——”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第21节：神秘石墙(3)

txt?小说/\天、堂

　　他接了我的话茬，黝黑的额头猛的皱了起来：“某种奇门阵势？”看起来，梁威的心机要比小关更沉稳，往往沉默寡言的人会“敏于行而讷于言”，想得多，做得也多。
 
　　飞鹰放弃了努力，恨恨地骂了一声，懊恼地站起身来。两名队员迅速铺开毯子，将飞月抬了上去。
 
　　突如其来的变故，让队员们有些手足无措了，只是静静地望着我。
 
　　我伸手搭在墙顶，翻身一跃便落在墙头。这边的石墙一直向西延伸下去，随着地势高低变化，基本保持两米的高度，连绵不绝地穿行于丛林里，墙顶的符咒竟然是跟两边墙面连为一体的。
 
　　这个发现，让我既惊讶又疑惑：“什么样的书法高手，能用一支笔在三个面上同时书写而没有丝毫的停滞呢？”任何有书法基础的人都明白，这几乎是不可能完成的事。墨总有吸干的时候，力气总有用完的时候，就算蘸一次笔能写十米、二十米，那么五百米、一千米呢？难道不需要重新蘸墨？
 
　　“风，接着。”飞鹰抖手将望远镜掷了上来。
 
　　我接在手里，心中一动：“飞鹰，队伍里有没有本地向导？”以飞鹰的阅历，绝不可能带一群外地人钻进丛林，而不带土人向导。
 
　　梁威苦笑着举手：“我，我就是向导，曾在这片山林里生活了十九年。除了这道石墙，几乎熟悉当地的一切。两年前，我离开本地时，这里根本没有石墙，只是小道和丛林、草地——风先生，我知道你会怀疑我说的话，但这是实情，苏伦小姐的探险队里有四个本地猎户，他们可以证明。”
 
　　“那么，请上来说话。”我向他招招手。
 
　　梁威犹犹豫豫地向前走了几步，翻身上墙，身法并不利落，似乎轻功极差。
 
　　“风先生，你真的认为这两道石墙构成了奇门阵势？那么，会是什么人穷极无聊，在此布阵？这么浩大的工程，又是怎么完成的呢？”他依旧皱着眉，隔着毯子用力跺着脚。
 
　　望远镜里，出现了西面那条小溪的影子，水面上漂浮着腐叶，缓缓随波北去。转头向东面看，景物几乎完全相同，只是多了阳光映照于水面上，产生的水波粼粼的微光。
 
　　梁威又挠着头叹了口气，转身向南望着。
 
　　“这种颇为简单的‘困龙汲水阵’能难倒四川狼家的高手吗？你就不要再谦虚了，好不好？”我放下望远镜，战术小刀已经弹落在手心里，同时也发现梁威的双手已经按在腰带两边的枪柄上。
 
　　无言的杀机迅速在阳光下弥散开来，他的黑脸上不带一丝表情，木讷地问：“跟我说话？”
 
　　我凝视着他那双略带困倦的眼睛：“对，跟你说话。这么多年，四川狼家在江湖上沉沉浮浮，实力和名气始终没能超越蜀中唐门，所以天下英雄流传‘宁杀十虎，不破一狼；宁动十狼，不惹一唐’。你是好样的，单人匹马，刺杀了唐门领袖唐惊石，至少在这一代，已经令狼家的声势盖过了唐门。知道吗？江湖上的朋友，已经把‘霰弹’狼谢列为四川狼家从古至今第一英雄人物，只是大家都不知道，你竟然隐姓埋名，做了一名雇佣兵，而且是藏身于飞鹰的阵营里。真的验证了那句话，最危险的地方反而是最安全的地方——”
 
　　“你知道这么多？当然也该知道，知道秘密太多的人，相对来说，命总是比较短一些。”他瞪了瞪眼睛，眼底深处蓦的亮起了绝望的光。
 
　　“别冲动，你该听说过，唐门的复仇行动进行得干净而彻底，狼家方圆千里之内的宗族、近亲、姻亲都已经被屠杀一空，从襁褓中的孩子到八九十岁的老人，无一幸免。给狼家传宗接代、延续香火的任务，都落在你身上。如果想动手杀我灭口的话，下面几十支冲锋枪的交叉火力，你能躲得过？”
 
　　我脸上一直带着微笑，声音压得极低，不给下面的人看出这场暗战。
 
　　“你……够狠，先缴了我的枪，佩服，佩服！”他的嘴唇动了动，露出白森森的尖牙，像只被逼入绝境的饿狼。
 
　　我偷偷向他亮了亮掌心里的小刀：“对，你虽然刻意隐瞒，但我还是至少发现了你三处破绽，因为，我的一个朋友，向来跟唐门、狼家都比较熟，而且曾经跟你三天三夜、不眠不休地切磋过武功、酒艺。他对你非常敬佩，在我面前，无数次把你比成‘断臂刺庆忌’的名侠要离，所以，你最拿手的‘孤雁双杀’枪法，我也仔细研究观摩过，并且有最巧妙的破解方法。一旦动手，死的不一定是我——”
 
　　“老虎？”他眼神中的杀机缓缓退去了。
 
　　“对，是老虎。”提到这个名字，我猛的感到一阵莫名的难过，直到今天，都不知道他的下落生死。
 
　　“很好，他的朋友就是我的朋友。”他的手离开了枪柄，嘴角一翘，露出了一个难得的微笑，并且向我伸出手来：“现在世上只要梁威，没有‘霰弹’狼谢。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第22节：神秘石墙(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　飞鹰突然叫起来：“风，有什么发现吗？”
 
　　我握住梁威的手，扭头回答：“没有。”揭梁威的底牌，只是想争取更多的贴心朋友，我与老虎的莫逆之交，足可以保证信任他的好朋友。
 
　　飞鹰焦躁起来，大声吆喝小关：“打电话，联络西安最好的医院，还有城里的巫医，把这个情况说清楚。”飞月一出了状况，等于直接击中了他的要害。
 
　　我低声向着梁威：“狼家的‘金针驱邪法’，能不能救醒飞月？”
 
　　他有些犹豫，但接着便点头：“能。”
 
　　“救她。”情况紧急，不能再容许我们耽搁下去，如果飞月有事，飞鹰就再也无心恋战，这次探险行动也就只能到此为止。而且飞月给我的感觉很好，容易冲动但不失率真，现在的江湖上已经很少出现这样的烈性女孩子了。
 
　　梁威叹了口气，张嘴想要说什么，我用力握了握他的手：“一切后患我来负责。”
 
　　在飞鹰这样的老江湖面前，一旦施展狼家的独门绝技“金针驱邪法”，他的身份肯定会暴露无遗。蜀中唐门已经发下绿林贴，谁提供“霰弹”狼谢的消息，奖励人民币五百万。这笔钱，足够某些人无忧无虑地吃喝玩乐一辈子，所以，很多人都会动心。
 
　　梁威咬了咬牙：“好，我相信你，为了老虎。”
 
　　他跟老虎的关系，胜过手足兄弟，老虎曾经不止一次告诉我，如果两个人只能有一个活下去，他们每个人都希望把机会留给对方。男人与男人之间的感情到了极致，往往热血激昂得近乎痴傻疯狂，但却绝不掺一点点水分，全是沸腾的血。
 
　　梁威跳下墙，脱下了左脚的战靴，用力地旋转鞋跟，啪的一声，鞋跟脱落，露出里面藏着的一个金色小盒。
 
　　“小梁，你在干什么？”飞鹰恼怒地叫着。我跟梁威在墙顶的对话，声音非常低，只是几分钟的时间，那时候所有人都在关注飞月的异样，没有人会注意墙顶上发生了什么。
 
　　小盒弹开，赫然露出的是十二支半寸长的金针，在阳光下闪着细密的金光。
 
　　飞鹰“嗯”了一声，下意识地左手下探，握住枪柄，右手倏地一举，所有队员刹那间弹跳起来，直接进入警戒状态。
 
　　“四川狼家的人？”飞鹰脸色变了。
 
　　狼家的下毒技术与蜀中唐门并驾齐驱，在奇门遁甲、排兵布阵方面，又胜过唐门，西南边陲真正的老江湖，都会明白这一点。而且，唐门剿杀狼家的惨烈行动，虽然发生在尼泊尔小国，消息却也传遍了整个亚洲，几乎每个消息灵通人士都知道，狼家目前仅存的一个人，就是“霰弹”狼谢，也就是那个价值五百万人民币的高手。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第23节：诡谲出现的小女孩(1)

xiaoshuotxt。com

　　7诡谲出现的小女孩
 
　　我随即落地，在飞鹰耳边低声说：“让他救飞月，是我的朋友。”
 
　　飞鹰狐疑地扭头盯着我：“嗯，你说什么——”
 
　　我笑了笑，抓住他的右手，缓缓放下来，加了一句：“要想救醒飞月，就听我的话。”
 
　　古语说，擒贼先擒王，在纷乱复杂的形势中，我会第一时间认准平息骚乱的核心所在。只要飞鹰说一句话，保证没人敢对梁威怎么样，也不会有人为了钱出面举报。要知道，只要一丝风声传到蜀中唐门的耳朵里，不管是梁威还是狼谢，几日之内就会被人剁成肉泥。
 
　　梁威慢慢地俯身，揭去飞月身上的毯子，略微观察了几秒钟，捏起一根针，食指一弹，金光一闪，已经射入了飞月的右腕，直没到针尾。
 
　　“金针驱邪法，一定能救飞月，相信我。”我后退一步，放开飞鹰的手。
 
　　两道石墙并不可怕，可怕是建造它们的人，而且别有用心地布成“困龙汲水阵”，用意在于不知不觉地抵消越过石墙者的战斗能力，最终将他们困住。一切都是在悄无声息中慢慢进行，如果不是我和梁威及时发现，大家可能都会受连累。
 
　　眨眼间，金针已经射入了飞月的双腕和十指掌心，飞鹰挥手示意大家少安毋躁，都向后退开。
 
　　“基本没事，摄魂术还没有侵入她的脑髓和心脏，所以只要放干净手指到心房的毒血，就能苏醒。”梁威从上衣口袋里取出一只扁扁的锡制小酒壶，拧开盖子，喝了满满一大口，陡然喷向飞月的掌心。接着，又是第二口，喷向她的另一只手。
 
　　空气中弥漫起药酒的怪味，但十二支金针的尾部，“滋滋滋滋”几声，喷射出极细的血线，紧跟着，飞月呻吟了一声，便睁开了双眼。
 
　　能跟蜀中唐门僵持了这么多年，狼家的人不会浪得虚名，而且老虎对狼谢的推崇，并不是一味夸夸其谈，他的确有很多匪夷所思的本领。
 
　　飞鹰喜出望外，跳到飞月身边，连声叫着：“飞月，飞月，你可吓坏我了……”
 
　　我得保证梁威的安全，从现在直到他死或者我死为止，就像在沙漠里，我可以毫不犹豫地用声东击西的计策拖延时间，让他有机会从容盗走《碧落黄泉经》一样。
 
　　太阳就在正午，正是一天之中热力最旺盛的时段。
 
　　梁威收回了自己的金针，仍旧放进盒子里，再藏进鞋跟里，望了望沉默横亘的石墙：“风先生，我听过你的事迹，老虎的朋友，无一不是惊天动地的大英雄，今天见了，才知道你不愧是埃及人顶礼谟拜的‘无敌勇士’，令我敬佩。”
 
　　我微微一笑：“你也是，老虎从来没替你吹嘘过，但我一直都知道，狼家不敌唐门，并非武功技艺上的问题，而是时不予我，那是天意，无法逆转。在老虎眼里，狼家一直都是川中第一的门派，你的胆识，更是超越了几十代祖先。他曾说过，下一代的江湖，将会永远记住‘霰弹’狼谢的名字，而不管他现在叫什么。”
 
　　老虎的确这么说过，当然，他后来为什么会迷恋唐心，甘心情愿为她所驱使，这一点我到现在还没明白。
 
　　飞月缓缓地坐起来，倚在飞鹰的臂弯里，忽然流下了两行眼泪：“大哥，我听到小女孩的哭声，又感到她就在我前面，一直不停地拉我的手，要将我拖进墙里去。如果不是有人用金针射中了她，令她惨叫着放手，只怕此时我已经被禁锢到石墙里去了。”
 
　　飞鹰轻轻拍着她的肩膀，柔声劝慰：“没事，没事，大哥在这里，还有风、梁威、小关、这么多兄弟，一定没事的，邪灵恶鬼都不敢靠近！”
 
　　梁威陡然打了个寒噤：“是龙格女巫的化身？”
 
　　“我不知道，我不知道……我不知道……”飞月低声抽泣起来，双手用力抓住飞鹰的胳膊。
 
　　这道诡谲的石墙，已经成了一切恐怖力量的发源地。飞鹰恼怒地挥动手臂，小关跟另外三个人站出来，解下背包，取出叠放得整整齐齐的小块炸药包，熟练地接驳着引爆系统。
 
　　“老大，炸了这鬼东西就没事了！”小关显得异常兴奋。
 
　　梁威看了我一眼，下意识地用力摇头，却没开口说什么。他是飞鹰的手下，老大有什么吩咐，其他人只有听从的份儿。
 
　　现代爆破技术威力无比巨大，只要立刻动手，石墙在半小时内就会坍塌成一片废墟。
 
　　“炸掉它，省得再作怪害人！”飞鹰抚摸着飞月的头发，寒着脸下令。
 
　　我理解飞月的莫名恐惧，先是有那个小女孩神秘莫测的哭声在先，如今又被摄魂，还产生了被小女孩拖拉的幻觉，难免惊惧过度，造成更复杂多变的幻听和幻视现象。只是，面对诡秘莫测的丛林，单凭炸药和冲锋枪，未免太草率急躁了。
 
　　“老大，要不要再考虑考虑？”梁威终于忍不住了，开口劝阻。
 
　　小关冷笑了一声：“老大的命令，要你来指正？还是先给大家解释解释你金针救人的武功到底来自哪里吧！”一露出“金针驱邪法”的功夫，梁威的真实身份披露无遗。小关也不是重出江湖的毛头小子，当然明白蜀中唐门重金悬赏的目标是什么。
 
　　梁威脸色煞白，幸好飞鹰把话题接了过去，大声宣布：“从现在起，梁威就是我飞鹰最好的兄弟，谁要找他的麻烦，就是找我的麻烦，什么事，由我飞鹰一肩担着。大家都听好了，他是我的人，谁想生事，别怪我翻脸不认人。”
 
　　小关乖乖闭嘴，加快了手上的动作。
 
　　梁威暴露身份，是为救飞月才迫不得已亮出来的，飞鹰的话，恰好也说中了我的心声，无异于表明会全力罩着梁威，不让他受人威胁。只有这样的江湖大哥，地位才会越来越巩固，越来越取得手下兄弟的信任。
 
　　我举了举手：“飞鹰，炸墙并不明智，特别是在还没弄清建造者之前。我的意思，让妃子殿那边探险队的人火速赶上来，看本地猎户有没有更好的说法。万一这墙是属于龙格女巫的话，事情就有些棘手，不是几块炸药能解决得了的。”
 
　　向前搜索的目的，是找到苏伦，停在这里炸墙，岂不正是本末倒置？
 
　　飞月挺身离开飞鹰的怀抱，指向刚才站过的地方：“风先生，这里非常古怪，我一站过来就觉得浑身害冷，阴风阵阵。”
 
　　我也觉察到那地方的异样，但不想夸大其词地渲染，影响大家的信心，只是冷淡地皱了皱眉：“是吗？”
 
　　飞鹰忽然抓过了小关的冲锋枪，对着那块石墙狠狠地扣动扳机，“哒哒哒哒”地射出十几颗子弹，弹壳叮叮当当地胡乱跌落。如此近距离扫射，射在坚硬的青石上的弹头不断地四散迸飞着。
 
　　一瞬间，我能感到有某种东西从石墙里急速飞了出来，越过大家的头顶，一直向南飞速逃窜。
 
　　“那是什么？”飞鹰掉转枪口，又是一阵向天扫射，子弹尖啸着飞向天空。
 
　　飞月也倏地抬头，追踪着那东西飞去的方向。我只能说，那是一个非常飘忽的影子，动作轻快地像一阵风，但我们三个同时感觉到了，既非幻听，也非幻视。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第24节：诡谲出现的小女孩(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　既然这影子是从石墙里逃逸出去的，足以证明石墙有鬼，所以当飞鹰再次下达爆破命令时，我没有再次阻拦，而是跟梁威一起躲在二十步以外的大树后面。
 
　　“风先生，在这片大山丛林里，最不敢惹的就是龙格女巫。如果炸掉石墙令她愤怒，我们的旅程就会变得极度危险了。”他的神色非常紧张，只有无知者才能无谓，懂得越多，人往往会变得越胆小。
 
　　我意味深长地笑了笑：“危险是无处不在的，飞月并没得罪什么人，不一样是要被摄魂，差一点变成植物人？苏伦、席勒初次进山，也一个失踪，一个昏迷。由此看来，龙格女巫动不动就对人类施以惩戒的行为，已经无异于古代皇帝的暴政。民不聊生，自然会发起暴动，我支持飞鹰的想法。”
 
　　梁威脸色铁青，不再继续说下去。
 
　　小关率人在西面那道墙的二十步内贴好了炸药块，倒退回来，立即发出“引爆”信号。
 
　　“轰、轰轰轰、轰轰……”乱石迸飞中，石墙顿时坍塌，无数带着红色符咒的碎石飞起来，远远地砸向丛林。
 
　　我集中精神看着爆炸腾起的烟尘，却没发现再有什么奇怪的影子飞起。只要飞鹰愿意，炸毁所有石墙是轻而易举的事，但经过初次爆炸，已经把“困龙汲水阵”破解，我想已经足够了，没必要再拖延下去。
 
　　梁威是第一个冲上废墟的，在满地碎石里搜索着，可惜一无所获。地上只有碎石，爆炸造成的土炕显示，这两道石墙没有深埋的基础，只是建立在平地上。这也验证了我的想法，石墙是做为阵势存在，而不是普通百姓们为了防风、防灾而建，想必苏伦也能明白这一点。
 
　　苏伦这次的行动，应该是“明知山有虎、偏向虎山行”，即使知道前面有奇门阵法和“兰谷飞蛇”的危险，仍然毫不犹豫地向山里走，这也符合她永不服输的性格。
 
　　飞鹰有些沮丧的制止了小关继续炸墙的冲动，走向我身边，低声问：“风，我们继续上路吧？”
 
　　连续经受挫折之后，他的情绪变得起伏不定，这可不是什么好事。飞月已经停止了抽泣，擦干脸上的泪痕，重新振作起来。
 
　　我点点头，飞鹰立刻振臂大呼：“兄弟们，启程上路，有枪弹有炸药，没什么可怕的——”
 
　　他的大手重重地拍在梁威的肩膀上：“兄弟，谢谢你。”
 
　　江湖人恩怨分明，我想此刻就算有五百万人民币扔在眼前，他也不会让任何人带走梁威的。
 
　　队伍继续上路，小关带队做为前哨，梁威的那一队人断后，而我刻意地落在后面，跟梁威走在一起。他看起来心事重重，隐藏了那么久，为救飞月而出手暴露身份，今后的生活或许又要发生巨大改变了。
 
　　“风先生，有什么话，尽管问我。”他的黑脸上挂着一丝淡淡的苦笑，不停地举起胸前的望远镜向前面看。
 
　　“你在找什么？难道预感到会有不祥事件发生？”看得出他很紧张。
 
　　前面永远都是一望无际的丛林，因为冬天的肃杀而一片灰蒙蒙的，毫无绿意，偶尔有被队伍惊起的怪鸟冲天而飞，发出凄惨的唳叫。相信他的望远镜里，根本不会发现肉眼所不能及的秘密。
 
　　“我只是在担心——龙格女巫无处不在，毁了她的阵势，接下来，不知还要发生多么诡异的事呢！”他重重地叹气，低声吩咐身边的人：“小心两翼的丛林，相互照应，谁也不要脱离队伍。”
 
　　我一直都没有提及石屋里那个奇怪的老女人，不管她是不是某一个龙格女巫的化身，当然也没有冲动地让李康他们下去搜索。面对突发事件，那群人毫无防范能力，无论是巴家兄弟还是蒋光、蒋明，都只是普通人，没必要让他们去冒险。
 
　　“风先生，其实我半夜里进入探险队的院子偷窥过，席勒的情况，跟飞月不同。我看不出他昏迷的原因，所以无处下手。”他果然看透了我的心思。
 
　　“叫我风就可以了，就像老虎一样。”我没有再赘述什么，他说救不了，基本上无须多说。或许应该通知李康他们，想办法把席勒送出山，转到大医院去治疗。席勒能不能开口说话，对搜索苏伦的行动，有重大的指导意义。
 
　　“风——”梁威果然改了口，犹豫了一下。
 
　　“有话直说。”我马上接口。
 
　　“探险队为何而来？是为了传说中的古墓宝藏吗？在西南边陲，一直流传着数不清的地下宝藏的传说，一半以上是说太平天国溃败之后，几百名忠心耿耿的老将不甘大业就这么终结，预先把搜掠来的金银玉器埋在深山里，并且约定等清兵的围剿稍微放松以后，马上取出宝藏，招兵买马，重振太平天国。后来，老将们在不断的相互暗算、检举、伤病的困扰下，全部过世，取宝的线索也就断了。几百年里，源源不断地有人进入这片丛林，不管理由多么冠冕堂皇，目标却只有一个，那就是寻宝。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第25节：诡谲出现的小女孩(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　“我知道。”这些资料，萧可冷曾在一天内搜集了几百万字，我也在前来西安的旅途中仔细阅读过。江湖上传说，蜀中唐门之所以每一代都底气十足地想要一统江湖，就是因为有很多财宝做为后盾，当然，并不是单纯指太平天国的宝藏，而是做为川中霸主，他们对西南大山的控制力，远远超出了那些企图藏宝、寻宝者的想像。所以，后来者，无论是藏还是找，最终结果，都成了唐门的战利品。
 
　　“风、风——”飞鹰陡然低叫起来，回身向我招手，同时做了个“大家伏身”的手势。
 
　　所有人，立刻就地卧倒，枪口指向前方。
 
　　阳光很明亮，一瞬间北风也停了，我清晰地听到有个小女孩的哭声，一阵阵传过来，就在正前方五十米之内。
 
　　梁威的脸“唰”的一片苍白：“风，是龙格女巫……”这一次，并非仅仅是飞鹰、飞月听到那声音，而是所有人一起听见了。
 
　　不等飞鹰吩咐，我已经向梁威下达了命令：“你带十个人向左翼迂回，扇面形包抄，我带人向右翼，咱们在前面三十米内汇合，立刻行动。”
 
　　我取出了手枪，借树丛的掩护，向右前方移动，后面跟着的人全部猫着腰、摒住呼吸，保持随时射击的战斗状态。在没见到小女孩之前，我无暇做任何大胆估计，但有一条，如果对方是在装神弄鬼，我会马上开枪，绝不留情。
 
　　十五秒之内，我跟梁威已经汇合，身后两队人马，环形布控，把发出哭声的位置严密包围。哭声仍在继续，像极了小孩子迷路之后的“呜呜”声。
 
　　“山林里有一种鸟，饥饿的时候，也会发出这种声音，就像娃娃鱼一样——”梁威抱着冲锋枪，裂了裂嘴，想要缓和一下气氛，却没成功。
 
　　我把小指含在嘴里，打出了一声高亢尖厉的口哨，这是行动信号，队员们马上跳起来，直扑环形包围圈的核心。
 
　　哭声一直不停，当我拨开最后一根树枝，视线里突然出现了一个穿着红棉袄、红棉裤的小女孩，头顶扎着一条乌黑的朝天辫，双手捂着脸，一边胡乱地抹着，一边“呜呜”地哭个不停。她的脸向着正北方，正对着如临大敌的飞鹰。
 
　　所有人都愣住了，比看见一只三头六臂的怪兽更惊骇。
 
　　“嗯？这一次总算找到正主了！前几次，老大吩咐下来，都是虚惊一场，喂，小姑娘，你在哭什么呢？”小关嘴里说笑，手里举着的冲锋枪却是丝毫不敢松懈地瞄向小女孩。
 
　　小女孩哭个不停，对周围出现的大队人马视如不见。这种打扮的孩子如果放在山区的集市上，是最平常不过的，因为山里的孩子，大部分都是这个样子。
 
　　包围圈缓缓缩小，相信这一次她可是插翅难飞了。
 
　　飞鹰大步越众而出，伸手去拉小女孩的胳膊，另一只手里的枪，近在咫尺地指向她的额头。以他的反应能力，只要小女孩做出什么异常动作，十分之一秒内，他的子弹就能贯穿对方的脑门。
 
　　我收起了自己的枪，转而搜索四面的树丛、树梢，看有没有另外的可疑人物。梁威说得没错，有些动物也能发出跟小孩子的哭声相近的动静，小女孩很值得怀疑，但我们还需要拓展思路，提防其它变化。
 
　　太阳正在头顶，这是一天里山林中的光线最充足的时候，也是最适合人类展开探险行动的时候。
 
　　“小姑娘，你家大人呢？”飞鹰强硬地把小女孩的手拉下来，露出一张黄瘦的小脸，泪珠不停地从双眼里滚落着，但她仍然一直在哭，双眼向前平视，目光呆滞。
 
　　连续问了几声，小女孩既不摇头点头，也没有任何回声。
 
　　飞鹰失望地直起腰来，吩咐梁威：“继续向前搜索，我们带她一起走，看看到底是什么妖魔鬼怪在兴风作浪！”
 
　　小关悄悄绕到小女孩身后，枪口贴近她的耳朵，突然扣动扳机，“哒哒哒”三声，子弹呼啸着飞上天空。隔着这么近的距离，枪声必定是震耳欲聋，只要她不是天生聋子，就一定有“吓一跳”的反应。
 
　　这个方法很聪明，只是小关做得太过分了些，很容易对小女孩的耳膜造成毁灭性的损伤。
 
　　小女孩仍旧一直在哭，眼泪流个不停，对小关的枪声毫无察觉。
 
　　“原来是个聋子？”小关悻悻然地关上冲锋枪的保险栓，其余人也都放松下来。
 
　　我一直都在保持沉默，小女孩的脸上、衣服上、脚上穿的红色灯芯绒棉鞋上都很干净，并没有沾着大量的浮尘，但我们这一行人身上却无一例外地挂满了尘土。这只能证明，她不是自己走到这个地方的，一定有其他人背着她或者通过某种密封的交通工具，把她带到这里再放下来。
 
　　“风，在想什么？”飞鹰走过我身边时，满脸困惑地问。他已经命令一个队员背起小女孩，另外三人从左、右、后三面持枪警戒，裹挟着她一路前进。
 
　　“我在想，这个小女孩只是诱饵，好像有什么人对咱们的行动很感兴趣，随时都在盯梢呢！”我希望能加速前进，找到苏伦遗落的线索。
 
　　“是吗？”飞鹰沉下了脸，担心地向走在侧面的飞月看了一眼。看来，他放心不下的只有自己的妹妹。
 
　　继续前行了约一公里，到达了一块稍微开阔点的洼地，地上凌乱地抛撒着十几个烟头，草根也被踩得乱七八糟的。
 
　　“你们上次是在这里停步的？”我意识到，再向前走，已经超出了飞鹰探索的范围。他们发现苏伦失踪后，进行了一定范围的搜索，毫无发现之后，无奈地选择了后撤，这是每一个探险者都会做的事。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第26节：神秘村寨(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　8神秘村寨
 
　　小路一直向前延伸，但却已经没有人类的新鲜足迹，草根上覆盖着厚厚的浮尘。望远镜里，除了枯枝衰草，没发现任何动静。
 
　　小女孩已经不哭了，伏在队员肩头，闭着眼睡了过去。队员们倦怠地席地而坐，情绪都非常低落。在这种死气沉沉的丛林里，如果没有新的刺激元素出现，每个人都会不可避免地变得乏味沉默。
 
　　空气中漂浮着干草的涩味，飞鹰踱着步，又取出了一支烟，这种“饮鸩止渴”的提神方法，牵动着每一个队员的眼神。
 
　　“休息半小时，咱们继续前进，至少要到达兰谷的入口才可以停步。苏伦是不达目的决不罢休的人，即使只剩下一个人，也会努力向前。”我努力保持着笑脸，凭着深厚的内功修为，我的精力和体力可以无休止地绵长延续下去，至少在一周时间内，不会出现无以为继的虚脱现象。
 
　　没有人开口应答，只有小关大口咀嚼口香糖的声音不停地响着。
 
　　“我会打电话，让留在妃子殿的人跟上来。其实，可以做为咱们后援的人马很多，我只是不想大匹人涌进山来，造成巨大的混乱，把明明唾手可得的收益瓜分成几千份，并且生出许多攻击掠夺的纠纷。大家辛苦一下，酬金不是问题，关键是找到我的朋友苏伦小姐——”
 
　　能调动雇佣兵积极性的东西，只有金钱，他们就像穿行在罪恶都市里的赏金猎手一样，只为高高在上的花红活着，与他们奢谈什么人性、友情绝对的对牛弹琴。
 
　　小关“呸”的一声吐掉了口香糖，大声问：“风先生，你能确定苏伦小姐还活着？那么，如何解释她在我们视线里突然消失这件事？还有，明明两个人同时消失，几小时后，载着席勒的驴子却神不知鬼不觉地出现在石墙缺口，这又是怎么回事？”
 
　　他的瘦脸上充满了桀骜不驯的刁横，仿佛我答不出这个问题，他就会死赖在这里，不再向前走半步。
 
　　我踱到他面前，直视他的双眼：“这个问题，恰恰是要咱们去一点点探索明白的。我不是墨西哥巫师，能在水晶球里看透一切，如果咱们停在这里坐着聊天，就能把我朋友的下落聊出来，我又何必雇请各位？”
 
　　“我觉得，前面有鬼，保命要紧，给再多的钱，我也不会往前走了，弟兄们说呢？”他回头看着围坐在一起的队员们。
 
　　一提到鬼，所有人的目光又落在那小女孩身上。她的哭声几次三番地出现，飞月被摄魂的时候，还惊恐地说出有人要拉自己到墙里去，所以，小女孩难免成为众矢之的。
 
　　飞月走过来，俯身在小女孩面前，仔细地观察着她。
 
　　我压低了声音：“飞月，幻觉中拉你的手的，是不是她？”
 
　　飞月沉默地看了几分钟，轻轻摇头：“我不知道，鬼是无影无形的，我只是觉得有人在拉我，还有小女孩的哭声，就以为是她——”她抓住小女孩的手，翻来覆去地看了几遍，迷茫地摸着自己的鼻尖，最后还是摇头：“我只看见了两只手，但不像是她的，而是光滑修长，是成年人的手。”
 
　　这样的揣测是毫无意义的，我们的探索行动，如果仅仅局限在一个小女孩身上，行动缓慢，可能就耽误了救援苏伦的最佳时机。
 
　　飞鹰起身，沉吟着踱了几圈，然后语调沉重地宣布：“各位兄弟，愿意跟我继续向前的，站到我身后来，想回头的，可以跟小关在一起。当然，我先前答应的酬金，一分都不会少，大家兄弟一场，肯加入这支队伍，就是给我飞鹰面子，多谢了——”
 
　　他向着所有的队员抱拳拱手，神情平和，语气诚挚。
 
　　梁威第一个起身，大步走到飞鹰身边，低头检查着冲锋枪的弹夹，沉默不语。更多的队员起身，到了飞鹰身后，最后只剩下七个人，畏畏缩缩地凑到小关身旁。
 
　　小关翻翻眼睛干笑着：“嘿嘿，还是相信老大的人多，我只能赚这恶名了，不过，在这里我还是恭祝老大能马到成功，帮助风先生找到宝藏，寻回苏伦小姐！那么，我们先走，回山外木鱼镇去等大家的好消息，告辞。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第27节：神秘村寨(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　七个人里，又有一个考虑再三，回到飞鹰这边，小关临走，只带了六个人撤退。
 
　　他的举动，当然也无可厚非，危险面前，有人图财直进，有人保命后退，这是江湖人必然的选择。
 
　　队伍再次开拔，腕表悄悄指向了下午三点。
 
　　军用地图已经成了毫无指导意义的废纸，没有人会深入这片毫无战略价值的丛林，面前仅有的小路，也只是猎人和野兽们随意踏出来的，左右偏移的幅度极大。有好几次，梁威甚至想遵照指北针的刻度，自己开一条路出来，都被我阻止了。欲速则不达，只有保持平和安宁的心境，才能脚踏实地地前进，不给暗中窥探者以可乘之机。
 
　　天黑之前，我们必须得找到一个合适的宿营地，从飞鹰频频翻看腕表的动作，我知道他的想法也跟我完全一致。
 
　　过了一大片悬着灰色枯叶的树林后，我忽然闻到一股熟悉的香气，那是刚刚熬煮好的米粥与柴草炊烟混合着的味道。闻到它，就仿佛看到了夕阳下冒着炊烟的农户和村庄。
 
　　“什么味道？”飞月努力地吸着鼻子。
 
　　梁威迅速攀上了一棵树顶，举着望远镜向前瞭望着。
 
　　飞鹰的眼神带着无言的肃杀，向上凝视着专心致志做事的梁威。他在成名之前，曾带着同门师兄弟远赴非洲大陆，做过一个战乱小国的雇佣兵，双手沾满了异族人的鲜血，以此换回了人生的第一笔巨大财富。有过那种经历的人，无论身在何处，都会对草菅人命习以为常，根本不在乎自己手上再添一条人命。
 
　　我碰了碰他的手臂：“飞鹰，有句话，我不得不说——”
 
　　他扭头，眼里的杀机毫不掩饰地放射出来。
 
　　我把声音压低到极限：“梁威的命，我保定了，不要令我为难。”
 
　　飞鹰吃了一惊，移开了按在枪柄上的左手，淡淡地问：“什么？我没听手术刀说过你跟四川黑道上的人物有交情啊？”
 
　　他的武功虽然高明，看在手术刀面子上，却不敢胡来。
 
　　“他是我的朋友，给我个面子，留他一条活路。飞鹰，就算面对蜀中唐门的人，我也照样这么说。”
 
　　直觉上，梁威的存在，会给寻找苏伦的行动，带来极大便利，而且我还寄希望于从他这条线索上找到老虎，得回销声匿迹已久的《碧落黄泉经》。飞鹰不给我面子可以，我会凭自己的实力，杀开一条血路，保梁威的平安。
 
　　飞鹰眨眨眼睛，搓了搓干瘦如柴的双掌，用力点头：“好吧，我给你面子，也会约束手底下的兄弟，不把梁威的身份泄露出去。不过，你最好跟他说一声，出山之后，马上换个名字，再易容成另外的样子，否则，我怕小关见财起意，毕竟不是人人都能视五百万如粪土的。”
 
　　我微笑着点头：“谢谢。”
 
　　手术刀活着时，可以傲视群雄，走到哪里，都会有大批江湖人物前呼后拥，车盖云集。人死了，留下的关系和交情，也就慢慢变冷了，人走茶凉是人类社会的必然规律，怨不得任何人。飞鹰这么做，已经是很照顾手术刀的面子了。
 
　　“小梁，发现了什么？”
 
　　梁威观察的时间太久，飞鹰终于忍不住发问。
 
　　“我看到有被风吹动着的炊烟，但却看不清是从何处飘起来的，正在观察。”梁威歉意地回头报告。
 
　　“正南偏西三十度方向，距离两到三公里，不仅仅是一户人家在烧饭，至少是二十户以上。如果我们幸运的话，今晚可以借宿在一个不算小的山林村寨里。”我简短地报出了自己的发现，凭借敏锐的嗅觉，应该有八成以上把握。在北风天里，还能闻到如此之重的炊烟气息，足以证明，我们前面将要遇到的，是一个人丁兴旺的大村子，至少有一百口人以上需要开饭。
 
　　梁威跃下地，向飞鹰请示：“老大，我带几个人头前开路？今晚如果能借宿在村子里，弟兄们就不必受风吹露浸之苦了。”
 
　　飞鹰眯起眼睛看着他：“你就这么相信风的话？明明是望远镜里都看不清的东西，你仅凭他一句话就确信无疑？”
 
　　梁威表情木讷地回答：“我信，他是我的朋友。”
 
　　我的话，并不指望人人相信，所以马上笑着跨上一步：“我跟梁威一起去，相信我。”
 
　　飞鹰略显诧异地挠了挠头，尴尬地点点头：“好吧，没想到你们竟然……小心些！”
 
　　我跟梁威的接触时间不到二十四小时，能有这么深厚的交情，全都是拜老虎这座桥梁所赐，这一点，飞鹰当然无法理解。在江湖上混得越久，功利心就会越重，以他的衡量标准来看，梁威是被唐门重金悬赏捉拿的黑道逃犯，似乎不值得我个前途无量的江湖侠少结交。
 
　　如果不是情势所迫，他可能会对我谆谆规劝，要我跟梁威划清界限也未可知。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第28节：神秘村寨(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　我跟梁威带了六名队员，沿小路向前一公里之后，所有人都清晰地闻到了炊烟里的饭香，肚子忍不住同时“咕咕咕”地叫起来。压缩饼干与冷水混合在一起的滋味并不好受，如果今晚可以吃上一顿香喷喷的米饭的话，应该是最大快人心的事。
 
　　小心翼翼地踏过一片被风化崩塌的岩石覆盖的草地后，侧面的山沟里，竟藏着几十幢高低错落的木楼，每一家的楼顶，都飘着缕缕炊烟，随风动荡着。木楼外围，埋设着一排粗大的树干，应该是起到寨墙的作用，几个小孩子，正在寨墙中间的木栅门前嬉戏打闹着。
 
　　几个队员刚刚要振臂欢呼，已经被梁威语气严峻地挥手制止住：“大家别动，看清楚是不是土匪窝子再说。”
 
　　他说得没错，深山野林里，性情淳朴的原住民是很难生存下去的，往往这些古老的木楼深处，藏的只是鹊巢鸠占的匪徒。没有江湖经验的外来者，一走进去，就像自动爬上祭坛的羔羊，绝对死路一条。
 
　　地图上并没有这座村寨，我敢肯定，顺手接过梁威的望远镜，向位置最高的木楼望去。
 
　　木楼的一层，一个穿着灰色粗布衣裳的年轻女人，正在灶台前忙碌着，粗粝的脸庞被灶火映得红彤彤的。二楼的窗口位置，一个穿着厚厚的兽皮大衣的男人，手里捧着一本书，借着傍晚的光，安安静静地翻阅着。
 
　　所有的木楼都面向正东，这种建筑特点，可是跟山里人的建筑习俗大不一样。
 
　　梁威思索了一会儿，忽然开口：“风，这些木楼的建筑方式，跟奇门阵法无关，对不对？”
 
　　我点点头，他马上接下去：“三十五幢木楼，粗略估算，可以迎战的壮男男人，不会超过五十名，其余会是妇女和孩子，不足为道。以咱们的人马力量，蜂拥而下，瞬间就能控制局面，对不对？”
 
　　关于大队人马的行动，他无法做主，才会每次都向我询问。
 
　　我再次点头，实力悬殊巨大，我们的确有顺利控制这个村寨的实力。
 
　　梁威仰面看了看天，绯色的晚霞已经布满了西面的天空，再过半小时，夕阳落下，暮色即将升起。这些木楼里应该不会有什么电力设施，所以天黑掌灯时分，就是我们最好的行动时机。
 
　　“等？”他再次问。
 
　　我笑了：“你说得对，我们需要等。”
 
　　任何军事行动，都犹如高手狩猎，擅于守，精于攻，才是最优秀的猎手，才能消耗最少的精力，获取最丰厚的利益。
 
　　梁威仰面躺在草地上，揪了一根草棒叼在嘴里，舒舒服服地闭上了眼睛。另外四人也学着他的样子躺下，这是最好的保存体力的方法。
 
　　望远镜里，那个男人放下书站起来。他有一双宽大有力的手掌，身材高瘦，但身子略有些佝偻，仿佛重病在身。当他站在窗前，向东面凝视的时候，我能感觉出他难以压抑的沉郁。
 
　　迅速调整焦距后，我看清了他放在桌面上的书，竟然是一本英文版的《诸世纪》。灰色的封面，烫金的印刷体字符，绝对就是伦敦一九八五年的新版，是由伦敦大学著名的神学教授连娜和杰瑟琳共同翻译校对而成。 
 
　　《诸世纪》并不是一本可供消遣的小说，充满了枯燥无味的预言，并不适合山民们用来做为无聊时的娱乐读物，出现在这里，的确让我吃惊。这个身穿豹皮大衣的男人，究竟出于何种目的，躲进深山里阅读此书呢？
 
　　光线已经逐渐晦暗，我看不清他的脸，只觉得他应该长着一双浓重而挺拔的眉。
 
　　“梁威，我觉得那个男人有些古怪，你来看。”
 
　　梁威翻身爬起来，取过望远镜，一边急促地问：“哪个男人？我刚刚好像没看到男人？”
 
　　我指向最高处的木楼，暮色降临得很快，转眼间视线已经渐渐模糊。离寨墙最近的木楼里首先亮起了灯光，应该是蜡烛或者是油灯，光线昏黄，从各个窗口透射出来。接着，一家连着一家，灯光次第亮起，一直向最高处延伸，位置最高的木楼，是最后一个亮灯的。一楼那做饭的女人，正掀起锅盖，向里添水。
 
　　“我看不到，那边只有一个女人。”梁威奇怪地扭头看着我。
 
　　二楼并没有亮灯，这种光线下，什么都模糊成混沌的一片，无法分辨了。
 
　　我只能苦笑：“一个奇怪的男人！或许明早起来，我可以试着拜访他一下。”
 
　　《诸世纪》是最不该出现在深山村寨里的一本书，凭我的直觉，那个男人绝不是穿林打猎的平庸之辈。
 
　　飞鹰的大队人马已经跟了上来，略做停顿，便兵分三路，趁着暮色接近了寨门。玩耍的小孩子们已经各自回家了，门口静悄悄的，或许里面忙着做晚饭的人们，谁都不会想到有一群荷枪实弹的外乡人突然闯入吧？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第29节：神秘村寨(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　队伍沿着正对寨门的那条路一直推进，直逼到最高的那座木楼下，然后横向扩散，悄无声息地封锁了每一幢木楼的出口。
 
　　突然间，木楼里的碗筷声、孩子的打闹哭声、大人们的说话声都消失了，只剩下门窗里透射出的摇曳灯光和时强时弱的北风呼啸。
 
　　我跟飞鹰、飞月、梁威同时站在路的尽头，从开凿在山崖上的石梯向上，大概有二十几级台阶，便是木楼的入口。四名队员仰面向上，枪口瞄准了入口。
 
　　凭我们的直觉，居住在最高处的，毫无疑问就是寨子的领袖。
 
　　飞月苏醒之后，精神一直萎靡不振，紧跟在飞鹰身边，很少开口，此刻已经双枪在手，不停地扫视着四面高高低低的木楼。
 
　　“谁？”木楼里，年轻女人低声喝问，是一口掺杂着云南土腔的国语。
 
　　“过路的，打扰一夜，请寨子里管事的出来答话。”飞鹰“啪啪”地拍着腰间的枪柄，毫不在意地大笑着。深山野林里，枪杆子代表一切，他有理由要求对方甘心臣服。
 
　　“我们寨子里，都是女人，不方便外乡人留宿，请改投别处吧。”女人的声音透着凛凛寒意。
 
　　“我们今晚在这里住定了，如果阁下是管事的，就请出来见面。”飞鹰有些得意忘形，把江湖上的那种无赖匪气又带了出来。黑道人物，无论多有钱有势，骨子里的蛮横劣根性是永远摘除不掉的，一有机会就会亮出来。
 
　　“哼哼——”女人冷笑了两声，灯光一动，入口处的木门无声地打开，亮出一盏高举着的黄铜油灯。灯光下，是一张恐怖万分的脸，好端端的面颊上，左右各有一个井字形的伤疤，在高挺的鼻梁上交汇，从额头到下巴，五官已经扭曲得不成样子。
 
　　“我已经说过了，不方便留客，何必强人所难？”她的嘴唇受伤疤的牵制，每说一个字，便艰难地抽动一次，令人看了，胃里忍不住跟着她的嘴角开始翻江倒海般抽搐。在她举着油灯的右手腕子上，竟然盘着一条蜿蜒游动的黑色小蛇，如同一条造型怪异的手镯，不停地昂然吞吐着蛇信。
 
　　飞鹰脸色一变，收起手枪，向上拱手：“山里风大霜重，请腾几间屋子给我们休息，明早一定重谢。”
 
　　我向她身后看了几眼，并没发现那个看书的男人跟着下来。木楼里只有一盏灯，被她端出来后，里面变得一片漆黑。
 
　　“我们没有空屋子。”她毫不客气地拒绝了飞鹰的要求，一手稳稳地举着灯，一手挡风，慢慢下了台阶。等她站在我们面前时，我这才发现她腰间系着的那条腰带一样的东西，竟然也是一条长蛇，不过是草绿色的，蛇头老老实实的咬住蛇尾，安静地停在她的左肋下。
 
　　女孩子都是怕蛇的，飞月已经悄悄躲在了哥哥身后，不敢露头。
 
　　飞鹰冷笑：“我只是想借宿一晚，不想生事，你不要敬酒不吃吃罚酒啊？”
 
　　有枪在手，他才不怕区区两条毒蛇。幸好这不是在从前的非洲小国，否则血洗村寨的事肯定是无可避免的了。
 
　　女人昂着头，来回打量着我们几个，眼神几次凌厉地落在我是脸上。她穿的是山民们的粗布大褂和宽脚长裤，从哪里看都是一个普通的山民婆娘。
 
　　“好吧，既然你强求留宿，我就唤大家出来，看看谁愿意把房子让给你们——”她把右手覆盖在嘴唇上，“吱”的吹了一声口哨，远远地回荡在寨子里。“哐当、哐当”声连续响了起来，每一家的楼门都开了，站在门口的几乎全部是一个女人牵着一个孩子，每个人腕上、腰上都缠着一小一大两条蛇。
 
　　她没有说谎，露面的人里的确没有一个男人。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第30节：五毒教弃徒(1)

xiaoshuotxt。com

　　9五毒教弃徒
 
　　“我们的主楼都住得满满的，倒不出来，你看见了吗？”女人挥手指向木楼，声音更加生硬：“外乡人，你们敢闯入大山里来，当然就有办法独立解决问题，请离开吧，别打扰我们的宁静生活，否则——”
 
　　梁威蓦的叫起来：“打扰了又怎么样？你们不过是一群五毒教的弃徒，有什么了不起？”
 
　　他指向那女人的脸，用越发尖刻的语气说下去：“叛教盗宝，罪不可赎，沉井活剥，逐出门墙。五毒教已经不要你们了，别觉得自己有多了不起……”
 
　　女人手腕一抖，灯光也跟着一晃，腕上缠着的小蛇腾空而起，噬向梁威的喉结。
 
　　我知道梁威说那些话的结果，所以抢先出手，双掌发力，隔空推出，抢在梁威之前，把小蛇反弹了回去，重新落回女人的腕上。
 
　　这种身体坚韧、毒性暴烈的铁线蛇，的确是云南五毒教的特产，井字形伤疤的惩戒，更是五毒教对待叛徒的招牌刑罚。我努力搜索着近年来云贵一代的江湖典故，终于想到了她的名字——“天敌”何寄裳。
 
　　“何小姐，我们途经此地，不想树敌，如果实在不方便借宿的话，我们会自动退出去，请手下留情。”我清楚五毒教的手段，而何寄裳更是十五年前江湖上名声最响的“蛇蝎美人”之一。她的外号“天敌”应该引申为五个字——“男人的天敌”才是，面如桃花，心如蛇蝎，曾经有数以百计的成名男人栽在她的石榴裙下。
 
　　“小朋友，为什么不开枪？你倒好心，没伤害我的铁线蛇，嗯，看在你的面子上，放你们走吧，不过最好规劝一下你那个黑非洲来的朋友，以后说话小心些，免得自寻死路！”何寄裳冷笑着，轻抚着那条铁线蛇，丝毫没把飞鹰的人马放在眼里。
 
　　铁线蛇是地球上最坚韧的蛇类，皮肤能跟天蚕丝织成的防弹背心相媲美，普通枪弹和刀剑，根本无法射穿它。这种东西稀少而珍贵，能养到通人性的地步更是少之又少，所以我才没冒然开枪射击。
 
　　飞鹰仍然在沉吟着，他可不想凭对方几句话就灰溜溜地撤出去。在木楼里安心睡一晚跟在野地帐篷里凑合一晚，有天壤之别。
 
　　梁威的脸更黑，他应该知道自己的武功与何寄裳相比，相差太远，根本就不该冒然言语侵犯。
 
　　“还不走？别以为寨子里就这几条蛇，我们的护寨神已经很久没接到贡物，你们这么多人应该够它吃两个月的。再不走的话，我就招呼大家关门，请护寨神出来相见了？”她那张狰狞恐怖的怪脸，在灯下尤其显得诡异之极，让人不想再看第二眼。
 
　　飞鹰权衡再三，抱了抱拳：“打扰了，何小姐。”
 
　　他知道的江湖典故，比我更多，自然也听说过女魔头何寄裳的大名，与其为了借宿生事，不如干干净净地退出去省心。
 
　　梁威显得很狼狈，毕竟是他第一个提出要进寨子里来的。
 
　　我向木楼顶上望了望，希望能再次发现那个看书的男人，但窗户已经溶在暮色里，什么都看不到。
 
　　大队人马陆续后退，何寄裳忽然盯着我的脸，大声问：“小朋友，你在看什么？难道我的木楼顶上，藏着你感兴趣的什么东西？”
 
　　我避开她咄咄逼人的目光，点点头：“对。”
 
　　“是什么？”何寄裳手里的油灯又是一晃，似乎情绪起了波澜。
 
　　我摇头，随飞鹰一起后撤。五毒教的历史纵贯唐宋直到今天，入教的每一个人都整日跟毒蛇虫蚁打交道，浑身带毒，思想意识也起了非常复杂的变化，我并不想跟这种人扯上关系。
 
　　“说清楚再走——”何寄裳身子一晃，飞掠到我面前。
 
　　“喀啦、喀啦”两声，飞鹰与梁威的手枪同时顶住了她的脖颈，食指压在扳机上，随时都可以悍然发射，把她的脖子轰碎。
 
　　“别碰我朋友。”梁威语气冷涩，喉结艰难地上下抖动着。
 
　　那条铁线蛇的毒牙已经紧贴在他脖子上，蛇信更是在他喉结上舔来舔去。开枪容易，只是食指一动的事，但他却躲不过铁线蛇一噬，将会死得奇惨无比。
 
　　飞鹰的情况，并不比他好多少，那条原先缠绕在何寄裳腰间的绿蛇已经绕上了他的脖颈，蛇头昂立起来，正对他的面门。
 
　　“够义气，有胆就开枪好了！”何寄裳手中的油灯缓缓递向我的面前，一阵略带腥气的苦涩味道扑面而来。
 
　　飞月冷冷地一笑：“还有我，四把枪对着你呢！”她的双枪狠狠地顶在何寄裳后背上。剑拔弩张的气氛，波及到了虎视眈眈的队员，他们手里的冲锋枪同时举起来，向着那些手无寸铁、腰缠怪蛇的女人们。
 
　　“四把枪？小姑娘，他是你的情郎吗？值得你如此关心？不过，我得奉劝你一句，女人不可以对男人用情过重的。他们的心永远都在江湖，永远不会全部放在你心上，即使你愿意为他去死——”说到这里，她的脸越发狰狞如鬼，那两个井字形伤疤暴烈地贲张着，最深处直透骨骼，只隔着一层薄薄的皮肤。
 
　　飞月啐了一口，脸上骤然飞起两道红霞。
 
　　“何小姐，大家无冤无仇，何必弄得这么紧张？”我闻到油灯里飘出的苦味，蓦的一阵头晕脑胀，身子晃了一下，站立不稳，并且胸膛里一阵异样的憋闷，急忙提气叫了一声：“大家小心，这灯里……有古怪……”
 
　　“太迟了，小朋友。”何寄裳怪笑起来。
 
　　梁威手里的枪“当啷”一声落地，身子一软，与飞鹰同时倒地。
 
　　飞月急速后退，但何寄裳头也不回，陡然向后踢出一脚，直奔飞月的胸口。本来缠在梁威颈上的怪蛇同时弹起来，像条牛皮筋一样在飞月双手上一绕，死死勒住，连扣动扳机的动作都无法完成了。
 
　　“手下……留情。”我提气飞扑出去，千钧一发之际，扣住何寄裳的脚踝，给飞月留下了闪避的时间，但我们两个还是同时被油灯里的毒气暗算，跌在了一起。
 
　　“好一对情深意重的小夫妻啊，今晚这么好的心情，要不要撮合你们入洞房呢？”她喃喃低语着，眼神中充满了变态的疯狂。
 
　　所有的队员无一幸免，纷纷扑倒在地，原来每一盏燃起的油灯里，都有那种无影无形的毒气，我们一踏入这个村寨便等于落进了圈套。
 
　　“把他们拖到刑房里，明天一早，先选相貌顺眼的去喂护寨神，其余的好好绑着，越是面目可憎的就要留到最后。”何寄裳扬手吩咐那些同样山民装束的女人们，孩子们兴奋地大喊大叫着，仿佛拖人去喂什么护寨神，是件令人愉快的大事。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第31节：五毒教弃徒(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　五毒教发源于云南苗疆，当地人奉行“护教神、护山神、护院神、护寨神、护法神”，全都是指体形超长的巨蟒，荒郊野外找不到那么多动物的肉喂养它们，人肉就成了最主要的食物来源。
 
　　飞月忽然“噗嗤”一笑：“喂，怎么回事？长得好看的人必须先死，丑人反而命长一些？”
 
　　她是唯一一个还没被五毒教吓倒的人，只是因为从来没见识过“五毒啮体”的恐怖景象，很多江湖好汉见过那一幕之后，一听到“五毒教”三个字，就会吓得屁滚尿流、望风而逃。
 
　　“小妹妹，你不懂，越是漂亮的男人说谎骗人的时候就越真诚，反倒是丑人不会撒谎，待人也诚恳。你这么小的年纪，对男女之间的事又懂多少呢？只知道他这样眉清目秀的小白脸嘴够甜，又懂得疼人，也就一厢情愿地以心相许。到最后呢？人去楼空，音信渺茫，哭都找不着坟头，嘿嘿嘿嘿……”
 
　　她的怪眼中倏地落下两滴眼泪，沿着那些井字形伤痕曲折流下。
 
　　何寄裳的历史，已经成了江湖中的不解之谜，我只知道她为了偷窃本教的“五宝”之一“碧血夜光蟾”，事情败露后，被除以重刑，然后逐出门墙，只是克制蛇毒的至宝“碧血夜光蟾”也从此在世间失去了踪影。
 
　　看着一个丑陋之极的女人哭泣，实在是件让人极不舒服的事。
 
　　她忽然冲到我面前，狠狠地揪起我的衣襟：“说，你为什么一直向楼上看？你看到了什么？快说？”
 
　　我如实回答：“一个男人，一个穿着豹皮大衣在窗前看书的男人。”
 
　　她蓦的“啊”了一声，嘴长大到极限，仰面向着楼上，做出万分惊诧的表情：“什么什么？一个……男人……一个男人……”
 
　　我点点头，勉强抬起下巴，向楼上指指：“半小时前，我看到他，就在向东的窗口看书，不知道现在还——”
 
　　她猛的放开了手，腾升而起，向二楼上扑去，轻功高明到飞鹤都望之兴叹的境界。那油灯仍在她右手中，左手挡风，急速跳跃中，灯光依旧不灭。
 
　　“天哥、天哥、天哥……”人在窗外，她已经急促地连声叫起来，声音里夹杂着惶急的甜蜜。
 
　　我的心突然一沉，顾不得跌在地下后双肩剧痛，就地翻滚着爬起来，跌跌撞撞地向前跑。“天哥、《诸世纪》”这两点一下子让我想到了什么，但身体中吸入的毒气太重，腿脚已经不受使唤。
 
　　那石阶很陡，我没时间多想，猛咬舌尖，一股甜腥气直迸出来，随即发动“兵解大法”，以自身鲜血提升内力，勉强压制住毒素，拔地而起，落后何寄裳五秒，也飞升到了二楼窗口。
 
　　出乎意料之外的是，整个二楼都空荡荡的，没有任何家具，更不会有什么穿着豹皮大衣的男人。我曾在望远镜里看到那男人坐在桌前看书，最起码应该有一张桌子、一把椅子存在，但现在什么都没有，只有一间空房子。
 
　　“天哥——”何寄裳的声音从一楼传来，接着又风一样卷上二楼，站在空荡荡的楼梯口，手里高举着那盏铜灯。我们隔着十五步距离面面相觑，接着同时发出一声吼叫。
 
　　她问的是：“你骗我？天哥在哪里？”
 
　　我问的是：“那男人是谁？天哥是谁？”
 
　　一瞬间，我们都进入了疯狂的状态，同时向前飞跃。她的左手恶狠狠地扣向我的喉结，双眼中燃烧着愤怒炽烈的碧火。我不会再给她机会，双掌一合，夹住她的手掌，一拉一顿，已经让她左臂脱臼，随即撮唇一吹，那盏灯立刻熄灭。
 
　　“天哥在哪里？你告诉我，他在哪里？”突如其来的黑暗之中，只看到她眼睛里闪烁的碧光，像是困在牢笼里的焦躁的毒蛇。
 
　　我伸出右手，拇指、食指、中指以“鹤嘴劲”的功夫在她太阳穴上轻轻一啄，让她短暂地失去知觉，以免激动过度，造成更严重的内伤。她软软地倒了下去，几秒钟内，我的眼睛也适应了黑暗，沿楼梯而下。
 
　　一楼不过是简单的床、桌椅、灶台，也是空无一人。
 
　　我在一楼大厅里停了几秒钟，一下子想到梁威应该也看到了那个男人的存在，毕竟是他首先用望远镜向村寨里窥探的。不管那男人是谁，我得先确定他是真实存在的。奔出大厅之后，梁威正在吃力地爬起来，有两个表情古怪的胖大女人正弯腰去抓他的胳膊。
 
　　“梁威！”我跃下阶梯，在两个女人后背上轻推一掌，她们便“噔噔噔”地踉跄着跌了出去。
 
　　“告诉我，二楼上有个男人在看书——我们刚刚发现这村寨时，你也看到过对不对？”我压低嗓音，尽量让自己的表情趋向自然，不在大家面前失态。
 
　　梁威愣了愣，仰面向二楼黑乎乎的窗口看了看，竟然慢吞吞地摇摇头：“我不知道，当时我只注意到灶台前的人，至于二楼有什么，根本没注意。”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第32节：五毒教弃徒(3)

  txt 小＿说天+堂

　　这几乎是不可能的事，我们向木楼方向窥探时，前后相差不过几秒钟，那个在窗前看书的男人身穿黄褐相间的豹皮大衣，非常显眼，以梁威的警惕性怎么会没注意？
 
　　“的确有那么一个男人，梁威，你必须肯定地告诉我，有没有看到——”我提高了声音，飞鹰、飞月都支撑着起身，奇怪地看着我。
 
　　梁威皱着眉想了想，很肯定地摇头：“没有，那个窗口空荡荡的，什么都没有。”
 
　　我凝视着他的眼睛，他没有撒谎，而且也没必要撒谎。
 
　　何寄裳出现在二楼的窗户里，油灯重新点燃，但她眼里已经没有了杀气，向对面的丛林眺望着，陡然发出一声滚雷般的呼啸，惊天动地一样远远地播散出去。
 
　　“‘盗墓之王’杨天，天下独步的大英雄，你既然来过，为何不能现身见我？难道，是嫌我受刑之后，面目丑陋？知道吗？我保持这个样子，只是为了教你明白，那只‘碧血夜光蟾’来之不易，你一定要回来带走它，免得辜负了我为此而付出的代价……”她靠在窗前，高举着油灯，仿佛要为远方的来客点起指引方向的信号。
 
　　我低声长叹，半小时前我看到的情景只有一种可能，那就是幻觉。
 
　　“风，你没事吧？脸色那么难看？”飞鹰关切地问。
 
　　我轻轻摇头：“没事。”
 
　　“兵解大法”已经彻底扫清了吸入肺里的毒气，我是在为何寄裳与大哥杨天的关系忧心忡忡。至于我的脸色难看，则是太大的希望落空之后，极度的失望所致。
 
　　从何寄裳的自言自语里推断，大哥杨天曾在这里住过，而她的叛教盗宝，似乎完全是为了大哥。
 
　　何寄裳发出的呼啸声，在丛林上空足足回荡了三分钟才结束，声势的确惊人。
 
　　队员们被那些身缠怪蛇的女人们捉住，我不想出手伤人，也不想飞鹰他们受伤，仰面向上叫着：“何小姐，我们远来没有恶意，请你手下留情。”
 
　　向前探索的路还长，我们最好不要结下五毒教弃徒这样的大敌，否则，向前推进后的补给线路便永远不得安宁了。
 
　　何寄裳一跃而下，再次逼近我：“你到底是什么人？怎么能知道天哥的事？难道是教主派来追杀我的？”
 
　　受过重刑的女人，往往心理严重变态，我不愿跟她多做纠缠，立刻摇头：“不，我跟五毒教毫无关系，刚刚或许只是幻觉罢了，请何小姐不要见怪。”
 
　　论武功，她不是我的对手，唯一令我忌惮的，不过是那条诡异灵动的铁线蛇而已。
 
　　“只是幻觉？只是幻觉？”她的声音里重新充满了绝望。
 
　　我忽然觉得她其实是个可怜之极的女人，如果这腔真情全都是为了大哥，我们应该是可以携手合作的亲人才对，并且追求的目标也是完全一致的，那就是——找到大哥。至于眼下的困境，五毒教驱蛇解毒的功夫当世无双，对进入兰谷、寻找苏伦也会大有帮助。
 
　　“对。”我肯定地点头，不管飞鹰与梁威诧异的眼光。
 
　　“那好，放开他们——”她扬声吩咐那些女人，不过队员们被油灯发出的毒烟所迷，虽然没人绑住他们，也都呻吟着无法动弹。
 
　　“你看，我已经放了他们，能不能麻烦你跟我上楼来，替我解答几个问题呢？”她凝视着我，眼底深处，是两朵磷磷跳跃着的碧火，妖异而诡谲。
 
　　据说，年轻时的何寄裳，是苗人部落里万里挑一的美女，引得八方山寨头领、四海江湖好汉垂涎，只不过她是五毒教老教主钦点的下一代圣教主，必须终生保持处子之身，渐渐的，也就没人做这种没指望的美梦了。
 
　　从出水芙蓉般的美人到现在惊恐万状的丑鬼，她思想上所受的创痛可想而知。
 
　　“今天晚了，不如我们明天再来打扰。”我谦恭地抱拳行礼，准备告辞。夜宿丛林荒原，也要比跟这群整日与毒为伍的女人们在一起安心。
 
　　“好吧，我们苗人向来讲究人不犯我、我不犯人、滴水之恩、涌泉相报，既然阁下不肯赐教，那就请吧，恕不远送。”她左手牵起裙边，向我微微屈膝行礼。她的脸划得不像样子，腰肢却仍旧纤细如柳，能够依稀看见昔日的美丽。
 
　　她的裙边蓦的无风自动，四条黑黝黝的小蛇同时弹射出来。
 
　　我只来得及双掌一拍，夹住其中一条，双腕上突然一凉，后颈上也跟着一阵麻痛，浑身的力气像是扎漏了的气球，空气迅速放空，摇摇晃晃地向前跌了下去。
 
　　铁线蛇的毒性果然厉害，被咬中的一瞬间，我的思想意识便彻底消失了。
 
　　再度醒来时，我首先看到的是万道霞光正从窗子里射进来。我此刻是躺在一张宽大的竹床上，身子下面铺着整张的虎皮，柔软而干燥。
 
　　窗前，一个即将熄灭的炭火盆，仍旧发出苟延残喘的微弱红光。
 
　　五毒教解毒的本领天下独步，所以，即使被再多的毒蛇咬中，她们也有办法把人的性命留住。
 
　　枕边居然放着我的卫星电话，绿色信号灯一闪一闪地跳动着。任何人的第一反应，或许应该是抢过电话报警求援，但我没那么做，而是舒舒服服地打了个哈欠，翻了个身，眯起眼睛继续睡。
 
　　这是在深山野林里，毫无地标参照物，让警察到哪里去救人？他们还没有美国海军陆战队的本事，单凭地球仪上的纬度、经度交叉点，就可以奔袭地球上任何一个角落。再说，既然对方把电话丢在我枕边，就不怕我打给任何人，我又何必去做那些无用功？
 
　　“大哥杨天曾来过这里？为什么？难道他的目标，也是要过兰谷、进天梯，直指阿房宫？就像苏伦的目标一样？”
 
　　这些问题像是早就调校好的闹钟一样，自然而然地涌进脑海里，不容我逃避。有了“碧血夜光蟾”在手，兰谷里的毒蛇再多都不成问题，但何寄裳又自言自语说大哥并没有带走那件宝物，为什么？
 
　　“你醒了？”何寄裳慵懒的声音响起在角落里。
 
　　“是，伤了我又何必救我？铁线蛇的毒素在伦敦交易市场的售价已经高达六千美金一克，岂不是极大的浪费？”我凝视着屋顶，想像着目光可以穿透那些巨大的方木，直达二楼。
 

www.xiaoshuotxt。com



第33节：盗墓之王杨天的女人(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　10盗墓之王杨天的女人
 
　　“大哥杨天的形像怎么会出现在那里？是由于夕阳下光影的折射反映成了海市蜃楼吗？”
 
　　“当然，我只想让你明白，杀了你或救醒你是轻而易举的事，最好告诉我实情，否则随时都可能死在铁线蛇的毒牙下。”
 
　　我起身坐起来，伸了个懒腰。朝霞在窗口漫射着，景象绮丽壮阔无比。
 
　　“你真的看到……那个男人出现在二楼窗口里？”她仍在重复这个问题。
 
　　如果只有我看到那一幕，实在是太难解释了。我翻身下地，穿好鞋子，指着那道窄窄的木梯：“我们可以上去谈，其实我也很想知道，他是怎么出现的。”
 
　　何寄裳幽幽地叹了一声：“上去又能怎么样？这么多年来，我每天都会上去打扫，早晚各一次，但他从来没出现过——”她手里握着一本书，正是那本英文版的《诸世纪》。
 
　　我强忍着惊骇：“我看到他在看书，应该就是你手里这本。”
 
　　何寄裳陡然手腕一振，书本直飞到我面前。
 
　　我接下书，翻开扉页，一行熟悉的行楷小字跳入眼帘：“世上最好的刀法，就是永远不必思考如何出刀；穿越光影与空气，目光所及，刀锋便能到达。古人有‘逾距之掌’，我自然可以有‘逾距之刀’，拘泥于古人者耻，师古人长技者荣。”
 
　　这绝对是大哥杨天的笔迹，确定无疑。
 
　　“真的是这本书？”何寄裳的声音里混合着失望与希望。
 
　　我迅速向后翻着，却再没发现有字迹存在，除了纸页已经泛黄外，与我读过的版本毫无区别。
 
　　“这是一本刀谱，他把它叫做‘逾距之刀’，可惜我看了十几年，一点都没参悟到。”何寄裳困惑地仰面叹息。
 
　　“我的朋友们呢？”我放下了书。
 
　　“他们都很安全，并且昨晚饱饱地吃了一顿饭，还舒舒服服地在木楼里睡了一觉。看在你面子上，我不会为难他们，但是你要告诉我，他为什么会出现在二楼上，不早不晚，偏偏在你到达寨子前出现？”何寄裳满怀期待地盯着我，或许是希望从我的表情变化中得到什么讯息。
 
　　我起身踱了几步，忽然问：“何小姐，你有没有发现一个单身进山的探险者，是个中国女孩子，名叫苏伦。”
 
　　她断然摇头：“没有。”
 
　　从窗口东望，这个村寨就建在小路旁，是通向兰谷的咽喉要道。如果苏伦一直向前走，肯定会经过这里。时针已经指向七点钟，但所有的木楼仍旧一片安宁，似乎所有人都处在高枕无忧的酣睡之中。
 
　　“那个人是‘盗墓之王’杨天？昔日名满天下的大英雄？”我故意再次试探她。
 
　　她点点头，即使在幽暗的角落里，仍旧遮不住那张丑陋的脸。
 
　　“他怎么会在这里？在江湖上消失了那么久，难道就是隐居在这神秘的山谷里，与五毒教的高手在一起？江湖风波恶，我实在不敢相信你说的话，除非——”
 
　　“除非什么？”她对我的诘问不以为忤。
 
　　“除非你先摘下那张人皮面具来，让我看到你的真面目。真正的前五毒教圣公主脸上，留下了不可磨灭的井字形伤疤，而你的脸上却只是一副面具，嗯，我想它应该是出自于印度人的手工产品，价值不菲吧？”我微微一笑。从昨天在木楼前第一次见她，我就察觉到了破绽。
 
　　何寄裳愣了愣：“我是五毒教弃徒何寄裳，难道江湖上还有那么无聊的人，肯冒充这个角色？”
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：盗墓之王杨天的女人(2)

t xt 小 说 天 堂

　　我摇头：“那你为什么不露出自己的本来面目，却在面具遮掩下装神弄鬼？”
 
　　角落里忽然荡漾起了杀气，像是突然被巨石投中的湖心，荡起阵阵波澜。
 
　　“杀了我可以，就永远不会有人再看见二楼上的‘盗墓之王’杨天，你最好想清楚再动手。”单纯论武功，她还不是我的对手。
 
　　“我是何寄裳，没有什么好证明的。戴不戴面具，我都是那个被逐出门墙、又被男人抛弃的可怜的何寄裳——”她的脸转向窗口。
 
　　我向前跨了长长的一步，瞬间跃过十步距离，“嗤啦”一声，撕去了她的面具。她发出一声惊呼，双臂挥出，十根尖锐的红色指甲划向我的面门，但我身子一仰，又以同样的速度急退回来，停在床前。
 
　　“你到底是谁？”我们同时惊骇地叫起来，同时大吃一惊，她惊异于我突进突退的身法，而我发现她脸上光滑细腻，根本没有传说中的井字形伤疤。
 
　　“逾距神功？逾距神功？你也懂得这种武功吗？”她惊愕地望着我，露出一张苍白但精致妩媚的脸，特别是那双水汪汪的眼睛，像两泓幽幽的深潭，风情无限。
 
　　“你到底是谁？传说中的井字形伤疤呢？”我苦笑着举起手里的精致面具。印度人的易容术冠绝亚洲，在这种薄如蝉翼的面具上，可以做出任何让人眼花缭乱的效果，比如那两道井字形伤疤，逼真之极。
 
　　楼里的气氛突然尴尬之极，因为她是一个那么漂亮的女人，特别是等她轻轻搓了搓自己的脸，恢复淡淡的血色之后，陡然间艳光四射，仿佛将那个幽暗的角落一下子照亮了似的。
 
　　“我是何寄裳，良玉灭斑，那两块伤疤早就磨平了，只是心里的某个伤疤却永远不能愈合。你呢？怎么懂得天哥的‘逾距神功’？难道你跟他会有什么关系？”她狐疑地盯着我。
 
　　我轻轻摇头：“世间的轻功门派数以万计，这只是微不足道的功夫，而不是什么‘逾距神功’。至于我，江湖上的无名小卒而已，跟他那样的大人物毫无关联。”
 
　　只有这样的脸，才配得上“蛇蝎美人”后面这两个字。这种“惊艳”，让我有猝不及防的喜出望外。我希望大哥那样的大英雄，爱上他或者被他爱着的，都是世间独一无二、卓尔不群的奇女子，容颜冠绝天下。
 
　　自古美人爱英雄，他是天下第一的大英雄，身边自然应该有举世无双的美人相伴。
 
　　何寄裳重新戴上了面具，但这张丑陋的脸似乎已经变得温情脉脉起来。
 
　　“你在想什么？”她走到窗前，浑身沐浴在霞光里。
 
　　我由衷地赞叹：“你真美，可惜——没能见到大侠杨天当年的神仙风姿，如果跟你在一起并驾齐驱，游历天下，必定是江湖上最让人羡慕的神仙眷侣，为凡夫俗子们争相传颂。”
 
　　何寄裳既然能受到五毒教老教主的青睐，选定为未来的接班人，本身的资质必定是万里挑一的高手。一个既美丽又本领出众的女人身上折射出的灿烂光华，是任何花瓶样的年轻女孩子所无法比拟的。犹如满月比之星星，即使繁星满天，等到月亮缓缓出现，所有的星光便无一例外地被压制住了。
 
　　她忽然发出一声苦笑，我急忙解释：“我说的是真心话，即使杨天大侠在这里，我也会这么说。”
 
　　“谢谢，但他心里已经有了另外一个女孩子。终此一生，他爱的只有她。”她倚着窗子，任由两块井字形伤疤被霞光铺满，思想似乎已经沉浸到了无边往事里。
 
　　“哦？是谁？是不是江湖上一直传说的蓝妖、蓝姬两姐妹？”从手术刀那里听来的大哥的往事，似乎那两个女孩子一直都跟在他身边。所以，在见到何寄裳之前，我觉得大哥生命里唯一欣赏的，或许就是她们两个。
 
　　“你真的有兴趣听？”何寄裳皱着眉。
 
　　“对，大侠杨天是我最尊崇的江湖前辈，更是我学习的榜样，所以我渴望知道他的故事。”如果大哥爱着另外一个女孩子，手术刀为什么从来没提起过？
 
　　江湖往事，像很多纠缠在一起的毛线团，彼此牵连，说不定什么时候就跳出一点点头绪，如果不能及时抓住，很快就又淹没在杂乱无章里。所以，我希望何寄裳能把关于大哥的往事说完。
 
　　“那好，请稍等，我去沏一壶蛇胆茶来，边喝边谈。”她走向灶台，体态窈窕，腰肢轻盈，丝毫表现不出超过三十多岁的女人那种惯有的疲态。
 
　　看着她的后影，我心里浮起了一个以前从没考虑过的问题：“大哥究竟喜欢什么样的女孩子？除了被手术刀一直念念不忘的蓝妖和蓝姬，除了五毒教圣公主何寄裳，他的生命里是否还充满了更多美若天仙、翩若惊鸿的女孩子？”
 
　　“喂，我还没请教你的名字呢？”走到门口，何寄裳忽然转脸问了一句。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第35节：盗墓之王杨天的女人(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　“你可以叫我‘风’，所有人都这么叫我。”不知为什么，我的鼻子有些发酸。其实我希望有一天大哥也能这么叫我，等我们见面时，我不会再是他抱在襁褓里的累赘，而是跟他平分秋色的新一代“盗墓之王”，同样受万人景仰。
 
　　“大哥，你在这里吗？”我喃喃自语，眼眶里有什么东西要流下来，但我强装出一个笑脸，把它们硬生生挤回去。
 
　　在这栋古老的木楼里，我觉得大哥总在冥冥中看着我，所以，我不能表现出儿女情长的软弱来。
 
　　灶间里传来茶杯、茶壶碰撞的叮当声，我信步登上楼梯，空荡荡的二楼已经被霞光照得红彤彤一片。到现在为止，我确信自己没有看错，无论是基于海市蜃楼或者是光影折射，总之，我曾在昨天下午夕阳落山前，千真万确地看到了窗口出现的人。
 
　　按照物理学上的解释，在某些特殊地质条件下，人类的活动影像会被完整地保留下来，就像光学镜头加上录影带的摄像功能一样，只是另外一些自然界的物质充当了镜头和录影带的功能。等到跟“保留”时完全相同的天气条件出现时，这些影像就会被重放出来。
 
　　如果需要解释我看到的那一幕，只有这种说法能令人明白几分。也就是说，在很多年前的一个黄昏，大哥在窗前看书，大概有三分钟左右的影像被保存了下来。等到昨天，或许是因为相同的光影条件，影像又在我的眼前播放出来。
 
　　梁威没看到这些的原因，或许是缘于他的眼球成像结构跟我完全不同而已。
 
　　现代应用物理学可以解释的自然现象，真的是非常有限，有时候简直是束缚人类想像力的瓶颈，把很多本来可以有重大突破的项目都给否决了。
 
　　“风，茶来了。”听何寄裳这么叫我，忽然觉得心里暖融融的，有一种回到家的感觉。
 
　　我们在窗前相对席地而坐，茶具竟然是难得的羊脂玉壶和碧色玉杯。何寄裳提起茶壶，壶嘴里倾泻出的茶水亦是碧绿色的，泛着淡淡的清香。
 
　　“蛇胆茶是用五步蛇、草上飞、青竹口三种毒蛇的胆，加上春天的嫩茶尖炒制而成，可以去心火、清眼目、驱散瘴气毒雾，请——”她亲手捧起一杯茶，双手献给我。
 
　　这一刻，她不是曾令天下英雄谈虎色变的五毒教圣公主，而是我的某个家人。我在世界各地游历了那么久，处处为家，处处都不是家，却在西南边陲这个小小的村寨里，找到了“家”的感觉。
 
　　“多谢。”我接过杯子，温润的玉质带着淡淡的暖意，直暖到我心里去了。不必举杯去看，我也能想像到它的底下应该錾刻着“秦时明月”四个汉隶小字，这是正宗的唐代宫廷玉器，两只无耳玉杯下面，刻的是“秦时明月”，短颈扁口玉壶下面，刻的则是“汉时关”三个字。
 
　　“用这样的玉杯喝茶，真是太奢侈了！”我由衷赞叹。即使像手术刀那样身家数亿的高手，至多只会用几千美金一只的杯子喝茶，还没到用价值五百万美金以上的真正古董来宴客的地步。
 
　　何寄裳专心倒茶、品茶，对刚刚的话题再不提起。
 
　　我只能主动发问：“何小姐，关于大侠杨天，你能否再说些什么？在下洗耳恭听。”
 
　　她双手捧着玉杯，轻轻摇头。
 
　　太阳已经悬起于东方的丛林之上，天空一片晴朗，如果没有昨晚这场变故，现在我们应该已经向前推进了五公里不少。
 
　　“何小姐，刚才说得好好的，怎么忽然停了？绝代好茶，千年好杯，如果再有江湖前辈们的快意往事做伴，岂不是一件大快人心的好事？”我明白，她以沏茶做借口，肯定在心里反复权衡利弊，才做了闭口缄默的选择。
 
　　木楼后面，突然响起了一种深沉雄浑的吼叫声，似乎来自于极深的地下，声音经过几度折射才传到楼上来的，连续响了十几秒钟。
 
　　“别怕，那是护寨神饿了的动静。”她提起玉壶给我续杯。
 
　　我坦然笑着：“我不怕，以前在亚马逊丛林里，见过当地土著人用长矛和毒箭围猎‘勒高垣巨蟒”。它们的体积虽然庞大，毒性却只跟眼镜王蛇在伯仲之间，的确没什么可怕的。”每一类巨蟒发出的声音都不相同，不必看到它们，单凭听力，我就能清晰判断出种类。
 
　　勒高垣巨蟒属于地球上的一类凶猛动物，我只是不明白，五毒教的人有什么办法把生长在另外一个洲的凶猛生物当作自己的护寨神呢？ 他们又是怎么把勒高垣巨蟒长途跋涉运抵此地的？
 
　　“看得出，你很聪明，也一定明白，我们五毒教的行事原则，有恩必报，有仇必报，而且会提高十倍加诸于对方身上。”她的目光穿过玉杯里冒出的氤氲热气，直盯着我。
 
　　我点点头，她肯自称“五毒教弃徒”、提“五毒教的行事原则”，也就能证明，虽然被逐出门墙，她自己仍然当自己是五毒教的人。
 

www.xiaoshuotxt。com



第36节：盗墓之王杨天的女人(4)

**t*xt小*说**天*堂

　　“在你之前，曾有不下一百人居心叵测地到寨子里来打探‘盗墓之王’的消息。他留下那么多财产、古墓挖掘图纸、盗墓要诀，肯定会引起江湖人物的觊觎。结果，他们都进了护寨神的肚子，无一幸免。我希望你不是，如果抱着跟他们一样的心思而来，结果也将完全相同，不会有什么例外，即使我觉得你很顺眼——”
 
　　财宝动人心，自从大哥神秘失踪后，很多抱着“盗墓发财梦”的人，都在孜孜不倦地寻找他的下落，准确说，是在找他遗留下的盗墓地图，从而能够不费吹灰之力地进入那些深埋在地下的宝库。
 
　　手术刀之所以可以隐瞒我的身份，也是为了我的安全考虑，免得成了搜寻者们手里的人质。
 
　　我明白何寄裳的心情，喝完了杯子里的残茶，取出卫星电话，彬彬有礼地笑着问：“可以打个电话吗？”
 
　　要想取得她的信任，必须得做些什么才行。
 
　　何寄裳点头，锐利如刀的目光始终不离我的面门。
 
　　我拨了小燕的号码，足足等了十秒钟，他才接电话，发出梦游一样的呓语：“谁……找谁……”
 
　　“是我，风，你怎么了？又在睡觉吗？”做为一名超级黑客，他向来习惯于昼伏夜出，长久的黑白颠倒的生活，让他养成了每个月都要不吃不喝连睡四十八小时的怪癖。
 
　　小燕突然兴奋起来，睡意全消，带着异乎寻常的狂热：“风——我一直在等你的电话，回答我一个问题，我知道，这样的超级奇怪的问题只有你才答得出。问过小萧姐一百次了，她总是说不知道……”
 
　　我只能提高声音打断他：“小燕，你先停一下，帮我找一份资料，前苏联雷电物理学家米扬洛夫——”
 
　　他反过来又打断我：“不不，不，你先回答我，先回答我！”口气强硬暴戾之极，根本不像平时的说话风格，并且巨大的声浪从听筒里直射出来，连何寄裳都听得一清二楚。
 
　　他还是个没长大的孩子，我只好暂且妥协：“好，你说。”
 
　　“是这样，世界上所有的计算机硬件专家们都说，所谓的超级黑客，不过是些精神变态的‘键盘上的巨人、行动中的矮子’——我要彻底改变这一点，为了给黑客正名，让那些只懂得焊接元器件电路板的家伙们知道，黑客的力量无处不在、无所不能。所以，我正在分析獠牙魔的资料，你看，谷野神秀死了，他生前操纵的獠牙魔去了哪里呢？别告诉我说，随着他的死，獠牙魔也消弥在空气中了。我在想，獠牙魔仍然存在，不过是以另外的不可感知的形态存在，犹如水遇冷结冰，遇热汽化。可以大胆地设想一下，我只要用恰当的途径，将已经‘汽化’的獠牙魔还原为固体状态，然后侵入它的思想，加以操纵，也就翻身成了獠牙魔的主人，对不对？”
 
　　小燕一口气说了这么多，兴奋程度越来越高涨。
 
　　“对。”我只简单地回了一个字，他的话，在理论上是成立的。
 
　　“哈哈，我就猜到你会这么说，风，你太伟大了！你的想像力超出地球上所有的人，嘿嘿，看我的吧，或者将来的某一天，我会带着獠牙魔去找你，操控一切，成为地球的主宰……”
 
　　黑客是一群游弋在互联网海洋里的特殊种群，很多人把他们比喻成十八世纪横行欧洲的海盗，总是有很多在常人看来属于“变态”的想法，异想天开之极。
 
　　“好了小燕，我已经回答了你的问题，该听我说了吧？”我觉得他的亢奋正在减退，像是刚刚吸足了海洛因的瘾君子。
 
　　一阵“噼里啪啦”敲击键盘的声音传来，他懒洋洋地回了我一句：“米扬洛夫的所有资料都已经备好，包括打着‘俄罗斯绝密’记号的、五角大楼绝密记号的，全部丢在你信箱里。不过，很多尺寸巨大的图片，你用卫星电话上网是无法解开的，我也爱莫能助，谁叫你跟苏伦姐一样，莫名其妙地钻进深山沟里？当然，我可以传一份纯文字版的东西给你，不过要在四十八小时之后，我需要睡觉，再不睡就困死了……”
 
　　第一部《边陲秘境》完，请看第二部《一笑倾城》
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第37节：银针镇魂术(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　第二部 一笑倾城
 
　　1银针镇魂术
 
　　我“喂”了两声，得不到回应，过了一会儿，听筒里传来的已经是小燕香甜的鼾声。
 
　　“唰”的一声，木楼的后墙慢慢滑开，里面竟然藏着秘室，并且是一间现代办公设备一应俱全的书房。一台惠普笔记本的电源指示灯忽闪着，正处于休眠状态，旁边则是打印机、传真机、投影机、卫星信号发射接收设备、低噪声发电设备。
 
　　“这里是我的书房，可以暂时借你用——”
 
　　茶已经凉了，何寄裳捧着茶壶袅娜地走向楼梯，把我一个人留在洞开的秘室前。
 
　　米扬洛夫是前苏联最著名的雷电研究专家，但他真正扬名于世界，却是凭借“雷电成像储存系统”这一二十世纪最伟大的发明，在前苏联解体之前，已经偷偷地通过国际掮客，将所有的研发资料高价卖给了美国人，所以，他也成了前苏联政权中“最不可饶恕的卖国贼”，被关进了高加索山底下的国家铁狱，终生不得重见天日。
 
　　顾名思义，这套系统，可以模拟出雷电产生时的真实环境，然后利用这种自然现象的力量，得到真实图像，并且顺利保存起来。
 
　　雷电无处不在，如果美国人能进一步引申发展这项技术，将会凭借大自然的暴烈力量，无可阻挡地入侵地球每一个最私密的角落。
 
　　我的想法，或许可以引用米扬洛夫的理论，让大哥杨天的影像第二次主动出现，而不是被动地守候等待。
 
　　打开电脑之后，通过卫星电话进入互联网，在我的信箱里，的确放着几千页文字资料，还有一百多张巨大的图片，上面拍摄到的，全部都是形状各异的闪电图形。除了我们最常见的枝形和球形闪电，竟然还有方形、三角形、菱形等各种形状的闪电。
 
　　要看完这些资料，只怕得费些功夫。
 
　　我略微思考了一下，先拨了个电话给李康，因为我需要蒋光、蒋亮兄弟当年误入地下宫殿的详细叙述。李尊耳虽然自称如实地记录了他们的话，但他是一介腐儒，对于探险和盗墓一无所知，又怎么能正确理解蒋家兄弟描述的东西呢？
 
　　李康的声音也是迷迷糊糊的，应该是刚刚从睡梦中醒来：“啊，风先生，你还好吗？”
 
　　失去了苏伦的领导，这几个人像无头苍蝇一样停留在妃子殿，不知道进退，只是在漫无目的地瞎等着。
 
　　我温和地吩咐他：“李康，我们现在过了石墙，到达了一个比较安全的村寨。你带令尊、蒋光、蒋亮和巴昆兄弟过来，让其他人陪同席勒先生留守在妃子殿。记得，特别是蒋家兄弟，我需要跟他们详细长谈，以确定进入天梯的位置。”
 
　　变乱之中，一定需要有人站出来承担一切、安定军心，我要起的，就是这个作用。当然，何寄裳还在怀疑我，村寨里的形势也并没有完全得到控制，但我始终明白，自己进入丛林的第一目的，就是寻找苏伦，成功地把她带回城市去。
 
　　何寄裳的出现，对我而言是个意外之喜，或许应该给她时间了解我。我相信自己的感觉，她跟我一定会成为好朋友，就像苏伦、萧可冷那样。
 
　　“风先生，大家都很害怕，你去过的那石屋坍塌了，旁边的小溪都被血染红了。血一直从上游淌下来，我还以为是你们出事了……”李康颤抖的声音逐渐平静下来。
 
　　我轻轻笑起来：“我们怎么会有事？几十人的队伍，围猎老虎都足够了，放心。”
 
　　溪流里有血水，我第一反应便是想到了小关带领的六个人。假如附近丛林里没有其他人马的话，出事的就只有他们。
 
　　“那好，我马上带他们进山。村寨在什么位置？据巴昆他们说，山里没有什么村寨的，这可奇怪了……”
 
　　我不理会他的自言自语，马上提高了声调：“过了石墙，沿小路前进，就能到达这里。我们随时电话联系，还有——你把所有人能够收钱的银行户头统计一下，我会命人给他们存钱进去，每人十万。”
 
　　李康惊喜地连声道谢，瞬间便鼓足了勇气：“太好了，我们马上动身进山。”
 
　　收线之后，我迅速翻看着资料，渴望找到与木楼这边地势相同的实例。
 
　　米扬洛夫曾经亲身体验过三十余次被雷电保存下来的影像重现的过程，其中有二十次以上发生在北欧冰岛境内。他的理解，越是靠近北极的位置，地球磁力线会变得越来越密集，为储存影像创造了良好的先天条件。
 
　　他与另外一个极地研究专家陀日科夫经过近十年的极光研究，已经成功地摸索出利用极光的强大能量做为激发“储存环节”的关键按钮。只要分析出其中的成像要素，就能推而广之，利用任何光能，做为储存的动力。简单来说，只要米扬洛夫的设想研发成功，我们的生活中将会随时充满各种活动的影像，成为一个光怪陆离的世界。
 
　　唯一的遗憾是，迄今为止，亚洲大陆还没有发现过这种自然界的奇怪现象。
 
　　米扬洛夫对此做出了自己的结论：“亚洲的地形特点、人口密集度、空气干燥度、绿化覆盖率都阻止了这种现象发生的可能。”
 
　　那么，我看到的是什么？难道是纯粹的幻觉？
 
　　我起身踏遍了二楼上的每一个角落，又从窗口里向对面丛林里望着，找到了自己和梁威埋伏的地点。大哥与何寄裳之间，曾经发生过什么样的故事？他离开这里后，又去了哪里？难道是前面的兰谷、天梯、阿房宫？
 
　　“风，新茶来了。”何寄裳无声无息地再次出现，开口之前，她已经在我身后站了很长时间，一动不动地凝视着我。做为“眼观六路、耳听八方”的江湖高手，我甚至能感觉到她的目光里带着莫名的灼热。
 
　　“你很像一个人。”她重新在玉杯里斟了茶，似乎不经意地开口。
 
　　我无言地微笑着，鼠标急速点击那些文字档案，一目十行地向后翻阅。对何寄裳的追问越急迫，她的警惕性就越高，越会守口如瓶，不如暂退一步，等她主动开口。在还没有水到渠成之前，盲目的追问，只会让她疑心越来越重。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第38节：银针镇魂术(2)

txt小＿说天/堂

　　“你带来的人，我都会妥善安置，不会伤害他们，不过那个红袄红裤的小姑娘，看起来有点奇怪。”她轻描淡写地说下去。
 
　　我放开鼠标，转脸向着她：“对，你是五毒教的高手，又在丛林里住了这么久，应该能看得出，她是中了别人的迷魂术，思想完全被控制住了。昨天，我第一次看到你，还以为她是五毒教的药人呢——”
 
　　五毒教做为江湖上最著名的邪恶门派，名声之差，不亚于从前恶名昭彰的魔教。他们培训的药人，功能和威力，与今天伊拉克盛行的“人肉炸弹”差不多，都是牺牲自我，跟刺杀目标同归于尽。
 
　　何寄裳笑起来：“自从认识天哥，我已经忘掉了教里的那些残暴手法。”
 
　　我认真地凝视着她的眼睛：“你还是不相信我？我真的很想听到大侠杨天的故事，否则也不会滞留在此。我有个最好的朋友，在丛林里莫名其妙地消失，不知生死，我得去找她。如果你不想说，就等以后再说吧……”那张面具的眼睛部分，也做了巧妙的伪装，用一层透明的浅褐色薄膜，遮住了她眼睛里的灵光。
 
　　人在江湖，为了保护自己，不得不堆砌起层层伪装，无论男女，唯有如此，才能避免受到伤害。
 
　　蓦的，一阵驴子的叫声从木楼左侧传来。
 
　　我腾的跳起来，带起满堂风声：“何小姐，你这里……也养着驴子？不，我是说，这头驴子就是我朋友骑着的那种！”
 
　　毫无疑问，这头驴子与我在妃子殿听到的驴子叫声完全相同。据李康说，驴子是他们从妃子殿的老乡手里买来的，脚力快、耐力长，是最好的黄土高原驴子品种。
 
　　一瞬间，我脑子里转过几百个念头，有个焦躁不安的声音一直在叫着苏伦的名字。
 
　　“驴子是自己跑来的，就拴在木楼左面，你可以下去看，但我没见过你朋友，更别怀疑我图财害命，可以吗？”何寄裳镇定自若。
 
　　我匆匆下楼，站在门口的台阶上向左看，果然在一栋木楼的廊柱上，拴着一头灰色的健硕驴子，甩着尾巴，不停地咴咴直叫，前蹄不断地踢在柱子上，发出“啪啪”的动静。
 
　　“何寄裳似乎没必要说谎，她想隐瞒什么的话，应该早就把驴子处理掉了，何须等我们一路找上门来？”
 
　　驴子在，而苏伦单独消失，事情变得越扑朔迷离了。没了驴子，她靠什么代步呢？
 
　　我向南面遥望，小路依旧掩映于丛林中。载着席勒的驴子可以自动回到石墙的位置，为什么这一头却跑到这里来？可见苏伦的足迹已经过了村寨位置，当驴子从前路返回石墙时，途径村寨，被女人们捉住。
 
　　如果这个推断成立，苏伦就一定会在南面的范围，我必须迅速赶上去。
 
　　“看什么呢？那边，很快就要到兰谷，一个充满着飞蛇的恐怖地带。”何寄裳从二楼窗子里探出头来。
 
　　“那没什么，以我朋友的本领，不可能被区区几条蛇就吓退。何小姐，请高抬贵手，放了跟我一起来的人，我们该上路了。”一旦确立了苏伦所在的方向，我迫不急待地要向前开进。
 
　　何寄裳遗憾地笑着：“这么快就走，我还没来得及略尽地主之谊呢？”
 
　　今天是个大好的爽朗晴天，我深呼吸了几大口，用力扩伸着双臂。每一次感觉抓到了苏伦失踪的线索后，自己都会精神倍增，重新抖擞。
 
　　何寄裳打了一声悠长的呼哨，立刻，平静的村寨里起了一阵小小的喧哗，女人和孩子推推搡搡地把队员们扫地出门，尴尬地集中在村寨中间的大路上。那个痴呆的小女孩站在飞月身边，手里抓着一个雪白的馒头，愣怔着面向太阳。
 
　　“风，我觉得她——”
 
　　何寄裳的话没说完，我突然有了灵感，向飞月大叫了一声：“飞月，看看那孩子的头发里有什么？”隔着二十步距离，我发现小女孩的朝天辫体积太庞大了，而且捆绑手法异常拙劣，像是小孩子自己扎起来的。
 
　　飞月听话地抬手解开了小女孩的红头绳，头发乱蓬蓬地分散开来。
 
　　“嗯？一个小木人？”飞月的手指在小女孩头顶扒拉了两下，掂起一个半寸长的小东西，高举在手里。
 
　　何寄裳陡然长吸了一口冷气，低声叫出了四个字，但那时候我已经身在半空，急速掠到飞月身边。那是一个半寸长的木人，细致地描绘着五官模样，胸口位置贯穿着一根纤细的银针，后面还用朱砂写着一个“镇”字。
 
　　“当心，那是龙格女巫的‘银针镇魂术’，别碰那根针！”何寄裳大叫。
 
　　飞鹰和梁威踉跄着迅速围拢过来，我伸出手，把木人接在手里，反复地观察着。
 
　　针穿小人，向来就是巫术中的经典手法，只不过在十八世纪巫术横行的年代，北方巫师喜欢用纸人作法，而南方巫师则是用扎得非常精致的稻草人，两者殊途同归，都是用银针刺在小人的要害部位，再书写上极端恶毒的诅咒。
 

www。xiaoshuotxt。com



第39节：银针镇魂术(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　法力高深的巫师，仅仅凭这样的小人，就能千里追命，让被诅咒者蹊跷死亡。不过用木人作法，江湖上却很少听说。
 
　　小女孩“哇”的一声大哭起来，飞鹰厌恶地皱起了眉，在她肩膀上重重一拍，恶狠狠地恐吓着：“别哭，再哭就丢你到山沟里喂狼！”
 
　　“我要回家，我要回家……”小女孩扁着嘴，委屈地叫着，挥手丢掉了手里的馒头。剔除了头发中的木人后，她竟然可以开口说话了，而且动作和表情都恢复了正常。
 
　　飞月满脸喜悦地看着我，不说什么，钦敬之情溢于言表，带着小女孩退到一边去，低声哄着她。
 
　　“我发现了苏伦骑过的驴子，据何寄裳说，它是自己跑来的。按照我的判断，苏伦的位置应该在村寨南面，已经深入到丛林深处去了。所以，我们应该马上行动，向前追上去。”
 
　　梁威抬头看了看天，爽快地点头：“那好，我带几个兄弟，头前开路。”
 
　　晴天总是能够让人心情爽快的，他一声令下，立刻有六个矫健的年轻人站了出来。如果我的判断正确，这一次的行动，并非赶到兰谷入口就停止，而应该是一直追下去，直到发现苏伦的踪迹。
 
　　为保险起见，我需要预先知道前面的天气状况。这种人迹罕至的丛林里，水气蒸腾，空气湿度变化千差万别，往往有“十里不同天”的奇怪气候。
 
　　红小鬼接电话时，睡意朦胧：“风先生……啊，天气？从妃子殿向南四十公里左右，有强烈的冷热气流相撞，产生锋面雨或者暴雪的可能性百分之九十以上，时间会在五小时之内。如果没有强冷北风出现的话，雨雪天气将至少持续十天……”他打了个长长的哈欠，结束了这次汇报。
 
　　每一个黑客的形像总是伴随着哈欠和惺忪出现，似乎这群人天生就是“永不失眠患者”，随时都需要补充大量睡眠，并且这种疲倦程度，与黑客的名气绝对成正比。
 
　　“谢谢。”我刚刚要收线，红小鬼又不安地添了几句：“风先生，兰谷一代，最近有异常的地磁现象频繁出现，特别是一直向南到了山谷的尽头，大约在北纬三十度中心位置，更是形成了极为罕见的地磁暴。从印星四号气象专用卫星上得到的资料显示，地面磁场紊乱之极，如果按照常理解释，犹如一个巨大的磁铁矿发生了急速坍塌后造成的奇异变化，但真实情况如何，没有人会知道，多加小心。”
 
　　我内心惊骇，但表面不露声色：“地磁加强了多少倍？”
 
　　话筒里传来红小鬼敲打键盘的声音，然后回答：“最高峰值四万倍，低谷时两千五百倍，目前处于不断的波形升降过程中。没有人能合理地解释这一现象，至少同样的图文资料传递到北美、南美、北欧、印度、南非五大观测机构后，所有的观察员、分析员一头雾水，没有任何结论。”
 
　　“我知道了，谢谢。”我在心里惊叹连声，然后收线。
 
　　磁场紊乱现象如此之强，不但能吸走任何铁器，更可能对人类的脑部活动造成致命伤害，永远无法治愈。
 
　　我的眼前突然一亮，梁威曾说席勒的昏迷不同于飞月的被摄魂现象，那么会不会是他跟苏伦的探险过程中，突然陷入了强磁场的包围圈，导致脑部受损呢？
 
　　“风，我已经准备好了，可以出发吗？”梁威与六个队员收拾利索，枪弹也已经检查完毕，整装待发。
 
　　我突然改变了决定：“前面的天气情况几小时内会突变，有雨或者暴雪，所以，这次你的任务改为向来路上搜索，一个是接应妃子殿那边过来的人，我已经电话通知他们火速赶来；另一个，李康报告说溪流里出现了血水，我怀疑是小关他们出了事。”
 
　　飞鹰马上摇头反驳：“不可能？小关的武功和枪法都很厉害，为人又精明，怎么可能一晚上时间就——而且天气状况不会有问题，下雨还有可能，暴雪的话，简直是大笑话！”
 
　　他对整个队伍的领导权被我、梁威瓜分掉一部分后，明显有点心情不顺，所以语气非常粗鲁直率。
 
　　梁威低头想了想，有些犹豫不决。
 
　　一支队伍，本来就应该只存在一个领导者，我明白这一点，而且没有与飞鹰争权的意思。如果不是刻意为了降低探险活动的被关注度，我完全能够弃飞鹰不用，调度另外的人马进山。
 
　　“我去。”看得出，梁威心存疑虑，但还是服从我的差遣。
 
　　“随时电话联络，小心。”我欣赏梁威的沉稳胜过小关的飞扬跳脱。
 
　　飞鹰“哼”了一声，恼火地用力挠头，却碍着我的面子不好立刻发作。
 
　　梁威带人离开后，飞鹰也钻进了侧面的木楼，不再露面。
 
　　“只好再打扰一晚了。”我抬头向窗口的何寄裳歉意地笑了笑。暴雪一来便会封山，我们要待在这里的时间绝不会是一晚，至少一周以上。
 
　　“老天留客，岂敢辜负了他的美意？”何寄裳语调轻松，那么漂亮的女人，长年显露给外人的，却是如此丑陋不堪的面具，实在是一件极其残酷的事。她的目光一直盯在我身上，从头到脚地来回逡巡着。
 
　　小女孩不再哭了，只是喊着回家，但飞月问她的家在哪里时，她却只知道摇头。
 
　　“风先生，怎么办？”飞月无奈地摊开手。姑且不论是否累赘，带小女孩上路，一旦发生危险，等于葬送了她的性命，罪过可就大了。
 
　　“好好照顾她，龙格女巫不会抓个普通山民的孩子出来玩‘银针镇魂’，如果没料错的话，小女孩应该大有来历——”村寨里这么多小孩子，他们很快就会成为最好的玩伴，这一点根本无须担心。
 
　　时间过得特别快，我好像只在窗前翻了几页书，太阳便过了头顶，向西坠落。英文版的《诸世纪》一共有四十多个版本，我毫无遗漏地看过，包括面前这本。文字方面，已经没有什么新意，我看的是大哥杨天留下的那段话。
 
　　如果按何寄裳说的，这是一本“刀谱”，那么这几句话就是“刀法”。
 
　　记得江湖历史上最著名的几大武学高手，都曾语重心长地说过这样的话：“天下武功，无可不破，唯快不破。”
 
　　兵器、招式练到极端境界之后，已经进入了出招、破招、再出招、再破招的“死循环”境界，以至于近百年来的十几次经典的高手决斗，竟然成了耐力与体力的较量。先是有三日三夜激战近千招的少林、峨嵋掌门之战，又有七日七夜不眠不休的万招吐血激战，昆仑与天山两派掌门双双战死在雪山绝顶。
 
　　武功进入了势均力敌的“蛮力拼搏”阶段，已经失去了出奇制胜、一剑封喉的超凡境界，跟市井无赖的当街斗殴没什么区别。
 

www.xiaoshuotxt。com



第40节：《诸世纪》上的刀谱(1)

t xt 小 说 天 堂

　　2《诸世纪》上的刀谱
 
　　所以，很多有先见之明的高手才奋发图强，潜心研究将武学中的“快”发挥到极致的捷径。其中，最著名的当属出身美国三藩市的武学大师李小龙，运用“电击训练”法，在一秒钟之内可以旋风般踢出七腿，打遍美国无敌手，从默默无闻的江湖后辈，一举跃升为“截拳道”开派宗师。
 
　　手术刀很少提及大哥的武功，但他每一次提起目前江湖上各大门派的高手时，那种轻蔑之极的口吻无异于表示，这些人根本都不放在自己眼里，更别说跟“盗墓之王”杨天相比了。
 
　　“逾距之刀”的意义很容易理解，目光看到哪里，刀锋就在哪里，犹如手里握着一只强力电筒一样，在几十米距离内，按钮一动，对手便无处遁形。
 
　　“要将人的动作，练到接近光速，有多困难呢？”我每看完一遍这段话，都会在心里默默地问自己一次。
 
　　去三藩市参观李小龙纪念馆时，我曾跟他门下的一个三代弟子过招，对方一秒钟内能连续踢腿五次，爆发力可以空中踢碎木板，已经深得李小龙的真传，只是对方所谓的“快踢”仍旧不够快，我还是在他第二轮踢腿时，准确地抓住了他的右膝穴道，以快破快。可惜，没有赶上李小龙大师健在的年代，只有从录影带里看他连环踢腿的风姿了。
 
　　大哥留下的这本“刀谱”有什么意义呢？武学高手人人都明白“静如处子、动如脱兔”的道理，真正做到这一点的又有多少？难道大哥就能做到“逾距”的境界吗？
 
　　我放下书本，踱到窗口，遥望对面的丛林。再过一个半个小时，就是昨天下午我看到大哥出现的时刻，所以我准备到对面去，看同样的影响会不会再次重演。
 
　　“风，打扰一下。”何寄裳飘然出现于楼梯口。
 
　　我笑着转身，只需要一秒钟就能揣测出她的来意，但我并不急于开口。
 
　　“你敢发誓昨天真的看到那一幕了吗？”她举着手里的一个巨大包袱，我闻见皮毛衣服特有的淡淡腥气，并且混合着樟脑丸的异香。
 
　　“发誓？有这必要吗？”我反问，在没得到自己需要的资料之前，昨天那一幕，是我唯一可供交换的筹码。她可以对大哥杨天的往事闭口不谈，对我心存戒心，我也可以暂且守口如瓶、以退为进。
 
　　“当然有——如果你希望听到大侠杨天的过去，我们或许可以做个交换。”她解开了那个包裹，露出一件蓬松华贵的豹皮大衣。
 
　　一眼看去，我就可以给这件整张豹皮裁剪而成的大衣定出价格——五万美金。随着美国人的大面积禁猎，世界裘皮市场上的极品原材料越来越稀缺，五万美金应该是它的最低报价，拿到国际展会上去，价格有可能连翻几番，也未可知。
 
　　我长吸了一口气：“这是……昨天我见过的……男人穿的大衣，千真万确。”在极力压制内心的惊骇之后，我仍然不能一口气把这句话说完。从大衣领上悬垂的那条豹尾围巾来看，尺寸、形状，跟我昨天看到的一模一样，豹尾的尖梢，恰好垂在大衣最下面的纽扣位置，穿在昨天那个人身上，自然而然有一种睥睨天下的无敌气概。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第41节：《诸世纪》上的刀谱(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　“对，这是他穿过的，但在离开时，却随手丢下，弃如敝履。如果我能再见到他，第一句话就要问他，为什么明明决然离开，却又留下这件衣服，让我每一夜睹物思人？”她抚摸着衣服左腋下一个被精心补缀过的刀口，神情黯然。
 
　　我忽然觉得，何寄裳这个曾经名动江湖的五毒教圣公主，实在是值得可怜。像大哥那样的大英雄，肯定不会薄情薄幸，他们之间，一定是有什么误会。一刹那，我的心软了，不肯用任何条件来要挟她说出那些往事。对于我，大哥杨天的过去是页页精彩的传说；对于何寄裳，或许每一幕都会泪满衣襟。
 
　　“何小姐，再过一会儿，我要到对面去，如果运气好的话，或许会再次看到跟昨天同样的一幕。你要不要同去？那个人是不是传说中的‘盗墓之王’杨天，你比任何人都更有发言权。”
 
　　何寄裳喜出望外：“真的？”
 
　　我点点头，油然记起手术刀批评过我的话：“心软难成大事，闯荡江湖的高手，哪一个不是磨牙吮血、杀人如麻，刀丛枪林里一路砍杀出来的？风，这一点，会成为你人生之路上的死穴，如果不能勤勉克制，只怕最后，悔之莫及。”
 
　　他说得很对，我有自知之明，但面对何寄裳和这个丛林里的小小村寨时，我总是不由自主地有“到家了”的感觉，把她当成了自己的亲人，甚至庆幸来自红小鬼的气象预报，可以令我再稍稍耽搁停留下去。
 
　　“谢谢你。”何寄裳迅速下楼，几秒钟功夫，再次轻快地飞奔上来，左手提着一把木椅，右手托着一张长条书桌。
 
　　“这些，都是当年他亲手打造的，一直摆在窗前。我希望……古木有知，可以……可以唤他回来……”
 
　　有她这样的女人对大哥用心良苦，我的心里也很觉得安慰。如果有一天我从现实世界里离开，牵挂我的，又会是谁？是苏伦？还是关宝铃？
 
　　何寄裳手脚利落地摆好了桌椅，顺手用自己的衣袖仔细地擦拭着桌面。打造桌椅的木头取材于极其珍贵的银杉树，看它的木纹肌理，至少有几百年的树龄，只有在这种深山老林里才找得到。桌椅的造型，方正大气，表面没有打磨过的痕迹，看起来似乎是用某种锋利之极的刀切削而成。
 
　　“走吧？”何寄裳抬手摘下了自己的面具，露出满脸红晕，仿佛摆放桌椅等待情郎的怀春少女，刹那间年轻了二十岁。
 
　　其实，我很明白，第一，那些影响不一定会再现；第二，就算大哥再次出现于窗口，也只是浮光幻影，不会看到她的脸，也更不会与她交谈。
 
　　“士为知己者死，女为悦己者容”，我真的害怕接下来带给她的，只有更深的失望。对我此时的心情而言，伤害了深爱大哥杨天的女人，比伤害了苏伦或者关宝铃，更不可饶恕。
 
　　出了木楼，村寨里静悄悄的，不见一个人影。
 
　　“我命大家点了‘赤练安息香’，可以令你的手下在百分之百放松的状态下进入‘龟眠’境界，精神得到加倍的放松。”她语调轻快地向我解释，红晕飞满两颊，光彩照人。
 
　　“何小姐，你真的……很美……”我情不自禁地慨叹，有这种妩媚到极点的风情，若是走进山外的影视圈花花世界，假以时日，几年之内，名声绝不会在几大亚洲女星之下。
 
　　何寄裳的脸色忽然一黯：“当年，他也这样说过，可惜，我再漂亮十倍，也比不上水蓝。”
 
　　这是我第一次听到“水蓝”这个名字，忍不住问：“水蓝是谁？”手术刀的叙述中，从来没出现过这个名字，而只对蓝妖、蓝姬两姐妹赞不绝口。
 
　　此时，我们已经走出寨门，沿小路向北。
 
　　夕阳即将落山，绯霞满天，山野一片寂静。
 
　　“我不知道。”何寄裳困惑地摇摇头，一边从口袋里取出两只小巧精致的镀金望远镜，交给我其中一只。
 
　　这个答案，很出乎我的预料，不禁微微一愣。
 
　　望远镜的把手位置，刻着德国安切夫光学仪表工厂的标志。这是一家建立于大航海年代的专业望远镜生产工厂，产品尤其受欧洲海盗们的推崇，与单发火铳、西洋剑、骷髅项链并称为海盗们的四大标志产品。十八世纪的海盗头子，如果连一只安切夫望远镜都没有，是一定会受到同行们耻笑的。
 
　　这两只望远镜的瞄准器旁边，都贴着一只黄金铸成的微型狐狸。
 
　　“隆美尔的宝藏？”我淡淡地问了一句。
 
　　“对——”何寄裳长叹。
 
　　隆美尔曾在沙漠里杀得联军屁滚尿流，被称为二战时期最伟大的军事家。元首希特勒曾下发手谕：只要是隆美尔元帅的随身物品，都要贴上千足黄金铸成的狐狸，以嘉奖他对帝国事业的贡献。
 
　　熟悉二战历史的行家都知道，隆美尔的望远镜采用安切夫工厂的极品光学精品制成，并且每层镜片上都贴了一种秘制配方的镀膜，可以在任何恶劣气候环境下洞察一切，不会受丝毫水雾结露的影响。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第42节：《诸世纪》上的刀谱(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　德国节节败退初期，隆美尔把自己搜集到的大批宝藏从柏林转移到瑞士雪山深处的秘洞里，其中也包括了这两只望远镜。
 
　　有大哥杨天在，何寄裳身边出现任何古董、宝物都是非常容易理解的。手术刀曾说，几万名盗墓高手里，也不一定有一位王者出现。既然他能在全球盗墓界脱颖而出，被大家心悦诚服地尊称为“盗墓之王”，当然是因为，他做的任何事，都超越了其他人所能达到的极限，不要说是妄图超越他，连追赶他都成了一种永远不可能实现的奢望。
 
　　我们进入了斜对木楼的位置，何寄裳的情绪很明显地沉落下来，没再开口。
 
　　我看看腕表，再过五分钟，将会是昨天看到大哥在窗口出现的正式时间，现在，木楼里丝毫没有动静，风吹进窗子，掀动了桌子上放着的那本《诸世纪》。
 
　　红小鬼的天气预报似乎准确性欠佳，从望远镜里向南望，五公里以内的丛林上空有阴云徘徊，却并没有下雨、下雪的迹象。
 
　　“不知道苏伦现在怎样了？有没有地方躲避雨雪？丢失了驴子后，粮食补给还在不在？”身为冠南五郎大师的弟子，相信她有卓越的野外生存的能力，只要不发生人力不可抗拒的意外，她一定能平安脱险。
 
　　苏伦与关宝铃给我的感觉，迥然不同。有时候，她在突发事件面前表现出来的冷静镇定、应变手法连我都感到心悦诚服。冠南五郎大师是近五十年来最伟大的日本高手，我虽然没机会亲自拜访过他，由苏伦身上，也能窥见他的真正实力。
 
　　“她一定没事！”我长吸了一口气，默默祈祷。
 
　　何寄裳迫不急待地举着望远镜，直对二楼窗口，不停地发出长叹。
 
　　我能理解她的心情，经过漫长的等待之后，在白驹过隙一般的岁月转换里，如果能给她一个见到大哥的机会，换成任何人都会一分钟一秒钟都等不下去了。
 
　　“快出现了吗？”她焦灼不安地问了一声。
 
　　“还有……两分钟。”我低声回答。
 
　　村寨里真的很安静，在没有声音、没有炊烟的情况下，每一栋木楼，都有点像两口摞在一起的死气沉沉的木箱子。古代西南边陲的穷人家里都会备有几口木箱，人活着的时候，装衣服盛粮食，人死了，没钱买棺材，便直接放进木箱里，就地掩埋。久而久之，黑漆木箱代替了棺材，成了西南边陲约定俗成的习惯，很多大户人家，每添一次人口，就会预先打造下一只木箱，存放在自家仓库里，叫做“不问生、先看死”。
 
　　每栋楼里住着一个女人、一个孩子，不多不少，恰好够装满两口箱子。
 
　　我忽然觉得北风冷飕飕的，不知不觉凉气遍体。何寄裳是五毒教弃徒，她手下这批神色古怪木讷的女人，肯定也是从前追随过她的人。只见孩子，不见男人，真是怪异之极——男人们呢？不会都是丢下老婆孩子负心离去了吧？
 
　　腕表即将跑完最后一圈，四点五十分，就是我第一次望向木楼的时候。
 
　　蓦的，秒针疯狂地飞转起来，像是一只发了疯的兔子，然后带动了分针、时针，也不停地飞转，速度至少提高了十倍。
 
　　我“嗯”了一声，因为这种状况从来没有出现过。
 
　　何寄裳也戴着腕表，我抬起头时，看到她左腕上那只小巧的瑞士金表的指针也在狂转。
 
　　“何小姐，看你的表——”两只表同时发疯，应该不是机械本身的故障，而是我们所处的环境发生了莫名的磁场改变。
 
　　“啊？怎么回事？”她只看了一眼，下意识地伸手去拍表蒙子。
 
　　前后相差一秒钟的时间，我再次抬头时，木楼的窗口，已经出现了那个身穿豹皮大衣的男人。
 
　　“盗墓……之王……杨……天！”我发觉自己的牙齿开始咯咯乱响，舌头也变得僵直起来，迅速抬起望远镜，望向那个男人的脸。像昨天一样，他在凝神看书，翻阅着那本《诸世纪》。我接连做了六次深呼吸，将满脑子沸腾的血压制下去，极力让自己保持清醒，低声叫着：“何小姐，向窗口看，是不是那个人？是不是？”
 
　　我连续调整着焦距，但就是无法看清他隐藏在暗影里的脸。
 
　　夕阳落山到暮色聚拢，间隔非常短暂，晚霞一收，二楼的光线就黯淡下来，这也是他为什么会停止看书而走到窗口来的原因。
 
　　“什么？我什么都看不到，在哪里？”何寄裳急促地问，手指发力，把调整焦距的塑料转轮捏得喀喀响。
 
　　“窗口，二楼窗口——”我猛的意识到，既然梁威看不到窗口里的人，何寄裳当然也看不到。
 
　　“给我望远镜！”她伸手过来，抢走了我的望远镜，把另一只塞给我。
 
　　望远镜的功能都是一样的，她颓然低叫：“我看不到……我看不到他，老天啊，不要这么残忍地惩罚我……”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第43节：《诸世纪》上的刀谱(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　我仓促间出手，右掌拍在她的天灵盖上，以“醍醐灌顶”的方式助她一臂之力。从邵黑那里传接过来的“传心术”并不是次次都能运转自如，这种关键时刻，说不得要拼一下了。
 
　　“啊——啊……”何寄裳长大了嘴，脸色刹那间惨白如雪。
 
　　那个男人正走向窗口，虽然看不清他的五官，像何寄裳这种与他有过长时间接触的人，肯定从走路姿势、动作上就能判断出他的身份。
 
　　“天哥、天哥……”她喃喃地叫起来，茫然地伸出一只手，向前摸索着。
 
　　“他是谁？是不是‘盗墓之王’杨天？”我在做最后的求证。
 
　　“对，就是他，全球盗墓界公认的王者，杨天。他在那里，就像多年以前，我们刚刚结识的时候，他总喜欢在窗前看书，穿着我一针一线缝制的大衣。世界上，再没有哪一个男人，能有他那样巍巍如山、柔情似水的男人，所以……所以……别走……”她再次失声叫起来，随着暮色渐渐沉重，二楼窗口里的一切都变得模糊一片。
 
　　我放开了按住她头顶的手，缓缓调整呼吸，“传心术”非常耗费内功，只持续了三分钟时间，我的感觉却比经过了连番恶战更疲惫。
 
　　“只有你能看得见他？”何寄裳转过脸，两颗亮晶晶的清泪垂在眼窝里。
 
　　我点点头，在草根上盘膝坐下，四肢乏力，近乎麻木。
 
　　“告诉我，一切都是幻影吗？告诉我怎么才能天天看到他，我愿意付出任何代价。”她毕竟是闯荡江湖的高手，激动的情绪很快平和下来。
 
　　我只能摇头：“暂时还不知道，如果经过合理的验证，知道这段影像会不断地出现时，我会告诉你看到他的办法。”低头看看腕表，指针已经停止转动，但日历却跳过了二十五天，等于在几秒钟内让生命流逝了近一个月。
 
　　何寄裳凝神思索了一会儿，双手同时按住了太阳穴，脸上显出无比痛苦的表情，也跟我一样打坐下来。
 
　　村寨里一片沉静，没亮起一盏灯，木楼影影绰绰的，像是高高低低的巨大坟茔。
 
　　无言地过了一个小时之后，我才觉得身体重新充满了力量。腕表发疯的原因，只会是因为受到突然爆发的强磁场干扰，这一点，与红小鬼电话里说的情况吻合。我举起望远镜向南面天空观察，阴云堆积如山，沉甸甸地覆盖向丛林，的确非雨即雪，转瞬便到。
 
　　何寄裳痴痴地望着木楼，若有所思：“可惜，我不懂‘逾距之刀’的武功，如果可以达到光速，看到他，一步跃过去，或许就能跟他相见了。他是光影重现，我只要同样达到光影的速度，岂不是就处在同一个运转环境里？你说呢？”
 
　　我无言地笑了，如果人能够以光速运行，直接逆向穿越时空、回到过去就可以了，何必采用她说的绕弯子办法？
 
　　很多武林前辈，已经义正词严地批驳了“逾距”的论调，明确指出，如果“逾距”可以实现，枪弹、火箭筒、大炮都成了可有可无的东西。两军对敌，可以“逾距”的一方不必等对方的子弹射到，就能出手制胜，这根本违背了大自然的物理运行规律，绝对是蛊惑人心的荒谬论调。当然，他们也承认“快”是无止境的，每一次出手的速度，从李小龙的每秒钟踢出七腿，可以提升为十腿、十四腿，但却不能无限加速，因为人体的关节爆发力已经受到了先天性的限制，除非脱离地球或者改变地球人生长基因，否则，绝不会创造出“逾距”的武功。
 
　　我的肚子发出“咕咕”的叫声，已经有三顿饭没吃，又喝了好几杯蛇胆茶，的确该补充些东西了。
 
　　“那是他吗？是吗？”何寄裳自语着，茫然地抬头看着昏暗的天空，阴云南来，空气中的潮气正在急速增加。
 
　　其实，有另外两个细节，可以证明刚刚看到的只是幻影。第一，我把那本书中间部分折起来了五页，只要对方翻书，一定会从看到折起的痕迹；第二，何寄裳拿出的豹皮大衣被重新收回了包袱里，有长年折叠的明显痕迹，而他穿的那件成色很新，也很舒展。
 
　　书和大衣是在我们目前所处的年代，而影像中的人，看的穿的，却是十几年前的这两样东西。时间改变了一切，唯一没有更动的，只有何寄裳的心。
 
　　“可惜……可惜我不懂如何达到‘逾距’的境界，五毒教虽然横行南疆，所向披靡，凭的却只是驱赶虫蛇的魑魅伎俩，这句话，他当年的确没有说错。我们回去吧——”她沮丧地站起来，把望远镜放回口袋里。
 
　　“‘逾距’只是江湖上的传说，难道你见过杨天大侠真的练成了‘逾距之掌’或者‘逾距之刀’？”
 
　　“对！逾距之刀！”何寄裳非常肯定地重重点头。
 

www.xiaoshuotxt.com



第44节：盗墓之王曾居于此(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　3盗墓之王曾居于此
 
　　我们一起走向木楼，夜色迷蒙，犹如步行在影影绰绰的古怪坟场里。所有木楼的门口和窗口黝黑一片，都鬼气森森的张开着。
 
　　“今晚，是不是所有的人都不会再醒了？”江湖上对于五毒教的上百种邪法，所知不过十之三四，很多名字，连听都没听说过，更不要说是理解其中的用途了。
 
　　“对，他们会一直睡到明天太阳升起。”何寄裳无声地登上石阶，走入属于她自己的木楼。这种加深睡眠的方法，竟然让我联想到了江西“僵尸门”的“赶尸大法”。如果此刻有外地人闯入村寨，看着满地都是昏睡不醒的活死人，肯定又会成了报纸杂志上争相转载的爆炸性新闻。
 
　　站在楼门前，我忽然觉得脸上一凉，半空中已经开始飘起了稀疏的雪花。
 
　　何寄裳进了厨房，在灶台前轻快地忙碌着，不停地发出叮叮当当的锅碗瓢盆碰撞声。我在楼门前坐下来，俯视着整个村寨。若干年前，或许大哥在某个飘雪的晦暗夜晚，也曾坐在这里，久久地沉思冥想过？
 
　　我很想念他，在这个巨大的地球上，在四十多亿人海里，只有他，跟我有血浓于水的关系，任何人无法取代。记得手术刀死后，苏伦整夜在开罗的十三号别墅石阶上默默地静坐，她想把手术刀过去的音容笑貌，全部在静谧中收入自己的脑海里，终生珍藏。这种失去至亲至近的人时的感受，创伤巨痛，无法用任何人间词汇表达。
 
　　“大哥，你在哪里？”我用力挺了挺胸，觉得肩头沉重的担子正一刻不停地压下来。大哥与苏伦，这两个与我休戚相关的亲人，或许都被禁锢在前面的深山里，我一定要找回他们，用自己的实力，扭转大自然强加于我的灾难。
 
　　我长长地吐出一口闷气，呼吸新鲜空气时，闻见了炖肉的香气，还有烈性白酒的辛辣味道。
 
　　“我忽然有了倾诉的欲望，不知你愿不愿意听？”何寄裳捧着一个黑色的托盘走出来，上面放着一个冒着腾腾热气的砂锅，还有一瓶酒，两只杯子。系上围裙后的她，多了女主人的温良贤淑，隐去了江湖怪侠的乖戾孤僻。
 
　　“当然，好菜好酒，再有好的故事下酒，才是雪夜里最快意的享受。”我的肚子持续地咕咕叫着，廊檐外的雪却在不知不觉中慢慢绵密起来。
 
　　她笑了，把托盘放在地上，自己也在台阶上坐下。
 
　　“你有一点点像他，随意而洒脱，说任何话，都让人听起来特别入耳——”她斟上了第一轮酒，矮墩墩的黑色陶杯，容量大约为一两。那酒瓶也是黑陶制成，像个生长变形的大肚葫芦。
 
　　“请。”她举起杯，仰面饮尽，向我亮了亮杯底。
 
　　这是中国人的喝酒规矩，先干为敬。在这种山野环境里，喝烧酒、吃野味是最入景的美事。我也干了一杯，热辣辣的酒直冲喉咙，一直烧到胸膛里，立刻浑身都是暖意。砂锅里炖着的是圆滚滚的蛇肉，飘着无以名状的香气。
 
　　“这些香草蛇性情温和，以草根小虫为食，对习武的人恢复内力损耗很有帮助，你可以多吃一些。”她暂且卸去了江湖人的伪装，我们虽然只相识一天，却藉着暗夜、微雪、佳肴、烈酒，成了可以推心置腹的朋友。
 
　　“在遇到他之前，我也不相信世界上会真的有‘逾距之刀’这种武功。那一年，我刚满十六岁，也就是老教主刚刚下令册立我为五毒教圣公主的时候，也是深冬时节。要想正式登上圣公主的宝座，我必须要为教里做一件惊天动地的大事，才能服众，于是我选择了进入西南深山，寻找传说中‘肋生双翅的蛇’，并且要带回去培育，以增强五毒教继续在江湖上一枝独秀的地位。”
 
　　我耐心地听着，雪花在阶前铺了薄薄的一层，像是黑夜里的一张白色地毯。降雪的区域基本延伸到村寨也就到了尽头，所以我知道回去接应探险队的梁威，不会受雪天的困扰，明天一定能赶回来。
 
　　今晚，我该尽可能地放松心境，听何寄裳讲完她和大哥之间的故事。
 
　　“那时，这里还没有村寨，只有一间空荡荡的小草房。我向南五公里后，并没有发现特殊的蛇类，只有普通的草上飞、朱砂风、见月死，而这些蛇类，早就成了五毒教豢养的家蛇，没有丝毫发现价值——”
 
　　“黄昏小憩的时候，我突然发现了一窝山豹，共有三只，应该是刚刚满月的样子。十六岁，还是童心未泯的年纪，所以便用树枝和藤条编了一个大筐，想把它们带回去，做为意外收获。我当然知道处在哺乳期的豹子，不会远离自己的幼崽，但我早在云南时，就经常带着手下的跟班上山打猎，多次射杀豹子、野猪，对这种外人看来凶猛可怖的动物毫不在乎。”
 
　　“我离开豹子的巢穴没有五百米，老豹子就追了上来，实在出乎意料的是，除了一公一母两头老豹子之外，还跟着一只体形极其壮硕的成年公豹。我用毒箭射中了他，却没能令他立即死亡，一直向我扑过来。就在这时，一环雪亮的刀光急速闪出，一刀便砍下了公豹的头颅——那个人，就是‘盗墓之王’杨天。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第45节：盗墓之王曾居于此(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　这是一个老套的“英雄救美”的故事，但我很想听她说下去，因为在她的娓娓叙谈中，大哥的形像在我脑海中越来越丰满有力，直到成为一个活生生的人，而不仅仅是武林中人嘴里不停传颂的平面典型。
 
　　美人遇难，英雄出手，然后以身相许，成就神仙眷侣，这应该是最令人羡慕的发展过程。
 
　　“看到他的第一眼，我就爱上他了，但也同时明白，他眼里蕴藏着的淡淡忧伤，代步的是内心埋藏着最深的寂寞。年轻时的我，根本不懂男人的寂寞是因为另一个永远得不到的女人，而无论向他殷勤奉献再多，都无法取代那个女人在他心里的位置。”
 
　　“他又发出了一刀，或者说，他用自己的全部身心发出了第二刀，本来在我身边扶着我的胳膊，但刀光一起，他的人便到了两头豹子之间，豹头随即双双落下，鲜血染红了遍地草根。‘看见我发出逾距之刀的，你是第一个，也是最后一个’——这是他对我说过的第一句话，嘴角带着轻描淡写的笑，仿佛刚才暴烈至极的出手，只是闲庭信步之后随手摘下了篱笆上的一朵小花。”
 
　　“两个人的相遇，也许只缘起于一个最微小的无谓决定，如果我不动那窝乳豹，直接向兰谷前进，我们也就不会见面。或者他晚出现一瞬，我死于山豹爪下，也就不会有半生的相思之苦了。”
 
　　我替她斟酒，曹孟德说“何以解忧？唯有杜康”，酒精的确能够让人忘却痛苦。
 
　　“他搭建了这座木楼，因为我假装自己被山豹吓丢了魂，每天运功逼迫自己发烧，还服用了一些无伤大雅的草药，令胳膊上起满了很恐怖的红斑。我想留住他，然后用温情感化他，只能动用了十六岁的女孩子所能想出的一切幼稚伎俩。”
 
　　“我在草屋窗前唱歌，看着他一点一点切削木料建房子，心境充满了暖暖的阳光。木楼竣工那晚，天上也是飘着这样的小雪，他炖了满满一锅蛇肉，还有整坛的从山里人那里买来的烈酒，我们在新居的阶前，就像今晚，没有一丝隔阂，虽然只是初识了一周的江湖男女。”
 
　　“他识破了我的伪装，却从没点破，那一晚，我们喝了很多，他的酒量极大，喝再多也只是脸颊带一点点绯红。苗人的世界里，几乎没什么男女之间的藩篱束缚，更没有汉人女子的矜持，见到自己喜欢的男人，就会毫无顾忌地直说出来。那样的夜，应该会发生很多旖旎的故事才对，但他只是喝酒，到最后，给我看了一张照片——”
 
　　多年以前的往事，再说起来，她还是幽幽神往，显然对大哥用情太深，无法因岁月的流逝而磨灭。
 
　　她又喝了一杯，从怀里取出一只两寸水晶镜框，惨淡地一笑：“就是她，水蓝。”
 
　　我接过镜框，带着极度的好奇心审视着照片中的女孩子。她有一头美国人那样的金发，瀑布一样披垂到腰间，眼睛又大又亮，却是纯粹的亚洲人的黑眼珠，连鼻子、唇形、皮肤都符合亚洲人的特征。
 
　　“一个长着金发的亚洲女孩子？或者头发是染过的——”她穿着一身银色的宇航服，头盔夹在左腋下，右手拎着一只银色的公事包，照片的背景是一个巨大的灰色航天器，再向后，能看到草地、河流以及远处带着点点白雪的山峰。
 
　　“这就是杨天大侠喜欢的女孩子，是一个宇航员？”对于这个突然出现的人，我只能试探着猜测她的身份。当然，也不能肯定是宇航员，很多女孩子喜欢在参观航天基地时，穿着工作人员提供的服装拍照留念。
 
　　“或许是吧，他从来没提起过她的身份和国籍，只是告诉我，在他心里，只有水蓝。受了这样的打击，我差一点疯了。他来此地的目的，是为了通过兰谷，到天梯那边去寻找一件东西，但前路上的飞蛇毒性太厉害，令人寸步难行，所以才返回来想办法，便遇到了被山豹袭击的我。”
 
　　何寄裳的话，有些出乎我的预料。既然大哥生命里有水蓝这个人，为什么手术刀竟然从没提起过，连那些江湖传说里都一点都没有？
 
　　接下来的事，我大约能猜到一些：“那么，你为了帮他，或者说是取悦他，就回五毒教云南总坛去偷‘碧血夜光蟾’，想帮他驱散飞蛇？”
 
　　“是，只是当我告诉他时，他断然拒绝，不肯接受我的好意。我没听他的话，几天后偷偷溜走，连夜赶回云南，孤身进入总坛藏宝所在地，云南星月山‘七十二连环洞’。可惜，事情败露，我受了酷刑又被逐出门墙，是他救回了我，仍旧回到这座木楼。他的寻墓、盗墓的本领无人能比，几日之内，便从附近的唐朝古墓里带回了几百件绝佳玉器，砸成粉末后帮我研磨脸上的伤疤。这时，我才发现，他身边竟然多了个襁褓中的婴儿——”
 
　　我几乎失声叫起来，强自按捺住。
 

www、xiaoshuotxt.com



第46节：盗墓之王曾居于此(3)

txt?小?说?天堂

　　大哥身边的婴儿，只可能是我。怪不得这里总能给我‘到家’的感觉，原来，多年以前，我早就到过这里了。
 
　　“呵呵，一个很小的婴儿，你知道我当时怎么想？”杯空了，她自斟自饮了一杯。
 
　　我们都没去动砂锅里的蛇肉，一开始她的叙述就把我吸引住了。任何人在那种情况下，应该都会把婴儿怀疑成大哥与水蓝的孩子，而不会往别处考虑。
 
　　“我的心碎了，以为他是有家室的人，而那个叫作水蓝的女孩子就在附近。那个婴儿胖嘟嘟的，非常可爱，虽然还不会说话，眼睛却非常灵活，盯着我看的时候，仿佛能看透我对他的仇恨。”
 
　　我忽然打了个寒颤，不是因为冬夜里的寒气——五毒教门下，如果痛恨一个人，通常会把对方毒哑、刺聋、斩手、剁足，再割开皮肉，放进能够百年不死的毒虫，让这个人终生痛苦。
 
　　“你对那婴儿做了什么？”至少我现在是健健康康的，没有丝毫病态。
 
　　何寄裳颤颤地端着空杯，转脸凝视着我，空气突然冷酷地凝固了一样，我们都从那个遥远的故事中倏地跳回到现实中来。
 
　　“我会对他做什么？你说呢？”
 
　　我们对视了足有半分钟，她呼的一声吐出一口浊气，再斟了一杯，仰头灌下去。
 
　　“五毒教下，含眦必报；五毒齐出，黄泉早到。你看着我的眼神，很像他，也很像当年那个婴儿——”她喃喃地自语着。
 
　　我冷静地笑了笑：“你多心了，我只是江湖过客而已。虎毒不食子，你那么爱一个人，怎么会伤害他的亲人？”
 
　　她忽然扬起了右手，一阵飒飒的风声响过，木楼顶上起了一阵奇怪的“沙沙”声，仿佛有一只巨大笨重的东西在缓缓拖动着。空气里，多了一种浓烈的血腥气，那东西就在檐顶，似乎接着就要垂落下来。
 
　　“护寨神，去吧，没你的事。”她疲倦地抹了抹脸，用力向上挥动右掌。
 
　　我缓缓地抓住酒瓶，轻松地倒满了自己的酒杯，绝没有丝毫的恐惧。护寨神不过是一条巨蟒而已，在土裂汗金字塔下面的地宫里，我面对几千条暴烈激昂的孟加拉金线蝮蛇，都没有害怕过，何况是在这里？
 
　　“沙沙”声向南面退去，伴随着粗重沉闷的“嗬嗬”喘息声。
 
　　“别怕，护寨神不会伤害你的。”她再次专注地凝视我。
 
　　我摇摇头：“我没有害怕，行走江湖的人，早就对生死看得淡漠了。”
 
　　气氛有些压抑，她取回了那只镜框，用袖子轻轻地抹拭着。
 
　　水蓝，是个很动听的名字，我有种奇怪的感觉，照片上的女孩子给人的印象似乎是会变化的，第一眼看上去，像是开朗大方的美国人，再看，却有标准亚洲黄色人种的特征。现在，从侧面看上去，映着雪光，她的皮肤却呈现出一种淡淡的棕色，那是美洲人的体表标志。
 
　　我长出了一口气，挥手驱散着空气里的蛇腥味，追问着：“你对那婴儿做了什么？”
 
　　她在镜框上呵了两口气，重新仔细地擦了一遍，收回怀里，然后才慢慢地说：“其实，我想干什么，你都能看得出来，你也有他那样的锐利眼神——不过，我什么都没做成，天哥阻止了我。他对那个婴儿千般呵护，更引起了我的愤怒。”
 
　　女人的嫉妒，是几千座随时都会复燃迸发的活火山，可能毁灭整个世界。
 
　　我向南面的昏暗夜空望着，对大哥的目的地感到有些困惑：“他要去天梯？进入苏伦说的‘第二座阿房宫’？去做什么，难道那里真的有来自神秘世界的某种东西？”
 
　　“终有一天，天哥说要离开，带着那个孩子去危机丛生的兰谷。我无法阻止他，也无法从他嘴里问出更多关于‘水蓝’的消息，于是留下一张字条，悄然而去。如果我不能伤害别人，至少可以送掉自己的性命。我要再回七十二连环洞去偷‘碧血夜光蟾’，哀莫大于心死，从知道他只爱水蓝的刹那，我的心已经死了。”
 
　　“上天真是愚弄苍生，我想死，偏偏死不了，而且把那宝贝成功地盗了出来，再次回到这里，看到的却是人去楼空。他的留言只有寥寥几句——把我的刀，留给悟透刀法的人，保重。从此以后，我就再没见过他，江湖上也永远地失去了他的消息。”
 
　　她悠悠地长叹了一声，起身向南，遥指远方：“风，你说，那边，会不会就是他去的方向？”夜风呼啸着卷动她的头发，纷飞如雾，一想到她为了大哥，将自己的青春全部抹杀在这片丛林里，我心里也多了深深的歉意。
 
　　“我不知道，但天晴之后，我们会一直向前，跨过兰谷，到达天梯。”为了苏伦，我没有别的选择，当然，也不会放过任何与大哥有关的线索。
 
　　瓶里的酒已经空了，何寄裳说完了所有的心里话，笑中带泪地感叹：“多年以来，你是第一个安稳地听完这个故事的男人。曾有几个人，嘴里说愿意听，但心里只有说不尽的龌龊的男人，全部葬身在护寨神的蛇吻之下。风，谢谢你，让我把全部悒郁倾诉出来。”
 
　　我微笑着点头：“该说谢谢的是我，这么一个动人的故事，只埋在心里是最大的浪费。”
 
　　“今晚，或者可以好好睡一觉了，毕竟，所有的心灵负担已经放下，不再困惑。”她有了微醺醉意，身体摇摇晃晃。
 
　　“何小姐，那个婴儿，叫什么名字？”我问了关键性的问题，记得自己的幻梦中，大哥用“风”来称呼我，难道何寄裳听到我的名字后，不会有所察觉？
 
　　何寄裳想了想，仰面一笑：“名字？他还那么小，没起名字，天哥只叫他‘娃娃’。”
 
　　我的心骤然一痛，眼眶立刻湿润，幸好她并没有发觉，晃晃荡荡地走下石阶，头也不回地挥手：“晚安。”然后走入最近的一座木楼里去了。
 
　　“娃娃，娃娃……”我低声复诵着这个名字，体会着大哥对我说不出的真心关切。我相信自己感受到的幻觉都曾真实出现过，比如在北海道寻福园的书房里、在闲云大师带给我的关于阿房宫的幻像里——他一直把我带在身边，到后来可以安心托付给手术刀之后，我们才正式分开。可见，我在他生命里是倍受牵挂的，与那个“水蓝”相同。
 
　　“水蓝是谁呢？”我信步走进一楼，仍旧睡在何寄裳的床上。
 
　　屋角燃着一炉香，烟雾从盘绕的蛇嘴里飘出来，丝缕不绝。我下意识地起身，用杯子里的残茶，浇熄了火头。我不需要这些帮助睡眠的香，自然能够平静入睡。
 
　　这是当年大哥一手建造起来的房子，并且在这里长时间居住过，所以，二楼上才会留下他的影像。何寄裳并没有提到他留下的刀，只有莫名其妙的“刀谱”，那么，刀去了哪里？在手术刀的叙述中，从来没提到他随身携带着什么宝刀，所以在我印象里，大哥是一位仅凭赤手空拳就能打遍天下无敌手的大英雄。
 
　　“刀谱？逾距之刀？宝刀？”我脑子里反复盘绕着这三个问题。
 
　　其实何寄裳有句话说得很对，逾距，就等于光速，练成了“逾距之刀”的境界，就等于具备了与光速相同的轻功，自然能够从任意角度切入时间的轮回里。
 
　　仰望着黑魆魆的屋顶，我感觉自己的心跳越来越快，仿佛有什么事即将发生似的。大哥当年进入过兰谷吗？他又是怎样克服那些怪蛇的阻挠的呢？他要追寻的目标，是否跟苏伦要找的一致？
 

www.xiaoshuotxt。com



第47节：蒋家兄弟的真面目(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　4蒋家兄弟的真面目
 
　　我翻了个身，看着没有任何遮掩的门口，真的有点担心那条护寨神会不会半夜偷偷溜进来。
 
　　五毒教的人终生与毒虫为伍，身上早就充满了各种各样的毒素，蟒蛇闻见，避之唯恐不及。而我们这些外来人不同，毫无防护措施的情况下，被蛇虫袭击在所难免的事。
 
　　石阶上忽然有了动静，我警觉地探身向外一望，有条白色的影子倏地闪了进来，轻功飘忽到了极点，在一楼稍停，随即飘上二楼，无声无息，形如鬼魅。
 
　　我看得清清楚楚，那是何寄裳，只是换了一件银白色的长袍，，神情极度迷惘。
 
　　“是梦游吗？”这是我的第一反应，迅速弹起身来，跃向楼梯。没有灯光的情况下，楼里的光线非常黯淡，只能凭借外面的满地雪光反映进来隐约辨物。
 
　　“唉，天哥，天哥，你究竟去了哪里？”何寄裳连声长叹，声音从窗口方向传来。
 
　　我从楼梯的拐角悄悄探出脸去，看到她正屈膝坐在窗台上，一手支着下巴，面向窗外。
 
　　“只道不相思，相思令人老；几番细思量，还是相思好。天哥，当年你思念水蓝的心情，我现在日日重温，你知道吗？这么多年过去，难道你就狠心一点消息都不给我？江湖上的人，都在传说你已经死了，但我知道，你还活着——如果你不在了，我一定会有肝肠寸断的感觉，但现在，我只是相思欲狂，却没感到生离死别的痛。告诉我，你在哪里？刀山火海，我也要去见你……”
 
　　我不想无意中偷窥到何寄裳的秘密，悄悄退回来，仍旧躺回床上，竖起耳朵谛听着。
 
　　何寄裳自言自语了一阵，慢慢下楼，停在我窗前。我感觉到她凝视的目光，从头到脚，在我身上来回逡巡着。
 
　　“你是谁呢？你到底是谁呢？为什么我感到你跟天哥有那么多共同点？告诉我……告诉我……或许，我们该结成同盟，穿过那个古洞，一起去把天哥找回来？对吗？”
 
　　我闭着眼睛，调匀呼吸，做出熟睡的样子。
 
　　她俯下身子，伸出冰凉的手，按在我的额头上，梦呓一样地低语着：“天哥，他是你的什么人？当年那婴儿是你的什么人？为什么不告而别，难道是我不够好吗？我虽然身为大山深泽里的苗人，但甘心情愿为了你，离开五毒教，永远忘掉族人，跟着你千山万水、天涯海角。告诉我、告诉我……”
 
　　我感觉她的五指正在渐渐发力，马上提气上冲，不动声色地抵御她的抓力，并且做好了随时反击的准备。她的手指如五柄钢钩一样在我额头上收紧，忽然间又松手后撤，惊惶地低声叫着：“不，不，我不能杀他，他是天哥的宝贝，杀了他，天哥永远不会原谅我——”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第48节：蒋家兄弟的真面目(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　陡然间，她呼的旋身冲了出去，跃下石阶消失了。
 
　　我跟着跳起来，隐蔽在门口的阴影里，却再没看见她的影子。
 
　　一想起她的手指和说话时的语气，我就能猜到她当年曾这样对待过还是婴儿的“我”，心里不禁掠过一阵冷涩的战慄。一个还不会说话的婴儿，怎么能抵御她这样的江湖高手的突袭？幸好老天有眼，让我顺利地活下来了。 
　　再度入睡后，睡得很香很沉，迷糊中睁眼，太阳已经升起在窗口。
 
　　“早，风先生。”站在窗前的竟然是飞月，脸色稍稍有些慌张。石墙遇险后，她的情绪一直不太好，失去了唧唧呱呱、连说带笑的动力。
 
　　“发生了什么事？”我掀掉被子，弹身而起，同时也听到了一大群人嘈杂说话的动静，其实，就是这些吵嚷声把我惊醒的。
 
　　阳光有些晃眼，门外石阶上的雪早就化成了水，一片湿漉漉的。我摇摇头，调整情绪，先要弄明白出了什么事。
 
　　飞月向门外一指：“妃子殿那边的人都到了，不过，小关带领的人，已经变成了六具尸体，血水染红了长溪。具体的事，大家都在等你定夺。”她的头发显得非常蓬乱，衣服上也压了很多折痕，想必跟我一样，都是刚刚从梦境中突然醒来。
 
　　之前我早就有不祥的感觉，李康在电话里向我报告时，我已经猜到了几分。
 
　　我带着飞月下了石阶，所有的人都在木楼中间的大路上站着，三五成群，吵嚷个不停。蒋家兄弟站在飞鹰面前，指手画脚地说着什么，神情相当激动，看到我出现，马上丢下飞鹰，向我大步走来。
 
　　巴昆兄弟围着一张担架木立着，担架上被薄被覆盖着的人，当然就是曾经不可一世的席勒。
 
　　“风先生，蒋家兄弟要求领钱撤退，一直在暴跳咆哮，大哥就快翻脸了。”飞月在我身后，低声补充。她的语气中带着淡淡的嘲讽，也难怪，以蒋家兄弟这样的身手，惹恼了飞鹰，只怕要栽大跟头。这些民间武师永远看不懂江湖上的大风大浪，走到哪里也是大呼小叫的，总像在自己村子里的一亩三分地上。
 
　　“风先生，给我开支票，我们马上离开探险队，这种提心吊胆的日子，简直过够了！”蒋光气哼哼的，袖子半卷，露出筋肉虬结的胳膊。他毫不客气地瞪着我，仿佛是债主光明正大的上门讨债一样。
 
　　我盯着他粗糙的脸，想起苏伦就是听了他们兄弟的叙述才执迷不悟地深入大山，直落到今天这种音信杳茫的境地，不禁有点动气：“要钱没问题，不过，你得再把从前的那段经历重新讲给我听。我要了解全部的细节，讲完了，我开支票给你，大家一拍两散，怎么样？”
 
　　蒋亮眼睛里泛起了贪婪的光：“真的？”
 
　　几万人民币对我来说，根本不算什么，我没必要骗他们，但懒得解释，转头向着飞月：“你通知飞鹰、梁威、小关、李康、李尊耳，都到何寄裳的木楼来。所有人都得认真听着，听得越仔细越好。”
 
　　这种困难重重的探险活动，如果把重任只压在一个人身上，肯定举步维艰，不如让大家都听听蒋家兄弟的话，集思广益，或许能有新的发现。至于要李尊耳参加，则是为了印证他当年的笔录是不是存在巨大谬误。
 
　　“风先生，小关失踪了，现场除了六具死尸，没发现其他人。”飞月不安地回答，马上去传达我的话。
 
　　“失踪？是否就意味着被什么怪兽吞噬掉了？”
 
　　我困惑地退回木楼，何寄裳倚在门前，抱着胳膊眺望对面。不出意外的话，今天下午，她很可能会拖着我再去那个位置，重复观看大哥出现的影像。
 
　　“何小姐，我有两个向导，等会儿要向大家讲述很多年前过兰谷、天梯，进入了一座庞大的地下宫殿的经历，要不要一起来听？”
 
　　我的话并不好笑，但她只听到一半就皱着眉冷笑起来：“过兰谷、天梯？不会又是骗财的弥天大谎吧？我也听过很多不同版本的谎话，这一次，我可不想让你的导游变成护寨神的早餐。”
 
　　这样的疑问与我不谋而合，我在妃子殿停留的时间极短，还来不及仔细询问这件事，才拖到了现在。
 
　　“何小姐，你进过兰谷？”昨晚的叙述里，她并没有提到大哥走后自己展开的寻找工作，但这一点是免不了的。既然大哥的目标是天梯，她也必定会追随上去。
 
　　“对。”她点点头。
 
　　酒后吐真言，现在酒醒了，我们之间的距离似乎又拉长了一点点，不远也不近，恰到好处。
 
　　飞鹰等人已经聚齐，向石阶这边走过来。经过一夜的长途跋涉，梁威的精神看起来不是太好，战靴和裤脚上到处都是尘土。
 
　　何寄裳仍然有所保留，某些人的秘密只会借酒意和夜色遮掩才能说出来，看来，她恰恰属于这种人。苗人的性情本来豁达而率真，想到什么马上就会表达出来，她能修炼成这种性格，想必是在这十几年里受骗上当多了，自然而然学会了保护自己，就像脸上那层丑陋的面具一样。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第49节：蒋家兄弟的真面目(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　我善意地微笑着：“一起来听吧，我们的目标，就是穿过兰谷。如果凑巧能得到杨天大侠的线索，一定会派人返回通知你。”
 
　　蒋家兄弟可能已经习惯了在许多人面前讲述那段惊心动魄的历史，一开口便绘声绘色，像是说书人在开场登台：“三十多年前，初冬，我们兄弟俩被人追杀，一路逃进深山，靠猎杀山鸡和野兔为食物，一直躲藏着。仇家守在山外，扬言要死等到年后开春，一定要取我们的人头。没办法，我们一直向深山里走，直到有一天，发现了第一条生着两条翅膀的怪蛇。当时，我们又冷又饿，找了个山洞，把这条两米长的冻僵了的怪蛇烧熟，填进了肚子。”
 
　　为了钱和名声，他们应该已经把这些素材加工了很多次，开篇便直入整体，提到了兰谷里的飞蛇。
 
　　何寄裳并没走进来，只是倚着门框，向南远眺。
 
　　“我们一路走，就发现了更多的怪蛇，路边、溪旁、山石下面、树枝上，到处都有，并且全部是已经冻僵或者冻得半死。老一辈说，怪蛇出没的地方，会藏有宝贝，它们就是看守宝物的灵神。反正不能出山，我们就沿着山谷一直走下去。出了山谷不远，在一大段悬崖峭壁上，盖着一间圆形的石屋，连门口也是圆形的，不过并没有门。当时天上飘着小雪，我们不管三七二十一就钻了进去。”
 
　　李尊耳眯着眼睛微笑着，显得非常得意，这些故事他曾亲笔记录过，想必也经过了自己凭想像进行的“艺术加工”。可想而知，当别人绘声绘色地讲述自己“编译”过的作品时，这个迂腐的老乡村教师有多么得意？
 
　　“那是什么？那石屋就是天梯？”何寄裳忽然问了一句，扭过脸来。
 
　　蒋光大笑：“当然是！石屋上凿着红字，我们虽然不认识那些弯弯曲曲的字，但照着抄下来的心眼还是有的。拿回来给老李看，他学问高，认得是‘天梯’两个字。”
 
　　李尊耳故作优雅地点头，对何寄裳的提问不屑一顾。
 
　　“路上呢？什么都没遇到，就这么平平安安过了兰谷？”何寄裳的语气也很奇怪，充满了嘲弄。
 
　　蒋光一愣：“路上？你什么意思？”
 
　　满屋的人，视线同时落在何寄裳身上，特别是蒋光、蒋亮、李尊耳三个，脸上带着愤怒，仿佛对任何敢于怀疑这段经历的人，他们都会嗤之以鼻、大为光火。
 
　　何寄裳缓缓摇头：“我没什么意思，你可以继续了。到了天梯，又能怎么样？难道可以上天入地，为所欲为？”
 
　　我明白，她所知道的情况必定跟蒋家兄弟讲的有所不同，而且是云泥之别，所以才会用这种语调说话。其实，以她的身法和做事方法，已经很给蒋家兄弟面子了，护寨神就在附近，只要她一声呼哨，蒋家兄弟只怕立刻就会在这个世界上消失。
 
　　“蒋先生，请继续。”我挥了一下手臂，让大家的注意力重新回来。
 
　　蒋光有些走神，蒋亮接替他说下去：“我们进了石屋，里面空荡荡的，什么都没有。忽然之间，地面急速下降，像是突然掉进了深井里，无抓无挠地往下落。我们没有表，不清楚落了多久，眼前再次能看到东西的时候，已经进入了一个巨大的广场。广场对面，就是一座古代宫殿，门口上方悬挂着一个巨大的黑底金字的牌匾，上面的字经老李辨认，就是‘阿房宫’这个名字。”
 
　　蒋亮的口才明显不如哥哥，把最惊心动魄的这一段说得寡然无味。
 
　　说老实话，这是一个很容易让人浮想联翩的探险故事。怪物、深井、地下宫殿、秦始皇阿房宫……据说秦始皇并吞六国之后，曾把齐、楚、燕、韩、赵、魏六国都城的财宝全部搜刮一空，汗牛充栋地搬运到骊山阿房宫中。如果蒋家兄弟所到之处，也是“阿房宫”，里面的宝贝可想而知。
 
　　李尊耳极为傲慢地轻轻咳嗽了一声：“接下来的情况，可否由老朽代为补充？”
 
　　他的思想，或许仍旧停留在“尊孔尊孟、之乎者也”的年代，所以，往往以自我为中心，不管现实环境如何。
 
　　李康拉了拉他的衣襟，不停地使颜色给他。
 
　　李尊耳不悦地扭头喝斥：“康儿，他们的经历，都是我亲笔写下来的，一字一句誊录，难道我就不应该一起青史留名吗？”
 
　　飞鹰大声问：“后来呢？你们什么都没拿，只取了一只指北针出来？金子呢？夜明珠呢？古剑呢？难道其它什么都没有？我不信！”
 
　　入宝山而空手回，是最令人扼腕叹息的事，以飞鹰的个性，但凡发现了有价值的古墓，必须得洗劫一空才算尽兴。
 
　　蒋亮回答：“里面只找到这个，所有的屋子都走遍了，空荡荡的，连个人影都没有。我们走得累了，重新回到进入广场的圆屋子里，然后就又升上地面，退了回来。所有的经历，就是这么多。”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第50节：蒋家兄弟的真面目(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　何寄裳冷笑起来：“这不是小孩子过家家的游戏，难道别人会凭这一点点资料就相信你们？笑话！”
 
　　蒋光不耐烦地瞪着她：“丑八怪你懂什么？滚一边去，我在跟风先生说话，其他人不拿钱免费听，哪里来的这么多毛病？”
 
　　这些话都曾在李尊耳的笔记上详细出现过，而且还有很多添油加醋的渲染篇章，比如形容阿房宫的金碧辉煌、连绵广袤等等。
 
　　蒋家兄弟不过是咸阳城外的乡下武师，他们了解到的江湖，不过是市井无赖撒泼打架的内容，真正能在瞬息间取人性命的高手，一个都没见识过。以他们的思想，现在是光天化日下的法制社会，谁也不敢抬手杀人。所以，他们敢于对任何人发脾气，根本不动脑子想想飞鹰、何寄裳是什么人。
 
　　兰谷中的飞蛇也会冻僵？这可是件怪事。早知如此，等山里下过大雪之后再进发，岂不省了一切麻烦？
 
　　何寄裳不理睬蒋光的无礼，淡淡一笑：“护寨神已经好长时间没吃东西了，我去看一下。”转身下了台阶，脸上没有丝毫表情。
 
　　“风先生，该说的都说完了，支票给我，咱们两清了吧！我们兄弟这就出山，与探险队没有任何关系。”蒋光态度很明显，他只对钱感兴趣，谁失踪、谁昏迷都与他没关系。
 
　　“我们该单独谈谈价格问题，楼上说话可以吗？”我起身，做了个“楼上请”的手势。
 
　　李尊耳突然涨红了脸，激动地站起来：“难道、难道没有我的份？要不是我一字一句地誊写下来，要不是康儿认识了苏伦小姐牵线搭桥，他们能拿到这么高的酬金？怎么说也得有我们父子的一份，否则、否则我就告你们去……”
 
　　看得出，他是个很固执的人，而且对金钱的追求并不因为行将就木而削减。
 
　　蒋光、蒋亮大步上楼，踩得楼梯咚咚乱响。
 
　　李尊耳抢在我前面，就要上楼，我一把拉住了他的胳膊：“李老爹，你要多少钱？说个数给我，我绝不还价。”
 
　　实在不想跟这样又老又顽固的人辩理，他搅在里面，只会坏事。
 
　　“苏伦小姐说，探险结束后，给我五万人民币。我有本蝌蚪文的古书，她同样出价五万，现在她不见了，这些钱怎么算？我的书卖给谁？”李尊耳急促地叫着，鼻孔、嘴角不停地喷出热气，像一匹疲倦老迈的马。
 
　　我招呼李康扶住他，同时微笑着许诺：“我会给你五十万，不过有个条件，你在这里安心等着，无论探险能不能成功，这笔钱都会在三天之内打入你的银行账户。古书要不要都可以，不过我和苏伦说过的话，一定会做到。”
 
　　他记录下的那些东西基本没有实际意义，但诚如他刚才所说，如果不是李康从中牵线搭桥，这次探险根本无从开始。
 
　　“君子一言？”他抬起右掌，举在空中。
 
　　我也抬起手，跟他连击三掌：“驷马难追。”
 
　　李尊耳接着从怀里抖抖瑟瑟地取了一个褐色的油纸包出来，双手递给我：“风先生，咱们已经击掌为誓了，我相信你的人品，所以古书提前交给你。我们李家人最讲诚信，你可不能骗我，好不好？”
 
　　他的表情非常严肃，仿佛手里托着的是价值连城的传家之宝一般。
 
　　我接过油纸包，捏了捏，里面应该是本大约在一百页左右的线装书。西安附近，古书造假作坊遍地都是，所谓的“孤本古书”往往只要三块钱人民币一本，专门拿来骗外国人的钱，已经成了一种大家默认的“潜规则”。
 
　　“放心。”我把油纸包转手交给飞鹰，请他代为保管，马上上楼。
 
　　蒋家兄弟都抱着胳膊站在窗口，一副成竹在胸的架势。江湖人最讲究“强龙不压地头蛇”，但他们这样的人物，实在连地头蛇都算不上。
 
　　“说吧，除了刚刚讲过的，你们还对苏伦说了什么？”我开门见山。
 
　　“什么？”蒋光一愣，气咻咻地瞪着我，像是随时都会冲上来低头顶人的山羊。
 
　　“如果没有其它更隐密的内容，苏伦是不会贸然进山来的。明人不说暗话，都说出来，我会给你们一个合适的价钱。”我不想多说费话，没有那么多时间可浪费。
 
　　“没有了，我知道的都说了，给钱吧！”蒋光斜眼瞟着我，脚下移动，慢慢靠过来。
 
　　以我对苏伦的了解，在没有七分把握前，她不会执意去做任何一件事。单凭蒋家兄弟刚才的简单讲述，连到达阿房宫的路径、进入阿房宫的见闻都没说明白，怎么可能展开行动？
 
　　“别动手，免得伤了——”我出声阻止蒋光的愚蠢行动，但他一个字都没听进去，大吼一声，双掌猛拍我的肩膀。蒋亮则从另一个方向，伏地而进，双手变为虎爪，扣向我的腰间。
 
　　我没弄明白这两个人是什么想法，索性提气护身，任由他们得手。
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：连环杀戮(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　5连环杀戮
 
　　一招之下制住了我，蒋光很是意外，咧着嘴大笑：“嗯？这家伙，武功这么差？苏伦小姐说，他是什么‘埃及无敌英雄’，我看真是太稀松了。要咱们兄弟去埃及的话，弄不好也能混个什么英雄之类的。”
 
　　蒋亮叹了口气：“马帮那边接应的人呢？怎么还不出现——”
 
　　蒋光压低了嗓音：“对了，最好要他们对付飞鹰和飞月，外面那队人身手都很厉害，咱们还是老老实实躲在这里，等飞鹰的人马都被消灭掉，再出去不迟。”
 
　　“你们兄弟给西南马帮收买了？抑或本来就属于马帮的手下？”我忽然觉得有些可笑。西南马帮偏安一隅，做自己的生意赚自己的钱就够了，何必出手管别人的闲事？消灭了探险队和飞鹰的人，对他们有什么好处？
 
　　“对，是收买。马帮答应我们兄弟，只要把探险队带进山，就能得到一百万人民币。每次都是这么多，现在你该明白，我们兄弟跟李家父子的不同了吧？他们只知道卖东西赚钱，而我们，则是卖人赚钱。这么多年来，我们卖人的总收入已经是个非常巨大的数字，你猜都猜不到，呵呵呵呵……”
 
　　蒋光露出了本来面目，双眼里闪现着贪婪的光芒。
 
　　“那些传说，都是假的，都是马帮的人替你们编出来的？苏伦呢，是不是落在马帮手里了？”我的心突然一宽，如果是给马帮的人抓了，以她随机应变的智慧，至少能保住自己的性命。
 
　　蒋亮放开了我，警觉地向窗外张望了一会儿，伸手从怀里摸出一把短枪，熟练地推弹上膛，悄悄回到楼梯口的位置。北少林“虎爪功”最厉害的一点是能够抓断人的筋脉，令对手腰部以下瞬间瘫痪。按照他刚刚爆发出的巨大力量，大概是觉得已经令我丧失了行动能力。
 
　　“不，你猜错了。”蒋光显得有些情绪低落。
 
　　蒋亮不甘寂寞地插嘴：“那些传说都是真的，但是到过阿房宫的，不是我们，而是‘空空小生’。你听过这个人的名字吗？”
 
　　我点点头，“空空小生”在江湖上消失之前，名列“盗墓高手榜”第二十五位，广东佛山人，据说跟当年轰动一时的“广东十虎”和南少林五枚大师都很有渊源，最拿手的武功是“缩骨法”和“龟息功”。
 
　　“空空小生进过兰谷，很不幸，当他精疲力竭地出来时，遇到了我们哥俩，又被哄骗喝下了‘十方软筋散’，所以，任何武功都发挥不出来。为了活命，他把那一次的盗墓过程源源本本说了出来，于是，他的盗墓故事顺理成章地变成了蒋家兄弟探险的经历，背囊里的指北针也落在我们手里。当然，做为一个天下闻名的盗墓贼，他不可能只带这么一点东西出来，还有一柄白玉雕琢成的钥匙、一柄很短的青铜匕首。不过，这两样东西，我已经卖给了尼泊尔人，可惜价格太低了，那个尼泊尔和尚真够吝啬的， 说死说活才给了五万人民币。”
 
　　蒋亮口沫横飞地说着，几乎忘掉了自己的正事。
 
　　我最关心苏伦的下落，追问了一句：“以前被那传说所吸引的探险队都死光了？”
 
　　蒋光毫不犹豫地点头：“对，从空空小生之后，我们学会了骗人、杀人，以此换取马帮给的大把钞票，但这一次实在糟糕，连我们也不知道那写满符咒的石墙是如何出现的，然后苏伦和席勒同时失踪，接着席勒昏迷，这一切，把我们都弄愣了。所以现在——我们要结束最后一次卖人行动，带着所有的钱逃到尼泊尔去，买两个大农庄，开开心心地过完余生。”
 
　　其实，他们已经过了六十岁，就算再风光畅快，也不过还有三十年好活而已。
 
　　窗外阳光灿烂，谁也不会预料到转眼间西南马帮的人马就要砍杀进来。村寨的门口，飞鹰的手下正坐在石头上晒太阳，抽烟聊天、说说笑笑，连起码的警戒都没有。
 
　　“还有没有得谈？杀这么多人有必要吗？”历年历代的江湖，因宝藏引起的杀戮一波接着一波，此起彼伏，从未停息过。我不想到了二十一世纪的今天，大家还为了这些生不带来、死不带去的金银珠宝而自相残杀。
 
　　蒋光无奈地摇摇头：“这些不是我们能决定的，人活在这个世界上，时时处处都需要钱，有钱才能有一切。马帮已经给了我们几百万，既然踏足在这个泥潭里，退是退不回去了。”
 
　　蒋亮的枪陡然举起来，指向楼梯口。那边探头出来的，竟然是李家父子，李康错愕地看着蒋亮手里的枪，眼睛瞪得滚圆，双手下意识地高举过头顶。
 
　　从窗口里看，飞鹰、飞月、梁威已经下了石阶，融入到那些谈天说笑的队员们中去了。
 
　　“老朽说——”李尊耳气喘吁吁地爬上楼，抬头发现蒋亮虎视眈眈的样子，“啊”的一声张大了嘴瘫在地上。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第52节：连环杀戮(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　“你看，我没想杀他们，是他们自己找上门来的，你让我怎么办？”蒋光狞笑起来，嚓的一响，他掌心里亮出一柄尖锐的匕首，向李尊耳逼过去。
 
　　“你干什么？想杀我，还有没有王法？光天化日之下……”李尊耳嗫嚅地辩白着。
 
　　匕首上反射出的光，落在屋顶的交叉横梁上，我忽然觉得这情景有些熟悉。如果木楼与寻福园的别墅都是大哥所建，又选取了同样的横梁十字交叉的建筑方式，会不会有什么特殊的含义？
 
　　他可以在寻福园别墅的横梁上悬挂一个罗盘，这里呢？会不会也曾挂过别的东西？
 
　　一瞬间的失神，让我忘记了眼前即将发生的事，专心致志地仰面向上，盯着那一点光影。
 
　　“老李，对不住，朋友一场，今天别怪我手黑，要怪只怪你们爷俩儿太不识相，自己跑过来找死。”匕首一晃，梁顶上的光斑消失了，我向前跨了一步，伸手一抓，那柄匕首已经落在我手心里。
 
　　“这不过是市场上最粗糙的仿制品，下一次，真想杀人的话，记得要找一柄刚性好点的匕首，知道吗？”我右手发力一弹，匕首直射梁顶，钉在横梁的十字交叉点上。
 
　　“喀啦”一声，蒋亮的食指扣动了扳机，只是我先他一步按住了锁住弹匣的机簧，唰的一声，弹夹退出，挟在我两指之间。小指轻挑，又替他关闭了保险栓，扳机只进行了三分之一边被卡住。
 
　　对付他们这种人物，一只手足够，如果不是为了获得真相，早就施以重手了。
 
　　李康欣喜地叫起来：“风先生真是好身手！”
 
　　从枪口刀尖上救了他们父子性命下来，我并不觉得有多么兴奋。西南马帮是丛林里最顽固、最庞大的一支势力，如果他们打算介入，便没有什么人能够阻止。
 
　　李尊耳缓缓爬起来，指着蒋光的额头连连叹息：“人心不古、人心不古啊，我那么相信你们兄弟，帮你们著书立说，还让康儿积极地联系探险队，你们……你们……”陡然间，蒋光额头上射出一道手指粗细的血箭，直喷在李尊耳的眉心。
 
　　“这是什么？”李尊耳抬手去抹。
 
　　“嗤嗤嗤”三声，蒋亮的眉心、胸口、丹田同时喷出三条血箭，二楼上顿时充满了血腥气。
 
　　我大声疾呼：“退后，快退后——”
 
　　刹那间，我已经明白在蒋光、蒋亮身上，必定出现了什么诡谲莫名的变化。丛林本来就是个神秘莫测的世界，在这里，发生任何怪事都不必觉得大惊小怪。
 
　　蒋光转身望向蒋亮，他们隔着两步距离，身体里持续喷出的血箭相互射到对方身上。
 
　　“这是什么？这是龙格女巫的诅咒吗？我们……我们有那么多钱，我不想死，真的不想死，哥哥，救救……我，救救我……”蒋亮脸上带着惊恐万状的表情，空枪早就扔掉，十指胡乱张开，却不敢去捂住自己的伤口。
 
　　“我、我——”李尊耳也惨叫起来，那些从他眉心流下来的血，带来的结果如同强腐蚀性的硫酸，他的老脸一瞬间已经面目全非。
 
　　“康儿、康儿你在哪里？你在……哪里？”受到侵害的首先是他的双眼，接着是鼻子、嘴、喉结。
 
　　李康一步步向楼下退去，嘴张大到了极限，不理会李尊耳的嗥叫，突然转身发足狂奔，跑到楼门口，骨碌碌地滚下了石阶，再没了动静，可能是跌昏过去了。
 
　　第一个死的是李尊耳，第二个是蒋亮，他们咽气的同时，浑身发出一股令人作呕的腥气。
 
　　“风先生，你还在吗？”蒋光始终面向楼梯，他的武功高明一些，才会支撑得更久。
 
　　“我在。”我已经退到了窗口位置，短枪在手，警觉地用心感知着窗口、楼梯口两处位置，因为自己能预感到神奇地杀死蒋家兄弟的那股力量就在附近。
 
　　“是龙格女巫，她是这片丛林的主宰，就连西南马帮都只是她的傀儡，所以，别试图对抗她。那样，下场只是死路一条。听我的话，及早退出去，能够保住性命，因为我们都是凡人，不可能像那个人一样，孤胆前来，功成身退，连龙格女巫都拿他没办法……咳咳……”
 
　　人之将死，其言也善，他能说这些话，能够证明良心还没有完全泯灭。
 
　　“那个人？你说的是谁？”我的脸对着蒋光的后背，但枪口悄悄向窗外斜挑。窗外有一阵风拂过，风里应该夹杂着另外的东西。
 
　　“他姓杨，江湖上的好汉，都尊称他为‘盗墓之王’。唉，能够对抗龙格女巫的，都不会是凡夫俗子，他根本不是人——而是神，无所不能的天神。他的轻功和刀法比闪电还快，一秒钟内斩杀了西南马帮三十名枪手，这一点，谁能做到？宝藏虽好，却不是人人都有能力觊觎的，年轻人，回头吧。如果能救得了你，也算我对从前那些罪孽的救赎，回头吧……”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第53节：连环杀戮(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　他向前栽了一步，身子压在楼梯栏杆上，脸上、胸口、腹腔血落如倾盆。
 
　　“啪、啪啪啪啪”，我连开了五枪，因为就在蒋光栽倒的瞬间，窗外有股劲风卷进来，风里有某种不知名的东西，就像在石墙那边时，我感觉到的东西一样。
 
　　龙从于云，虎从于风，那是江湖高手们的俗谚，但我知道，这东西跟龙虎无关，只是一阵阴邪之极的暗流。
 
　　它卷过蒋光、蒋亮、李尊耳的尸体时，很明显从他们身上攫走了什么，我敏锐地意识到，它带走的是他们的思想，然后它的能量突然间增强了，变得无比活跃起来，像是一团刚刚添加了干柴的篝火。
 
　　我摒住呼吸，枪口直指着它。弹夹里还有十五颗子弹，但我知道，普通的子弹似乎并不能对它造成什么伤害。它之所以停滞不动，应该是在等待时机，攫取我的灵魂。
 
　　“你是什么？”我从牙缝里迸出四个字。明知道对方不会作答，但我仍然下意识地这么问。李康冲出去之后，飞鹰他们肯定能意识到楼里出了问题，会急速赶过来。如果想在丛林里继续生存下去，就得先除掉这东西。
 
　　脚步声从楼下杂沓地传来，中间夹杂着枪栓“喀喀”拉动的声音。
 
　　我有半秒钟的分心，毕竟耳朵里传入那些声音时，注意力总会受到影响，但在人与人的对决中，这点破绽是可以忽略不计的，因为对方不可能在半秒钟之内突破十五步的距离向我展开攻击。
 
　　“咻”的一声，它向我冲过来，似乎已经对我的思想变化明察秋毫，要的就是那半秒钟的空当。
 
　　我连开了九枪，枪膛的后坐力还没有完全从掌心消失，它已经到了。一阵冷彻骨髓的寒意瞬间传遍了我的全身，犹如赤身裸体掉进了摄氏负二十度的冰库里，失去了任何动作的能力。感觉上，我已经变成了一支完美冷冻的冰棍。
 
　　窗口射进来的阳光忽然一黯，何寄裳尖锐的叱喝声响起来：“小青——”尾声未落，她腰间缠着的青蛇已经弹跃起来，卷向我的肩头。唰的一响，在我肩头、脖颈、脸部、额头连缠了五圈，密密匝匝地罩住了我的上半身。
 
　　我及时地在它缠过鼻梁时长吸了一口气，立即闭住呼吸。比起那团阴气，青蛇身上滑腻腻、冷冰冰的感觉显然更令我安心。此刻我头顶犹如扣了一只巨型的安全帽，失去了所有的视觉、听觉、嗅觉。这种状态下，时间和方位对我而言，已经失去了任何意义，但我仅凭着最后的感觉，仍旧射光了枪膛里剩余的六颗子弹。
 
　　子弹可以撕裂人的皮肉、撕开不带装甲的车厢铁板，但却只能从“它”身体里毫无阻碍地钻过去，射到木楼的墙板里。
 
　　最先恢复的是听觉，并且伴着湿漉漉的感觉，然后是飞鹰的吼叫声：“怎么会这样？怎么会这样？凶手在哪里？”
 
　　头顶紧缚的感觉倏地没有了，青蛇滑落在地上，我马上能够再次自由呼吸了。
 
　　二楼上至少站了十几个人，全部荷枪实弹，其余队员则塞满了那道窄窄的楼梯。那东西已经不在了，我长出了一口气，完全放下心来。
 
　　何寄裳靠在窗口，抱着胳膊，面色无比古怪。
 
　　“风，怎么回事？他们怎么死的？”飞鹰挥动着手枪，显然对何寄裳起了疑心。他的脸色明显憔悴了很多，眼窝深陷，眼袋和黑眼圈也浮现了出来。
 
　　梁威走过来，伸手捡起地上的青蛇，我这才发现，它已经断为三截，伤口处整齐得像被一柄利刃飞快地切削而过，环形骨骼的白茬非常刺眼。看得出，梁威非常疲惫，弯腰、起身的动作，都变得迟缓而滞重。
 
　　我收起空枪，抹去了耳畔的蛇血，向飞鹰笑了笑：“没事了，似乎跟石墙那边发生的怪事差不多，有一股邪气撞进来，杀了他们三个。大家请先退出去，我跟何小姐有事情谈。”
 
　　飞鹰闷哼了一声，向身后挥手，队员们立刻有秩序地退了出去。
 
　　我拍着梁威的肩膀：“你该好好睡一觉，太疲倦的话，会影响大脑思考问题的能力，没什么好处。我们的路还长，以后倚仗你的地方多得是呢！”
 
　　梁威一笑，露出被香烟薰黄了的牙齿：“我知道，只是担心小关的下落。如果他在，临阵应变的能力会胜过我。”
 
　　他黝黑的额头上，布满了长短深浅的皱纹，忽然转向何寄裳提高了声音：“云南五毒教与蜀中唐门，是江湖上最擅长下毒杀人的两大门派，手法干净利落，无可匹敌，而且杀人之后从来都是坦然承认，绝不推诿，这一点，历来受江湖好汉敬重，对不对？”
 
　　何寄裳冷笑：“对。”
 
　　梁威老老实实地鞠了一躬：“谢谢。”然后转身下楼，他的话，无疑是在开脱飞鹰对五毒教的疑心。
 
　　飞鹰抬起左手，抚摸着自己粗糙的面颊，断指的位置光秃秃的十分刺眼。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第54节：连环杀戮(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　“风，也许，我们该离开这里了，你说呢？”他沉吟着。
 
　　我沉默无言，如果能跟何寄裳合作，把村寨当成一个落脚点，将会对探险过程大有裨益。前面的路不知道还有多长，总得有一个可以补给必需品的基地才是。
 
　　窗外，飞月牵着那小女孩的手，出现在大路上，不知不觉，我们三个的目光都集中在小女孩的身上。她的头发已经洗过，被飞月细心地编成了两条麻花辫子，垂在肩后，辫梢上还用大红绸带打了两个鲜艳的蝴蝶结。
 
　　飞鹰忽然咳嗽起来，涨红了脸，双眉怒张：“风，那个小女孩很古怪！”
 
　　何寄裳倏地旋身，冷冷地盯着飞鹰，像是要一直看透他的五脏六腑。
 
　　飞鹰的手不自觉地又摸向枪柄，身子也慢慢僵硬挺直，如同一只遭遇劲敌的老鹰。
 
　　“五毒教曾有一种炼蛊方法，叫做‘逼神穿心术’，如果你怀疑某个人被蛊术控制，可以将对方架在烧滚的香油锅上方炙烤。一般蛊虫闻到香油的诱惑味道，便会从人的七窍八孔里爬出来，跌在油锅里。你要不要也拿她做个试验？厨房里有柴、有锅、有香油，随时可以进行。”
 
　　何寄裳的话里带着淡淡的嘲讽，虽然年龄相差不大，但她在江湖上的辈分要高过飞鹰很多，谈到下毒用蛊，飞鹰更是落在下风。
 
　　“你以为我不敢？反正已经死了三个人，不差再多几个！”飞鹰大笑，手指不断地摩挲着枪柄。
 
　　“再多几个？对，只怕你没有胆量——”何寄裳左手按在嘴唇上，发出一声奇怪的口哨，跟平时的口哨声完全不同，不是“吱”声，而是类似于乡下人赶猪放羊时的“唠”声。
 
　　飞鹰笑声还没有完全停息，后窗“噗”的一声被挑开，距离窗口最近的蒋光身体一下子凌空弹起，射出后窗。“嗒”的一下，后窗又落下来。
 
　　“什么？”飞鹰的枪瞬间出鞘。
 
　　我知道发生了什么事，但一个字都不想说，慢慢走向东窗，看着飞月牵着那小女孩站在阳光里。飞月换了一身灰色土布衣服，袖口、裤脚都紧紧扎起来，棒球帽檐向后，拢住了头发，越发显得年轻洒脱。
 
　　“年轻的女孩子，穿什么都好看。”何寄裳低声叹息。
 
　　她也曾经美丽过，像朵盛开的花，在对大哥的等待中逐渐枯萎。我相信如果能见到大哥的话，她还会重新变得年轻而美丽。
 
　　“何小姐，我知道苗人死后有‘虫葬’的习俗，但能不能请你尊重汉人的习惯，留下李老爹的身体？”
 
　　刚才蒋光的身体之所以消失，完全是护寨神在作怪。体形庞大的食肉蟒蛇，每天需要的进食量非常恐怖。后窗第二次弹起时，飞鹰也明白过来，小心地后退，免得被护寨神误伤。自始至终，我都没看到它的真实面目，但有何寄裳在旁边，它是不会凶性大发，胡乱伤人的。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第55节：古洞圆柱(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　6古洞圆柱
 
　　李尊耳和李康是一对老实人，我不想伤害他们的宝贵感情，从而在李康与五毒教之间产生不可调和的矛盾。
 
　　“苗人的‘虫葬’和藏人的‘天葬’都是人类最神圣的解脱方式，比你们汉人的火葬、土葬更纯洁。好人升天堂，坏人下地狱，相信他们的灵魂一定会在护寨神的庇佑下加速进入轮回转生之中，这样不好吗？”
 
　　她是苗人，永远不可能深刻理解汉人的某些习惯。
 
　　“给我个面子，留下李老爹的身体，我先替李康多谢你。”我不想在这个问题上多费口舌。
 
　　何寄裳看着我的脸，忽然长叹：“好，你果然……跟他一样，很多时候，坏人的身体也不准护寨神食用，到底为什么？你们汉人行事可真是奇怪之极。”
 
　　她又发出那种奇怪的口哨，相信护寨神不会再次出现了。
 
　　飞鹰受了冷落，但碍于我的面子，不好发作，愣在一边。
 
　　“逼神穿心术”是苗人中的炼蛊师对决中经常用到的手段，不过被实施这种手段的人，不死也得落下伤残，变成战斗的牺牲品。如果那个小女孩没有特别诡异的行为发生，我不希望采取这种惨无人道的方式。
 
　　“她没中蛊，或者说，没中苗人的蛊。”何寄裳若有所思地向窗外望着。
 
　　我跟飞鹰都没有反驳，做为曾经的五毒教圣公主，她的话，是绝对的真理。
 
　　“其实，除了江湖中盛传的苗疆蛊术，天下还有很多秘密的门派，可以通过异术操控人类的灵魂，只是涉及的范围很小，没有人注意罢了。在川、贵、云、藏四地，蜀中唐门的人始终活动不止，而他们驱魂夺魄的手段，也是极尽巧夺天工之妙，不得不令人佩服。特别是这一代的年轻高手，至少有十位以上，名声不响亮，手段却无比高明。”
 
　　她说这些话时，语调平淡，神情严肃，我能感觉到，她对“蜀中唐门”这一派始终是深为忌惮的。
 
　　“这里是川藏交界，难道唐门的力量，能延伸得这么远？”飞鹰半信半疑。
 
　　“为什么不能？”何寄裳反问，抬手拢了拢头发。她那么骄傲，对任何敢于质疑自己的人都不屑一顾。虽然是粗布衣裙，素面朝天，但仍然带着昔日五毒教圣公主的威仪。
 
　　“不能”的理由，我也可以试举一二——
 
　　早在唐朝末年，建派不足一百年的“蜀中唐门”用毒手段残忍、杀戮过重，遭到了江湖上三十个异能教派高手在泰山“观日峰”顶的联合诅咒：“人丁零落、千年不续；杀江湖上一个好人，自己门派便损失一女；杀十个好人，则损失一丁。”
 
　　在泰山日出的刹那，三十个人心尖的三十滴血，汇集在武林至宝“乾坤生死壶”里，让诅咒得以持续一千年。从那天开始，唐门的人丁便迅速凋零下去，甚至几代人中都没生出一个男丁，导致唐门大权一度必须由女孩子继承，然后招赘男人入阁，生下的孩子改为姓“唐”。
 
　　唐门的野心、手段、机遇都到了可以一统天下的地步，可惜就因为这个古老的诅咒，越是在江湖上闯荡出巨大名声的年轻高手，便越容易半途夭亡，十几次让本派统一江湖的大计落空。正因如此，唐门才被逼得牢牢盘踞在川中而不敢分散有限的力量，向外省扩张。
 
　　飞鹰没再开口辩驳，转身下楼。
 
　　“他死心了吗？”何寄裳淡淡地问。
 
　　我点点头，飞鹰是个明白人，很懂得向现实低头。无论是五毒教还是蜀中唐门，他都惹不起，索性暂时放开手，不去理会。对于苏伦的失踪，他已经有心无力，才会有意无意地把大事向我肩膀上压过来。
 
　　“杨天大侠的力量，的确可以抗衡龙格女巫，刚才那个人没说错。”一提到大哥，她眼睛里突然添了动人的光辉。
 
　　我笑了，大哥当年行走江湖的历史，已经成了所有人心中的神话，光芒四射、神奇无比，犹如希腊神话里的战神，战无不胜，天下无敌。离开埃及之后，经历的事情越多，我会变得越成熟，也渐渐明白，大哥是无法超越的，一个简简单单的“盗墓之王”称号，根本不足于概括他光辉灿烂的一生。
 
　　“那么，现在杨天大侠不在了，我们也不会静等着任人宰割对不对？”我捡起了那三段死蛇。相信何寄裳也感觉到了那东西的存在，否则不会驱蛇而来，保护我的头顶。如果没猜错的话，那东西想从太阳穴的位置进入我的脑子里，可惜被青蛇挡住，做了我的替代品。
 
　　何寄裳忽然低头，郁郁地看着手腕上的铁线蛇：“喂，你不是要找你的朋友吗？难道你能确定她已经进了兰谷？”
 
　　蒋家兄弟叙述时，她一直都在冷笑，我觉得其中必有隐情，只是静静地看着她的脸。
 
　　“其实，所谓的兰谷并不存在，不知道什么人传出的谣言，说是向南有一条充满飞蛇的山谷。那儿，没有山谷，只有一个山洞，并且里面到处是石柱……”
 
　　我强压住内心的惊诧，不动声色地问：“山洞？石柱？”
 
　　“对。”她皱着眉，用力点头。
 
　　这种闻所未闻的事让我有些迷惑，但始终相信一点：“大哥离开后，何寄裳肯定经过一段长时间的苦苦寻觅，把附近的所有山头和丛林找遍。所以，对这一代最熟悉的应该是她，无论她说什么，都是亲眼所见，百分之百真实的。”
 
　　“请说下去，何小姐。”我保持冷静，即使她说出任何惊世骇俗的言论来，我都会耐心听下去。
 
　　“那是个巨大的山洞，或者说是个……隧道，有很明显的人工开凿的痕迹。入口处约三米见方，越向里面去越宽敞，在我能够到达的极限位置应该会有四十米见方。我无法测知它的深度，因为里面布满了顶天立地的石柱，直径完全不同，形成了空间越宽敞柱子越粗的规律。”她停下来，看着我的脸。
 
　　或许我表现得太冷静了，让她有些不习惯。
 
　　“请继续。”我微笑着。无论前面是什么，如果想要到达天梯必须向南挺进的话，任何障碍都挡不住我，无论是飞蛇或者石柱。
 
　　“那是一个迷宫阵势，我已经试验了几百次，每次进去必定会迷路，这么多次的尝试后，我只能到达四十米见方的位置，继续向里的话，我感觉隧道的空间还会增高加宽，只怕前进更艰难。嗯，我画了那个隧道和柱子的图形，就在电脑里，请进来看。”她打开了书房的暗门，率先走了进去。
 
　　电脑上出现的是一张标准的隧道横截面图，稍具常识的人都会明白，这不可能是自然形成的山洞，而是标准的人工开凿出来的作品，如同我们在穿越群山的铁路线上常见的隧道。不过，这个位置既不通高速公路又没有穿山铁路，什么人会挖一条隧道出来？它又是通向哪里的？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第56节：古洞圆柱(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　何寄裳并不是一个跟现实完全脱节的隐士，她的建筑尺寸图画得相当标准，当她翻动页面，给我展示那些尺寸不同的石柱时，我再也忍不住自己的惊骇。每一根石柱都是标准的圆柱体，绝对像是流水线上搬运下来的成品。
 
　　“隧道里充满了浑然天成的标准石柱，而且还严严实实地竖立在顶层与地面之间？”
 
　　何寄裳点头，鼠标滑动，连续翻出几张图片，都是那种石柱。
 
　　“通过测量它们的周长，我得出了一个奇怪的结论，在一百根石柱的测算过程中，没有任何两根的直径是相同的，其差别的跳跃级差为三百六十一这个奇怪的百分百比数值，毫无例外，而不是地球上最常见的毫米、厘米、分米、米的十倍跳跃，为什么呢？”她很困惑，这些图片应该存在很多年了，看来她仍然没想通这个问题。
 
　　三百六十一这个数字，在最近几个月的探险活动中，我经常会遇到。按照遇到土裂汗大神的那次经历解释，它代表的是三百六十一进制，一个永远都不会被地球人接受并运用的计算方法。
 
　　当然，在还没有任何迹象可以把隧道与外星来客联系起来之前，我不会草率跟自己以先入为主的暗示，也不会用它来混淆何寄裳考虑问题的思路。
 
　　“风，现在，地图上标注的兰谷、天梯根本都不存在。我找遍了以上两个地点标记代表的纬度与经度位置，那里只有漫山遍野的石头，连最微小的值得研究的线索都没有——”
 
　　我抢先叫出来：“你的意思，兰谷和天梯，根本就在山体下面，就是在隧道深处？”
 
　　何寄裳的叙述想要表达的，肯定就是这个意思，我不赞同也不否定，只相信自己亲眼看到的事实，不会匆忙下结论。
 
　　想要了解这片丛林里有什么，十五年来，无论从哪方面看，她都是最全面的向导。
 
　　“你相信我的话？”她放开鼠标，伸出手指在电脑屏幕上敲了敲。
 
　　“我相信，无论你说什么。”从她对大哥十五年来的深挚感情，我相信她是个可以信赖的人。
 
　　“谢谢你，已经很久没人这么对我说了。”她的喜悦神色中又带着几分颓废。
 
　　几百年来，汉人从来不相信苗人，包括宋元明清时期，统治者分封各族苗王、洞主之类的册立仪式，也只是为了加强巩固自己的江山而已。他们“以苗制苗”，从来都是把苗人的贵族当作工具来使用，把苗族女孩子当作玩物蹂躏，并且肆意转卖，根本不把他们当“人”来看待。
 
　　我把她当朋友，一半是基于大哥对她的判断上，如果大哥能把她当作朋友，我就可以。
 
　　“明天，我想带人出发，一直向南，不管那隧道是怎么样的，只有到了那里，才会想出办法——”
 
　　她打断我：“你不会是要采用炸药清除那些石柱吧？石柱是用来支撑隧道顶部的，每炸掉一根，都会产生局部坍塌。如果你们的目标是穿过石阵，就绝不可能使用这种办法，那样无异于自掘坟墓。”
 
　　我笑了：“山体内部使用炸药的忌讳我都懂，放心，我不会蛮干，只要是奇门阵势，就一定有破解之道。”
 
　　听何寄裳讲隧道怪事的过程中，我一直都在细心观察着外面的动静。蒋光临死之前的话，不会是说谎，西南马帮的人随时都会出现，展开毁灭性的杀戮。
 
　　西南马帮盘踞丛林近百年，这一代的最高首领据说是曾经被国际刑警组织签了红色通缉令的江洋大盗，一个只剩右臂的老头子。在他麾下听命的高手中，最受重用的，则是外号“胭脂”的一个年轻人。
 
　　丛林里的生存法则，是最原始的“优胜劣汰”，毫无通融转圜的余地。自从苏伦开始她的探索阿房宫之行，我就从小燕那里取得了关于“胭脂”的全部资料和照片，他可能会成为我们的劲敌，而成为朋友的可能性绝对小于百分之一，因为胭脂没有朋友，二十五岁的他，终年以杀人为乐，并且越是厉害的敌人，他出手时就越开心、越疯狂。
 
　　从字面上分析，能以“胭脂”为名的男人，至少是有三分变态的。
 
　　“别担心，马帮向来给我面子，不敢闯入村寨里来，蒋光的话并不可信。”何寄裳对这一点充满信心。她所倚仗的只有毒蛇和护寨神，但青蛇轻易就被杀死，可以从一个侧面证明，毒和蛊已经渐渐落后于时代了。
 
　　这个年代的丛林，绝对是“无毒不丈夫”的时候，人情和面子，值不了一个面包。只是，我没有驳何寄裳的面子，当然也希望能在眼下避开与马帮的冲突。
 
　　“风，你有没有什么方法，可以保存下那段影像？我试过很多种摄像机，只要是凭借磁力记录的设备，当时拍到图像后，五分钟后会自动消失，从不例外。你能想想办法吗？”她的书桌侧面，摆放着三台最新款的摄像机，分别是索尼、三星、佳能。
 

www。xiaoshuotxt。com



第57节：古洞圆柱(3)

txt小＿说天＿堂

　　那么强烈的磁场效应，磁力录制设备肯定会形同废物，我忽然想起了关宝铃，如果她在这里，可以迅速描绘出大哥出现时的图像，或许是比较好的解决办法。想到她，我忍不住露出了甜蜜的微笑，短暂的离别，会令恋人心里充满了新鲜感，一有闲下来的时间，便互相想念。
 
　　“没有太好的办法，不过，我总觉得杨天大侠仍在人间，如果我们能向南走到尽头，也许有可能发现一些关于他的线索。地球很大，但是要想用尽气力去找一个很有名的人，锲而不舍，一定会找到，相信我。”其实，我很希望何寄裳加入探险队来，不管飞蛇存不存在，有她的“碧血夜光蟾”相助，胜算总会加上几成。
 
　　“呵呵，风，你太年轻了，再过几年，三十岁之后，你一定不会再说这种空幻的大话，我可以跟你打赌。”她和气地笑了。
 
　　我很希望她能摘掉那张面具，以鲜花一样的本来面目示人，如果仅仅为了大哥，就将自己覆盖在丑陋的面具下半生的话，实在是太可悲了。
 
　　“你在想什么？”夕阳斜射在对面的丛林顶上，泛着悦目的金光。
 
　　我笑着回答：“如果我有一个像你这么漂亮的姐姐，一定会帮她买最名贵的化妆品和首饰，让她每天都容光焕发，活得快快乐乐。”她是大哥的女人，理论上应该是我的大嫂，我希望她能变得快乐起来，充满信心地跟我一起寻找大哥。多一个人多一份力量，像她这样的成名高手，会以一当十，所起的作用甚至比苏伦更大。
 
　　何寄裳陡然长叹：“我们虽然没有做过什么，他也没对我承诺过，但我知道，从见到他出刀斩落山豹头颅的那一刻，我的身心已经全部属于他。遵照苗人的规矩，女孩子一旦有了意中人，便会为他守身守节，遮住自己的脸，不让另外的男人偷看半眼。更有甚者，身体的任何一个部位被陌生男人碰过摸过的话，会直接挥刀砍掉，毫不犹豫。不过，那都是过去了，这个年代，汉人女孩子开放得像座空城，苗人女孩子一进入繁华都市，自然而然地染上了那些恶习，成了苗人中的败类……”
 
　　我微笑着停止了这个话题：“何小姐，关于那隧道，你还有什么可以补充的吗？比如字迹、牌匾之类？”
 
　　历史长河中，任何一个年代的人类都是好大喜功的，习惯于在已经完成的工作成绩上，勒石树碑，记录自己的功勋。如果有碑文石刻的话，马上就能找出这隧道的来历。
 
　　何寄裳轻动鼠标，翻出了另外一张七弦古琴的草图：“这个，刻在隧道的左右两侧，一模一样的两只，琴上铭刻着‘雎鸠’两个篆字，其它没什么发现。”
 
　　黑白草图对于研究古琴的来历毫无帮助，没有渊博的古琴专业知识的话，所有的古琴在自己眼里根本没什么区别，所以，古人才有“对牛弹琴”的成语。不过，我知道有两兄妹，对古琴的研究已经到了登峰造极的地步，绝对可以用“古琴活字典”去形容他们两个，顾知今与顾倾城。
 
　　隧道外面刻着古琴，难道这条古怪的通道，是一个热爱古琴的人开凿出来的，然后以古琴为标志，留下了自己的大名？
 
　　在另一张放大的草图上，我看到了一个小篆方印，的确是“雎鸠”两个字。
 
　　如果顾倾城在这里的话，肯定会有所发现，她的冷静睿智，给我留下了极为深刻的印象。在某些方面，她的处事手法甚至比苏伦更完美，犹如一套精确的电脑程序，一丝不苟地按照既定计划执行，任何人无法阻挠。
 
　　电脑屏幕上显示的时间，再次接近大哥的影像出现的时刻，我站起身，指着那三台摄像机问：“要不要再试验一次？”
 
　　何寄裳摇摇头：“不会成功的，在这个地区已经试了几百次，刨除一切人为因素，仍旧无法保存图像。”
 
　　我轻轻敲了敲自己的额头，相信若是把在本地使用过的信号记录介质送到特种实验室去检验，一定会发现磁力线异常的现象。真的能够在山体下面发现巨大的磁铁矿的话，将会把这片空寂的大山，变成一座无限采掘的金山。
 
　　昨天被磁化的腕表已经交给飞鹰保管，我只是担心在特殊时段出现的强磁场，会不会对大家的思维系统造成极度的损伤。
 
　　“我们出去吧，还有，请安排一个可以深挖的地方，我会让人掩埋李老爹的尸体。”
 
　　护寨神的嗅觉系统灵敏异常，埋得浅了，尸体难免再受戕害。从中国人的传统观念来看，百善孝为先，让李尊耳的尸体葬于蛇腹，是对李康最大的打击。我希望能维护探险队每一个人的权益，只有做到这一点，队伍才会有凝聚力。
 
　　何寄裳嘴角牵动了一下，做出“何须如此”的表情，但还是顺从地答应着：“我会在埋葬地点下蛇虫禁药，尸体就不会有事了。你们汉人的某些习惯，真的是迂腐又麻烦，不如山寨苗人来得直爽痛快。”
 
　　我忍不住笑了：“你说的对，但是藏人喜欢‘天葬’，却不欣赏苗人的‘虫葬’，就像你们苗人喜欢‘虫葬’，如果哪一天被迫改用鹰啄‘天葬’，岂不也是要奋起反抗？”
 
　　走下石阶，还没走到寨门，我口袋里的卫星电话陡然响起来，上面显示的是一个极其陌生的号码。
 
　　我稍微愣了一下，何寄裳伸手向前一指，东南方向的土坡上，站着一个白衣飘飘的光头男人，手里也举着电话。
 
　　“看那男人，只怕有些古怪！”何寄裳迅速取出望远镜，先递给我一只。望远镜里，那个男人满脸诚恳的微笑，右手按在胸前，向寨门方向弯下腰，犹如山民们欢迎外地人的礼节。
 
　　我看懂了他的唇语：“电话、电话……”马上按键接听。
 
　　“风先生你好，久仰阁下在江湖上的大名，今天光临西南马帮的地盘，令我们蓬荜生辉，不胜荣幸。”他的声音柔和悦耳，一口纯正的国语，年龄大概在二十五岁左右，肩膀宽阔，看上去像一头养精蓄锐的超级猎犬。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第58节：胭脂(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　7胭脂
 
　　夕阳的余晖包裹着他的白衣，飘飞如云，我能断定，他身上没有携带武器，但身后的丛林里却至少藏着四十余人，有十几个黑洞洞的狙击步枪的枪口，从枯树乱草间弹出头来。
 
　　村寨里的人毫无防备，并且木楼根本不具备防弹作用，即使战斗开始，大家就近躲进楼里，也会被对方开枪盲狙穿杀。
 
　　“过奖。”我保持高度警觉。
 
　　狙击手的位置距离寨门约六十步，我和何寄裳就像两个最醒目的活动靶子，附近没有可供隐蔽的掩体，对方一旦开火，马上非死即伤。很显然，我们一出木楼便被纳入了对方的狙击镜，而寨门口则是进退两难的最佳狙杀地点。
 
　　“我们老大想跟风先生谈笔生意，特派我来通知你一声。大家都是久在江湖的人，现实环境如何，你也很清楚，只要进了丛林，就是马帮的天下，是生是死，由我们老大说了算，对不对？”
 
　　他的态度很嚣张，表面伪装出来的彬彬有礼，掩饰不住“大局尽在掌控”的得意。
 
　　“对，请讲。”我没有别的选择，不想连累身后所有无辜的人，无论男女老幼。闯荡江湖，不单单要有拼命的热血，更得有屈曲忍耐的气度。
 
　　“狙击镜会受夕阳光线的影响，我们只要向正南方向移动十五步，眩光会令狙击手进入视觉暂盲的状态，十秒钟时间，足够逼近杀敌了。”
 
　　何寄裳微笑着说了这句杀机凛然的话，大家都明白，在高倍狙击镜下，我们脸上的任何表情，都逃脱不掉狙击手的观察。
 
　　“你错了，向南三十度角的位置，三十步外树顶；正东五十步，树后，都有狙击手潜伏着。马帮的实力，并不像外界传说的那么零散颓败，否则，早就被山外的力量吞并了，还能支持到今天？”我没有回避自己的口唇动作，对方可以使用唇语，自然也“看”懂我说的话。
 
　　这是一个标准的口袋阵，我们无论怎样移动身体，都会在三方面狙击手的近似直线瞄准点上。十分之一秒甚至更短的时间里，子弹就会呼啸着近身。
 
　　何寄裳调整望远镜观察这两个方向，黯然长叹：“你说的对。”
 
　　我不会故弄玄虚，每次临地时，只会实事求是地对比双方实力，从中找出最明智的行动方式，比如现在，只能被动地接受对方的条件，毫无选择余地。
 
　　“风先生果然聪明，哈哈哈……”年轻人笑起来，抬起右手用力抚摸着自己的光头，拇指上戴着的一个银嵌红玛瑙指环，发出殷红如血的光芒。
 
　　“胭脂？”我叫出了他的名字。
 
　　“不错，我是胭脂。”他的表情越发显得得意而亢奋。
 
　　据国际犯罪心理学家权威的诊断，如果一个外表正常的男人，故意起女人名字或者使用女性特征明显的饰物，代表他内心里有超过五成的女性倾向。这样的男人恰好成为匪徒的话，又恰好可以自由行使权力，将成为比正常匪徒更强悍、变态、冷酷十倍的超级杀人狂，根本无法用常理衡量，也不可能受所谓的“江湖道义、黑道规则”所束缚。对付这种人，要么远远地趋避，要么一击必杀，免生后患。
 
　　无疑，胭脂就是这样一个超级杀人狂。
 
　　“老大说，山里的藏宝，他占九成，山外人只能拿走一成。同意这一点，大家相安无事，你寻你的宝，我抽我的成，不同意的，马上就死，别耽误了大家轮回做鬼或者转世成神，听懂了没有？”
 
　　胭脂一直在笑，肤色白皙细腻，弯着细眉，眼睛水汪汪的，看上去像个非常善于保养的戏子。男扮女装的梨园弟子，三成以上心理变态，这已经是业界的定论。
 
　　我立刻答应：“没问题，成交。”其实，任何人都该明白，跟马帮的人谈论合作分成，比与虎谋皮的难度更大，最终结果，不要说一成，能不能活着离开大山都是未知数。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第59节：胭脂(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“风先生真是痛快人，那咱们以后有机会慢慢聊——”胭脂缓步后退，隐入丛林里。狙击手们也极有秩序地退走，一看便知道是久经战阵的老手。
 
　　何寄裳郁闷地叹了口气：“逼到家门口上来了？”
 
　　她是个使毒的行家，对于攻杀阵势却不太精通。如果想在这里永久立足，单凭一个孤寨怎么行？现代化的狙击武器，五百米到一公里内，弹无虚发，很多时候，连敌人的影子还没看见，自己人就中弹倒下了。
 
　　西南马帮的人只是不想动她而已，一旦攻击开始，现有的五毒教门徒，根本没有防范能力。
 
　　我一直在想，苏伦的失踪会不会与马帮有关系？之所以这么想，我并不是无头苍蝇一样有病乱投医，而是很理智地把各方面因素综合起来考虑，不放过任何一条可疑线索。
 
　　在马帮眼里，苏伦是比我们早一批的探险队，当然也会用“抽九留一”的规矩来对付她。“会吗？不会吗？”这道选择题反复在我脑海里翻腾着，眼角余光突然瞥见一个黑瘦的影子在右边木楼角上躲躲闪闪着。
 
　　“谁？”何寄裳率先喝问出声。
 
　　那个人畏畏缩缩地转出来，向我们堆着笑脸：“风先生，是我，巴昆。有件小事不知道您感不感兴趣，是关于驴子的……苏伦小姐和席勒先生骑过的驴子。”
 
　　巴昆的瘦脸上嵌着一双黄褐色的小眼睛，不时闪过一丝贪婪的光芒。
 
　　我恍然发觉，自己一直忽视了那两头驴子，不管是席勒曾经骑过的妃子殿那头，还是村寨里被何寄裳收留的这头。也许是接踵而来的变化让自己的大脑有些混乱的缘故，只看到驴子活着，浑身没有伤痕，就以为它们身上找不到有价值的线索——
 
　　“等一会儿再说，我们还有事。”何寄裳替我回绝了巴昆，距离影像出现的时刻越来越近了，那才是她最关心的。
 
　　巴昆连连点头，唯唯诺诺地退回去。
 
　　“他能发现什么？不会说话的驴子能告诉他什么？”刚刚由胭脂带来的不快马上被巴昆的神秘表现冲淡了。做为丛林里的猎手，他们往往能从别人不注意的角落里发现很多东西。这一次，他发现了什么呢？
 
　　何寄裳已经换了另外一块腕表，不停地低头看着，一分一秒地计算着时间。
 
　　我盘腿坐在草地上，心事重重，思想被分成了四五处，特别是何寄裳说的深入兰谷的实际情况，如果一切未知的地点都在山体下面，那么，苏伦此前做的所有准备工作岂不都白费了？
 
　　当务之急，是调集人马，火速赶到她说的那个隧道外面，做最准确的实地勘测，不相信任何道听途说。
 
　　蒋光、蒋亮兄弟说过的话，已经被彻底推翻，他们应该是被空空小生骗了——一个成名的盗墓贼是很少说真话的，这是生存竞争的需要。那么，空空小生一定是进入过阿房宫了？只要有人去过那里，我就有信心沿着同样的路径进去。
 
　　“风，时间超过一分钟了，怎么那些影像还没出现？”何寄裳有些不安。
 
　　的确，二楼的窗口静悄悄的，我能清楚地看到没来得及收拾的满地血污狼藉。昨天的强磁场也没再出现，她戴的腕表一直平稳而轻松地工作着。
 
　　又过了五分钟，何寄裳黯然长叹：“看来，天哥不会再出现了，能告诉我为什么吗？”
 
　　我沉默地摇摇头，自然界的神秘现象，百分之八十以上是人类应用物理学所无法解释的。何寄裳恼火地在一棵枯树上狠狠拍了一掌，满树枯叶簌簌地落尽了。
 
　　“你猜，天哥会不会去了那隧道深处，去了传说中的天梯、地下墓穴？”她的心情变得烦躁无比，思考能力急骤下降，只是一味地随口乱问。
 
　　“哲学家说，要知道梨子的滋味，亲口去尝一尝才可以。何小姐，要想解开你心里的迷惑，明天随我们一起上路好了，或许我碰巧能破解那些拦路的石柱，大家精诚合作，一定能追着前人的足迹，找到想要的东西，怎么样？”我们要追索的目标应该是殊途同归的，如果大哥留下过什么线索，必定就在兰谷尽头。
 
　　何寄裳忽然警觉地抬头：“我知道你在想什么了？你想借助‘碧血夜光蟾’，避开飞蛇的侵扰——”
 
　　这一刻，她像只受惊的野兽，脸上骤然浮现出浓重的杀机。为了“碧血夜光蟾”，她才被毁容逐出门墙，流落于江湖，当然会把那宝贝视如生命。
 
　　我笑了笑，起身向寨门走，在这件事上，最好的解释就是不加解释，让事实说明一切。遇到何寄裳之前，我的目标是过兰谷去天梯，丝毫没把“碧血夜光蟾”考虑在内。她不愿加入，我绝不勉强，更不会觊觎别人的宝贝。
 
　　“喂，别走！”何寄裳弹身一跃，飞过我的头顶，拦在前面。
 
　　我冷静地看着她的脸：“何小姐，你大概是误会了，我们明日一早上路，在这里打扰了你两天，非常感谢。”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第60节：胭脂(3)

  txt 小＿说天+堂

　　她仍在极其怀疑地审视着我，我绕过她，一直走进寨门。
 
　　“风先生，我在这里，我在这里。”巴昆哈着腰飞跑过来。
 
　　我暂时想不出驴子身上的秘密，看着他贪婪又可怜的样子，直截了当地问：“你要告诉我什么？价值多少钱？”
 
　　前人说，时间就是金钱，效率就是生命。为了快速得到有用的情报，我最常用的手法一直是金钱开路，往往行之有效。
 
　　“五……五百块，人民币。”巴昆兴奋地直了直腰。
 
　　我点点头，低声吩咐他：“说吧。”
 
　　他立刻清了清喉咙，稍带紧张地说下去：“席勒先生出现后，大家忙着抢救呼唤，是我把驴子牵住拴好的。我发现，它脚上的皮掌都不见了。进山之前，我按照苏伦小姐的吩咐，把所有征用的牲口去掉铁掌，更换了皮掌，以利于行走山路。结果，其它驴子的皮掌都在，唯独这一头的不见了。”
 
　　我们一边谈，一边向拴着驴子的那栋木楼走过去。
 
　　村寨里的人个个都很平静，并没意识到西南马帮的人曾经虎视眈眈地到达了寨门，又悄然而去。包括飞鹰手下的队员在内，都缺少这种应有的戒备意识，这样的战斗状态，绝不会是胭脂带领的那队人的对手。
 
　　我脑子里突然冒出了一个新想法：“在苏伦的探索计划中，除了李康这伙人、飞鹰这支队伍，会不会还存在着另外一队伏兵？”
 
　　苏伦做事很小心，应该比我更清楚飞鹰的战斗力，所以完全有可能做到“狡兔三窟”，在两路援兵的假像后面，还会有真正的主力存在。换了是我，可能也会这么做，把老弱残兵摆在表面上，故意麻痹敌人，实际上一旦遇到突发事件，最后一队、也是实力最强大的一队马上出现，动手清扫障碍。
 
　　“风先生，风先生，我还继续说吗？”巴昆误解了我的沉默。
 
　　我们已经走到拴着驴子的檐下，它正懒洋洋地躺在地上，四腿平伸地休息着。不用巴昆说，我也看到驴子脚上的皮掌不在了，只留下光秃秃的脚底板。
 
　　“这个样子，走不了十里山路，它的脚就会被石板和荆棘磨破，很快，四条腿就一起废了。风先生，问题并不是出在我这里，所有的皮掌和铁钉都是精心挑选过的，其它驴子脚上的都没事，只有这两头。”
 
　　他困惑地挠了挠头皮，向我苦笑着：“我不知道这代表了什么，只是上次钉过的皮掌，至少能跋涉五百公里而不掉，到底为什么呢？”
 
　　首先可以排除一点，没有人会处心积虑地跟驴子上的皮掌过不去，拿钳子把钉子拔掉。我联想到的是另外一件事，如果驴子曾进入过一个力度无比强大的磁场，铁钉会不会被吸走呢？过去有一个物理学家们的磁力试验实例，内容是把一只全身砸满铁钉的木箱，放入磁力范围内。当磁力无限加大时，无论多长的铁钉都会被拔起来，最终导致木箱散落成木板。
 
　　我觉得，只有这个例子能解释皮掌的失踪，可惜以巴昆的思维能力，无法跟我探讨这个科学问题。他拿了我付出的五张纸钞后，乐颠颠地离开，大概是向自己的兄弟们炫耀去了。
 
　　李康已经把父亲的尸体搬走埋葬，何寄裳的手下也以最快的速度清理完杀戮现场，并且燃起了一炉熏香。等我再次登上二楼，一切都恢复了原状，只看表面现象，没有人能意识到蒋光、蒋亮、李尊耳三个活生生的人已经从这世界上消失了。
 
　　我很想拨个电话给什么人——现在，我需要有人在我身边，听我对种种神秘事件的分析，然后逐一讨论验证。特立独行是人类最高贵的品质之一，但在层层迷雾笼罩的困境里，更需要有一个智慧跟自己基本相等的伙伴，相互砥励修正，避免走弯路。我不想也不敢再耽误时间了，苏伦下落不明，早一些找到她，就能少一点让她受伤害。
 
　　何寄裳够聪明，武功、毒术也够凌厉，只是她与我的思想考虑方向偏差太远，并且一提到“碧血夜光蟾”就会下意识地产生敌对情绪，所以，她不可能像苏伦、萧可冷那样，跟我息息相通。
 
　　北海道方面未完成的事很多，萧可冷自然不能离开，那边还需要她独撑大局。
 
　　下意识的，我拨出了一个号码，然后把电话放在窗前的桌子上。屏幕上的拨号图标不停地闪烁着，大概过了十秒钟，对方接起了电话，是一个甜美温柔的女声：“风？”
 
　　我一下子愣住了，这个卫星电话的号码是到达妃子殿后才启用的，她不可能预先获知。
 
　　“我知道是你，风，你还好吗？”看不见对方的表情，但从声音里听出，她正在微笑。
 
　　我拿起电话，带着意外的惊喜：“顾小姐，你怎么会猜到是我？”一牵扯到古琴，我便会想起她，并且深信，她在古琴上的造诣，远胜过兄长顾知今。只是，万没想到，她会第一时间叫出我的名字。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第61节：胭脂(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　“那有什么，我有吉普赛女巫的魔法水晶球，任何人都逃不脱它的影像追踪，而且，我还知道，你在西南边陲的北纬三十度线上，具体位置应该在毁诺坑、落凤坡、妃子殿连线一直向南的位置，对不对？”她胸有成竹地说着，但语调平和，绝没有咄咄逼人的气势，如一杯极品乌龙茶，清香扑鼻而来。
 
　　我们在电话两端同声大笑，虽然只有一面之缘，却仿如深交十年的挚友。她当然不会有水晶球，也不会是吉普赛女巫，我更希望这是一次心灵感应的完美尝试，在我想到她的时候，她也恰巧想到了我。
 
　　夕阳已经落山，窗口对面，何寄裳愣怔地木立着，向我这边凝望。
 
　　明天，我会带人离开，一直向南挺进，潜意识里，我对何寄裳的话深信不疑，才会拨打顾倾城的电话，询问关于古琴的事情。
 
　　“风，你向来是无事不登三宝殿、事到临头抱佛脚，有什么问题请说，只要是关于古琴的，我会尽我所能，知无不言，言无不尽。”她比我更爽快，几乎没有寒暄便直指正题，我也最欣赏她这种“正事放在第一位”的行事作风。
 
　　“顾小姐，我想请教一架古琴的情况，琴身上錾刻着‘雎鸠’的小篆印鉴——”我走进秘室，打开电脑，找到何寄裳画出的古琴简图。在这种黑白草图上，看不出更多细节，或许明天到达那个隧道外面之后，我能得到更直观的认识。
 
　　电话那端，顾倾城轻轻“嗯”了一声。
 
　　“七弦、印鉴，我只得到一个草图，明天会给你更详细的现场描述。”没有人会平白无故地把古琴的图案凿刻在山林中的隧道入口两侧，这会是一个标志或者干脆是某种提示。
 
　　听筒里传来敲击键盘的声音，随即顾倾城慎重地开口：“风，我临时不能确定它的来历，如果有实物图片，请第一时间传给我。这样，我可以暂时猜测一下，这样的古琴，应该共有十六架，分为八对，每一对都是一模一样的，上面錾刻的印鉴分别是‘关关、雎鸠、在河、之洲、窈窕、淑女，君子、好逑’这十六个字。”
 
　　“古琴出于楚王宫中，据说昔日楚王在巫山遇见神女之后，一夕好梦，然后在都城中铸造‘快哉台’，挑选最好的琴师伐夜郎之木、截东海鱼筋费事三年造了这十六架古琴，准备迎接神女驾临。可惜秦王横扫六合，把荒淫好色的楚王打入囚车流放，古琴也运载回咸阳。”
 
　　我们伟大的中国真的是地大物博、历史悠久，随随便便取几架古琴来，就有这么源远流长的历史，遑论故宫里那些汗牛充栋、束之高阁的文物？
 
　　顾倾城羡慕地啧啧长叹：“风，有时候我真的不明白，难道世界上只有盗墓高手才能近距离地接触到各种各样的宝贝？早知如此，我该禀明家父，去学考古而非音乐。”
 
　　她是在故作谦虚了，以顾知今的丰厚收藏，古董奇宝极多，怎么会轮到她来羡慕别人？
 
　　我笑着道再见：“明天下午，我会再打给你。”
 
　　顾倾城忽然悠悠笑着：“欢迎不欢迎我加入你的考古探险队？不必付我薪水，我甚至可以倒贴工钱给你，怎么样？”
 
　　我微微一笑，只当她是在讲笑话，随即收线。
 
　　那本《诸世纪》仍在桌子上，我很自然地坐下，翻看着这本书。
 
　　这个无意间的动作，恰好跟我们看到的影像相同，大哥也是坐在这个位置看书，然后走到窗口去的。
 
　　我想起对面站着的何寄裳，立即抬头望出去，她双臂齐展，凌空而飞，像一只优雅的灰鹤，一直落在木楼的窗台上。
 
　　“天哥——”她对着我叫，同时抬手揭去了面具。
 
　　楼里光线很暗，我刚站起身，她已经急速向前一扑，要冲进我怀里来。
 
　　我飘然后退，避开她的身体。
 
　　“天哥，你终于回来了，这么多年，你去了哪里？”她悲悲戚戚地诉说着，带着令人心酸的颤抖。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第62节：隧道迷宫(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　8隧道迷宫
 
　　我不想打破她的幻梦，宁愿她把我当成大哥，将心里所有的话倾诉完毕。
 
　　她愣在屋子正中，双手向前伸着，清了清嗓子，用柔缓的嗓音低声唱起来：
 
　　“云在天涯鱼在水，郎在江湖我在楼；
 
　　江上舟子匆匆去，雨打芭蕉春又走；
 
　　三年来了三年过，郎心似铁音信绝；
 
　　可怜鱼儿影孤单，夜夜伴着月儿眠……”
 
　　这是云贵一带的山歌俚曲，想必当年她给大哥无数次唱过，情之为物，害人至斯，也许世上的有情人总是聚少离多，或者干脆被上天的巨灵之掌一下子拉开，一别就是百年。
 
　　“天哥，我已经尽了力，但过不了那隧道。如果你在里面，灵魂有知，带个口信给我也好啊？免得我日夜相思……”
 
　　她仰面向上，望着十字交叉的横梁，老僧入定一般凝立着。我弹射上去的匕首仍然牢牢地钉在交叉点上，只露出刀柄。
 
　　外面，依旧昏暗，似乎木楼里的人每到傍晚，就会用点香代替点灯，让大家身不由己地昏睡过去，然后一觉醒来，又是一个生龙活虎的艳阳天。我不相信熏香里发散出的都是对人体有益的东西，正常人的脑部结构非常脆弱，任何形式的催眠、助眠，都会对脑部神经造成负面影响。
 
　　无论如何，明天一早，我就带人上路，任何事都抛在脑后。前面的路到底什么样，亲自跑去看看就明白了。从地图标识上可以看到，此地距离兰谷的入口在十五公里左右，急行军三小时就到。
 
　　有顾倾城这样的古琴专家在后面做技术支持，任何与古琴有关的难题都能迎刃而解。
 
　　“哦……对不起，我认错了……我的头有些晕，对不起……”何寄裳忽然清醒了，捂着胸口低声叫着，为自己的大大失态而羞愧。
 
　　我纵身而起，取下了那柄匕首。连死三人后，苏伦的探险队马上面临解体，只有巴昆兄弟还能贡献一点力量。
 
　　何寄裳走入秘室，从电脑桌的抽屉里取出一张手绘的地形简图，回手递给我：“这是方圆百公里之内的地图，或许对你有些帮助。”她的眼睛在黑暗中灼灼放光，此举无疑是表明，不会随探险队一起上路了。
 
　　我把地图叠好，放进口袋里，再次眺望窗外无边的夜色，回想几天来深入丛林的怪异经历，真不知道未来还会有多少艰险——“人生存在这个世界上，多多少少，都是为‘寻找’活着的，寻找丢失的东西，探索理想中的境地，夜以继日地跋涉在人生旅途中，直到老病而死。”
 
　　“保重。”何寄裳张开双臂，给了我一个短暂的拥抱。只有至亲至近的人，才会籍相拥的瞬间，给予对方勇气和力量。无论如何，她是我遇到的第一个跟大哥无限接近过的女人，至少在感情上，他们曾有极度贴近的时候，这一点跟手术刀完全不同。
 
　　男人间的兄弟感情与男女间的爱慕吸引，不可同日而语。
 
　　“谢谢。”我低声回应。
 
　　她像一条夜色里惊艳的游鱼，悄然踏下楼梯。
 
　　这一夜，我的梦里，反复出现照片里那个叫作“水蓝”的女子，每一个片断的结尾，都是她微笑着走入那架航天器里，反手关门，在高强隔绝玻璃的窗后，向我动人地微笑着。随即，宇宙航行倒计时开始，温柔的电子女声响在我耳边：“十、九、八、七……”
 
　　我总能在这时候醒来，带着困惑的心痛自问：“她要去哪里？难道大哥最爱的女人，竟然不在这个地球上？”
 
　　黎明前，总算勉强睡着了，但梦境里交织着各种各样飞舞弹跳的毒蛇，密密匝匝地堵塞了前面的路。
 
　　“风先生，可以起床了吗？”是飞月温柔的声音。
 
　　我睁开眼，她正牵着那个小女孩的手，安静地站在我窗前。小女孩刚洗过脸，鬓角的头发还是湿的，轻轻咬着右手的指甲，瞪圆了眼睛，怯怯地看着我。
 
　　“大哥那边，一切准备妥当，一小时后可以出发。”飞月叫醒了我，转身要走。小女孩忽然向我咧嘴一笑，乌黑的眉毛形如弯月，小巧的嘴唇也翘了起来，一个未来标准的美人胚子模样。
 
　　“飞月，孩子说过什么？”我感觉到飞月对我的疏远，应该是近几天来，我整日跟何寄裳待在一起，引起了别人的误会。
 
　　飞月摇头：“没有，她什么都不知道，不会写也不会画，问急了只是大哭。”
 
　　她牵着小女孩下石阶，飞鹰麾下的队员们已经开始在大路上列队，村寨里顿时显得拥挤嘈杂起来。木楼里的小孩子们飞快地穿行在人丛里，快乐地叫嚷打闹着。
 
　　没有人能预料前路上的危险，我暗暗发誓要安全地把他们带回来。活着不容易，所以更要好好地活着。
 
　　离开村寨时，何寄裳站在寨门口送我，脸上带着有些古怪的微笑：“风，有事情尽管回头，村寨永远大门敞开欢迎你。”
 
　　这已经是苗人对汉人最高规格的优待，她甚至主动要求把小女孩留在寨子里，但我拒绝了。唯一值得遗憾的是，在我的设想中，那栋大哥亲手建筑起来的木楼，也许会藏着某种秘密。他传下了莫名其妙的“刀谱”，刀在哪里？在他身边吗？
 
　　蒋光又是如何知道——“唯有‘盗墓之王’才能对抗龙格女巫”？
 
　　今天天气晴朗，似乎红小鬼的气象预报并不准，路面也平坦了许多，慢慢的，队员们的心情都好起来，有几个人竟然悠闲地唱起歌来。山林里不断地掠起三三两两的灰喜鹊，嘎嘎咕咕地叫着。
 
　　我的手腕上，换了一块飞鹰送的表，那天强磁场出现时，只有我跟何寄裳的腕表倒了霉，其他人根本毫无察觉。
 
　　上午十点钟，前面的路渐渐收紧，两边岩石高耸，我从望远镜里看到，正前方已经被大山阻住，虽然还没看到什么隧道，却也能想到，必须有个山洞钻过去，否则这些壁立几十丈、上百丈的山岩，如何才能攀上去？”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第63节：隧道迷宫(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　路面上的杂草生长茂盛，几乎已经把小路全部变成了草地，根本看不出有人行走过的痕迹，偶尔裸露出的岩石也呈现出一种被烈火灼烧过的灰褐色，跟别处的山体完全不同。
 
　　梁威带人在前面探路，与大队相隔一百米左右，不时地从对讲机里发出“安全、安全”的报告。
 
　　飞鹰的精神有些紧张，因为刚刚在行进过程中，我已经把何寄裳的话全部告诉了他。
 
　　“石柱？隧道？如果连她那样的高手都无法通过的话，不会是诸葛亮布下的八卦阵吧？这可真是奇怪了——风，你说苏伦能一个人走出这么远吗？以她的江湖阅历，不可能犯孤军深入的错误，对不对？”他不住地疑神疑鬼地左右张望着，弄得队员们双手抱枪，人人自危。
 
　　如果山洞里仅仅是八卦阵倒是件好事，关于这种阵法的四百多种变化，我几乎背得烂熟，闭着眼睛都能顺利穿过。不过那是不可能的，因为何寄裳并非江湖上不入流的小角色，八卦阵也同样难不倒她。
 
　　“老大、风，前面发现隧道入口，请大队暂停，等候进一步报告。”对讲机里猛的传来梁威的示警声。
 
　　飞鹰举起双手，所有人立刻散开，分布成战斗队形。
 
　　望远镜里出现了一大片平滑的黑色石壁，宽度约二十米，笔直竖立，高不可攀，想必那入口就在石壁下面，只是给杂草和灌木挡住了。
 
　　“看来，何寄裳的话是对的。”飞鹰有些沮丧，江湖传言害人不浅，如果不亲身到这个地方看看，根本不相信，所谓的“兰谷”就在山体下面，而不是两山夹缝中的一个山谷。
 
　　空空小生的谎话虽然骗过了蒋家兄弟，却没能保住自己的性命，沦入了盗墓者们通常的宿命结局，为“怀璧”而死。至于蒋光、蒋亮两个，更是“人为财死、鸟为食亡”，等到失去了被西南马帮继续利用的价值后，像是两只可怜的蚂蚁一样，死于“那东西”的魔力之下。
 
　　“风，咱们是不是真的要进入隧道？或者就在这里返回，停止这次行动？”飞鹰凑近我，低声询问。
 
　　危急关头，人情和金钱都不如保命重要，他的反应在我意料之内，连续不断的神秘杀戮事件，已经磨灭了他的江湖道义。二十年之前，他是“云不遮我眼、天不阻我翼”的西南边陲第一好手飞鹰，现在，只有虚名还在，人已经失去了昔日的豪情胆气。
 
　　我毫不犹豫地点头：“当然是前进，放心，天下任何一种奇门阵势都可以破解，一旦有新的发现，我会电话调派新的援军过来，不会让大家陷入孤立无援的困境，相信我！”
 
　　找不到苏伦，我绝对不会回头，因为手术刀的遗嘱里，已经把苏伦托付给我，我也在他墓前郑重发誓答应过，要照顾苏伦一生。
 
　　“这个……”飞鹰犹疑沉吟着。
 
　　我直盯着他的双眼：“飞鹰，任何时候，只要你觉得无法继续撑下去，都可以选择退出。每一个江湖人都需要朋友的支持帮助，但我绝不会让自己的朋友涉险、送命。从现在开始，只要告诉我一声，马上可以离开，而不需要任何理由。”
 
　　飞鹰的脸倏地涨红了，伸出双掌在脸上用力搓着，籍此掩饰自己的尴尬。
 
　　飞月不满地叫了一声：“大哥——”放开手里牵着的小女孩，走到我面前，豪气满脸地说：“风先生，我们不会半途撒手的，不管遇到什么事。”她的嘴角用力抿着，带着一丝“少年不知愁”的稚气。
 
　　无知者无畏，她胸膛里的热血还没有被江湖凶险冷却下来。
 
　　半空中一声山鹰的唳叫远远传来，那个小女孩突然撒腿向左前方跑，嘴里含混不清地叫着：“姑姑、姑姑……”山路上没有人，只有一眼望不到边的枯草，被她的棉鞋踩得“喀嚓喀嚓”胡乱折断，溅起一阵阵浮尘。
 
　　“喂，停下！小妹妹别乱跑！”飞月想要纵身去追，我一把抓住她，低声阻止：“别动，让她跑。”
 
　　小女孩的来历很古怪，如果她肯开口说话，证明已经到了她曾经熟识的地方。向前跑了二十几步后，她的身子渐渐消失在半人高的草丛里。
 
　　我向飞鹰、飞月吩咐：“等在这里，不要轻举妄动——”随即弯腰直追过去。
 
　　半分钟内，她重新出现在我视线里，一直跌跌撞撞地向前跑，最后停在一块凸起的岩石下面，楞楞地站在那里一动不动。那块两米长、半米宽的石板从山壁上探出来，像一道天然形成的屋檐。
 
　　“姑姑、姑姑……”她对着石壁低声叫着，神情古怪。
 
　　四周没有异常动静，我缓步走过去，站在她身边。石壁上什么都没有，颜色、纹理跟其它山壁没有任何不同，
 
　　“小妹妹，姑姑在哪里？”我蹲下来，目不转睛地看着她的脸。
 
　　“姑姑去了很远的地方，要去抓蝴蝶，要我在这里等。”她的声音渐渐变得清晰了，眼睛也开始慢慢发亮。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第64节：隧道迷宫(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　“姑姑叫什么名字？我给她打电话好不好？”我取出电话，在她眼前晃了晃。
 
　　小女孩弯着嘴角笑起来：“唐清，姑姑叫唐清，唐——清，不过她不喜欢别人打电话给她……”
 
　　我觉得“唐清”这个名字非常耳熟，脑子里转了个弯，禁不住倒吸了一口凉气，赶紧向侧面跨出一步，离开她远一点。
 
　　蜀中唐门现唐清，五雷轰顶不出手——这是江湖上的朋友送给唐清的两句话，她是这一代的唐门年轻高手里，最具实力的一个，与唐心不相上下。“五雷轰顶”指的是来自尼泊尔雪山教派的五名职业杀手，最擅长五个人协同合作，刺杀一切价值五百万美金以上的目标人物。
 
　　唐门的仇家雇佣了“五雷轰顶”上门寻仇，恰好撞见唐清，结果没有人看到她出手的情况下，五个人一起中毒身亡，然后就悄悄从这世界上消失了。正是有了唐清、唐心这样的年轻高手，蜀中唐门这个古老的江湖门派才在二十一世纪的今天，越来越焕发出令人夺目的光彩。
 
　　我向着对讲机发出警示呼叫：“大家注意，小女孩是蜀中唐门的人，有可能唐清就在左右，千万小心。”任何事，一旦有唐门的人掺和进来，马上就会变得扑朔迷离。就连上次在埃及沙漠里发生的“老虎盗书”事件，也是因为神秘的唐心在场，结果与卢迦灿一起消失，不知所踪。
 
　　一阵杂沓的脚步声响起来，飞鹰带领着大队人马火速围拢过来，这一次，连飞月也凛然变色，一边走，一边不停地翻看着自己的手掌。只有她近距离接触过小女孩，如果发生中毒事件的话，她将是首当其冲的一个人。
 
　　所有的枪口都对准了小女孩，每个人都如临大敌。
 
　　“小妹妹，你叫什么名字？”我压抑着巨大的不安，尽量让自己脸上的笑容变得自然。
 
　　“我？我叫唐小鼓，就是一摇起来咚咚响的拨浪鼓。”到现在为止，她的神志和思维能力已经完全复原，眼珠转动时，散发着说不尽的聪明伶俐，跟先前痴痴呆呆的样子有天壤之别。
 
　　飞鹰挠了挠头，蓦的纵声大叫：“蜀中唐门唐清小姐，我们是进山找人的，跟唐门毫无过节，请手下留情——”叫声在山谷里纵横震荡着，发出不绝于耳的回音，足有两分钟时间才渐渐平息下来。
 
　　“这不是示弱，其实咱们没必要多树强敌，是吧？”他向我苦笑着。
 
　　飞月叹了口气，当着所有队员的面，她不好说什么，只能郁闷地皱着眉，踢着脚下的草根。
 
　　没有人应声，唐小鼓笑嘻嘻地看着飞鹰：“没用的，姑姑去了很远的地方，好像叫什么什么宫，就在那边——”她向前指着，正是梁威他们的位置。
 
　　北风卷起了她的头发，飞鹰、飞月几乎同时打了个寒噤，紧闭着嘴，似乎是在防止自己失声叫起来。
 
　　我长吸了一口气，把手伸向唐小鼓：“来，咱们去前面找找，看姑姑是不是在那里。”
 
　　这个时候，稳定军心比什么都重要，我不希望大家被蜀中唐门吓破了胆，队伍发生哗变。
 
　　小女孩握住了我的手，大眼睛眨了眨，天真无邪地笑着：“你是个好人，姑姑说，好人是不会死的，你说呢？”
 
　　从来没跟这样可爱的小女孩打过交道，如果剔除她的唐门身份，肯定会引起每个人的关注，大家都会喜欢她。“蜀中唐门”这四个字，犹如一块沉甸甸的死亡警告牌，带给人巨大的心理压力，避之唯恐不及。
 
　　很快，那个隧道入口便出现在视线里。
 
　　飞鹰忍不住惊叹：“这么明显的地标项目，地图上怎么会没有记录？而且，它一定是人工开凿出来的——”
 
　　隧道的出现，至少是对何寄裳那些话的一个侧面证明，我希望她一直在对我讲真话，那么，“大哥杨天曾居于此”那件事就是真的。我不想被某些谎言牵着鼻子绕来绕去，浪费大量的时间精力却一无所获。
 
　　梁威带着六个人站在隧道外面，满脸困惑地面面相觑，他们手里的强力电筒全部敞开着，光柱胡乱地射向隧道里面。入口的地势比较低，这也是我们站在远处时无法发现它的最主要原因。
 
　　隔着二十步远，飞鹰便大叫起来：“梁威，你们在干什么？”
 
　　梁威听我说过隧道里存在大量石柱，应该不会惊骇至此才是。飞鹰带人大步冲了过去，把我跟唐小鼓抛在后面。
 
　　“姑姑是去了那里吗？”我指着隧道黑乎乎的入口。
 
　　八岁的小女孩，应该能记住很多事，我想确切知道蜀中唐门到底是为何而来。如果她们的目的也是进阿房宫探宝，这次就难免一场正面厮杀了。
 
　　现在是冬天，不可能有蝴蝶，我问她话的时候，始终盯着她的眼睛，判断她是否在说谎。
 
　　唐小鼓皱着眉，又开始啃指甲了。
 
　　梁威低声长叹：“里面的情形……实在是太诡异了，你们看……你们自己看……”
 
　　十几只电筒一起向隧道里照进去，灯光下，无数浑圆的黝黑石柱，顶天立地地竖着，恍如某位抽象派行为艺术家的奇怪作品。粗略数一下，目光所及范围内的石柱应该超过一百根，再往后，柱身交错，视线无法穿过。
 
　　地面一直倾斜向下，而洞顶则是延展向上，左右两侧的石壁也呈八字形斜向竖立着，如同一个平放的方形漏斗。越向洞里去，石柱的高度相应加长，这种隧道结构相信是每个人平生所见最奇特的，并且根本想不明白石柱如此分布有什么意义。
 
　　这么一大群人呆立在洞口，足足站了十分钟之久。
 
　　电筒光柱的照耀下，四壁和石柱都是灰黑色的，浑然一体。
 
　　我第一个开口打破了僵局：“梁威，准备带人向前探测，其余人保持戒备，注意节约电力，隧道很长，或许我们得费一点功夫才行。”以何寄裳的智慧，这么多年来都没能通过隧道石阵，应该不是件太容易的事。
 
　　那些石柱的浑圆程度超出了我的想像，但冷静下来细想，既然兰谷的尽头存在着“第二座阿房宫”，还有什么事不可能发生呢？
 
　　古人说，见怪不怪，其怪自败。无论见到多么怪异的事，既然隧道已经客观存在，只要耐心解决问题就是了，不必做无意义的咋舌惊叹，徒劳地浪费时间。
 
　　隧道是开凿在竖直的山壁上的，入口外面有块十米宽的空地，或许可以用来搭建临时帐篷。我已经做好了打持久战的准备，心境平和，不达目的决不罢休。
 
　　“姑姑在里面？”唐小鼓跟在我身边，拉着我的衣襟问。
 
　　我只能老老实实回答：“不知道，也许吧。”她的表情那么单纯，我不想骗她。
 
　　“她要去有蝴蝶的宫殿，还说到了那里，能变成蝴蝶，可以自由地在天上飞。”她啃着指甲自言自语，随便找了块石头坐下来。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第65节：古洞谜情(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　9古洞谜情
 
　　我发现了凿刻在入口两侧的古琴，长一米半，宽五十厘米，刻画得非常细致用心。琴身上张着的七根弦和那个印鉴清晰逼真，琴头和琴尾带着圆滑的弧线。它的位置距离地面约两米，比我的视线略高，所有的刻痕保留石头的原色，未经任何油漆涂抹过。
 
　　“古琴、怪洞？到底是什么人在此地留下了这些巧夺天工的石柱呢？”
 
　　从地图标识来看，兰谷的位置大约还要向前至少两公里。如果两公里内都布满了这种古怪石柱的话，其工程量已经是巨大的天文数字，无法估量。
 
　　我定下心来，拨通了顾倾城的电话：“顾小姐，我看到了昨天说的古琴，它们是刻在山壁上的，可否告诉我它们这一代的主人是谁？或者在历史上最后一次出现是什么时候？”
 
　　顾倾城浅笑着：“这可有些难度了——我看不到具体的图片，盲目下结论的话，只怕会混淆视听。不过，有一点可以肯定，这组古琴现在的主人你也认识，并且跟他有一定交情。”
 
　　我脑子一转，立刻明白：“是令兄？”
 
　　她坦然承认：“对，正是家兄，但他是三年前从伦敦皇家拍卖行花巨资购得，前一任拥有者为英国皇室。我详细查考过，源头会追溯到八国联军入京时，再向上就无从说起了，似乎对你当前的困境毫无帮助。”
 
　　古琴图案就在我的头顶，令我困惑的是，它们绝不应该出现在这里。八国联军入京的黑暗历史已经过去了一百年，会是什么人有闲心把图像凿刻在这里呢？当然，在洞中安放那么多石柱，就不是“闲心”两个字所能解释的了。
 
　　“风，有什么可以帮忙的？听说你的好朋友苏伦小姐失踪了，我也很难过，虽然没会晤过她，但从你的自传里，也能窥见一二。”
 
　　铁娜替我编纂的自传流毒之广，简直无处不在，弄得我哭笑不得。
 
　　凤凰不落无宝地，这种荒山野岭，是吸引不了顾家兄妹前来的，我也没理由要求对方做什么，只能报以同样的客套话：“不必了，我自己的事会想办法弄好，不劳你费心。”一边跟顾倾城同话，我心里一边有了新的想法，那就是找神枪会的人出来帮忙，特别是需要孙龙麾下第一军师管夫子出面，为我解答难题。
 
　　孙龙曾对我有过承诺，可以在任意时候调用神枪会的兄弟，他将成为我最大的后援。
 
　　顾倾城一笑：“也好，我会继续搜集资料，希望能帮助你早日跟苏伦小姐团聚，有情人终成眷属。”
 
　　最后这句话，让我怅然若失，因为我心里装着另外一个女孩子，谈到“终成眷属”的话，或许应该是关宝铃而不是苏伦。
 
　　“有没有兴趣来我们探险队一游？记得上次你说过静极思动，想出来走走的。”我试探她的口风。从港岛到大陆西南，只怕得费时一周，就算辗转过来，也是大局已定的时候了。如果苏伦真有危险，在顾倾城到达之前，恐怕就性命不保了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第66节：古洞谜情(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　头顶又是一连串的苍鹰唳叫，隧道里蓦的吹来一阵强烈之极的腥风，直灌进我喉咙里。身在隧道中的队员们接二连三地发出惊叫声：“小心！妖风！”
 
　　面对如此诡秘的隧道，任何风吹草动，都会引起大家的恐慌情绪，这才是当前最需要解决的难题。
 
　　我脑子里陡然“轰”的一声，眼前金星乱冒，嗓子眼里也一阵阵发甜，急忙盘膝坐下，气息运转，把要呕出来的鲜血压制下去。
 
　　“怪风里……有毒气，大家出来！出来！”我转身向隧道里大叫，所有人争先恐后地冲了出来，狼狈不堪，拥挤成一团。可惜那阵风来得又猛又快，根本来不及细辨它蕴含的毒性到底来自何处。
 
　　听筒里的声音变得非常遥远：“风，你怎么了？说话，怎么了？”
 
　　有个矮小的人影晃到我的面前，并排举起双手，替我遮住正午的阳光。那是唐小鼓，瞪大了眼睛看着我，忽然伸手抢过了我的电话，大声回答：“他病了，需要医生。”她只是个八岁的孩子，但说这话时理直气壮、胸有成竹。
 
　　顾倾城的声音更着急：“要他好好休息，我二十四小时就到。”
 
　　我已经平静下来，拿回电话，拍了拍唐小鼓的肩膀：“去玩，别掺和大人的事。”
 
　　她咧嘴笑着，重新坐回去，双手托腮，呆望着远方。
 
　　“风，你没事吧？刚才说话的是谁？不会是你的小女朋友吧？”顾倾城在开玩笑，听到我没事，她又重新放下心来。
 
　　我笑起来：“不，只是个小女孩，但我敢打赌你猜不到她的来历——嗯？刚刚你说二十四小时赶到，我不信，除非你有缩地成寸的本事，否则，呵呵，只是一个愚人节的笑话。”
 
　　顾倾城长叹：“不是笑话，我目前就在西安，明日一早，雇请最好的向导进山，晚上见好了，我会追上你的，放心。”
 
　　这次轮到我愣住了：“除了帮我找人，你还要做什么？”
 
　　世上没有那么相巧的事，她来西安，也绝不会是例行公事那么简单。幸好，顾知今是港岛正当商人，从来都对政治事件退避三舍，绝不会牵扯到任何国家利益漩涡中去。所以，他在大陆交游广阔，圈子里的人都会给他几分面子。
 
　　“见面再谈吧，其实我只是想还你一个人情，世界上并不是所有年轻男人都有一掷千金的勇气，特别是像‘五湖古琴’那样的绝世珍宝。说实话，连家兄那么‘拔一毛利天下而不为’的吝啬人物，对你的所作所为都赞不绝口——还你人情，至少良心得安。”
 
　　稍停，她又接着补充：“我太夸口了，帮不帮得上忙，还在未知之中。不过，跟随我们兄妹的卫叔，对江湖上的诡谲门道了如指掌，武功也非常高明，或许他能帮上忙，明天见。”
 
　　收线之后，唐小鼓忽然自言自语：“电话那边，是个漂亮的姐姐对不对？”
 
　　我笑着点头，轻轻抚摸着胸口，刚才那种要呕吐的感觉已经消失了。
 
　　“姑姑说，漂亮的姐姐都是坏人，你说呢？”
 
　　飞月摇摇晃晃地走过来，疲惫地坐在我身边，听唐小鼓这么说，忍不住笑着插嘴：“是吗？那么你的姑姑呢？她漂不漂亮？她是好人还是坏人？”
 
　　很难给“蜀中唐门”的人下定义，她们为了唐门崛起而不择手段，只能是“两国相争、各为其主”。她们所杀的人和杀死她们的人，都是受利益驱使，无所谓好坏对错。
 
　　唐小鼓没法回答，鼓着腮瞪着飞月。
 
　　飞鹰表情凝重地走过来：“风，我觉得，这么怪异的一条隧道，单凭这些人，恐怕无法完成探索任务。”
 
　　梁威跟在他后面，把手里的一张草图铺在我面前，上面是无数横向排列的圆点。
 
　　“隧道像个不知深浅的方形漏斗，进入二十米后，边长扩展为六米，横向排列的石柱为五根，直径半米；推进四十米后，边长为九米，石柱增加到八根，依此类推，越想里面去，石柱越多，而漏斗向四面无限扩展——风，我无法想像这是个什么地方，因为人类世界里，还从来没有出现过这样的建筑物。” 
 
　　梁威一边解释，一边不停地倒吸着凉气。
 
　　这个问题，在听何寄裳叙述时，我已经惊诧过了，所以到了现场，反而觉得是顺理成章的事。
 
　　梁威抬头向上，仰望高不可攀的石壁，连叹三声：“风，漏斗无限扩张，到了最后会出现什么结果？会把整座山都挖空——”
 
　　飞鹰举手打断他：“小梁，这有什么？我倒是觉得刚才那阵怪风来势凶猛，会不会传说中带翅膀的蛇就在漏斗深处？那种毒气，只怕对兄弟们有伤害。”仿佛是为了回应他的话，有两名队员突然跳起来冲向草丛，猛烈地呕吐起来。
 
　　梁威的目光一下子落在唐小鼓身上，既然她是唐门的人，当然身怀驱蛇解毒的技艺，正是当前我们亟需的人才。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第67节：古洞谜情(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　唐小鼓“哼”了一声：“别看我，我最害怕毒蛇。”
 
　　梁威摸着下巴，颧骨上的肌肉不停地抽搐着。以他的身份，跟唐门有不共戴天之仇，只要是看到姓唐的人，无论男女老幼，都会勾起自己的伤心往事。
 
　　我及时提醒他：“小孩子是无辜的，别多事，再说，唐清就在左近，你要做什么出格的事，招致的报复绝对是致命的，懂吗？”就像当时在沙漠里我一直对唐心存有忌惮一样，对于还没出现的唐清，也绝对不敢忽视。
 
　　没有人愿意看到无休无止的杀戮，特别是在这种长时间深入蛮荒之地探险的过程中，一旦挑起战斗，就会引发连锁反应，后果不堪设想。
 
　　梁威艰难地点了点头：“是，我懂。”江山易改，本性难移，虽然他已经改名为“梁威”，但身体里流淌的仍旧是四川狼家子弟狼谢的热血。阻止他，其实是为他好，杀眼前的小女孩唐小鼓容易，不过随之而来的唐清，就不是那么好对付了。
 
　　我看着那张草图，低声吩咐梁威：“我需要所有石柱的直径、颜色、位置排列等等的详细图表，还有，观察漏斗的四面石质，看有没有暗道机关。最重要的，保证所有人的安全，人员采用四人战斗小组的编制，两人测量，两人警戒，对讲机全部打开——”
 
　　无论何寄裳在这个隧道里得到了什么结果，我都要穿过这片石柱排成的阵势，直达尽头。
 
　　飞鹰、飞月、梁威几乎同时抬头，异口同声地发问：“苏伦会进这个隧道里去吗？没有后援、没有驴子的情况下，做为一个有经验的探险家，她绝不会轻举妄动。再说，隧道外面的枯草保存完整，根本没有被人践踏过的痕迹，所以，我们可以肯定地说，向前搜索苏伦是方向性的错误。”
 
　　这个观点，应该是他们在隧道里商量好了的，所以才会口径一致。
 
　　队伍行进的途中，我也观察过地面痕迹，正如他们所说，没有人的脚印、没有驴子的蹄印，甚至枯草上的浮尘都没有被惊扰过。从这些表面现象看，苏伦的确没来过，那么她去了哪里？向前搜索是方向性的错误，难道向后、向左、向右就正确了吗？
 
　　令他们做出这个决定的主要原因就是——“危险！”
 
　　我站起来，郑重其事地看着飞鹰的脸：“飞鹰，手术刀先生和苏伦小姐都很信任你，把你当朋友。我说过了，感觉到有危险的时候，你随时可以带人离开，绝不勉强，我们仍然是朋友。”
 
　　飞鹰的脸色一阵红一阵白地辩解：“我不是贪生怕死之辈，只是觉得没必要做这样的无用功。如果你执意认为这么做有价值，我会服从。”
 
　　梁威愣了半天，没有任何解释，回头招呼队伍，立刻开始战斗编组，再次进入隧道。
 
　　巴昆兄弟和李康都处于无人管理的休闲状态，一直围坐在草地上，每个人都拿着一个马皮酒袋，沉默地喝酒。山里的猎人，最离不开的只有两样东西，枪和酒。
 
　　太阳刚过正午，隧道前的光线就黯淡下来，让人心里不由自主变得沉甸甸的。
 
　　梁威画的草图一直捏在我手里，关于石柱，有太多的困惑与不解，甚至找不出一个勉强的理由来解释它们是如何出现的。唯一能与之相关的地质结构，就是溶岩地形里的钟乳石，但那些石柱、石笋是自然形成的，千奇百怪，毫无秩序。
 
　　电筒的光柱不停地在隧道里闪动着，每个人的动作都变得很小心，交谈的声音更是压得极低，仿佛隧道深处匿藏着某种凶猛的怪兽一般，生怕惊动了它。
 
　　唐小鼓伏在飞月的膝盖上睡熟了，毕竟是个孩子，无论兴奋或者惊惧，只一会儿就过去了，绝不会过多地思考更复杂的问题。
 
　　“风先生，我总觉得，那些石柱，好像是‘生长’在洞里的，而不是机械加工的结果。”飞月皱着眉，一直都在目不转睛地望着隧道。
 
　　她用了个很奇怪的词——“生长”，惹得飞鹰低笑起来：“飞月，石头又不是人或者动物，只能风化或者分崩离析，与生命、生长肯定毫无关联，这又不是孕育了孙悟空的那块石头，可以十月怀胎、一朝分娩，造一个石猴出来。”
 
　　飞月摇头辩驳：“大哥，刚才在洞里，只要用心领会，就能感受到很多莫名其妙的信息。我听到了各种各样的声音，风声、滴水声、鸟鸣声、走兽嗥叫声……甚至有小孩子的哭声，我觉得大山是活着的，就像人的肚子总在不停地发出声响一样，它也发声。”
 
　　飞鹰正要再次大笑，飞月陡然向洞里一指：“听，声音又出现了——”
 
　　果然，在她手指刚刚抬起的刹那，一阵潺潺的水声传入了我的耳朵，如同有人站在高处，用一把尖嘴水壶缓缓倾倒，水线跌落到低处的水塘里，激起涟漪无数，我听到的就是水波飞溅时的回声。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第68节：古洞谜情(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　飞鹰跳起来，惊骇地叫了一声：“不好，洞里有水，要不要叫兄弟们先撤出来？”
 
　　我举手阻止他，水声来自极遥远处，而且不是汹涌流动的，根本不必担心。
 
　　飞月“啊”的一声，右手遮在耳朵上，摒住呼吸谛听着。
 
　　山谷中的光线持续黯淡下来，巴昆兄弟和李康似乎喝得累了，无声无息地仰躺在草地上。
 
　　“开门的声音，我听到了一扇沉重的老式门转动的‘吱扭’声，到底……到底这洞里藏着什么？”女孩子心细，飞月从声音里得到的信息，要比飞鹰丰富得多。
 
　　那种声音，是木制或者石制的门枢与门扇研磨发出的，古人在门枢上涂抹适量的香油，增加润滑性，发出的“吱扭”声韵味十足，如同琴弦上的袅袅余音。如果它出现在古装电影当中，或许会引起观众们的思古幽情，但现在，只会叫人毛骨悚然。
 
　　飞鹰的第一反应便是手枪出鞘，“喀啦”一声子弹上膛。
 
　　古洞、古门、水声，足以证明，无穷无尽的石柱后面，隐藏着一个至为神秘的世界。
 
　　我站起身，向飞鹰做了个“少安毋躁”的手势：“我去看看，你跟飞月守在这里，省得被人抄了后路。”
 
　　在人员安排上，飞鹰太过大意，总以为这种偏僻之处不会有敌人出现，连洞外的警戒哨都免了。这一点，只能归结于沉闷的丛林跋涉让他的思维能力下降的缘故。
 
　　“风先生，你多加小心。”飞月仰着脸，关切崇拜之情，不加丝毫掩饰。
 
　　我并不想刻意把自己突出塑造为英雄，只是很多时候，局势所迫，必须要有人挺身而出，比如现在。飞鹰已经失去了方寸，领导大局的重任只能落在我身上。
 
　　“没事。”我向她微笑着。
 
　　就在回头的一刹那，一声叹息遥遥传来，声音虽邈远，却像一道惊雷狠狠地撞击在我耳膜上，因为我可以百分之百地肯定，那叹息是来自于苏伦的，这一点毫无疑问。
 
　　“苏伦——”我禁不住提气长啸，回声震动山谷，比起飞鹰呼唤唐清的那一声更强劲十倍。唐小鼓、巴昆兄弟、李康同时被震醒了，惊慌失措地揉着眼睛，不知发生了什么事。
 
　　叹息声来自洞里，我心里突然燃起了希望：“苏伦一定在里面！虽然不清楚与她相隔多远——”
 
　　“风先生，你干什么？”飞月推开唐小鼓，起身向洞里张望着。
 
　　“我听到了苏伦的叹息声，一定是她。”我相信自己的听觉和判断力。
 
　　飞鹰用力摇头：“不可能吧？某些回声经山洞折射后，会变得跟人声很相似，你肯定是听错了，苏伦怎么可能突然出现在隧道深处？”
 
　　他指向来路，无言地耸了耸肩，意思不言而喻：“既然没有足迹，苏伦是从哪条路进入隧道的？”
 
　　江湖上有踏雪无痕的轻功，但苏伦是探险者，根本没必要隐藏自己的行踪。
 
　　我无法解释，转身向洞口走。
 
　　飞月跟上来：“风先生，我陪你一起去好不好？”
 
　　我摇头拒绝了她：“不必，留在这里，当心有敌人跟踪。”西南马帮的人随时都可能从暗处跳出来，给他们瓮中捉鳖的话，那就栽到家了。而且我知道，隧道里有危险，飞月太年轻，一旦发生不测，我将终生无法原谅自己。
 
　　隧道里阴森森、凉飕飕的，比外面的温度至少要下降五摄氏度。
 
　　我急步向前，从石柱的间隙里穿过，大约走了三十米，便看见梁威正双手抱着冲锋枪，面向正南，凝立不动，似乎正在沉思之中。
 
　　电筒光柱像无数巨大的剪刀，肆意地剪切着无边的黑暗。没有人说话，只有遥远的山洞深处，偶尔有像风声也像鸟鸣的奇怪动静传来。石柱的数量和直径并不随山洞的横截面积增大而同比例增加的，时粗时细，到了后来，根本没有两根相邻的石柱是直径相同的。
 
　　在我手边最近的一根，直径约一米半，高度接近二十米，摸上去，浑圆冰冷。跨出两步后的另外一根，直径却缩减为半米，两者对比，更让人感觉无比怪异。
 
　　诚如梁威所说，这种奇怪的建筑格局，世所罕见。
 
　　“风，我在想，制造这些石柱的，根本不是人类，或者说，不是跟你我相同的种族——”梁威终于开口了，但语气低沉颓废。他没有飞月那样的想像力，但并不缺乏对危险的提前洞察。
 
　　再向前去，石柱是交叉错位的，电筒的光根本无法笔直穿过，所以永远都无法看清对面有什么，必须要不停地绕过一根根柱子。
 
　　他摊开掌心，伸到我面前，那是一枚小巧的指北针。这种出产于瑞士的军工产品，以高稳定、高经度闻名于世。
 
　　我敏锐地意识到他这个动作的含义：“怎么？指北针失灵？”之所以第一时间联想到这一点，是因为此前早就有过腕表被磁化的经历。如果洞里存在某种不明磁场的话，指北针必定会变成废物。
 
　　梁威惊叹：“风，你有未卜先知的神力吗？看都不看一眼就知道？”
 
　　我微笑着摇头：“神力？太抬举我了吧？”

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整