《盗墓之王8》查看《盗墓之王8》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盗墓之王8》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4255/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：面具怪人(1)

txt小＿说天＿堂

　　第四部 星芒大阵
 
　　1面具怪人
 
　　顾倾城即将退出去时，我忽然想起一件事：“顾小姐，我想请教你一支古琴曲的名字，其中一段的曲调是这样的——”
 
　　我哼起了在梦里听到的曲子，只哼了三句，顾倾城便笑着打断我：“风，这不是古琴曲，而只是简单的音节拼凑，与乐理背道而驰，毫无意义。”
 
　　“你能确定？”就在刚才，我还听到过这种声音。在梦里，旋律更是反复响着。
 
　　顾倾城极其肯定地点头：“对，能肯定。古曲千首，从《诗经》里的、风雅、颂到近年来的旧曲翻新，我至少能熟练辨别百分之九十九以上，其中脍炙人口的经典段落更是连曲谱都记得一清二楚。就像一个士兵不可能忘记射击程序一样，我也不会记错任何一支曲子。”
 
　　她有这样的自信，这一点，与顾知今的倨傲大有相同之处。
 
　　营地里真正安静下来，我关了大灯，躺回床垫上，满脑子萦绕着的仍是李家的那个画册。
 
　　“李康的目的到底何在？金蛋代表财富，难道除了财富之外，他还有其它更深层的意图？”
 
　　就在欲睡未睡之际，我又听到了琴声，飘飘荡荡的，从南面隧道的方向逆风而来，弹奏的正是被顾倾城驳斥为“音节拼凑”的那支曲子。
 
　　危险急切迫近的感觉，让我一下子睁开了眼睛。
 
　　正是黎明前最黑暗的时分，我的手第一个动作便是去摸枕头边的手枪，“喀啦”一声子弹上膛，指向左侧的帐篷门口。
 
　　外面的灯光斜射进来，随着飘飞的门帘忽长忽短地铺在门边的地面上。
 
　　“谁？”我的食指刹那间绷紧，保持瞬间击发的状态。
 
　　门边立着一条影子，除了那双穿着黑色布鞋的脚，其它部位全部隐藏在黑暗里。
 
　　此时，我们相距五步，但我回味清醒前的情形，影子应该是半跪在床前，近距离地观察过我。正是由于他过于贴近，才触发了我的第六感防御系统。
 
　　“营地里没人穿这样的鞋子，入侵者？杀人者？”我的枪口稍作调整，瞄向对方的琵琶骨。击杀不如活擒，那么多人的惨死，总要有人出来买单认罪。
 
　　“是哪一路的朋友？报上名来吧？”我的口气和缓了些，想留住对方。
 
　　四周，隐约听到各个帐篷里发出的高低鼾声，却不见游动哨的报警信号，真是奇怪之极。
 
　　五步距离，是这柄手枪威力最大的射程，而我的枪法，也绝不会令目标从手底逃窜出去。即使对方急促退却，我也有把握将二十发子弹的四分之三送进他的要害部位。
 
　　“你是谁？”影子忽然开口，是个冷淡凄凉的女人的声音。
 
　　急切之间，我无法判断她的确切年龄。不过，女人很少有那么大的双脚尺码，所以我才误会对方是男人。
 
　　我的左手摸向床垫内侧的照明开关，陡然被她喝止：“不要开灯。”
 
　　“呵呵，这是我的帐篷，一切——”我听到暗器破空的尖锐呼啸声，急忙缩手。
 
　　“啪啪啪”三声，空气里立刻散发出了 一种怪异的腥味，正是江湖高手最喜欢淬炼在暗器上的剧毒“丹顶红”。那个只用了没有三天的塑胶开关，立刻被打得四分五裂，里面的拨片钢珠也飞射出去，弹进了一只搪瓷碗里，发出“叮叮当当”的连串怪响。
 
　　“我说过，别开灯。”女人的声音变得更冷了。
 
　　我努力控制着食指与自己的怒气，绝不会在她向我展开主动攻击之前开枪。
 
　　“你还没有回答我的问题，你是谁？来自哪里？认不认识一个叫作‘杨天’的人？”最后一句，让我心里猛然一震。她竟然会提到大哥的名字，难道跟大哥会是旧识？
 
　　帐篷外传来了脚步声，一左一右包抄而来，应该是外面值班的游动哨听到了钢珠弹跳声。假如有两支冲锋枪，再加上我的手枪，三面合围，胜算会更大一些。我需要做的，只是暂时拖住她就好。
 
　　“我是风，来自埃及。中国人里面叫‘杨天’的太多了，我至少认识五个起这个名字的人，不知道你要找的人，还有没有其他的详细情况？”中国人的名字重复率非常高，我的话并非杜撰。
 
　　“‘盗墓之王’杨天，唉……”她幽然感叹，向侧面移动了半步，整个人都隐蔽在黑暗里。
 
　　她说的人就是大哥，这一点毫无疑问，现在该我费心思猜她的身份了。
 
　　门帘一挑，两条人影同时斜映在地上，冲锋枪上的战术手电随即打开，两道煞白的光柱直刺黑暗中的女人。
 
　　卫叔率领的人马，任何行动都体现出正规军的高水平素养，比如这种两人小队“交叉攻击”的科学手法，百分之百是美国反恐军事教材的翻版，动作流畅，绝不拖泥带水。
 
　　他们所犯的唯一错误，就是太迷信枪械的威力，却不懂得随机应变。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第2节：面具怪人(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　光柱射中的是一张金黄色的面具，但只是一闪念之间，两道光柱同时熄灭，随即听到手电前端的玻璃面罩被暗器击碎的“噗、噗”两声。
 
　　我本来可以在光柱出现时，向对方的面部开枪，几乎是百分之百完美的射击机会，但因为她提到过大哥的名字，所以我情不自禁地产生了一丝犹豫。
 
　　“哒哒哒、哒哒——”两支冲锋枪同时开火，但总共射出五发子弹后，两名哨兵同时闷声到底。
 
　　我清晰听见暗器射中男人喉结上的软骨后发出的“噗嗤”声，这个女人每次暗器出手，比狙击手使用高倍瞄准镜的射击更准确，令人心寒。
 
　　门帘一荡，我感觉到她急速退了出去，但速度快得无法用言辞形容，唯一能想到的就是“逾距”这两个字。
 
　　“别走——”我飞身弹了出去，来不及伸手去挑门帘，斜着身子直穿出去，枪口瞄向对方左腿，连开四枪。
 
　　静夜里的枪声最是惊人，最近处的几个帐篷里立刻有了急速拉动枪栓的动静。训练有素的枪手，睡梦里遇到紧急情况时，第一个动作不是去摸衣服，而是抢先把枪抓在手里。
 
　　我射中了她，但她身子一晃，已经在二十步以外，向隧道方向退去。这种情况下，我无暇采取标准立姿或者跪姿射击，只能在高速追击中，双手握枪，迅速打完了弹匣里剩余的子弹，枪枪射中，但她的速度并没有丝毫放慢的迹象。
 
　　“风先生，发生了什么事？”我连续凌空跃过吉普车和两道帐篷之后，守卫在营地最南端的游动哨向我大叫起来，同时吹向了脖子下面挂着的警哨，发出尖锐刺耳的“吱——吱”声。
 
　　我来不及解释，哨兵似乎连那女人的身影都没看清，即使告警，也不知道敌人到底从何而来又去了哪里。
 
　　“大家不要慌乱，各守其位……”那是卫视在喊，装弹夹、拉枪栓的动静响成一片，但我很清楚，敌人已经远远地逃了出去，并且目标就是那个古怪的隧道。
 
　　我抛开手枪，伸手抓住哨兵的冲锋枪，发力一扯。
 
　　“啪”的一声，枪身上的背带断了，他跟着惊呼：“风先生——啊不好了，有人抢枪……”
 
　　他在事件发生的时候，做出了教科书上最恰当的反应动作。由此可以推断，他以及卫叔带领的这队人马，应该都是来自于尼泊尔的军人，包括那些武器和吉普车。
 
　　他迅速后退，并且就地伏倒，拔出腰间的手枪指向我，这一连串标准动作，都是在我飘身跃出二十步后才发生的。如果我存心抢枪的话，他所有的动作都没有任何意义。
 
　　我打开战术手电，光柱射向那女人的脸。她一直是背向着隧道撤退的，不知道是故意轻敌还是本身练的就是这种轻功身法。黑暗中，黄金面具又是一闪，避开灯光的同时，身体瞬间后撤，竟然出现了只有高速移动的情况下才可能产生的幻影。
 
　　高品质战术手电可以保证在二十米范围内的有效照明，同时镭射激光瞄具的极限可用距离会超过三十米，但现在这些数据毫无作用，幻影过后，那女人已经从光柱里消失了。
 
　　我愣了愣，脑子里突然出现了一片空白：“逾距？闪动？到底是人还是鬼魅？能达到这种瞬间移动的境界？”食指依旧扣在扳机上，但她的速度已经超过了子弹，再开枪射击也没有任何意义。
 
　　幸好这是一条没有岔路的直线通道，我脑子里不断地划着问号，但脚下丝毫不停，一直飞奔到离隧道入口还有三十步的地方。
 
　　她站在入口的正中央，我只能模糊看到她的样子，身高与顾倾城相近，大约是一米六二左右。极细的腰紧紧裹着，袖管、裙裾却又特别肥大，随北风而飞，与长长的头发一起，一直飘向隧道里。
 
　　卫叔曾在隧道口设置过照明设施，但现在一点亮光都没有，好像全部都被破坏掉了。
 
　　我放慢脚步逼近对方，美式微型冲锋枪的近战威力还是可圈可点的，能够轻松击穿五层叠加的顶级钢化玻璃。
 
　　她忽然扬起右手，“叮叮当当”四声，先前射中她的四粒手枪子弹跌落在地上。
 
　　“你，与杨天，到底有什么关系？”她又一次冷冷地问。
 
　　北风更加猛烈地灌向隧道，她站在这个巨大的风口上，仿佛随时都能被风卷走。
 
　　我走到距离她十步远的地方，确信可以瞬间将整匣子弹都泼扫出去，然后才笑着开口：“这件事对你很重要吗？值得夜探营地，还杀了我的两个朋友？”
 
　　“哼——”她高傲地昂着头。
 
　　“上一次的屠戮事件，也是你下的手？”我尽量让自己的情绪保持冷静，手指无声无息地移动，压在战术手电的开关上。刚刚高速追赶时，为了隐藏自己的行踪，我早就关闭了灯光。
 
　　我想看清她戴的面具，那是追查对方身份的重要线索。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第3节：面具怪人(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　“你们要做的事，几百年来，没有人能获得成功。杀人，不过是一个小小的警告，否则，你们将要面临的是一个比死亡更恐惧百倍的危机。带你的人离开吧，越远越好，越快越好……”她的声音呆板冷淡，我虽然仔仔细细地听到了每一个字，却无法辨识出她的口音。
 
　　“不要开灯——”我的手指的最微小动作，都没能逃过她的注视，她的敏锐视觉在黑暗中丝毫不受影响。
 
　　营地方向闪出几道巨大的光柱，同时有吉普车的引擎发动声。
 
　　我相信车子上必定藏着重型武器，顾倾城与卫叔此行，准备工作做得非常充足，绝不会只带轻武器进山。
 
　　“记住我的话，黑暗中匿藏着的恐惧，瞬间能够变成现实。无论你是谁？如果可以见到杨天，千万告诉他，事实并非他想像的那样简单，没有人能在危难到来之极拯救地球。粉身碎骨并不可怕，可怕的是无法想像的生命变异……你一定会见到他，一定会……”
 
　　我谛听着她说的每一句话、每一个字，就像当日遇到何寄裳时，听到与大哥有关的消息一样，内心的震撼无与伦比：“这个女人到底是何方神圣？黑暗中的恐惧、生命变异又是指什么……”
 
　　她倏的转身，我下意识地向前踏进一大步：“喂，请等一下，杨天在哪里？他在哪里？”
 
　　听她的语气，似乎跟大哥非常熟悉，至少他们之间曾经发生过什么。
 
　　“我不知道，我不——不要开灯！”
 
　　“噗”的一声，手电上的玻璃罩被击中，碎片四射，但我的手指在一瞬间开亮了激光瞄具，一颗小红点落在她的脑后，同时向侧前方跃进，“哒哒哒”地射出半梭子弹，扇面形扫向她的身前，企图将她拦住。
 
　　借助激光点的微弱光芒，我看到了一条黄金带子横箍在她的脑后，那是用来系住面具的。
 
　　第二次翻滚后，我已经接近洞口，可惜卫叔他们来得太慢了，否则我大可以急速跃进洞里，拦住她的去路。
 
　　我又一次看到了幻影，她捞取子弹的动作诡谲到不可思议的地步，九颗冲锋枪子弹“哗”的丢了一地。在她的动作面前，子弹离开枪口后的初速度变成了老牛破车一样缓慢。如果参照军事武器的弹道初始速度为每秒钟六百米的话，她出手一抓的速度至少十倍于子弹。
 
　　这在地球人的物理理论中是绝对无法实现的，就像她的瞬间移动一样神奇。
 
　　“没用的，这些武器在他们面前，差了整整一百个世纪。”她冷漠而悲哀地低声叹息着。
 
　　“他们？他们是谁？”我慢慢起身，觉察到她对我没有什么恶意，否则一旦反击，无论是枪弹还是武功，都将变得毫无用处。
 
　　她的话，大概可以理解为——“在某个地方，有一群同样高深莫测的人，可以视地球人的枪械为废铁，像她一样甚至远远超过她。”
 
　　她摇摇头，我接着追问：“杨天在哪里？只要你说出具体的地点，我一定会把消息带到……”
 
　　这些对话极其苍白无力，起初见到隧道里的古怪石柱时引起的惊骇，比之这个突然出现的神秘女人，已经变成了不值一提的小事。
 
　　“他在某个地方……某个时间的错层接缝里，你一定会见到他，记得我说的话，阻止他第二次回来，一定要阻止他……”她的声音带着极大的不确定，也许是在苦苦思索的缘故，对我的另一个小动作毫无察觉。
 
　　我的左手伸进口袋里，悄悄握住了一把荧光棒，这是抢到哨兵的冲锋枪时，瞬间从他的子弹带上抓过来的。
 
　　这个女人怕光，可以瞬间破坏任何照明工具，如果我将萤光棒折断后，天女散花一样撒出去，被她拦截的可能性肯定会大大减少。我只想看清楚她的面具，留不住她的人，至少要得到一点追查的线索。
 
　　“时间的错层接缝”是航天物理学家们提出的一个模糊词汇，常常与“光速、超光速、反光速”联系在一起。
 
　　这一词汇可以粗略地解释为——某个物体超光速运动时，其前进轨迹并非是一个固定的二维平面，而是三维甚至多维的活动过程。于是，在改变运行方向时，必不可少地带来停顿、转折、加速度、自由落体等等在正常世界里会出现的动作，这已经不是一个简答的“动与静”的概念，其中产生的数以亿计甚至无穷无尽的轨迹分支，会造成两个物体之间永远不可能轨迹重合的现象。
 
　　当其中一个物体处于与外部世界相对静止的状态时，我们可以把它称之为坠入了“时间的错层接缝”。同时，科学家提出，在这种超高速的多维空间里，“前进”是绝对的，“后退、回归”成了永不能达到的状态。
 
　　那是一个只有起点，没有终点的世界。
 
　　这种超自然的物理概念，应该是从高级科学家们嘴里说出来的，但现在竟然出自于川藏边界深山丛林里的这个神秘女人之口，让我不得不再次皱紧了眉。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第4节：面具怪人(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　“你到底是什么人？是——龙格女巫！”凭着感觉，我再次叫出了她的名字。
 
　　龙格女巫是原住民嘴里的大山统治者，一山不容二虎，在她的强大统治下，绝不可能还有另外一名如此诡异的高手存在。所以，我才下了这样的判断。
 
　　没有恰当应对策略的情况下，跟着第六感走，是最明智的选择。
 
　　“你永远不可能知道我是谁？没有人知道……我自己也不知道现在我到底是谁？到底是什么……”
 
　　吉普车的引擎声近了，光柱不停地左右晃动着，再过几分钟就能杀到隧道入口来。
 
　　“记得我说的话，迅速退回去，否则带来的只能是更残酷的杀戮。”她扬起袖子，半遮住面具。
 
　　“龙格女巫，我只想救回苏伦，你一定知道她的下落，请告诉我，求求你——”苏伦才是一切矛盾的焦点，不救回她，我绝不可能听从任何人的规劝而收兵撤退。
 
　　“她？她现在很好，不过以后还会不会像现在这样好，那得看他们的意思了。”她的话，始终遮遮掩掩，已经是第二次提到“他们”，抑或是“它们”？
 
　　我长舒了半口气，悬着的心也放下了一半，最起码苏伦还活着。
 
　　“他们是谁？金蛋里的怪人？”我的思想迅速跳跃着，尽可能地把一切与“天梯”有关的线索集合起来，且不管其中有多少荒谬之处。在我考虑问题的方法中，首先解决主要矛盾，完成第一重要的任务，其他无法解释、无法圆转的细节可以留待以后慢慢拆解。
 
　　冲在最前面的吉普车，蓦的打开了车顶上的一排强力探照灯，八支雪白的光柱直射过来。
 
　　我几乎就要看到她脸上的面具了，但眼前一花，她向隧道深处猛然退去，比光柱的来势更快，倏的失去了踪影。
 
　　救兵杀到，恰恰起了相反的作用。
 
　　“喀”的一声，我第一时间折断了荧光棒，内力急速贯注在右手腕上，嗖的向前飞掷出去。虽然仅仅是份量极轻的东西，却一直飞出了十几步远，幽幽的绿光照亮了洞口附近的一切。
 
　　就在同一时间，我已经飞身追了进去，因为自己不肯放弃面前唯一的线索。只要拦住怪人，就能探知苏伦或者大哥的消息，在团团迷雾中找到真正有用的线索。
 
　　踏入隧道的刹那，我猛然觉得有什么地方不太对劲，一股冷森森的寒意冲上心头，立即双手平端冲锋枪，做出在奔跑中都可以随时射击的警戒姿势。
 
　　荧光棒的绿光，给洞内的石壁涂上了一层诡异之极的颜色，一阵北风从我身后猛吹过来，带着巨大的推动力，犹如前面隐藏着张嘴狂吸的妖魔，要把我吞没进去。
 
　　从拔腿急追到猝然止步，大概只间隔了十秒钟，我站立的位置已经深入隧道三十米，差不多是荧光棒可以照亮的范围最边缘。前面，是一望无际的黑暗，没有那个女人的半点影子，只有呼啸掠过的北风尽情肆虐着。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第5节：青色岩浆(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　2青色岩浆
 
　　我知道，之所以能形成如此顺畅的风道，前面某个地方一定有天然出口，这一次的探索方向完全正确。所以，不管有多大困难，我们必须得穿过这条古怪的隧道。
 
　　急促的刹车声、卫叔的呼喝声、枪械的填弹上膛声、咚咚的脚步声同时出现在入口处，随即一排雪白的光柱直射过来，掩盖住了荧光棒的微弱光芒。
 
　　这一刻，我似乎变成了舞台中心的焦点，孤零零地站着，与入口处那些端着冲锋枪的雇佣兵们隔着遥远的距离。
 
　　“哗啦哗啦”，那是重型机枪的加强子弹带迅速拉紧的声音。
 
　　我料得没错，这种曾令伊拉克共和国卫队闻风丧胆的美式“飓风”机枪，就隐藏在吉普车的暗舱里。一支“飓风”机枪，足以担任“一夫当关、万夫莫开”的战斗重任，但我能想像得出，大概每一辆吉普车里都配备了类似的武器。
 
　　卫叔带领的这支队伍，绝非简单意义上的和平探险，更像是要开赴伊拉克战场的某国维和部队，武器装备精良之至。
 
　　“别过来——”我运足丹田真气，冷静地叫了一声，把所有嘈杂的声音都压了下去。
 
　　人影一闪，卫叔已经敏捷地出现在光柱里，他的身后，一名怀抱轻便突击步枪的队员跪姿出现，长枪平举，瞄具的镜头反射着蓝幽幽的寒光。
 
　　在超自然的力量面前，一切火力支援、人力支持都是没用的，他们能做的，就只是眼睁睁地看着我站在原地，平端着冲锋枪。
 
　　“怎么……会这样？”卫叔发出了嘶哑的怪异叫声。以他的江湖阅历，能吃惊到这种程度，着实是非常少见的，而其他人只是梦游一样执行着各自的警戒动作，所有人的目光都投射在我身上。
 
　　一切全都源于隧道里发生了一件极端诡异的事——那些石柱不见了。
 
　　我正是觉察到了这一点，才骤然止步。
 
　　地面上是平坦的山石，在光柱下反射着淡淡的青色光芒，没有坑槽，更没有暗洞，甚至连任何圆圈痕迹都没有。就在几个小时前，卫叔他们从隧道里退出去时，这里还是石柱林立，粗大突兀，但现在，那些石柱全部消失了。
 
　　接着探照灯光，我向隧道深处眺望，幽深阔大之极，想必一直向前去，就能顺利到达卫叔他们探索到的五边形空间。去掉了石柱的遮挡障碍，我相信自己能迅速找到最正确的通道，直达隧道尽头。
 
　　“卫叔，大家留守在这里，我继续向前，如果发生什么不测的话，大家就迅速撤出大山，避免再增加伤亡。”我很冷静，如果那女人想对我下手的话，在帐篷里就完全可以，不必转移到隧道里来。
 
　　卫叔“啪”的按亮了电筒，照向洞顶。洞顶一片平滑，找不到一点石柱曾经存在的痕迹，瞬间令那些石柱消失的办法不是没有，不过那得借助于大卫克伯菲尔的超级魔术才行。
 
　　他的嗓音开始颤抖了：“风先生，你说……石柱到哪里去了？”
 
　　我缓缓摇头，开始检查冲锋枪里的子弹。
 
　　唯一合理的解释，是它们缩进了洞顶或者地下，就像魔术师吞进喉咙里的宝剑，真实结果却是剑刃缩回了剑柄里。不过要让地面完全恢复原状，肯定无法做到，那么粗大的石柱，其重量会是一个惊人的数字，并且几百根的重量全部叠加之后，简直是天文数字。要驱动这些石柱做出动作，需要的动力系统必定惊人……
 
　　没有答案，或许答案就在尽头吧？
 
　　“卫叔，我刚刚追踪过的一个神秘女人戴着奇特的黄金面具，而且她似乎很害怕亮光，我判断她就是山民们嘴里传说的龙格女巫。请给我电筒、子弹、荧光棒、对讲机、指北针，大家在这里等我好消息就可以了。”
 
　　我牵动嘴角，露出淡淡的微笑，希望籍此安抚大家的情绪。
 
　　卫叔沉吟着，无法做出决定，但他身边的人已经迅速将我需要的五样物品装进一个灰色背包里，用目光征询着他的意见。
 
　　“风先生，如果这些石柱是可以任意伸缩的，大家在上面所做的记号岂不全是无用功？我们不如趁此机会，全部杀进去，一鼓作气找到隧道的出口，怎么样？”他的想法未尝不可，但隔他最近的五六个人刹那间脸上露出惊恐的神色，不由自主地悄悄后退着。
 
　　这些人为钱而来，但在保命与赚钱之间，还是毫不犹豫地选择了前者。
 
　　以隧道的开口宽度，吉普车完全可以顺利开进来，做为最佳的代步工具，但我不想再造成无谓的牺牲。
 
　　那个女人的暗器弹无虚发，出手毒辣，丝毫没有留活口的意思，还是不要触怒她的好。
 
　　我摇摇头，否决了卫叔的想法：“不必，我先向前走一段看看，咱们有的是时间。”
 
　　卫叔低头沉思了半分钟，无奈地点头：“好吧，有什么不妥，即使通知我。”
 
　　他挥了挥手，抱着背包的人大步向我这边走过来。
 
　　我们都忽视了一点，石柱可以消失，当然也能重现，犹如少林派武功里的“梅花桩”一样。
 
　　“风先生，请等一等，我还有话说——”顾倾城的声音响了起来，同时身子一晃，出现在光柱里，就站在卫叔的旁边。她身上披着那件黑色的皮风衣，不过扣子和腰带都散开着，显然是仓促起床，远远地落在第一批援兵的后面。
 
　　紧跟在她身旁的，竟然是同样头发散乱的飞月，双手握着两柄强悍的军用手枪。
 
　　“风先生，前面危险，不如先退回来，咱们从长计议。”顾倾城脸上充满了真挚的关切，让我心里一阵甜丝丝的。
 
　　真想退回去的话，我早就一步跃出去了，而不必等到大队人马到来。
 
　　毫无疑问，石柱的消失与出现，是受某种机关控制的。
 
　　中国历代的江湖高手之中，精通机关埋伏的门派至少有十几家，比如势力庞大的“妙手班门”、追求灵动诡异的“公孙堂”，还有明末清初的“九指快闪门”，甚至可以算上日本忍者中的“扶桑鬼眼流”，只是以上几派共同的特征是依靠强力弹簧机括来布置埋伏手段，很少使用蛮力。
 
　　以他们的技术手段，要想驱动这么多石柱的话，几乎没有可能。
 
　　我向顾倾城笑了笑：“没事，只要对方是人，一切都可以解决。”
 
　　在我心目中，从不向任何人为的力量低头，即使是在土裂汗金字塔内面对幻像魔影子的澎湃攻势，都没有气馁过。
 
　　顾倾城叫了一声：“这个，拿去——”挥手向我掷过来那只随身的望远镜。
 
　　望远镜沉甸甸的，带着她掌心里的温度。
 
　　在这种场合下，容不下儿女情长的窃窃私语，每个人要做的，都是为揭开古怪隧道的谜底而贡献自己的一份力量。从她的这个动作，完全可以表现出她识大体、知进退的睿智一面。
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：青色岩浆(2)

  txt 小＿说天+堂

　　从第一眼见到她起，我就感觉出，她绝不是一个简单的女孩子。
 
　　“多加小心。”她没有任何多余的废话，向卫叔做了个手势。
 
　　卫叔立刻叫起来：“狙击手准备，一旦有危及风先生的人物出现，格杀勿论。”
 
　　探照灯投射的角度马上有了轻微的调整，我知道，每只灯头后面，应该已经卧下了一名狙击手，随时可以向灯柱范围内的任何目标射击。
 
　　我举起望远镜，向隧道深处迅速扫了几眼，确信视野范围内，石柱已经消失得无影无踪，禁不住发出一声感叹：“卫叔，以你老江湖的眼光，能否判断这些石柱机关是哪一家的手法？”
 
　　卫叔皱眉，苦笑着摇头：“风先生，你都不知道，何必拿来问我老头子？你实在……太谦虚了……”
 
　　像他那样的人物，是轻易不肯在属下面前承认自己无知的，这一次的情况完全出乎他的预料，想必心里也是一阵阵惊悚不已。又一次，我成了被形势所逼的焦点。
 
　　我接过了背包，送包的队员迅速向后退去，脸上带着难以掩抑的惊惶。
 
　　“前面会有什么？龙格女巫到底知道什么？她嘴里说的‘他们’又是指什么？难道这山洞里竟然藏着某些奇怪的种族？可以肯定，大哥曾经到过这里，并且跟她相识，那么大哥离开这里后，又去了哪里？会不会再次回来……”
 
　　我长吸了一口气，已经准备转身向洞里前进。
 
　　蓦的一声沉闷的尖啸在静谧的空气中爆发出来，“咻——”有人扣动了扳机，钢芯穿甲弹的破空声激起了一阵恐怖的回声，在隧道里久久不绝。
 
　　接连“噗、噗、噗”三声枪响过后，我感觉到洞里的空气被急速撼动，鼻子里充满了火药硝烟的味道。
 
　　我的第一反应是飞身扑向侧面洞壁，免得被流弹误伤，同时举起望远镜，凝视着隧道深处。一个高明的狙击手每次开枪，都有其充分的理由，如果不是发现了确切的目标，他们是不会扣下扳机的。
 
　　“有个影子，距离四百五十米——”
 
　　第一个报告者的声音随即被第二个、第三个人否定：“五百八十米、七百米……”
 
　　第四个人报告的最迟，因为他已经被同伴的声音弄糊涂了：“什么？我的瞄具里只显示对方在二百米的位置，一个穿着黑袍的女人……她戴着一张金黄色的面具，向侧面闪了……不过我无法确定……”
 
　　我的视野里，什么都没有，只有雪白的光柱下，泛着淡青色的黝黑石壁。
 
　　“大家别开枪，对方……不一定是敌人！”我的话在中间停了一下，那女人知道一切消息，绝对不能射杀她。当然，转念再想，以她那种诡异绝伦的身法，单发狙击子弹要想射中她，恐怕连万分之一的可能性都没有。
 
　　顾倾城、卫叔根本来不及做出任何反应，另外一件怪事又发生了。
 
　　那个送背包给我的队员退开十步之后，竟然楞楞地站在原地，不再挪动，连枪弹破空声都恍然不觉，只是垂着头瞪着地面。
 
　　“孙贵，你在干什么？”卫叔大喝一声。
 
　　顾倾城低语：“卫叔，有些不太对劲——”
 
　　那个别叫做“孙贵”的年轻人双手都按在胸前的冲锋枪上，像是被人瞬间施了定身法一样，一动不动。
 
　　从我站立的角度，恰好能看到他脖子上跳起的粗大青筋，犹如举重运动员在发力挺举时的“运气”动作。
 
　　我挥手制止了卫叔的喊叫：“冷静点，我来处理，不要随意开枪。”
 
　　或许那些狙击手们根本没考虑到一点，山洞里万一积聚着过量的沼气或者其它可燃气体，一颗火星往往就造成惊天动地的爆炸，所有的人都得粉身碎骨。另外，参照清朝后期火药被大量应用于战争中这一历史实情，西南地区一直是游击战的最佳场所，某些隐密的岩洞里难免会留下武装势力所储备的军火。
 
　　只要有不算太差的存放环境，放置六十年以上的枪械、雷管、炸药、手榴弹照样可以发挥威力。这一点不得不考虑在内，因为此前亚洲各地早就发生过不下五百起无辜民众被战争时留下的军火炸伤的惨案。
 
　　联合国方面的战争善后部门仅在二零零四年，就发出过二十几次红色预警通告，仍然有数以千计的隐密军火库还赫然登记在册，只是无法从地图上确定其具体位置。善后部门的有限力量，要想处理这么庞大的工作，比杯水车薪更无能为力。
 
　　我距离孙贵大约有八米远，一个滑步便跃到了他身边。
 
　　“救……救……救……”他的眼珠还能缓慢地转动，像是困倦到极点的人努力支撑着不肯睡过去一样。这个“救”字发自于他的喉咙深处，我只能从他口形上勉强辨别出来。
 
　　四周一下子变得鸦雀无声，站在洞口的人连北风都挡住了，那么多人的目光全都聚焦在我身上。这种情形，有点像排爆部队在执行任务，千钧系于一发，成败都握在我手上。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第7节：青色岩浆(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　孙贵很年轻，下巴上长着几颗还没有平复下去的青春痘，胡须又细又软，年龄大约在二十岁上下，与小来相近。当他的眼珠努力向我望着时，像极了一个溺水的人，顷刻间就要遭受灭顶之灾。
 
　　“别慌，我会救你。”我努力保持微笑，左手一甩，用背包带子套住了他胸前的冲锋枪，轻轻一拉。
 
　　他的样子，有点类似于遭到电击的受伤者，我采取的正是最恰当的解救方法，只是他的身子纹丝不动。在我缓缓发力拉扯时，感觉背包带如同套住了一个庞然大物一样，几千斤重，根本无法撼动。
 
　　“风先生，他怎么样？死了吗？”卫叔又一次按捺不住了。
 
　　考验一个人定力够不够，就要看他在突发事件里的全部表现，但这种“泰山崩于前而不变色”的特质又是每个人与生俱来的，绝非后天学习或者江湖历练就能具备。
 
　　他的定力，还不如顾倾城。
 
　　“他似乎被什么东西粘住了？”我不太确定，打开电筒，向孙贵脚下照了照。
 
　　地面上，只是普普通通的青石，干燥稳定，没有任何液体水渍。
 
　　“孙贵，你感觉怎么样？能不能动动小指？”我知道自己必须要保持冷静，否则外面站着的一大群人都会精神崩溃掉，丢下同伴四散逃走。
 
　　一片静谧中，传来几个人的牙齿嘚嘚叩响的特殊动静，益发增添了几丝恐怖气氛。
 
　　顾倾城蓦的轻轻一笑：“风先生说得很对，假如孙贵的小指都不能动，就已经是大半个植物人了，无论采取什么办法挪动他，都不为过。卫叔，要司机开动绞盘，实在不行，就用钢索拉他出来。”
 
　　她的笑声，无疑起到了缓和紧张气氛的作用。
 
　　龙格女巫已经瞬间杀了两人，再死一个，也该一起记到她的账上了。
 
　　美式吉普车的底盘上，无一例外地配备了可以由发动机驱动的自动收紧式精密绞盘，上面缠绕的钢索最大长度超过五十米。这种装置，可以用于机械的牵引援救，更能在汽车陷入泥泞沼泽时，借助远处的固定物体展开自救。
 
　　这个办法虽好，但只能用于确定孙贵已经死亡的情况下才能展开，否则，这个活生生的年轻人将会被五马分尸一样扯裂，比古代施加在犯人身上的酷刑更为惨烈。
 
　　小指做为人类肌体的最末端骨骼，只要有极其微小的控制力，就能令它做出相应的弯曲动作。即使是毫无知觉的植物人，往往也能在外力刺激下，使其小指产生动作。
 
　　孙贵听到了我的话，但仍旧只有眼珠的缓慢动作，小指纹丝不动，犹如一具形神毕肖的雕塑。我感觉，他像是被某种无形的东西黏住了，身体被包裹在一层看不见的透明躯壳里，所以才无法动弹。
 
　　我把手伸进背包里，隔着两层军用帆布，抓住他的左臂，试探着推了一把，与自己的意料果然吻合，掌心里传来的感觉，像是握住了一块冷硬的铁制品，而且这铁制品是被牢牢地浇铸在石块上的。
 
　　用绞索拉扯，并不是一个最恰当的方法，在我看来，不如凿开脚下的地面，将他整体性地转移出去更为合理。
 
　　我下意识地蹲下身子，再次观察着孙贵踩着的地方。
 
　　他脚上穿的是黑色牛皮战靴，膝盖略微弯曲，牢牢地钉在地面上，显示自身具备一定的武术根基。
 
　　我的手指伸向他鞋边的地面，本意是想探索一下这里到底发生了什么。就在指尖刚刚与青石接触的一刹那，我陡然感觉到了危险的迫近，立刻急促地缩手，身子向后弹开两步，还没直腰起身——孙贵脚下的地面突然动了。
 
　　急切间，我只能用“水波荡漾”这个词汇来形容那种变化，仿佛那片半米见方的青石地面，忽然变成了一池青色的水，而他的黑色战靴正一点一点地沉没下去。
 
　　“怎么了？”顾倾城、卫叔、飞月的声音同时响起来，我想自己的脸色肯定已经大变，并且刚才惶急的动作，让他们的心也高高地悬了起来。
 
　　我长吸了一口气，声音提高了十倍吼叫着：“钢索！给我钢索！”
 
　　这种怪异的现象，是做梦都不会想到的，或许将那些液化了的青石变个颜色更容易让人理解，那就是——“红色的熔岩”。只有火山喷发的壮观时刻，才能看到岩石被轻松熔化，成为遍地肆虐流淌的岩浆。
 
　　三秒钟之内，战靴上两厘米厚的鞋底已经完全浸泡了下去。只有近在咫尺的我，才能观察到这种诡异绝伦的奇景。
 
　　我再次看孙贵的脸，灰白色的眼珠如同一条濒死的鱼，绝望地斜盯着我。
 
　　人类的死亡方式千奇百怪，但这种坠入青色岩浆里的死法，却从来没有见诸于史册记载。
 
　　我再次深深地提气，丢掉了手里的背包，随时准备蓄力向孙贵撞过去，至少也要做最后一搏。我和他虽然只是素昧平生，他之所以来到这里，也许为的只是卫叔许诺的高额赏格，但只要是人，就是我的同类，生命不分贵贱，都值得我全力营救。
 
　　“接着——”卫叔在光柱照射下，发力一掷，直径两厘米的钢索被内力催动，成为一条笔直的钢条，唰地射向我手边。
 
　　一切动作都成了有条不紊的机械运动，我接住钢索，从孙贵腋下绕过，在他腰间连缠两圈后，再次穿入裆下。
 
　　就在此刻，我产生了第一次犹豫：“假如那些液体就是黏住孙贵的罪魁祸首，吸附力于绞盘的牵引力抗衡，岂不是要把他撕成两块？”
 
　　在古代判案典籍《沉冤录》中，我曾无数次看到过被犯人被“五马分尸”时的惨状，令人发指。如果换成一个十恶不赦的歹徒被施以酷刑，绝对会让古人拍手称快，只是面前的孙贵根本就是无辜的平民……
 
　　“风，冷静一些，当机立断！”顾倾城的声音混杂在钢索抖动时的“嗡嗡”声里。
 
　　当断不断，必留后患，但我马上要做的这个决定，却是宣判一个年轻人的生死存亡。我抬起头，顾倾城的脸背着光柱，只有纷纷扬扬的长发，如同风卷薄纱般飘飞着。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第8节：异种世界(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　3异种世界
 
　　“换了是苏伦，会告诉我什么？”最危急的关头，从脑海里弹起的却是苏伦的影子。
 
　　“啊？他在沉陷……”飞月叫起来，一把抓下身边那支狙击步枪上的瞄具，凑在眼前。
 
　　孙贵已经沉没到了脚踝，青色的岩浆粼粼荡漾着，把两只黑色的战靴缓缓吞噬下去，眼前的情形，犹如一场躲不开的噩梦。
 
　　所有人都看清了形势，接二连三响起了不同口音的惊呼声。
 
　　每个人都害怕死亡，但与现在这种妖魔吞噬一样的慢动作死亡相比，还不如当头一枪或者抹颈一刀死得干净痛快，也少受一些折磨。没有一个人奔跑进来抢救同伴，相反的，大部分人都在悄悄后退。
 
　　我缓缓拉开了钢索尽头的搭扣，轻叹了一声，毅然扣在已经慢慢收紧的钢索上，完成了营救前的捆绑动作。
 
　　“风先生，快回来吧，里面危险……”飞月叫起来。通过瞄具，她应该很容易看见孙贵脚下到底发生了什么。我始终把她当成骄傲的小姑娘，但从这声情真意切的呼唤里，却觉察到了只属于男女之间特有的柔情。
 
　　我知道这里很危险，但我不想放弃救回孙贵的最后希望。
 
　　时间变得极其枯燥难熬，钢索被拉得笔直，如同琴板上张紧的琴弦，但却无法阻止孙贵的下陷，他已经渐渐沉没到膝盖。
 
　　吉普车发动机的声音逐步变得高亢，可见绞盘已经转得非常吃力。
 
　　有个带着哭腔的声音响起来：“卫叔、卫叔，钢索正在倒转，我们……我们没办法拉住他……”
 
　　绷紧的钢索微微颤动着，发出割裂空气时的“嗡嗡”颤动声。仔细衡量钢索搭扣与地面的位置对比，它的确是被孙贵拉扯着，向那个深潭里移动。
 
　　孙贵的身体充当了吸力与牵引力之间的媒介，并且变得坚硬无比，犹如钢浇铁铸一般。还有一点，他的身体在下陷过程中，始终保持直上直下的姿势，并没因为钢索的拉扯而倾倒。
 
　　“那些看起来像液体的东西，却不具备液体的柔软特性，它们到底是什么？从哪里钻出来的？”
 
　　有了鬼魅般瞬间移动的龙格女巫在前，这山洞里发生什么样的怪事，我都能尽量保持冷静，也包括面对这个怪潭。
 
　　当孙贵陷落到腰间时，卫叔向我苦笑着：“风先生，我们还是先行撤退吧，这样子耗下去，除了眼睁睁看着孙贵被淹没，毫无实际意义。这个山洞里到处藏着古怪，不如天亮之后，再做打算，可以吗？”
 
　　其它车子的引擎也响了起来，大概所有的雇佣兵都期待着卫叔收兵回营的号令呢。这部分人为钱而来，关键时候，任何人都会保命为上，毕竟再多的钱也换不了自己的一条命。
 
　　我不敢冒险接近孙贵，但敏锐地感觉到，有一双冷酷的眼睛在隧道深处盯着我，盯着我们这群不速之客。
 
　　“那会是龙格女巫吗？她守在这里，为的只是不让外人通过隧道？是她触动了开关，将所有石柱隐藏起来……”我脑子里只有疑问，如果可以面对面地拦住她，问清所有的问题就好了。
 
　　又是一声惊呼：“卫叔，车子动了，车子动了！”
 
　　可想而知，当孙贵的身体无休止地下陷时，必定会扯动钢索那头的绞盘，导致吉普车被向前拖动。
 
　　几秒钟之内，探照灯的光柱急促晃动起来。
 
　　“挂倒档，后退。”远处有人提醒驾车的司机，但这种思考方式很明显是愚蠢逻辑。吉普车没有足够的重量，勉强挂倒档回冲，不过是徒劳地摩擦轮胎而已，绝对不可能奏效。
 
　　钢索发出的“嗡嗡”颤动声越来越响亮，卫叔紧张地叫着：“风先生，要不要剪断钢索，免得……免得再出别的事。”
 
　　吉普车的工具箱里少不了强力的钢丝钳，正是为了在救援不利时，果断地剪开钢索，避免相互牵连。
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：异种世界(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　孙贵已经陷落到胸部，那支冲锋枪随之进入那些青色岩浆中。自始至终，他无法发出任何呼救的声音，到现在连哀求的眼神也看不到了，很快就要全部陷落进去，成为探险行动中死得最诡异的一个。
 
　　我陷入了进退两难之中，此时断开钢索，无异于彻底放弃了对孙贵的援救，属于极不人道的行为，只怕日后每次想起来，都会觉得自己的良心上有亏欠。
 
　　那辆吉普车被拖进了洞口，四只车轮全部被刹车抱死，一动不动。
 
　　司机早就跳车逃走了，我又一次看到了顾倾城焦灼的眼神。
 
　　“换了苏伦，她会不会冲进来与我一起面对危险，找出诡异事件的真相？”我无法避免地再次想到苏伦。在埃及沙漠时，面对军队的猝然兵变，她无时无刻不与我同在，用两柄手枪替我杀开一条血路，根本不计自己的生死。
 
　　或许就是在那一刻，我们的心联系在一起，永远不能再次分开了。
 
　　橡胶车胎在山石上“嚓嚓”摩擦的声音令人不寒而慄，钢丝钳已经握在了卫叔手里，同时另外三部车子向洞口开近，十二只探照灯同时打开，向我这边投过来更明亮的光柱。 
　　我只要点点头，卫叔就会毫不犹豫地剪断钢索，保住吉普车的同时，彻底放弃孙贵。
 
　　像他那样一个人的生命值多少钱？十万美金还是十五万美金——
 
　　“风，做决定吧！我们只等你一个手势……”顾倾城黯然伤神。
 
　　扬起手臂再落下的手势很好做，一抬一落，半秒钟就能完成，但可能换来的却是一生难以救赎的负罪感。
 
　　岩浆没到了孙贵的下巴，再下沉两厘米，他的口鼻就会被封住，无法呼吸。
 
　　“放弃他吧，没用的。”卫叔扬了扬手里的黑色钳子，发出“咔嗒、咔嗒”两声响，刃口带着黑沉沉的寒光，锋利之极。
 
　　这群人所用的，都是美国人的标准武器，但他们却忘记了流传在美国海军陆战队里的一句最著名的口号——“永远都不要抛弃你的同袍。”
 
　　海军陆战队的超强核心凝聚力、凶悍果敢的战斗力，都是以这句话为基本载体的。相信自己的同伴，把同伴当同胞兄弟，同生死，共进退，才能无往而不利。之所以世界各国将海军陆战队视为军队精英，做为各国部队学习的样板，与这句铮铮誓言是绝对分不开的。
 
　　没有这句话，所有人学到的不过是美国人的皮毛，而没有真正领悟到其根本精髓。
 
　　“不到无可奈何的最后一刻，绝不要放弃自己的兄弟。”手术刀曾对我说过这样的话，美国人的誓言意同字不同。
 
　　在我眼睁睁的注视中，孙贵终于没顶，那些青色的液体并没令他的头发浮起来，
 
　　“风先生，咱们怎么办？总不能白白牺牲一个人再加上这辆车子吧？”卫叔苦笑着，但又无可奈何，不敢踏进洞来。恐惧的情绪就像致命的瘟疫，一旦传染开来，没有人能够幸免，并且这种压抑的气氛会迅速膨胀。
 
　　卫叔是这队人马的领袖，他开始退缩，手下人退得更快，洞口只剩下他、顾倾城和飞月三个人。
 
　　“卫叔，我想弄清楚这个怪潭的真相，免得其他兄弟再受伤害。”我移动了一下脚步，从另一个角度看着那些具有生命一样跳荡的岩浆波浪。吞噬了一个活生生的年轻人之后，波浪正在逐渐恢复平静。
 
　　我踏上一步，举起手里的电筒，向岩浆下面照去。
 
　　岩浆竟然是透明的，透过一片迷茫的青色液体，我望见仍在下坠的孙贵，缓慢地垂直降下去。他的身体下面，影影绰绰的似乎有无数鳞次栉比的屋宇宫殿，而我此刻，就是站在极高处俯瞰着那个世界。
 
　　“风，里面有什么？”唯一冷静的，只有脸色镇定的顾倾城。自始至终，她都毫无惧色，仿佛一切都在预料之中，比卫叔那种老江湖表现得更出色。
 
　　我长吸了一口气，再次凝聚内力，让自己看得更真切一些。视野中，确实出现了无数古老的屋顶，像是一幅恢弘壮阔的泼墨画，都被一层淡淡的青色覆盖着。
 
　　“下面，是一个真实而又古怪的世界，我看到了屋顶，还有俯瞰下的街道格局，一个古代的城市……”我一边叙述一边不断地努力思索，毕竟眼前的一切太虚幻了，像是一幅突然出现的立体画。
 
　　卫叔愣住了，不断地发出急促的“咻咻”喘息声。
 
　　顾倾城低声叹息：“风，要不要我进来，跟你一起研究？”
 
　　她始终是与苏伦不同的，到现在才提到这个同甘苦、共进退的话题，而且语气并不确定。换了苏伦，会在第一时间站在我身边，共同承担一切压力。
 
　　“小姐，你不能去，这里太古怪，咱们还是先撤回营地去——***人呢？都回来，都给我回来！”卫叔开始气急败坏地发脾气。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第10节：异种世界(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　雇佣兵始终是没有凝聚力的，唯一的合作基础就是金钱，大难临头，抢着各自高飞。
 
　　我向着光柱方向摆摆手：“不必，谁都不要过来。这种情形，已经超越了人力所能扭转的界限。”
 
　　那辆被缓慢拖拽过来的吉普车，轮胎发出难闻的橡胶灼烧的味道，没有人清楚它的命运，很明显，那个将孙贵吞没进去的入口，是容不下这辆车子的。也许，当钢索被无限收紧的时候，孙贵会被悬吊在地下的某处，天亮之后，我们还可以想办法把他拖出来。
 
　　当前最令人困惑的，是无法弄清这些青色的液体到底是什么。
 
　　“风先生，你做什么？”飞月尖叫起来，因为我正试探着把电筒插入液体里。
 
　　假如液体有强力“胶黏性”的话，我相信电筒也会直立着陷进去，一直向下，我就能够借助它的光芒，看清下面到底是什么。这种想法听起来有些疯狂，但在未知事物面前，一切看来匪夷所思的尝试，或许都能成为揭开谜题的着手点。
 
　　飞月的思索能力逊于顾倾城，因为后者一瞬间就明白了我的想法：“风，你真是……太聪明了！”她悠然长叹，这种诡异万状的环境里，仍旧能再次轻声微笑起来。
 
　　女孩子的笑，是男人紧张时的最佳放松剂。
 
　　电筒即将接触到液体表面时，我的五指倏的一松，令电筒直立在那片诡异的波光之上。不出我所料，电筒被黏住了，灯光顺利地穿射下去，光柱路线恰好经过孙贵面前。
 
　　我希望能弄清楚，当他陷入那个世界时，会不会有什么虫类或者兽类异种生物接近他。那是一个毫无参照标准的世界，我的所作所为正应了中国的那句古话——“摸着石头过河。”
 
　　顾倾城长舒了一口气，脱口赞叹：“好，太好了。”
 
　　这种急中生智的手段，并不是任何人都能迅速想到并且做到的，我应该能当得起她的这声赞叹。
 
　　卫叔和飞月也明白过来，跟着长叹：“可惜电筒能够支撑的时间太短了——”
 
　　其实现成的倒有一个强力的照明工具，就是这辆被拖拽过来的吉普车。假如能够把它顶上的探照灯摘取下来的话，有效照射距离，至少在五十米以上，电力供应更能长达十小时以上。
 
　　我凝视着跌跌撞撞的车子，刚刚考虑成熟，顾倾城已经向吉普车一指：“风，或许咱们能够借用它看清楚一切。”
 
　　又一次，我们的想法不谋而合，她虽然醒悟得稍慢一些，但至少对我的想法有了进一步的支持和补充。
 
　　没有人进洞来帮我，卫叔那张铁青色的脸，隐藏在光柱照不到的暗影里。
 
　　我调整了一下心情，尽量不做出轻举妄动的计划，可以慢慢等到吉普车被拖到眼前时再做打算。
 
　　那些液体具有良好的透光性，电筒光柱追逐着孙贵的身体，大约在三分钟内，电筒也完全进入了液体中。
 
　　“下面到底是什么？”顾倾城提高了声音，“难道是——”
 
　　她没有继续说下去，我猜她想到的应该是“阿房宫”三个字。看到那些古建筑屋顶的刹那间，“阿房宫”也是在我脑海里弹出的第一个问号。
 
　　“第二座阿房宫”一直是苏伦孜孜不倦探索的目标，从李家那本古籍画册所描绘的内容里，也能证明这座大山里藏着某个与秦朝有关的秘密，所有线索关联起来，无怪乎我和顾倾城都在第一时间里将答案指向这一点。
 
　　“我看不真切，那些建筑物连绵广阔之极……”
 
　　我只能在青色的背景里，看到屋顶上造型古朴的瓦片，某些突起的飞檐尖角上，罗列着巨大的泥马、走兽。
 
　　“不可能，不可能……”卫叔陡然扬起手臂，大声叫起来。
 
　　“什么？”顾倾城立刻反问。
 
　　我扬起双臂，制止他们的交谈，因为亲眼目睹那个世界的是我，而不是其他任何人，所以，任何疑点和答案，都会第一时间浮起在我脑海里。比起卫叔的因循守旧，我更有怀疑一切、解答一切的能力。
 
　　“顾小姐，我在怀疑，从我站立的地方到那些建筑物的位置，垂直距离到底是多少？几十米、几百米还是几千米？我现在的感觉，像是到达古城西安之前，从飞机舷窗里俯瞰时看到的情景，至少在几千米的高度，但我刚刚却能看到那些建筑物顶上的某些雕饰、泥马、瓦片，这能证明我在它们上方只有几十米的垂直距离。这一点根本无法解释，除非……除非是……”我仰头望着洞顶，终于下决心说出了答案，“除非这个入口本身就是一个潜望镜，无所谓距离的远近，只要调整镜头上的焦距旋钮，就会得到忽远忽近的图像。”
 
　　卫叔紧跟着发出“啧啧”的惊叹：“风先生，我要说的，就是这个问题。”
 
　　集思广益，众志成城，假如有十个卫叔这样的老江湖做为帮手，想必更能激发我的想像力。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第11节：异种世界(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　这个“焦距调整”的想法乍听起来，有些异想天开，但仔细想想，也很容易理解。人或者动物、交通工具能够做瞬间移动，或者小件的物品也能在外力作用下发生位置的改变，但我视野里观察到的，却是一大片古建筑群，要想挪动它们，难度无异于古人常说的‘挟泰山以超北海’，至少在地球人的能力范围内无法做到。
 
　　与之相反的，光学仪器可以很轻易地做到这一点，早在二十世纪中期，即使是普通的家用型照相机，也具备调焦功能，可以将观测镜里的图像随意拉近或者推远。
 
　　顾倾城“哦”了一声，抬手抚摸着自己的黑发，忽然面露苦笑：“旋钮？如果真的存在这种旋钮，到底冥冥之中，是什么人在不停地扭动它？”
 
　　我再次低头看着液体中的世界，那些古建筑的影子又一次远了，犹如焦距调整到远端极限一般。此时的感觉，至少是在五千米的高空俯瞰，建筑物之间的街道，模糊得像是最细的铅笔一般。
 
　　“旋钮？”我猛的想到了什么。
 
　　旋钮、齿轮，都是近代工业高速发展后产生出来的新事物，之前苏伦一直提到“亚洲齿轮”的不解之谜，我曾对此表示过疑意。现在看来，这种忽远忽近的焦距调整，其诡异程度，不亚于传说中可以消弥一切战火的“亚洲齿轮”了。
 
　　假如真的有某个齿轮，具备传说中能够带来和平的神奇力量，相信全球那么多反战人士，必将前赴后继地去探索它，直到有一天让这个秘密大白于天下。
 
　　手电筒的光芒孤零零地悬挂在青色世界里，连接孙贵身体的钢索下落速度逐渐加快，我已经做了决定，借助探照灯，一定要看清下面的世界。
 
　　时间已经成了不重要的东西，就在卫叔他们后面，天空渐渐泛起了鱼肚白，天很快就要亮了。
 
　　从龙格女巫在我的帐篷里杀人到现在，一步一个猝变，惊险诡谲之至，每个人的神经都崩紧到了极点。我很奇怪飞鹰、梁威和李康为什么没有出现，难道是要故意避开隧道里的危险？
 
　　吉普车距离我十步时，我用力搓了搓双手，准备跃到车顶，把四个欧洲出品的顶级探照灯摘下来。当然，拆卸汽车里的蓄电池和接驳电线还要稍微费一点时间，我相信自己能在三分钟之内徒手弄好一切。
 
　　“风，我总觉得，还会有某种变化，这并不是诡异事件的最终结局……”顾倾城犹豫起来，从卫叔手里接过望远镜，向我身后的隧道深处张望着。
 
　　卫叔后退一步，卧倒在队员们丢弃的一支大口径狙击步枪后面，熟练地检查着枪弹装填情况。那种威力恐怖的武器，曾是低空飞行的直升机们的绝对克星，更能轻而易举地穿透高速坦克的侧面装甲。
 
　　他能揣测到顾倾城的意图，并且迅速做出应对措施。
 
　　“小姐不必担心，即使是一只三头六臂的怪物蹿出来，我也会在第一时间打爆它的头颅。”卫叔的话，带着百分之百的自信，他绝不是一个喜欢说大话的人。
 
　　飞月也呈跪姿，贴近入口的一侧，双枪平举。
 
　　自从发明火药和枪械以来，这种工具，已经成了地球人通常意义上的护身法宝，有枪在手，说话行事，胆气自然而然地就雄壮起来。
 
　　面对龙格女巫鬼魅一样的身手，枪弹并不能为我提供足够的安全保障，但这种情势下，根本没有更完善的解决方法。
 
　　“顾小姐、卫叔、飞月，十秒钟之后，我就会开始行动——”
 
　　这句话，竟然成了又一次猝变的开始信号，卫叔的狙击步枪陡然开火，高速破空的子弹发出刺耳的尖啸，一连五枪，伴着他的惊呼：“小姐退后……退后……”
 
　　“噗噗噗噗”，接连几声车灯破碎声，所有的光柱一下子都不见了，刹那间，我的眼前一片漆黑，下意识地卧倒低头，看那支陷入液体中的电筒。只有它还亮着，大约在地平面以下十米的距离，孤零零地向更深处映照着。
 

www。xiaoshuotxt。com



第12节：石柱机关(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　4石柱机关
 
　　当然，我无法肯定这段距离的长短，在那种怪异的液体里，似乎光线也被扭曲得诡异绝伦，与陆地上的灯光有了明显的不同。
 
　　那束光给我的感觉，有点类似舞台上的冷光灯，带着寒浸浸的味道。
 
　　我想那些液体一定是冷的，与岩浆截然相反，所以才令灯光也充满了寒意。
 
　　飞月的双枪连续发射着，弹壳落地的叮当声清清脆脆地传入我的耳朵里，但我向空口望去时却看不到枪口喷溅出的火焰，连天空的鱼肚白也消失了，视线里只有一团漆黑。
 
　　卫叔的狙击步枪每射出一轮子弹，隧道里的空气都像被重新撕裂了一次似的，连地面也似乎被恐怖的子弹尖啸声震撼着。
 
　　“风，风——”顾倾城的叫声被射击声遮盖住了，只有在枪声间歇里才会传过来，尖锐而惊惶，激起阵阵回声。
 
　　两分钟、或者是三分钟时间，卫叔和飞月射尽了枪膛里最后一颗子弹，所有的声音猛然间全部消失了，只有空气里的火药味越来越浓烈地飘忽来去。
 
　　我感觉到了某种物体接近时引起的空气震颤，犹如潜泳者发现了急速冲近的鲨鱼三角鳍，但对方的来势快得无与伦比，我几乎无法做出任何应对措施。
 
　　“龙格女巫？你又回来了。”我慢慢起身，就站在那个古怪的潭边。
 
　　“对，回来，只是为了救你，不要动那面镜子，那是他们的世界入口。在他们面前，人类的反抗能力，甚至比不上一只蚂蚁。”
 
　　我感觉到她，却什么都看不到。
 
　　“他们到底是什么？告诉我，或者告诉我苏伦去了哪里、杨天去了哪里？”这是目前世界上我最关心的两个人，一提及苏伦和大哥，我的心情立刻激荡得不能自持，呼吸也明显急促起来。
 
　　“知道真相，又有什么用处？”她的声调悲哀而沉郁。
 
　　一阵奇香在空气中漫延着，盖过了刺鼻的火药味，香气应该是来自于她身上的，我怀疑身材如此纤细，身上又带着异香的她，面具遮盖下，绝对是一张清丽脱俗的脸。
 
　　潜意识中，我希望与大哥有关的每一个女人，都是万里挑一的美女。手术刀不止一次地说过，只有绝世美女，才能真正配得上大哥那样的一代豪侠。
 
　　“我要救回苏伦，无论有多困难。”我接连三次深深地呼吸吐纳，让心情趋于平稳沉静，“如果你不能说出‘他们’是谁，至少告诉我，你是谁？”
 
　　没有回答，取而代之的是一声幽幽长叹。
 
　　我听不到洞口方向的任何动静，如果没有脚下那只遥远的电筒发出的光芒，自己几乎以外是落入了另外的一个世界里。
 
　　“我？离开尘世那么多年，世人已经将我忘了，名字又何须再提？年轻人，我守在这里，只是要阻止杨天继续进入，或者‘他们’的本意，是要拒绝一切人进入。你走吧，带你的人马一起走，免得再遭杀戮。”
 
　　她又一次提到了大哥的名字，那才是她关心的唯一问题。
 
　　“他们”应该就是住在山体下面的某些种族，或者就是李家古籍上的方眼怪人也未可知。
 
　　“他们？是不是一群方眼怪人？来自于宇宙的哪个星球？”我在黑暗中淡淡地笑了，因为自己感觉已经隐隐约约抓到了事件的主要脉络。一切诡异事件，都跟那种怪人有关，并且他绝对不是我们地球人的同类。
 
　　在已知的地球人类中，任何一个种族的眼睛，都是横向排列的椭圆形结构，无一例外，所以在好莱坞的著名科幻电影中，给外星人设计的眼睛，也跟地球人相似。在物理光学理论中，圆形的眼珠最容易接受光线的折射、反射，保证成像的精确程度，如果换成一个体积有限的正方体眼珠，将会跟这些理论背道而驰，南辕北辙。
 
　　她在黑暗中吃惊地倒吸了一口凉气：“咦，你怎么知道？”
 
　　人类智慧的高低，没有年龄地域之分，我相信，当自己把所有的零星线索有机结合在一起时，对那些怪人的了解，将超过身边的任何一个人，包括传说中无所不能的龙格女巫。
 
　　“我当然知道，而且还想请问一句，怪人还躲在金蛋里冬眠吗？或者是在进一步蜕变？”我的想像力正在急遽膨胀，画册之外的很多内容都可以慢慢推断出来。
 
　　如果把金蛋想像成“救生舱”之类的工具，怪人之所以钻进去，只有两种可能：逃生或者休眠。
 
　　相当一部分科学家的考证结论证明，秦始皇之所以能在春秋战国时一统天下，开创人类世界从奴隶社会转向封建社会的进化壮举，绝对是与外星人降落地球这件事分不开的。
 
　　秦始皇的思想再超前，也只是大千世界郁郁终生里的一个，不可能凭空捏造出某些社会制度，并且放眼天下，胸怀九州，自称为“始皇帝”。反观他统一六国时的大大小小几百次战役，几乎是攻无不克、战无不胜，实力竟然超过六国之和数倍。
 
　　这一点，绝不是仅凭一句“秦人强悍”就能解释清楚的。
 
　　至于后来的焚书坑儒、修建长城、泰山封禅、筹建阿房宫、毁天下兵器铸造铜人、统一度量衡跟文字……每一项，都是神来之笔，让后来的汉武、唐宗、宋祖、元明清帝垂首汗颜，只能追随学习，而不可能再有大的突破。
 
　　越来越多的考古证据表明，秦汉之前，外星人在地球上的活动非常频繁，他们的科技水平高过地球人几万倍，如同大部分神魔小说上描述的那样“腾云驾雾、吞烟吐火、点石成金、呼风唤雨”，总之，无所不能，才被愚昧无知的原住民拜为“天神”。
 
　　至少在我看来，李家古籍上画着的方眼怪人，可能就是当时的某位天神，既然穿着秦朝人的铠甲，当然也就会为秦始皇效命，是他一统天下的功臣之一了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第13节：石柱机关(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　她更吃惊：“你……你都知道？难道你也是他们的其中一员？这个入口，也是你亲手打开的？”
 
　　我摇摇头，想必她能在黑暗中看清我的任何动作。
 
　　钢索的颤动声再次响起，吉普车的保险杠出现在我右侧三步之内，再有几分钟，它将横压在液体上方。如果地面不出现大面积塌陷的话，车子会停在这里，如同一根撬杠般，横担在深潭上。
 
　　我不希望失去孙贵的下落，也就是说，想要这个入口永远开放着，直到顾倾城、卫叔他们一起进来看。
 
　　“唉，不是就好，不是就好，他们已经很强大了，如果再有你这样高明的外援，岂不是地球的又一噩耗？”她始终隐藏在黑暗里，声音飘忽不定，一会儿在左，一会儿在右。
 
　　“他们就在山体下面吗？他们来到地球的目的是什么？这些液体又是什么？”我连续提了三个问题。如果下面那些古建筑就是怪人的居所，苏伦也一定会在那里，我仿佛已经看到了救出她的希望。
 
　　她又陷入了沉默，不再回答我。
 
　　脚下，手电筒的光芒越来越远，越来越黯淡，应该是电力耗尽的缘故。
 
　　探照灯的灯泡全部被龙格女巫打碎了，失去了任何可以借用的价值，但车子还是一寸一寸地挪动到了深潭上方，车底的绞盘发出一阵“嘎吱嘎吱”的怪响，钢索正在被渐渐收紧。
 
　　“听我的劝告，回去吧……回去吧，你的武功智慧比起杨天怎么样？他也不是照样铩羽离去，毫无发现？看到，并不等于能够进入，那是一个镜花水月的世界，只有他们才能到达……”
 
　　她的声音渐渐变得温柔缠绵起来，每一次提到大哥的名字，她的语气都会情不自禁地降低半个调式，可见对“杨天”这个名字情深意挚。
 
　　我不管那是个什么世界，只要苏伦在那里，我就会锲而不舍地追索到底。
 
　　很多问题，她不想回答，抑或是不知道答案，关于她的来历，只要查查与大哥杨天密切相关的女人资料，就能找到答案。
 
　　我感到困惑的另一个问题是：“方眼怪人到底有几个？”
 
　　李家古籍上，只画出了一个，那金蛋也只有一个，难道在深远的地下迷宫里，还藏着他的无数个同伙，所以才被龙格女巫称为复数的“他们”而不是单数的“他”。
 
　　“我不走，至少在救出我的朋友之前，我绝不会离开——”
 
　　“砰”的一声，车子的左前轮骤然爆胎，震得我的耳膜一阵“嗡嗡”乱响，这才意识到，神秘液体的吸力之大，远远超过了我的预计，而且是无休无止存在的。
 
　　看来，之前我把钢索绕在孙贵身上，是个无法预料的错误。他的身体到底发生了什么样的变异，才会表现出钢铁一般的特质，不怕钢索拉扯呢？
 
　　“不走？在这里，又有什么用？他们的能力，超过古典神魔小说里的任何人物，甚至超过人类所有的想像力，地球人根本无力抵抗。当然，他们所针对的敌人，根本就不是地球人，而是……而是……”她迟疑起来，似乎找不到合适的词汇来表达。
 
　　“是什么？”我追问着。
 
　　外星人降落地球后的掠夺和杀戮，是好莱坞编剧们永远心仪不已的动人题材，并且能牢牢吸引观众们的眼球，攫取最大份额的票房利益。
 
　　“是一个……计划，一场烟花绽放般的大爆炸，把一颗星星炸成无法计数的粉末，这才是他们的目标。”
 
　　“砰、砰砰”，另外三条轮胎相继爆裂，据美国军方公布的数字，这种真空轮胎可以承受十八到二十吨的极限压力，在各项破坏性试验中，全部为满分。供应商甚至开玩笑地说，只要用了他们的轮胎，美国军需处根本不需要为更换车胎支付任何费用，绝对保用终生。
 
　　下一步，将成为钢索与绞盘之间的较量，那些精钢绞盘是用十四个小孩儿胳膊粗的顶级螺栓固定在车子底盘上的，它们累加在一起的紧固程度，应该能扛得住单根钢索的拉力。
 
　　在我的知识范围内，没有任何一种液体的胶着力能大到令车胎爆炸的程度，或许这不是地球人物理词汇中的“液体”，而是来自外星球的什么东西。
 
　　龙格女巫的思想无疑是与“他们”共通的，所以才会解读出“他们”的想法。
 
　　“大爆炸？把星星炸得粉碎？只要不是地球就好了，否则，‘他们’将和所有的地球人一样，变成同样的粉末，不是吗？”我努力想让自己的语气变得轻松一点，但并不成功，越来越沉重的无形压力，像座无法逾越的大山，渐渐让人呼吸困难。
 
　　我无法看到龙格女巫的表情，但能听见她犹犹豫豫地叹气的声音：“不是地球吗？太阳系中，难道还有另外一颗蓝色的星球？”
 
　　她的话，毫无疑问地表明，“他们”的目标，就是要炸毁地球。以地球人的思维方式，无法想像出到底什么样的力量，才能把偌大的星球直接炸为粉末，那已经不是炸药和核武器所能达到的效果。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：石柱机关(3)

>txt



第15节：唐门暗器，高速幻影(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　5唐门暗器，高速幻影
 
　　我接过了顾倾城的电筒，射向石柱底部，那里只剩下坚硬的青色石头，冷冰冰的，再也看不到遥远的古建筑屋顶与下陷的孙贵。
 
　　“风先生，孙贵就这样消失了？简直像是恐怖电影一样——”卫叔的喉结跳动了一下，紧张地咽下一口唾沫。他用力揉着自己的眼睛，蹲下身子，在石柱根部抚摸着。
 
　　那里只剩下普普通通的石头，跟这座大山里的任何一块石头一样。
 
　　由固体转为液体，再由液体成为固体，这个诡异的转换过程，以牺牲了孙贵与一辆吉普车做为代价，但我们什么情况都没得到，只受了一场巨大的惊吓。
 
　　顾倾城蓦的一声长叹：“风，那个人对你说过什么？那张黄金面具下，覆盖的会是一张怎样的脸？”
 
　　女人对女人有天生的嫉妒心，我不清楚聪慧如顾倾城是不是也会如此？
 
　　我犹豫着摇头：“那似乎不仅仅是面具，看她的眼睛部分，跟面具几乎是融为一体的，可惜时间太短暂了，我眼前只留下了一个模糊的图像。不过可以肯定的是，虽然是一幅黄金打造的面具，质量一定非常轻，戴在她的脸上，丝毫没有累赘的感觉，有点像一层薄薄的皮肤。”
 
　　那一瞬间的照亮，像是照相机的镁光灯一闪，令我的眼球剧烈刺痛着，能够观察到这些已经着实不易。
 
　　卫叔脱口而出：“人皮面具？川蜀一带的江湖人物身边，都会随身携带这样的东西，如同戏子们表演‘变脸’的工具一样。”
 
　　顾倾城微微点头，表示同意卫叔的观点。
 
　　人皮面具做为易容术的一大道具，一直以来都是江湖人物掩盖身份的首选。这种技艺到达巅峰之后，真的可以像川剧中的“变脸”那样，瞬间改变自己的面部特征，成为另一个人。清朝晚期江湖上出现过独脚大盗“千面妖狐”、“鬼面盗”都是使用人皮面具的个中高手。
 
　　我不想反驳卫叔，但灯光一闪的瞬间，龙格女巫那张面具给我的感觉极其怪异，像是长在脸上的一层皮肤一般。
 
　　“难道这个世界上，会有某些人的皮肤是金黄色的，像黄金一样？”我脑子里又捕捉到某种线索，飞快地运转起来。
 
　　“目前已经有两样东西与黄金有关了，另一件是李家画册里那只巨蛋。龙格女巫的异能来自哪里？是“他们”赋予给她的吗？并且同时带给她这张面具？黄金是地球上最与众不同的金属，古代人甚至用吞咽金箔来治病驱邪，难道方眼怪人也有一张黄金般的脸？”
 
　　我的脑子里有另外一条信息弹了出来——“秦始皇一统六国后，销天下之兵器铸金人。”
 
　　按照后代考古学家的推断，当时兵器为铜、铁，历史上没有用黄金做的兵器，而且黄金太软，根本不适合作兵器用。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第16节：唐门暗器，高速幻影(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　现在看来，考古学家只是在用有限的近代科学理论来解释两千年前的史实，难免有张冠李戴、牵强附会之嫌。既然秦始皇能做出铸造长城、焚书坑儒、海外求药那样的疯狂举动，谁能保证，他不会集合亚洲大地上的所有黄金，铸造成真正的“金人”。
 
　　考古学家和历史学家，每次读到古籍中的“金”字，总会一厢情愿地把它理解为“铜”，仿佛古人对黄金的保有量，也像现代社会一样稀缺。其实，已经有很多资料证明，这种推断是完全错误的，否则也就不会在西藏、尼泊尔、印度、泰国一带出现那么多巨大的纯黄金佛像了。
 
　　我需要大量资料来证实自己的猜想，所以，红小鬼已经成了目前最重要的角色，甚至超过了带队搜索的卫叔。
 
　　“风，我们撤出去吧，慢慢商议。”顾倾城扯了扯我的衣袖，意味深长地微笑着补充，“飞月那个小姑娘还在外面苦守着担任警戒呢！她更放心不下你……”
 
　　我无言地点点头，放开环住她的手臂，但她的左手巧妙无声地翻上来，有意无意地牵住了我的右手。
 
　　黑暗之中，卫叔对此毫无察觉，但我感觉到顾倾城忽然深深地叹了口气，像是有一块轻巧的石子，偷偷滑入了古井深潭的波心，于无声静谧中荡起涟漪千层。
 
　　绕过七排石柱后，我终于重新看到了熟悉的天光日色，彻底挣脱了黑暗的包裹。
 
　　飞月平举双枪，全神贯注地向洞里警惕凝视着，一看到我，脸上顿时露出劫后余生的狂喜，垂下枪口，喜极而泣，两行又大又亮的泪珠扑簌簌地滑落下来。
 
　　顾倾城早就放开了我的手，飞月向前跑了几步，扑在我的怀里，放声大哭。
 
　　困境中的男女相拥抱头大哭，只是自然而然的天性反应，就算飞月有什么特殊感觉，我仍旧当她是小妹妹，心里不会有其它想法。等她发泄够了，不好意思地退后，我们四个才一起走出洞口。
 
　　黑暗中困了半夜的人，再次站在朝阳之下，绝对有种“恍如重生”的惊喜。那些远远退后的雇佣兵们迅速围拢过来，在卫叔的凌厉眼神逼视下，迅速各司其职，发动了剩余的三辆吉普车，准备撤退。
 
　　距我们最近的一名队员，俯身从车头前捡起了一样黑乎乎的东西，扬着手向卫叔报告：“卫叔，这是刚才打碎车灯的……”
 
　　风里飘来淡淡的腥气，就是从他手里的那支枣核镖上散发出来的。
 
　　卫叔骇然叫着：“快丢开，快丢下……”
 
　　暗器上淬着剧毒，所以才会有如此浓烈的腥气。我的身法比卫叔的叫声提前了一步，已经滑到队员前面，在他右臂上迅速一戳，封闭住了回溯上行的血脉。
 
　　再厉害的毒素只要不攻入心脏，都不会令人猝死，最多也就是“毒蛇啮臂、壮士断腕”而已。失去一条手臂，总要好过丢了性命。
 
　　这个人捏住枣核镖的拇指和食指，已经突兀地青肿起来，两秒钟不到，便肿得如同两只粗大的胡萝卜，那支毒镖“叮”的一声，跌落在地。
 
　　卫叔一晃，也到了我身边，“啊”的倒吸了一口凉气：“好霸道的毒！”
 
　　他的动作好快，已经擎出了一柄小巧锋锐的刀子。江湖高手，绝不会有妇人之仁，试图切肤放血保留对方手指的话，只会令整条手臂都中毒溃烂。卫叔是久在江湖的人，无须我出声提醒，也会清楚地意识到这一点。
 
　　我退开两步，把这个问题交给卫叔去处理。
 
　　飞月戴上了一只棕色的鹿皮手套，把地上的枣核镖拾起来，又取下了嵌在吉普车探照灯上的一支黑色的燕尾镖，一共有十四件之多，放进一个黑色的橡胶盒子里。
 
　　那些来自尼泊尔的雇佣兵们，也算是走南闯北之辈，精神紧张地盯着飞月的动作，一个个噤若寒蝉。
 
　　亚洲小国的江湖人物历来对中国的暗器有天生的心理恐惧，几百年来，一直没有丝毫减退。我曾跟西亚、南亚的一些留学生有过这方面的交谈，每次提到蜀中唐门之类的江湖流派，他们都想破脑袋也无法明白，为什么那些提炼自地球植物的毒素会有见血封喉的奇效？
 
　　“唔……风，你不觉得这些暗器有些熟悉吗？”顾倾城轻抚着自己胸前的长发，陷在沉思里。朝阳替她的脸和发都镀上了一层赤金色，再次令我想起龙格女巫的古怪面具。
 
　　飞月托着盒子走向我：“风先生，所有暗器的重力中心点上，都刻着一个小字，请看——”
 
　　我闭住呼吸，将目光投降两寸长的燕尾镖，就在镖身正中的燕尾分离之处，竟然有一个极其细小却又笔触工整的“心”字。
 
　　“一个‘心’字？”我的思想蓦然被触动了。
 
　　两个女孩子的目光唰地投射在我脸上：“对，就是这个字，让你想到了什么？”
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第17节：唐门暗器，高速幻影(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　迎着璀璨的朝阳，我用力在自己的脸上搓了两把，借以掩饰自己内心的震撼。
 
　　顾倾城的目光悄悄移开，极其善解人意地给了我调整表情的机会。
 
　　“风先生，你想到了谁？是不是蜀中唐门的某个人？”飞月毕竟年轻，不懂得为别人留下转圜的余地。
 
　　任何人提到江湖上使用剧毒暗器的门派，蜀中唐门是第一个怀疑的对象。这么多年以来，在暗器上光明正大地錾上“心”字的，也只有一个人，因为只有她才配在自己的暗器上使用这个字，仿佛只要她叫了“唐心”这个名字，其余的人，无论在她之前或者之后再叫这个名字，都成了无聊的仿冒追随者。
 
　　“唐心？”飞月不是只懂得掂针绣花的深闺小姐，人在江湖，势必要懂得一些必不可少的生死行情。
 
　　我继续凝视那些黑黝黝的枣核镖，长度只有半寸，镖尖带着冷森森的一点寒芒。
 
　　“有可能，不过谁都不敢断定。如果有一架生化显微镜的话，或许才能做最后的判定。”在飞月的咄咄逼视下，我只能做含混的回答。
 
　　“啊……卫叔不要，不要……”手指中毒的队员惨无人声地叫起来，恰好转移了飞月的注意力。
 
　　一名枪手是绝对离不开双手食指的，正如一名刀客不能失去自己的大拇指、一名神射手不能放弃自己的眼睛一样。人类的双手十指，每一根都有其独特的筋肉结构和骨节分布，才能组合在一起，发挥“手掌”的整体作用。
 
　　制造枪械的初衷，就是要用到食指与心灵的灵敏沟通，心手合一，才会在最恰当的时机扣动扳机，准确无误地射中目标。这一点，其它四指加起来都无法取代。
 
　　科学家早就做了精密严谨的试验，得出的结论可以百分之百地证明，食指是所有手指中最灵动、最宝贵的，对于人体的重要性，不亚于面部五官。
 
　　一个盲目的动作，导致了这名队员的终生之恨，但这一切又无法避免。如果不能及时地削掉沾染了毒素的手指，几小时内，毒素随血脉回流进入心脏，必定毒发身亡。
 
　　“啊——”卫叔不等对方做出逃跑的动作，已经迅猛地一拳击打在他后颈，令这个体格彪悍的年轻人软绵绵地萎缩倒地。
 
　　顾倾城摇摇头，无奈地喟叹：“现代化的抗病毒血清竟然无法抵挡古人发明的毒药，到底是科技水平的发展停滞不前了呢？还是古人对于世界的认识比现代人更高明？风，这个问题，你能回答吗？”
 
　　类似的问题，很多人早就自问过，早在埃及沙漠时，每一次看到金字塔的宏伟构架矗立在蓝天黄沙之中，苏伦都会喃喃自问，对于历史长河中的不解之谜感到由衷的困惑。
 
　　古人能够达到的很多精密工艺，现代人通过高精度仪器都未必能完成，所以越来越多的考古学家倾向于“古人的智慧来自于上一代地球人的遗留传授”这一幻想派观点。
 
　　“顾小姐，别想太多了，我们还是先回营地去吧。”一旦脱困，我又想起了闪烁其词的李康与那本古籍画册，那才是揭开秦朝“方眼怪人”秘密的关键钥匙。
 
　　被击昏过去的人已经失去了痛感，小刀的锋利又丝毫不逊于外科手术刀，所以，随着两行紫黑的污血喷溅在地，那个人已经永远地失去了自己的右手拇指、食指，可以卷铺盖放弃枪手这份工作了。
 
　　这就是“富贵险中求”的江湖，两根手指可以为他换来几万美金，此生却从此开始与枪械无缘。
 
　　面临绝境，他没有其它的选择，所有人都一样，必要时保命才是活着的关键。
 
　　回程之中，我身边坐着的是飞月，而顾倾城有意避开了与我靠在一起的机会，坐在另一辆车子的驾驶室里，保持着沉思的静默姿势。以追击开始的半夜行动，却以探险队的绝对失利而告终，所有人的情绪都变得沉甸甸的。
 
　　“风先生，既然这么危险，你为什么还不选择回头？”
 
　　飞月在用一块灰色的绒布，仔细擦拭着自己的双枪。这种外形彪悍的枪械，或许只能在城市近战中使用，只有对于我们的同类才能显现出它的杀伤威力。要想拿来对付龙格女巫，还是显得势单力薄了许多。
 
　　我摇头低叹：“找不回苏伦，我永远都无法回头了……”
 
　　她还小，应该无法体会那种在战火与险境中锻炼出来的真情。如果能放弃并且忘掉苏伦，我也许早就离开这鬼地方了，就像卫叔和雇佣兵们放弃陷入凶地的孙贵一样。在我心里，苏伦的份量重于一切。
 
　　“啪啪”两声，飞月将弹夹装好，挥手插入腰带上的枪套里，转头望着侧面的灰色群山：“风先生，世界上那么多好的女孩子，弱水三千，何必只是牢牢守着眼前的一点？”
 
　　她的脸颊上，带着一抹奇怪的潮红。
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：唐门暗器，高速幻影(4)

txt!小!说!天.堂

　　我也跟着转头，抹去车窗上的一小片水气，淡淡地笑着回答：“很多事，你是不会懂的。”
 
　　与苏伦之间的深情，没有人能懂，因为任何人都不可能像她那样，与我一起重新经历沙漠营地里那些一环紧扣一环的生死变化。正如没有人能在枫割寺下的玻璃盒子里重新拯救关宝铃一样，曾经的事不会重演，苏伦是我沙漠之行的唯一，我又是关宝铃北海道之行的唯一。
 
　　男男女女间的情感，像巨大的肥皂泡一样，既显现出五颜六色的瑰丽，却又存在无法预知的变数，说不清什么时候灿烂出现、什么时候黯然破灭。
 
　　吉普车颠簸了几下，后座上的一个队员忽然期期艾艾地开口：“风先生，我想请教你一下……隧道里的女人，究竟是什么怪物？怎么可能在狙击步枪瞄具里，瞬间移动了二百余米？”
 
　　他是曾在洞口参与狙击行动的第四个人，当时的话只说了一半。
 
　　我扭头看着他那张困惑而悲哀的脸，保养良好的长枪被牢牢地抱在他怀里，枪管护木紧贴着他腮边青色的胡茬。从他握在枪管上的那只牢固稳定的左手，我能判断出，这是一名训练有素的优秀狙击手。
 
　　“我看到了物体高速移动时的幻影……人类的身体是无法达到这种速度的。家师米兰曼曾经说过，狙击手只应该相信自己的眼睛，并且要时时主宰瞄具里的独特世界，在视野所及之处，我们就是毁灭一切生命的死神之手。”
 
　　他的目光中，恐惧、惶惑、冷酷、绝望不断交替着，像是一张放映黑白默片的残旧幕布。
 
　　我的目光敏锐地捕捉到塑胶护木上錾刻着一条狭长的银色闪电，在灰黑色的背景下，分为醒目。
 
　　飞月惊愕地问了一句：“米兰曼？狙击大师米兰曼？”
 
　　他点点头，凌乱的头发抖了抖，又露出左侧耳边一个半寸长的微缩闪电纹身。
 
　　后座上还坐着三个人，每个人手里都抱着狙击步枪，脸上显出掩饰不住的嫉妒表情。其中一个，斜着眼睛瞟了他一眼，鼻孔里无奈地“哼”了一声。
 
　　同行是冤家，并且狙击手是战争中最独断专行的兵种，所以彼此之间的竞争、攀比非常突出，几乎到了水火不容的地步。正是基于这一点，战斗指挥官很少在每个作战小队中安排两名以上的狙击手。
 
　　“狙击大师米兰曼的高足，卡库先生，伊拉克战争中的狙神，对不对？”另一个狙击手怪腔怪调地出声了。
 
　　第三个人则用力拉开车窗，愤愤不平地把嘴里的烟头“呸”的一声吐了出去，随即极度不满地冷笑着：“凭什么他一个人拿的佣金超过我们三人的总和？难道说，他一颗子弹能抵得过三个人三支枪的杀伤力，哼哼，要不大家都换另外的枪械好了，免得抢了卡库先生的生意！”
 
　　卡库无奈地摇摇头，把脸转向窗外。
 
　　飞月向我做了个“难以置信”的表情，怪异地耸了耸肩膀。我明白她的意思，并不相信卫叔可以把二零零三年美英联军中的“狙神”纳入帐下。
 
　　米兰曼是世界各国枪械专家公认的二战后最伟大的狙击手，他曾写下过超过两百万字的狙击教材，被全球的三十五所军校做为经典课本。除了他，再没有人担当得起“狙击大师”这个尊贵的称号。
 
　　这种超级人才，绝对是五角大楼方面觊觎的目标，但米兰曼至今为止，已经拒绝了三任美国国防部长的殷殷敦请。做为一名前南斯拉夫的军队教官，他对美国人当时用“地毯式轰炸”袭击南联盟国土的行动深恶痛绝，并且发誓一辈子不为美国人效命。
 
　　米兰曼的年龄应该已经超过七十岁，据说目前隐居于瑞士的雪山小镇中，钓鱼打牌，自得其乐，过着世外隐士的闲适日子。世界各地的狙击高手，想拜在他门下的不少于十几万人，并且有人为了得到“米兰曼弟子”的身份，不惜携百万重金而来，却连他的面都见不到。
 
　　江湖上，真正得到米兰曼真传的只有四个人，全部来自于南联盟小国，被分别冠以“风、云、雷、电”的称号，每个人的身价都超过八千万美金。
 
　　“闪电”卡库，就是面前这个孤傲的狙击手的真实名字，曾在伊拉克战争中，单枪匹马射杀敌方六名师团长级别的指挥官，“狙神”的另一外号，不胫而走。
 
　　我笑着眨了眨眼睛，示意飞月不要开口。昨晚的行动失败，现在最需要做的，是每一个人都放松下来，保持冷静的心态，之后才能心平气和地讨论任何问题。
 
　　卡库的疑惑，也是所有人心目中的谜题，龙格女巫的瞬间幻影移动，已经成了大家脑子里“知其然而不知其所以然”的巨大问号。当着另外三人的面，就算卡库有什么独特的想法，也不会毫无顾忌地直说出来，我必须得换一个场合再跟他单独谈。像他那样的高手，理所应当得到更高级的优待，而不是任其混杂在一大群平庸的雇佣兵堆里。
 
　　我给了卡库小小的暗示，用一个意思复杂的微笑取代了一切言语。
 
　　他皱着浓眉，不动声色地撩了一下眼皮，再次望着窗外。绝顶高手间的交流，根本无须多说。
 

www、xiaoshuotxt.com



第19节：唐小鼓的突变(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　6唐小鼓的突变
 
　　车子驶进营地，驻守的队员尽职尽责地担负起警戒任务，让这批疲倦无比的同伴吃饭休整。
 
　　我跳下车，毫不犹豫地向李康的帐篷大步走过去。凭个人直觉，唐小鼓一定会跟他在一起，由唐小鼓身上，更能找出飞鹰与梁威没有跟去隧道的原因。
 
　　距离帐篷十步，陡然听到唐小鼓稚嫩尖细的笑声：“你们……呵呵……都喝醉了吗？干什么一句话都不说？三个大男人，一共只有两瓶酒……”
 
　　我的心呼的悬了起来，纵身一跃，拨开门帘，先闻到刺鼻的酒气。
 
　　帐篷里站着的只有唐小鼓自己，她的个子很矮，即使是站在李康身边，也跟别人盘膝坐着时的高度接近。她的手压在李康肩膀上，张着嘴笑个不停，露出唇边两颗尖锐的虎牙。
 
　　李康垂着头，双手捧着一个玻璃杯，老僧入定一般呆坐着。
 
　　隔着桌子坐在对面的是飞鹰和梁威，两个人都保持着一手握杯，一手插入怀里的姿势，那是一个偷偷拔枪的动作，但不知为什么，只进行到一半就停下了，直愣愣地向前望着，目光涣散迷离。
 
　　“发生了什么事？”飞月后发先至，从我身边闪出来，扑向飞鹰身边。
 
　　兄妹情深，她最关心的，只是哥哥飞鹰。
 
　　我知道，一定是有事发生了，而且是围绕着神秘的唐小鼓发生的。那些刻着“心”字的暗器已经给了我巨大的震撼，此时飞鹰、梁威、李康的痴呆表情，更让我不寒而慄。不过，站在光天化日之下，总比在漆黑幽深的隧道里好一点，至少不会失去观察的目标。 
　　“他喝醉了，他们——都喝醉了！”唐小鼓摇着自己的辫子，左手里擎着一个芝华士的棕色酒瓶，不停地摇晃着，瓶底的残酒胡乱泼洒出来，溅在桌上、地上、床垫上。
 
　　桌子上，没有碗碟、没有下酒菜，更没有筷子，甚至连喝洋酒时最应该准备的冰筒都没有。
 
　　“你呢？大人都喝醉了，小孩子反而越喝越清醒？”我保持冷静，目光牢牢地罩住她小小的身子。
 
　　她那只空着的手不停地在空中乱划着，笑得越来越大声，醉态十足：“我没醉吗？酒太少……酒太少了，将进酒，杯莫停……”
 
　　飞月在哥哥肩头连推了几把，飞鹰竟然没有一点反应。
 
　　我向右侧跨了一步，堵住唐小鼓的遁逃路线。发出暗器的龙格女巫绝对不会是艳如桃李、冷若冰霜的唐心，因为后者早就在埃及沙漠神秘消失了，但她发射暗器的手法同样精妙而准确，与唐门必定有拉扯不开的关系。
 
　　所以，不管采用什么手段，我都要看紧唐小鼓。
 
　　“他怎么了？他怎么了？”飞月意识到情况不对，右手一探，短枪出鞘，指向唐小鼓。
 
　　唐小鼓停止了摇晃瓶子的动作，仰着脸，向飞月手里的枪注视了几秒钟，蓦的发出阴恻恻的怪笑：“进了这片大山，还想平安回去吗？哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿……”
 
　　笑声未绝，她的身子陡然一旋，冲向我的身边。
 
　　我已经占据了离开帐篷的最佳路线，她的动作无异于是要向我胸前撞上来，但我们之间距离五步时，她的逃跑方向又变了，呼的凌空倒翻，一连串令人眼花缭乱的跟头之后，反扑向飞月。
 
　　“啪啪、啪啪啪啪”，飞月应变迅速，右手连开两枪之后，左手的枪也响了起来，六粒子弹准确无误地射入了唐小鼓的胸口。枪弹的巨大冲击力，打得唐小鼓的身子向后翻转，撞在帐篷上之后“噗通”一声落地。
 
　　飞月直起身子，跃过桌面，枪口再次指向唐小鼓。
 
　　我及时出声提醒：“小心——”
 
　　如果唐小鼓这么容易对付，就不会让飞鹰他们三个同时中招了。
 
　　帐篷外，四面八方传来脚步声，更多的则是枪械子弹上膛时发出的“喀啦”声。飞月的枪声，将刚刚安静下来的营地，又一次搅得天翻地覆。
 
　　唐小鼓如同一只敏捷凶狠的野猫，倏的扑在飞月肩膀上，两条乌油油的发辫“唰”的缠住了她的脖子。几乎是同一时间，我手中的小刀已然射到，恰好在她怒张的虎牙旁边掠过。
 
　　“喀喀”两声过后，唐小鼓发出野兽被激怒了一样的嗥叫，身子一扭，将飞月甩了出去，随即吐出一大口鲜血。
 
　　那一刀，我志在救人，不在杀生。弄清楚飞鹰他们三个的状况之前，唐小鼓绝不能死，因为我怀疑他们是中了她的蛊毒。
 
　　唐小鼓的身子再次弹起，“哗”的一声，绵密厚实的帐顶帆布被割裂，她的身子凌空直飞，回手将小刀掷向我，阴森恐怖地桀桀怪笑着：“谢谢你的刀子，谢谢你的刀子……”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第20节：唐小鼓的突变(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　我不敢大意地伸手接刀，侧身一闪，小刀无力地坠地。
 
　　现在是白天，她一旦飞向半空，想当然地会成为众人瞄准的目标。
 
　　飞月嘶声大叫：“杀了她，她是凶——”
 
　　我来不及喝止她，滑步过去，伸手捂住她的嘴，把后面的话全部阻住，但还是晚了一步，外面的枪声此起彼伏地响了起来，“砰砰噗噗”声大作。
 
　　“唐小鼓不能死，她下的毒，只有她才能解！”我急促地解释着，飞月涨红了脸，愣了两秒钟，开始拼命地点头。像她与飞鹰这样的江湖人，掌控大局的能力总是显得稍弱，每次有突变发生，只懂得见招拆招，却不能综合考虑，防患于未然。
 
　　一旦唐小鼓被打死，我们的队伍里只怕又要多上三个植物人了。
 
　　从帐篷的裂缝里向上望去，唐小鼓像一只鼓足了风的纸鸢，跃升十几米后，随北风飘向正南的隧道方向。
 
　　“风先生，不能让她逃进隧道里去，我们都被她骗了！”飞月挣脱了我的手，带着哭腔大声叫着。从发现唐小鼓至今，一直都是飞月在全力照顾她，付出太多，一下子明白过来被骗，心里自然不会好受。
 
　　我皱了皱眉，当务之急，快速赶到隧道入口去拦截，才是最根本的解决之道。
 
　　就在此时，“卡库、卡库、卡库”的叫声从越来越多人的嘴里喊了出来，汇成了一股异口同声的劳动号子。
 
　　通宵精神紧张，造成了我思维能力的阻滞，脑子里转了个弯，才想到他们吆喝的是那个令伊拉克将军闻风丧胆的“狙神”。以唐小鼓在半空里的移动速度，恰好能成为狙击高手的表演目标，犹如抛靶机射出的飞靶一样。
 
　　“不好——”我急促向帐外冲出去，但耳朵里已经听到“噗、噗噗、噗噗”连续五声闷响，正是重型狙击步枪连续发射时的动静。
 
　　四面的呼喊声一下子消失了，我的视野里，每个人都呆头鹅一样地仰着头，望着天空中穿着红袄红裤的唐小鼓。十五步之外的吉普车旁，卡库双手抱枪，身子稳稳地靠在车子上，神情冷漠地仰望着天空。
 
　　唐小鼓正在跌落，但随着卡库又一次举枪，“噗、噗”两声过后，唐小鼓的身子又一次被打飞出去，借着子弹的冲击力向远处跌去，身上炸开了两朵碗口大的灿烂血花。
 
　　这一次的狙杀，成了卡库的个人表演秀，等我冲到他的面前，第三轮射击的四发子弹，又令唐小鼓在半空翻了个身，终于头下脚上地摔落在地。子弹的杀伤力再加上高空跌落的撞击力，她能生还的可能性应该已经不大了。
 
　　“不要——”我的吼叫声咽回嗓子里，在狙击手的世界里，“一击必杀”是唯一的战斗原则。覆水难收，再多说废话有什么用？
 
　　“不要开枪？你的命令太迟了，而且我并不归你指挥，风先生……”他用力咬着下唇，枪口缓缓指向地面，发泄似的伸脚踢飞了地上的弹壳。
 
　　“风先生，目标就是命令，枪声就是命令，瞄具里的世界，一切都由我一个人做主，你懂吗？”他的肩膀发出微微的颤抖，一股恐怖的暗红色迅速充满了他的脖颈皮肤，并且急速上攻，一眨眼的时间，便包围了他的脸。
 
　　那张具有明显的欧洲人特征的脸，像是被开水烫过的螃蟹，带着说不出的古怪。
 
　　“我……我……我好难受……”他用力抓着自己的胸口，丢开长枪，嘴角泛出了可怖的白沫，随即缓缓倒地，在车轮边蜷缩成一团。
 
　　我无奈地叹了一声，蹲下身子，在他下颚上用力戳了两指，以避免他的牙齿失去控制，嚼舌而死。越来越多的白沫从他嘴角淌出来，双眼死死地上翻，露出突兀的眼白，脸上的肌肉更是抽搐成一团。
 
　　这种在中国被称为“羊癫风”的怪病，在很多著名的狙击手和射击运动员身上都发现过，被专业的运动医学教授称为“紧张过度官能症”。射击是一项需要全身协调运转的运动，虽然表面看来仅仅是“扣动扳机”这个唯一的动作，但人的骨骼、筋肉、精神、呼吸、脏器、四肢都要全力以赴地参与进来，才能够完成一次绝妙的射杀。
 
　　正如足球运动员在大运动量的长时间奔跑下会肌肉抽筋一样，神射手几乎百分之百具有“羊癫风”的怪病。
 
　　顾倾城已经第一时间发动了吉普车，向我急促地挥着手：“风，快走，过去看看——”
 
　　卫叔阴沉着脸跃上了副驾驶的位置。车子“呜”的一声开动，掠过我身边时，我飞身跃进了敞开的后门。
 
　　“真是一波未平，一波……”卫叔的牢骚很快被淹没在引擎轰鸣声里，顾倾城已经一脚将油门踩到最底，时速表指针也忽的一下攀升到最顶点的红色危险区域。
 
　　唐小鼓死了，这本来就是意料之中的结果。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第21节：唐小鼓的突变(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　等我们三个匆匆跳下吉普车，围着她的尸体站住，才发现卡库的强力开花弹，已经在她身上炸开了几个洞穿的窟窿。
 
　　卫叔的脸色越来越难看，想必已经从飞月的呼叫声中，意识到了帐篷里发生的情况。他伸脚在唐小鼓身上轻轻踢了踢，闷闷地说了一声：“线索就这么全断了……”或许所有对唐小鼓存在怀疑的人，都是在有意地拖延时间，希望找到藏在她背后的指使者，我和顾倾城如此，飞鹰、卫叔、梁威莫不如此。
 
　　顾倾城吁了一口气：“卫叔，要他们好好埋葬她。”
 
　　虽然只是一个孩子，但只要沾了蜀中唐门的边，身份立刻变得十分微妙，因为我们都不知道什么时候会有唐门的人现身讨债，对于探险队来说，那将又是一场接近灭顶之灾的祸患。
 
　　“狙神”卡库的射击能力，这一次给我们帮的只是倒忙，但要这些异邦人明白中国人“放长线钓大鱼”的思维方式，又将是极其困难的一件事，几句话内根本说不明白。
 
　　“风，帐篷里到底发生了什么？”顾倾城皱着眉，“会不会是李康那边出了事？”
 
　　她对危险的嗅觉同样敏锐，也清楚地认识到，李康才是此时的重中之重，揭开“方眼怪人”的谜底，都要靠他主动献出李家画册的原版才能成功。不过很可惜，无论他们中的是唐门蛊毒还是异种催眠术，此刻随着唐小鼓的死亡，只怕都将成为永远的未知数。
 
　　“三个人，都成了毫无反应的痴呆，比植物人略好一点而已。”我只能实话实说，对顾倾城的猝然变色深感歉意。
 
　　“什么？李康也——这可有些麻烦了，怎么会这样？”顾倾城的头发猛然一甩，脸上不期然地显出一丝薄怒。辛苦了整晚徒劳无功，回到营地后刚想喘口气，却又遭到如此重创，接二连三的打击，换了谁都会觉得气馁。
 
　　我眺望着远处的隧道入口，昨晚洞里的一切，又一幕一墓地在脑子里回放着。那些石柱的出现和消失，并不是我们理所当然想像的那样，通过机关的操控而上升、下降，完成时隐时现的动作过程。
 
　　“石柱都是活的，是具有某种生命的，在液态与固态之间自由转换。那么，它们还是地球上原先的普通石头吗？是否经过了‘他们’的点化之后，成了崭新意义上的另外一种东西，因而具有了匪夷所思的特性？龙格女巫呢？如果她的异能来自于‘他们’，是不是还能保持地球人的本性？至少，她还记得大哥杨天，心里对他还有感情，时时为他着想……”
 
　　我很想弄清楚“他们”到底是谁，就算是一群长着方形眼睛的外星怪物，也得见到他们的本来面目，把苏伦找回来。
 
　　外星人劫掠地球人做为试验品的个案，隔三岔五便刊登在欧洲《飞碟探索》杂志上，我必须得抓紧时间进行，而不是坐等苏伦失踪的故事也成为杂志上的传奇范本。
 
　　“风，昨晚那个神秘女人，会不会是唐心？”顾倾城仍旧没能沉默到底，还是把这个问题提了出来。
 
　　我果断地摇头否认：“绝不会是她，我有百分之百的把握。”
 
　　顾倾城将乱发拢向脑后，眯起眼睛盯着我，一动不动地凝视了十几秒钟，忽然一笑：“如果你的判定完全失误呢？听说她在埃及沙漠里神秘消失了，而且还带走了埃及总统的特使？”
 
　　这些不是听说，而是来自于铁娜为我写的那本自传。神秘的蜀中唐门，一直都是诡异电影最愿意添加的噱头，铁娜聘请的那些无良作家肯定也乐此不疲。
 
　　“对，她消失了，不过跟隧道里的龙格女巫无关，那个女人绝不是唐心！”我转开脸，不想就这个问题继续探讨下去。
 
　　“证据呢？风，我只相信证据——”顾倾城的语气也越来越坚决，但这种措辞让我既熟悉又陌生，禁不住淡淡地笑着回应：“顾小姐，你这句话，不像是古玩界的高手，倒有点类似于美国军警逼供办案时的手法了。”
 
　　“呵呵呵呵……”顾倾城笑了，掸去了袖子上的浮尘，轻松地转身：“好，相信你，埃及来的无敌勇士。”
 
　　她的神情，似乎有一点点不自然表现出来，令我感到稍稍困惑。
 
　　第六感太敏锐的人，有时候会被自己的感觉所迷惑，反而大量分心。其实顾倾城向我说过的那些话，关于“鸾凤归来兮”古琴、关于她的一双植物人父母——我都完全相信。这一点，在其她女孩子身上从来都没有出现过。
 
　　她的每一句话、声音、笑容都能让我心境平和，甘之如饴，在一日三变的危险环境里，这不能不说是一种最有效的镇定剂。
 
　　卫叔摘下对讲机，准备呼叫营地里的人过来。
 
　　唐小鼓的身子突然一动，我提气大叫：“退后，小心——”
 
　　他们两个对于一个确信无疑的死人毫无戒心，只有我明白，蜀中唐门的人就算是死也会死得与其他人完全不同。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第22节：唐小鼓的突变(4)

txt?小说/\天、堂

　　顾倾城缩在我的身后，脸贴在我肩膀上，精神重新紧张起来：“怎么了？”
 
　　唐小鼓身子下面，缓缓露出一条粉红色的虫子，像是一条雨后的蚯蚓一般，极其柔软灵活。
 
　　卫叔“啊”的一声惊呼，伸手掏枪，但手只触到枪柄便停了下来，泥塑木雕一样。
 
　　“卫叔，你去找些枯枝柴禾来，顺便抽半升汽油，也许我们该为这条小虫举行个火葬仪式。”我冷静地吩咐着。
 
　　卫叔愣了愣，抽出手枪递给我：“风先生，拿去防身。”
 
　　我摇头拒绝了他：“不必，‘红白黑三寸虫’发起狠来，枪弹是没法让它的荼毒彻底消弥的。”
 
　　那虫子向前蠕动着，露出身子的第二节，竟然是雪白色的，如同剥去壳子的虾仁。它的第三节一定是漆黑如墨的，并且每一节都是精确到极点的一寸长度，所以才会被江湖中人称为“三寸虫”。
 
　　那是川蜀“虫蛊”里的一种高明手段，豢养虫蛊的人，把它下到别人身上，对方就永远不能再长高长大，并且成为养蛊师的药人，任何时候都老老实实供自己差遣。
 
　　从痴痴呆呆的唐小鼓头发里找到药包后，我被她的第一层假像所迷惑，以为她是绝对的受害者，而没有向更深的层次考虑，更没把她列为大敌，终于导致了今天飞鹰他们三个的受制。
 
　　卫叔追悔莫及地长叹：“看到唐小鼓那么精明的小孩子，我早该想到这种虫子的！”
 
　　他谨慎地缓缓退后，去寻找柴禾。
 
　　几乎所有的蛊虫都怕火，但普通柴草产生的火焰，对某些高明的虫类影响很小，它们的身体表面覆盖着可以随时密闭的坚硬鳞甲，可以抵抗十五分钟以上的烧灼。如果能在虫子身上泼洒汽油，提高燃烧温度，应该能彻底销毁它。
 
　　虫子从唐小鼓身体下面完全露出来之后，红白黑三色的身子在青色地面上分外鲜明。按照云、贵、川大大小小几百个养蛊师部落里的遗传古训，越是颜色尖锐鲜艳的蛊虫，其毒性、凶性、灵性便越是出奇，除了蛊虫的主人，外人绝对难以制服。
 
　　养蛊师是江湖上最神秘、最狠辣的职业之一，就连号称天下第一大帮的丐帮，都不敢轻易惹怒来自云贵一带的高手。
 
　　“风，唐小鼓对李康他们下了蛊毒，咱们是不是该留着三寸虫的命，也许对救治他们有所帮助？”顾倾城在我耳边低语，香气阵阵传来，发丝更是不住地在我脖子里拂动着。
 
　　我又何尝没有如此想过？只是三寸虫的威力，早在清朝末年大侠龙卷风的那本《蛊毒天下》上就有过不下几百条记载，虫子一旦离开死去的承载体，性情就会变得无法预料，就连养蛊师也很少期待再次将它收回来重新利用。
 
　　龙卷风曾经郑重地朱笔标注过：苗疆有十大蛊虫无法回收，妄动贪念者，必定被虫所害，切记切记。
 
　　三寸虫排在“无法回收”之列的第三位，性情之狂暴仅次于“迷魂妖龙”和“春点头”。我跟顾倾城都不是养蛊师，在三寸虫面前，只图自保就好了，绝不应该动别的念头。
 
　　我用摇头代替了对顾倾城的回答，但她接着说了下去：“有些蛊虫，对琴声有天生的喜好，就像印度的耍蛇人用笛子来驱使眼镜蛇跳舞一样，也许我可以试一试？”
 
　　她已经跃跃欲试，但被我张开双臂拦住：“顾小姐，我跟令兄是好朋友，如果你在我身边出了事，他一定不会放过我，所以，还是小心行事的好。”
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第23节：红白黑三寸虫(1)

txt小说-天堂

　　7红白黑三寸虫
 
　　顾倾城轻笑起来：“什么时候你也变得这么谨小慎微了？”
 
　　我凝神盯着三寸虫，努力不去理会她话里的另一层深意。
 
　　三寸虫向南爬了两步远，蓦的直起身子，只留那截漆黑的尾巴支撑在地面上，发出一阵“唧唧”怪叫，如同夏夜里蟋蟀磨翅一般。
 
　　卫叔还没有返回，我已经做好了随时挟起顾倾城飞速撤退的准备。
 
　　之所以停在这里监视蛊虫，是因为不想将它放走，一旦进入前面神秘莫测的隧道，只怕更增添了穿越石阵的难度。一切的一切，都是为了顺利地到达隧道尽头，从“他们”手中救回苏伦。
 
　　“哗——哔”两声，三寸虫的红、白两节左右猛然各张开了一层三角形的透明鳞片。
 
　　“不好！”顾倾城的手倏的抓住了我的胳膊，她也无法避免地感觉到了危险的迫近。
 
　　假如把张开鳞片的位置当作三寸虫的颈部，此刻它的举动，与眼镜蛇发怒时脖子变得加倍扁平一模一样。唯一的不同，眼镜蛇的体型细长，闪过它的第一次攻击后，还能借机抓住它的尾巴实施反击，至于这条诡异的虫子，则有可能浑身都是进攻的武器，毫无薄弱环节。
 
　　“它动，我来阻挡，你快走。”我简短地向顾倾城下着命令。这不是缠绵温柔、娓娓叙说的时候，只有言简意赅的短句，才能让自己的同伴明白一切。
 
　　在危险面前，任何一个男人都必须具有保护女人的勇气和举动，否则，他就严重地违背了上帝造人时故意分开男女的初衷。男人刚烈勇猛，女人温婉脆弱，猝发性危险，正是检验这种性格区别的试金石。
 
　　换了是其她女孩子，我一样会抢先护住对方，并不仅仅是针对顾倾城，这是我做人的一贯宗旨。
 
　　“我想试一试……”她仍在坚持，但三寸虫已经闪电般地跃起来，射向我的胸口心脏部位，那些尖锐的鳞甲发出割裂空气后的尖锐啸叫声，如同一支江湖高手射出的鱼骨镖。
 
　　我来不及闪躲，呼的猛吸了一大口气，胸口、小腹部位的肌肉收缩凝固如钢板，等到虫子即将接触到我的衣服时，“啊”的一声长啸，肌肉骤然向外弹出去，把三寸虫震落在地。
 
　　这种“沾衣十八跌”加上护体神功、狮子吼的少林秘技，耗费内力极大，短时间内无法进行第二次提气运功，但三寸虫却是一落即起，发出“哔”的一声嗥叫，嗖的跃在我的左腿膝盖上。
 
　　蛊虫嗜人血，几乎一刻都离不开鲜血的滋养，所以对人类身体上奔流的血脉有天生的敏感性。不到半秒钟，它的红色尖头已经转移到我膝盖后面最粗的一条血管上，隔着衣服，我觉得自己的汗毛根根倒竖，发出过电一般的短促颤慄。 
　　卫叔放弃了手里的柴禾，拔枪向这边飞奔着。
 
　　枪弹的力量，非但不足以消灭三寸虫，一旦打碎了它的身体，汁液乱飞，将会纷生出更多难以控制的虫子。自古以来，只有火焚，才是消灭蛊虫的唯一途径。
 
　　“风先生，别担心……”卫叔停在距离我五步以外的敌方，双手稳稳地擎着手枪。
 
　　对于他的射击精度，我一百个放心，但向三寸虫射击的结果，却是无人敢于预料的。我一边迅速紧缩双腿上的肌肉，一边向卫叔摆手：“不要妄动——”
 
　　开枪之前，如果不能有完整的应对预案，等到开枪后再去弥补，只怕惹下的巨大麻烦，将会构成营地里所有人的灭顶之灾。
 
　　“铮铮铮铮铮铮”，顾倾城后退一步，琴声蓦的在她衣襟上响了起来，激昂跌宕，竟然是一曲慷慨悲壮的《将军令》。
 
　　她用左手牵着衣襟，右手五指在那层普普通通的纺织物上急促扫过，琴声便尽情飞扬倾泻着，这种不依靠琴弦便能发出琴声的功夫，前所未见。
 
　　三寸虫停止了扭动，静静地趴在我的膝盖上。我们这三人一虫，立刻陷入了相对平静安稳的对峙局面。
 
　　等到一曲《将军令》弹完，最后一个音符的尾声袅袅飘浮在空气里，第二曲《春江花月夜》又跟着响起来。顾倾城的琴艺非常高明，节奏张弛有度，进退从容，每一个音符都清晰而柔美，极其和谐地融进了北风呼啸的背景里。
 
　　第二曲只弹到三分之一，顾倾城手法一变，第三支曲子变得晦涩高深，相邻音符之间跳跃幅度大得不成比例，让人的呼吸也跟着不自然起来，渐渐的上气不接下气。
 
　　卫叔缓缓后退，收起短枪，双手用力捂住自己的耳朵。
 
　　这支曲子的音符叮叮咚咚地弹了近五分钟，顾倾城猛然大喝：“蜀道难，难于上青天！去吧——”同时右手五指横向一划，整幅衣襟都被割裂开来，发出“嘶啦”一声怪响。三寸虫随着她的喝声落地，萎缩成一团，不再鲜活凶猛。
 
　　“咳咳、咳咳咳……”顾倾城低声咳嗽着，拉住我的右腕，“风，你没事……吧……”
 
　　她的嘴角已经沁出了鲜红的血丝，从额头到脖颈，也涨得通红一片。
 
　　我挽住她的细腰，感受到她的身体正发出一阵阵的抽搐，马上握住她的手掌，将内力从掌心灌入她的身体。
 
　　“哗”的一声，卫叔泼出汽油，随即打着了火机，丢向三寸虫。
 
　　火苗腾空而起，把三寸虫罩住。捡来的枯枝也被依次投进火堆里，发出噼噼啪啪的声音。这一次，三寸虫应该已经被彻底杀死了，我偷偷松了口气。
 
　　“我很累，想回帐篷里去睡一下，这一首……《蜀道难》很费心力，每一次弹奏，都会大病一场……”顾倾城无力地躺在我的怀里，身子柔软得像一团崭新的棉絮。
 
　　这场火燃烧了足有半个小时，中间卫叔又浇了四次汽油，空气中充满了汽油被灼烧蒸发后的怪味。
 
　　那条三寸虫再没有爬出来过，一直到火焰熄灭。
 
　　卫叔用一根树枝在灰烬里扒拉着，并没有找到虫子的尸体，皱着眉喃喃自语着：“大概是被烧成火炭了，可恶的虫子……”
 
　　望着袅袅青烟飘向隧道那边，我忽然觉得有什么地方不太对劲，假如龙格女巫与蜀中唐门有某种关系的话，唐小鼓和三寸虫的死会不会激怒她？从而引起她的疯狂报复？看她使用暗器的熟练手法，跟唐门的人如出一辙，不是唐心，难道是跟唐心同一时代的另外一名高手？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第24节：红白黑三寸虫(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　考虑的事情太多，我的脑子像是要爆裂开一样。
 
　　营地方面跟过来的三辆吉普车上，载着十几个队员，动手收拾唐小鼓的尸体，而我却抱着顾倾城，坐上了开回营地的车子，由卫叔亲自驾驶。
 
　　顾倾城始终紧闭着眼，深垂着睫毛，一副奄奄一息的病弱样子。
 
　　车子刚刚开动没有一分钟，我的耳朵里突然又一次听到了琴声，马上叫起来：“卫叔，请停车，我又听到琴声了——”
 
　　“嘎吱”一声，吉普车停住，顾倾城倏地睁开眼睛：“什么？哪里来的琴声？”
 
　　我伸出左手拇指向背后指着：“就在后面，就在隧道里。”
 
　　看着她和卫叔一脸茫然的样子，我焦灼地抓过驾驶台上的铅笔和记录本，一个音符一个音符地记录下来。
 
　　琴声的节奏异常缓慢，调子更是低沉郁闷，如泣如诉，只记了不到五行，胸口便像被烂棉絮塞住了一样，喘不过气来。
 
　　顾倾城盯着那张纸，嘴唇翕动着，声音逐渐提高，拼凑出一段简单的旋律，随即表情愕然地问：“风，这是王羲之的《临风幽兰调》，你真的听见了这种琴声？”
 
　　我点点头，继续忠实记录着高低升降的音符。
 
　　王羲之做为东晋大书法家，创造出了一时无两的《兰亭序》贴，更有著名的《官奴帖》、《十七帖》、《二谢帖》、《奉桔帖》、《姨母帖》、《快雪时晴帖》、《乐毅论》、《黄庭经》等，成为后代书法爱好者临摹的主要对象之一。
 
　　古代文人讲究“琴、棋、书、画”四项雅玩，缺一不可，所以他在琴艺、围棋、花鸟鱼虫画上的造诣，也被历史学家所津津乐道。
 
　　他的名曲为什么出现在这里？到底是谁在隧道里自弹抒怀？难道是杀人如麻、来去如风的龙格女巫？一曲终了，我的手忙于记录，都有点酸了。
 
　　顾倾城挣扎着从车窗里探出头去，凝望着隧道那边：“也许，我们面临的未知事物太多，以至于凭借这些有限的残章末节，根本无法拼凑出什么，对吗？”
 
　　我思考的却是另外一个问题，除了仔细谛听琴声之外，努力辨别着它的来向。
 
　　“如果这琴声可以一直响着，是否就能凭借超强的听力，一路循着它的来向走进去？琴声传来的地方，会不会就是隧道尽头？”这个想法，大胆而且疯狂，因为我们目前，既不知道琴声什么时候响起，也不知道它将在什么时候停止。一旦中途被困，或许一生都要葬送在这个古怪的石阵里了。
 
　　阳光射在吉普车的帆布顶上，车厢里的温度渐渐有所提升。
 
　　顾倾城取过我记录曲谱的那张纸，从头看到尾，嘴里不停地轻声哼着。
 
　　到了白纸的最下端几句，她蓦的停止，嘴唇快速翕动着，陡然抬起头大声问：“风，最后几句，你有没有记错？”
 
　　我若有所思地摇头，反复揣想着凭声音穿过隧道的可能性。刚刚那支曲子，响了大约有四分钟到五分钟之间的长度，凭我的速度，至少能够前进二百米。按照这个比例，大约听到琴声五次之后，应该就能穿过隧道了。
 
　　假如配备足够的食物和饮用水，在隧道里滞留一周以上，并不是太困难的事。有些时候，无法循正途解决的难题，只能剑走偏锋，另辟蹊径。
 
　　顾倾城反复哼着那一小段音节，脸上的表情越来越复杂。
 
　　我微笑着问：“顾小姐，出了什么事？这曲子有什么古怪？”
 
　　顾倾城苦笑着：“风，事情发展到这里，我真不知该感到兴奋还是恐慌了——你记录下的谱子末尾的旋律，是来自于顾家琴谱中的一段。原曲的名字是《东海游》，经我的祖上改良加工，取名为《神仙阙》，那是来自秦汉墓藏里的珍惜古谱，我怎么也想不到，竟然在这里又一次出现了。”
 
　　越来越多的线索，指向秦始皇睥睨天下的辉煌年代，包括这些有意无意传到我耳朵里的琴曲。
 
　　“可惜，你听不到那些琴声。”我淡淡地一笑，丢下铅笔，闭目思考。
 
　　“小姐、风先生，可以回营地去了吗？”卫叔低声询问。
 
　　“可以了，咱们回去，养足精神再说。”顾倾城的情绪忽然高涨起来，挥动着手里的白纸向营地方向指着。
 
　　的确，我们都太疲倦了，脑子的思考能力直线下降，已经到了机械运转的地步。这种情况下，对任何问题的看法都会出现偏差，甚至误入歧途，所以，每个人都迫切需要一场充足的睡眠，暂且把所有的繁乱问题抛开。
 
　　营地里到处飘荡着一股不安的气息，除了被龙格女巫杀死的两人，又添了飞鹰、梁威、李康这三个半植物人，大家的士气低落到了极点。
 
　　“风，或许我们应该在一起……不，算了，还是……”顾倾城的脸颊上红晕乱飞，急忙伸手掩住嘴，似乎懊悔自己失口说错了话，左右望了望无人注意，立刻低着头快步走向自己的帐篷。
 

www.xiaoshuotxt。com



第25节：红白黑三寸虫(3)

txt小说-天堂

　　只字片语之间，我听懂了她的意思，大敌当前，危险频发，我们确实不该分开独处，被敌人各个击破。江湖儿女，于复杂的环境中睡在同一个帐篷下面并不是卑鄙下流的事，我跟苏伦就曾这样做过，彼此照应，共同拒敌。
 
　　“顾倾城，毕竟不是另一个苏伦。”我凝望着她的背影消失在门帘后面，心里掠过一丝淡淡的怅惘。
 
　　每个女孩子身上都有璀璨之极的闪光点，却没有一个女孩子，能集中所有人的优点——苏伦的洒脱、铁娜的冷傲、关宝铃的娇媚、顾倾城的睿智……
 
　　我摇摇头，转身进了帐篷，脑子里走马灯一样回转着几个女孩子的脸，躺在床垫上，只过了半分钟，便沉沉地昏睡了过去。
 
　　卫星电话就在枕头下面，恍惚中，我听到电话在响，但困倦得根本睁不开眼睛，翻了个身，又继续睡了过去。耳边一直回旋着那种若有若无的琴声，顾倾城以衣襟作琴弦时的那精彩一幕，更是每隔一段就浮现出来一次，让我既惊又喜。
 
　　“她绝对是不平凡的，她的身上是否还埋藏着更深幽的秘密？那支琴曲带给她什么样的讯息，让她突然欣喜起来？”
 
　　如果问题的焦点全部指向秦始皇的年代，我觉得不妨从研究那个年代的神秘事物着手，最关键的，看是否能找到一名叫做“阿房”的大将军，也就是那个神秘的方眼怪人？
 
　　梦是第六感的聚焦点，我深信在梦中看到的一切，都会映射出真实世界里的某种潜在逻辑关系。
 
　　再次翻身时，龙格女巫的金色面具也浮起在记忆里。直觉上，那不是面具，而是她真实的脸。她曾数次提醒我不要开灯，并且每次出现时都要打碎现场的所有灯具，或许就是不要别人看到她的真实面目。
 
　　那么，古怪骇人的黄金面具是否就会是她的本来面目？生为地球人而长着异族人的怪眼、怪脸，她当然没有面目去见自己的同类，所以才会把自己隐藏在无边的黑暗中。
 
　　“她是经过变异了的地球人？被‘他们’改造过的地球人？他们来自何处、何时？难道从秦始皇的年代一直隐居到今天——”
 
　　诸多疑惑，像是一团打了死结的线绳，理不出头绪。
 
　　醒来时，听到帐篷外的风声又一次加紧了，呜呜呜呜声无休无止。
 
　　床前的黑暗里，朦朦胧胧坐着一个腰肢纤细的人影，低垂着头，毫无声息。
 
　　“龙格女巫？顾倾城？都不是——飞月？”我揉了揉眼睛，手臂一动，已经惊醒了对方。
 
　　“风先生，你醒了？”正是飞月略带忧郁的沙哑声音。
 
　　门帘翻卷时，显示外面已经暮色深沉，又一个黑夜来临了。
 
　　我坐起来，伸手去摸索照明开关，但飞月急促地阻止我：“别开灯，风先生，不要开灯，我想在黑暗里跟你坐一会儿。”她的嗓子已经哑了，飞鹰出了事，对她而言，不亚于晴空霹雳一般。
 
　　“飞月，别太难过，一定有办法唤醒他们的。”我变换了一下坐姿。
 
　　飞月向前一扑，跌进我怀里，低语着：“我好冷，抱抱我。”
 
　　我有一刹那的愣怔，双手停在半空三秒钟，才温柔地落在她的肩膀上，抱住了这个小鸽子一样柔弱的身体。
 
　　外面传来游动哨的脚步声，探照灯的光芒偶尔也扫射过来，从飘飞的门帘下面掠过。
 
　　时间成了不重要的东西，而我们两个只是静静地抱着，谁都没有开口。我知道，对于飞月来说，此时需要的不是男女间的爱情，而是亲人的关心呵护，就像从前飞鹰给予她的一样。
 
　　渐渐的，我胸前的衣服有了湿漉漉的感觉，那是飞月的眼泪。
 
　　“风先生，如果有一天你救回苏伦小姐，离开大陆，会不会偶尔也会想起我？”她在黑暗中仰着脸，小巧的鼻子两边，全都是晶莹的斑斑点点。
 
　　我长叹，既不能给她承诺，也不想用婉拒来伤害她。她还是个孩子，不能在一天之内接连遭受两次打击。到现在为止，苏伦的第二支接应人马中健在的，只有飞月一个人，飞鹰和梁威的生死已经成了难以预料的未知数。
 
　　“我不需要回答，能有这样一次温暖的拥抱，足够在以后的日子里让我坚强了，谢谢你，风先生。”她挺起身子，在我左颊上轻轻一吻，弹身而起，掀起门帘闪了出去。
 
　　我抬起手臂，想留住她，但只张了张嘴唇，却没喊出一个字。
 
　　现在，找回苏伦之前，我没有权利对其她女孩子做任何事，也不可能做任何承诺，否则，受害的将会是爱我的和我爱的所有人。
 
　　另一个纤细的影子经过帐篷门口，稍作停留，似乎有意掀帘进来，但枕头下的电话突然扬起一阵柔和的电子音乐。对方犹豫了一下，向西面踱去，很快便消失了。
 
　　“风？好久没听到你的声音了，现在好吗？”
 
　　一个来自澳洲小城市的电话号码，但传出的却是燕逊的动听声音。
 
　　我从飞月的哀怨里清醒过来，迅速调整好自己的情绪：“燕小姐，我很好，谢谢你的关心。”
 
　　燕逊珠圆玉润般的浅笑，清晰地从听筒里传出来：“风，你总是那么彬彬有礼，即使在恶劣的丛林环境里，怪不得萧可冷她们对你好评如潮。言归正传，因为我只有不到三百秒的通话时间——苏伦的奇怪失踪，似乎与另外一件事有关，记得我以前说过的‘银色蒲公英’其人吗？”
 
　　我“嗯”了一声，“银色蒲公英”瑞茜卡，曾与我在飞往北海道的航班上有过短暂接触，最后消失在枫割寺下的神秘空间里，至今杳无消息。
 
　　“现在，十五分钟前，我们收到了无线侦测部门的一份报告，数据显示，‘银色蒲公英’的自身识别码信号，又在中国大陆的某个地方出现了，经纬度坐标分别是……”她报出了两个精确数字。
 
　　地球仪上的每一准确交叉点涵盖的范围，应该在方圆五十公里之内，以上坐标，指的就是这片大山的延绵范围。
 
　　“奇怪吗？”她没听到我的惊讶叫声，自己反而感到惊讶了。
 
　　我的确应该表示惊讶，因为西南边陲与日本北海道相距遥远，中间还隔着茫茫大海，一个从北海道神秘消失的人物，基本上没有可能突然从这边出现。不过，美国人的无线定位追踪技术，出错的概率又是七亿分之一，基本等于绝对正确。
 
　　人类世界，总是不停地产生矛盾，有些匪夷所思的事情几乎超越了想像力的极限。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第26节：黑客高手红小鬼(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　8黑客高手红小鬼
 
　　“只有一方是对的，或许是她在日本的失踪事件，或许是在此地的再次出现——燕小姐，你们的无线追踪人员，是否该升级自己的搜索系统了？”
 
　　燕逊笑了：“如果不是万分古怪的事件，我就不必通知你了。矛盾的焦点在于，两次探测报告，全部是在同一条探索线路上进行，采集数据来自同一颗环太平洋轨道的‘亚金斯’型号通讯卫星，并且数据也是由同一台‘黑夜救星’超级电脑机组来分析的，甚至记录报告的也是同一组工作人员。所以，现在五角大楼已经了下这样的结论，两次报告都没有错，不知因为什么原因，‘银色蒲公英’做了神秘的地点转换，从北海道进入了中国大陆的川藏边境，而且信号恒定，显示她的身体状态良好，没有生病、受伤或者被外力禁锢的迹象。”
 
　　我皱了皱眉：“难道是时空转移？”
 
　　那些终生无法移除的脑部芯片，是依靠间谍人员的血脉流通来提供动力的，一旦某个人的身体状况发生改变，反射给搜索系统的信号强弱肯定有明显异样突变。假如瑞茜卡在前后两地的反馈信号近似一致的话，能够证明，她一直处于自然的生存状态。
 
　　燕逊的笑声明显提高了：“你的看法，与五十一号地区的艾伦森长官提交的研究报告基本相同。他的理论依据是‘地球板块漂流学说’——在地壳的构建过程中，形成了大量密闭的真空通道。人类一旦在某种特殊状态下，坠落其中，身体将会在超出物理力学的状态下被快速传送到通道的另一端……”
 
　　我咳嗽了一声，打断她的话：“嗯，艾伦森长官有没有在报告的末尾注明，以上理论来自意大利某名校应届毕业生？如果没有标注的话，请向国防部长官投诉他剽窃了华裔学生风的毕业论文。”
 
　　那些理论，是我在大学里的研究项目之一，曾在毕业考试上得到了四位导师统一的优加评语。
 
　　“艾伦森长官是个工作态度一丝不苟的人，当然会标注资料出处，所以，我决定把这一消息通传给你，或许对搜索苏伦有些帮助。”燕逊开始变得忧心忡忡，毕竟她与苏伦、萧可冷情同亲姐妹，谁出了意外，都会令她揪心。
 
　　我迅速抓住了问题的焦点：“燕小姐，五十一号地区的第十七资料库里，有没有关于中国‘天梯’这一神秘事件的报告？还有，其中的四一直到四四这几个资料库，储存的都是与中国的秦始皇密切相关的线索，能不能给我一个特许阅读的联网权限？”
 
　　燕逊斩钉截铁地拒绝：“不行，那是属于美利坚合众国的顶级机密，即使是总统想要开启其中的某一部分，都得先经过国会的特许，何况是像你这样的外人，绝对不行。时间就要到了，希望你能顺利找到苏伦，当然，小燕一定会不遗余力地帮忙，对不对？再见。”
 
　　她意味深长地笑着，电话随即中断，听筒里只剩“嘀嘀嘀嘀”的忙音。
 
　　提到资料库的问题，只是我的一种试探，假如这个电话带有五角大楼的官方意图的话，高层官员必定会给予我某种特权，把我当成“自己人”。现在遭到燕逊的断然拒绝，至少证明，我们的行动仍是自由的，并没有在美国人的高空监测之下。
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：黑客高手红小鬼(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　小燕有自己的事要做，我现在只期待红小鬼早点到达营地，联网突入五十一号地区的资料系统。美国人建造的那片神秘地带，不仅仅是研究北美的奇异事件，而是涵盖了全球二十几个外星人频频出现的国家，其中也包括中国大陆在内。
 
　　“嗯？”我眼前突然一亮，“五十一号地区费了大量的人力物力搜集与秦始皇有关的线索，岂不是从另一方面证明了那个年代有外星人频频光顾秦朝领地？也就是说，中国历史学家、考古学家的大部分研究课题都已经远远偏离了主旨，只是老老实实地考古，企图依据现有的出土文物重现那段历史，根本没有把外星人的因素考虑在里面，所以才造成了那么多的不解之谜——”
 
　　经过大半天的睡眠休整后，我的思考能力终于恢复到了正常水平，每次灵光闪现，都能有新的奇思妙想出现。
 
　　我匆匆走出帐篷，想把这些构想讲给苏伦听。
 
　　正北面，蓦的出现了一道光柱，并且伴随着越野摩托车的排气管吼叫声，类似于射击一样的“哒哒哒”声不绝于耳。
 
　　探照灯立即向北扫射，四条强力光柱照耀下，一个戴着红色头盔、穿着红色比赛服的人跨在一辆三菱越野摩托车上，迅速冲过来。
 
　　游动哨们如临大敌，枪口一起指向这个不速之客。
 
　　车子驶进营地之后，车手关闭引擎，摘下头盔，冷冰冰的小眼睛径直射向我：“风？”
 
　　我张开双臂迎上去：“中国最伟大的黑客，红小鬼？”
 
　　有小燕在，其它黑客被冠以“最”字开头的名衔时，都需要小心谨慎，免得有名不副实之嫌。只有小燕，才配得上任何光辉灿烂的外号。
 
　　红小鬼丢下摩托车，对四面那些长短枪械毫不在意，反手摘下背后的巨大旅行包，仰天长叹：“怪不得小燕说，闻名不如见面，听别人说过你有如何如何伟大，溢美之词泛滥到家，但现在看来，你比所有人说的，更具领袖魅力。好了，从现在开始，我全听你的，指到哪里，打到哪里，怎么样？”
 
　　他那双板刷一样粗黑的眉毛，奇怪地斜吊在眼眶上方，给人以极其可笑的观感，身材瘦小，大概连一米六十都不到，真让人怀疑那个大背包会不会把他的骨架压垮。
 
　　我向他伸出手去：“欢迎你，同时也谢谢你能过来帮忙。”
 
　　黑客们外表的怪异大概会与技术水准成正比，小燕第一次出现在我面前时，脏话不绝于耳，抱怨满天飞，红小鬼则比小燕更接近于正常人。
 
　　他也伸出手，跟我握在一起，柔软细腻，像是一只女孩子的手。
 
　　探照灯的光柱打在我们两个身上，像是舞台剧上的定格特写。
 
　　“风，让他们把那些鸟灯光挪开，否则我可就不客气了，还得浪费大家的灯泡钱——”红小鬼歪着肩膀冷笑着，同时瞪着站得最近的一个游动哨：“喂，看什么看？没见过长得这么帅的超级黑客？”
 
　　他的嘴唇很红润，牙齿也很白皙，比板刷眉、小眼睛要顺眼得多了。
 
　　顾倾城站在阴影里，挥了挥手，探照灯立即挪开，游动哨也迅速散去。
 
　　“我给大家介绍一下，这位是中国大陆最著名的黑客红小鬼，这位是顾小姐、卫叔……”
 
　　红小鬼仰天打了个哈哈：“喂，我是来工作的，又不是参加交友联谊会，认识那么多人干什么？”对顾倾城与卫叔伸出的手，视若无睹。
 
　　卫叔冷哼了一声，但顾倾城仍旧温和地笑着：“久仰、久仰。”
 
　　红小鬼“嘿”的一声冷笑：“久仰？你又不认识我，何来‘久仰’两个字？”他的嚣张态度让卫叔更加不满，转身离开，向李康的帐篷走去。
 
　　“三年前的中美黑客大战，有位代号‘独眼阎罗王’的年轻高手，单人独马搞垮了美国黑客拼死固守的‘华盛顿铜墙铁壁’，在对方防守力量最庞大的主监控室屏幕上写下‘我们工人有力量’这句名言，一夜之间名扬天下，是不是阁下的三大杰作之一？”顾倾城从容不迫，双眼在暗影里熠熠闪光。
 
　　她身上总是带着“后发制人”的强大力量，不知不觉便令对手臣服，连红小鬼也不例外。
 
　　自一九九八年至今，中美两国的民间黑客每年都会有一场历时三周的攻防大战，已经成了全球黑客界的一大残酷盛事。前几届的比赛结果，一直呈拉锯战的态势，但从二零零三年开始，小燕一出，天下无敌，美国方面的黑客最后不得不请来了加拿大人和巴西人，纠结南北美洲的顶级高手，企图维护美国人的尊严，但最后仍旧不堪一击。
 
　　在互联网的电子世界里，即使只是一根头发丝的水平差异，都会导致千里长堤溃于一瞬。
 
　　我知道“独眼阎罗王”的名字，那是被小燕掩盖的无数明星之一。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第28节：黑客高手红小鬼(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　红小鬼再次怪笑：“哼哼，你看过我的资料？”
 
　　顾倾城淡淡地笑着，点头默认。
 
　　“这一次，我们只谈合作，不揭对方老底，而且我是受小燕所托，为风的大名而来，你们不必付我一分钱酬劳，更无须欠我人情，唯一的条件——不要提我的过去，明白吗？”他的小眼睛又放射出冷漠的光芒，在我和顾倾城脸上掠过。
 
　　“对，我们只谈合作，在这片地盘上，没有人敢得罪你，这一点你也很清楚，对不对？”顾倾城抬起右手，在自己额际轻轻一碰，打了个非正式的敬礼。
 
　　他们两个之间所打的哑谜，我心里全都有答案。
 
　　黑客界传说红小鬼的出身极其高贵，他的父母、哥嫂、姐姐、姐夫、姨姑叔舅，无一不是大权在握的要员，其中几个至关紧要的亲戚，更是南亚、西亚几个颇具实力的小国实权派领袖。
 
　　在这种环境下，造就了他极其嚣张怪异的纨绔子弟作风，遇到小燕之前，声称自己唯一一个看在眼里的地球人是比尔盖茨；到了现在，除了小燕，他绝不会服气任何一个人，包括几个超级大国的总统。
 
　　“那么，预祝我们合作愉快？”我举起手掌，啪的一声与他的手掌相击。
 
　　“好吧，现在马上开始，我想看看小燕最推崇的高手，有什么与众不同的想法——”他拖着旅行袋大步向前，毫不犹豫地钻入了我的帐篷。
 
　　顾倾城皱了皱眉：“他怎么知道那是你的帐篷？”
 
　　我报以微笑：“应该是超级黑客的直觉。”
 
　　她的脸上带着隐隐约约的忧虑：“风，我越来越感觉咱们的探险行动充满了危险性，杀了蜀中唐门的人，只怕下一步会有大麻烦。还有一点，即使过了隧道，前面还有兰谷飞蛇，只怕更要耗费一大部分精力，你有没有更有效的长远计划？”
 
　　射杀唐小鼓的卡库已经被强制性地看管休息，卫叔也担心这个开枪不留活口的“狙神”会给营地带来更大的恐慌。
 
　　以她的素质修养，绝不会偷听我跟燕逊的谈话，所以我把自己的想法做了简短介绍：“如果一切奇异事件都跟秦始皇有关，我想在红小鬼的帮助下，进入全球最相近的秦朝研究资料库——”
 
　　“五十一号地区？”她的反应异常灵敏，不过随即十指交叉握着叹息，“美国人的秘密资料，有非常大的一部分，只停留在逻辑分析的表层，对咱们的实际行动无法提供必要的理论支持。当务之急，除了穿过隧道外，更重要的一点，是要有克制飞蛇的办法。卫叔说过，你与来路上的一位五毒教高手颇有交情，是不是能够借到那只神奇的‘碧血夜光蟾’，以做到有备无患？”
 
　　卫叔那样的老江湖，触角无处不在，大概在进山之前，就在飞鹰的队伍里伏下了眼线，所以才对我们一开始的行动了如指掌。
 
　　“碧血夜光蟾”在何寄裳手里，如果费些心思强抢豪夺的话，能有六成把握以上得到那件克制毒蛇的宝物，但她是深爱着大哥杨天的女人，在某种名义上，是我的大嫂，我绝对不会为了达成自己的目的而伤害自家人。
 
　　我笑着摇头：“卫叔太看得起我了，我跟对方只是萍水相逢而已。”
 
　　顾倾城失望地一声长叹：“好吧，希望今晚平安无事，从明天开始，我们继续向前。”
 
　　“循琴声穿越隧道”的办法，我一直都没向顾倾城透露，这是一个非常冒险的计划，一旦失误，我将被永远困住，直到死亡之后，被永不止息的风吹干。
 
　　顾倾城悒郁地点点头，退回自己的帐篷，我们之间第一次有了“话不投机”的感觉。
 
　　红小鬼在我的帐篷里摆下了六台笔记本电脑，自己躺在床垫上，捏着一块黑色的吉百利特浓巧克力，大口大口地咀嚼着。
 
　　“风，咱们去哪里拿资料？”他翻了个身，巧克力的碎末落了满床。
 
　　我拖了张椅子落座，对他的邋遢只能暗地里摇头。
 
　　“嗯，是……五十一号地区？”他皱起了板刷眉，直盯着我的脸，腮帮子被巧克力撑出一个古怪的三角形。
 
　　“你能看透我的思想？”我略感诧异。
 
　　“一点点而已啦——当你努力地思考一件事时，那些强烈的渴望，就会从你的眼神里表达出来。江湖上的绝顶高手，都会具有强烈的第六感，相信你也是这样，对吗？”他重新开始咀嚼，伸出涂着鲜红色指甲油的左手小指，在其中一台电脑上迅速而有节奏地敲打着。
 
　　中国有句古话，三百六十行，行行出状元。
 
　　真要想成为某一行的“状元”，最根本的前提是比别人更具备准确的前瞻能力，在同行们还处于懵懂阶段时，“状元”已经完成了想要攫取的一切，独占鳌头，只留些旁支末节给别人。这种闻风而动、未卜先知的能力，归根结底，就是心理学家们所推崇的“第六感”。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第29节：黑客高手红小鬼(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　“向与秦始皇相关的线索靠拢，对救回苏伦有帮助吗？”
 
　　“大哥的行动路线变化极大，会不会也跟五十一号地区的神秘资料有关？他到底在寻找什么？不停地迁徙于世界各地的目的，又是什么？如果是为了挽救地球在‘大七数’的这一次灭亡，究竟要做到什么，才能阻止悲剧的发生呢？”
 
　　我又一次陷入了困惑，不自禁地发出一声轻叹。
 
　　“好了，我已经到达了五十一号地球资料库的核心走廊，你要找的东西在哪一区？”红小鬼满不在乎地叫着，回手从背包里取出一个液晶显示的电子计时器，重重地按了两下，嘴里自言自语地嘟囔着：“同归于尽式防御程式、红外线电子扫描眼最短频率、人工检索最短间距，这帮废物，以为这些破烂规矩就能阻挡外来入侵者吗？”
 
　　我冷静地报出我想要的资料：“四一到四四，外加十七资料库，全部内容。”
 
　　他的手指在键盘上飞舞着，嘴里念念有词：“进入下载、进入下载、进入下载……老天，五角大楼的官僚老爷们，也不想着多拨些经费过来，这些破烂中心服务器的速度，都赶得上木牛流马了，真是不可理解。好了好了……等我有了钱，大家一起分，提前进入乌托邦理想世界——”
 
　　我的脸上不禁露出微笑，与黑客打交道，不必带着那些世俗的面具伪装，绝对清心自在。以前与小燕在一起时是这样，现在和红小鬼合作，仍旧是这样。如果地球上人与人之间的交往，都像黑客们一样纯粹真挚，也就少了那么多背后捅刀子的卑劣行径了。
 
　　红小鬼从一台电脑扑向另一台电脑，动作古怪而笨拙，但手指的击打速度越来越快，噼里啪啦声，犹如初夏的密雨敲打着玻璃窗。
 
　　“一切尽在掌握之中——”
 
　　电子计时器发出悦耳的童音：“倒计时，十、九、八、七……”
 
　　红小鬼好整以暇地再次摸出一块巧克力，狠狠地咬了一口：“唔，味道不错，吉百利的制做工艺越来越细腻，其实无论是哪一国的产品，我们都会明智地选择最好的、最适合自己的，对不对？”
 
　　他翻着小眼睛望着我，对我的走神相当不满：“喂，你在想什么？女人？金钱？名声？”
 
　　这些乱七八糟、千头万绪的话从他嘴里源源不断地抛出来，让我接都无从接起，只能装着打哈欠，含混的应付过去。
 
　　“我在想什么？想苏伦、或是想大哥杨天——也许这一次，因苏伦失踪事件而揭开的阿房宫谜底，将是人类考古史上的一个最重大发现。那些方眼怪人，会是地球人的朋友吗？抑或是致命的死敌？他们到达为秦始皇做过什么……”
 
　　电子计时器报出“一”字之前，红小鬼已经及时地做了一个“琵琶轮扫”的动作，瞬间结束了六台电脑的工作行程。
 
　　“哇，美国人搜集到的资料竟然这么多，足足有六十多万页，天哪，你恐怕得看到夏天才行！”他夸张地翻了个跟头，“咔嚓咔嚓”地大嚼巧克力，像一个顽皮的孩子。
 
　　我走到电脑前，意料之中，六台电脑上都带着军方标记，应该是二零零五年军方最新采购自国外顶级生产商的定制版本。所有的压缩文件上，都显示着代表“绝密”的红色钥匙标记。
 
　　“辛苦了兄弟。”我真诚道谢，可惜没有巧克力供应给他。
 
　　看来黑客们各有各的独特习惯，当初小燕喜欢在工作间隙里大喝北京二锅头，红小鬼的习性却是巧克力，这个群落的成员正是因为具有了自己独特的个性，才能获得万众瞩目的成功。
 
　　红小鬼吃完巧克力，舒服地四肢伸开，呈“大”字形躺好，只过了一分钟就进入了甜蜜的梦乡。
 
　　六十多万页资料，我当然不必全看，只要搜索其中与“黄金”有关的部分就可以了。
 
　　第一条有用的信息，来自于一本叫做《天语》的古籍，上面记载：某个时候，公鸡打鸣特别早，于是天门洞开，有一队黄金武士列队而下，站在内城的屋顶上，发出惊天动地的神语，无人能够听懂。武士们带着一只神秘的瓦缶，也是黄金铸成，在天空不断地旋转。”
 
　　瓦缶，无疑就是古人对太空飞碟的称呼，就像我们现代以“碟”称呼它们一样。
 
　　黄金武士是什么呢？应该是从飞碟上走下来的外星人，被无知的地球人称为“天神”。在那个历法普遍还不发达的年代，很多记载都没有具体时间，只是笼统地表示为秋天、冬天或者雨后、雪后，几乎等同于无据可查。
 
　　我以“黄金、秦始皇”为关键词，迅速得到了另一条有用的信息——“攻打韩魏之前，兵力不足，秦王大怒，设坛祭天，于是天门大开，一名天神落下，方眼金甲，站在坛上，自云名为‘阿房’。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第30节：老虎出现，透明囚室(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　9老虎出现，透明囚室
 
　　这条信息真的该让顾倾城一起来看才对，我相信越来越多的资料将会揭示方眼怪人的真实身份，并且这些资料记载中，确确实实地表明，正是由于“设坛祭天、天神降临”才导致了六国溃败、大秦一统的辉煌局面。所以，天神的作用，绝对不容忽视。
 
　　红小鬼睡得很香，不时发出轻微的鼾声。
 
　　我轻轻走出门口，向顾倾城的帐篷走去，想邀她一起过来参详这些资料。方眼怪人是秦始皇的得力帮手，应该就是无数外星人其中之一，那么他在大秦统一后，继续留在地球上，并且把自己封闭进一个古怪的金蛋里，到底意图何为？不会只是功成身退、不留姓名这么简单吧？
 
　　“第二座阿房宫存在的意义是什么？是秦始皇的本意？还是方眼怪人的索取？为什么又要建在无限幽深的地下，而不是依山傍水，像世所共知的骊山阿房宫一样？”
 
　　“他们”改造出一个龙格女巫又是什么目的？难道大哥也曾与“他们”照过面、交过手……
 
　　我仰天长叹，忽然觉得人类的智慧真的是极其有限，在千丝万缕、看似相关的线索中，竟然无法捋出一条明晰的主线来，前路一片模糊，不知道哪里才是光明的顶点。
 
　　忽然，顾倾城的声音响起来：“卫叔，你觉得，拿到‘碧血夜光蟾’的机率有多少？五毒教方面，会不会再念旧情，对何寄裳施以援手？还有，古寨方面可以投入战斗的力量究竟是个什么数字？”
 
　　我倏地停住脚步，匿伏在帐篷的阴影里。
 
　　卫叔低声咳嗽着：“小姐，一切都不确定，甚至连那件宝贝到底被何寄裳藏在何处都没有确切消息。我只能保证，顺利占领古寨，杀光一切反抗力量，然后再做打算，你看怎么样？”
 
　　顾倾城不满地冷笑：“那就算了，没有十足的把握，何必去招惹五毒教？再说，为了这点蝇头小利得罪风，绝对不合算。抵抗飞蛇毒素的血清，咱们共带了五箱，应该也能抵挡一阵了，对不对？”
 
　　她的声音带着淡淡的烦躁不安，踱来踱去的影子映在帐篷上。
 
　　卫叔恭谨地弯腰站在一边，试探着问：“小姐，那样的话，咱们需不需要防范何寄裳尾随而来，唾手摘取咱们的探索成果？五毒教的人，一生与毒为伍，可是什么事都干得出来的。”
 
　　顾倾城一声长叹：“成果？卫叔，到目前为止，咱们有什么成果而言吗？除去死掉了几个人之外？”
 
　　卫叔凑上去一步，声音压低了些：“小姐，你是不是怪我今天没有出手援救孙贵？”
 
　　远处山顶又传来凄厉的狼嗥，让我心里猛然一紧。孙贵遇险时，以卫叔的轻功身法应该能做出恰当的应急反应，就像他切掉洞外那枪手的食指一样。
 
　　在每一个危机猝降的场景里面，任何人都会有自己的特殊反应，绝不雷同。他那样的高手，绝不会一味带着人马后退，而拿不出一个有效的解决方案来，否则，怎么能压服这群江湖上桀骜不驯的雇佣兵？
 
　　顾倾城摇摇头：“我没有，哥哥曾经告诫过我，要无条件地相信你。”
 
　　她的声音逐渐冷淡起来，很显然在隐藏着内心的真实想法。
 
　　卫叔又咳嗽了一声：“孙贵的真实身份，是山东神枪会的人，而且是五服以内的直系弟子，一直在江湖上不明不白地漂着。同时，像他一样身份的，至少还有十几个人，零星分布在港岛、大陆、美国等黑道江湖上。我有理由相信，这些人是神枪会的大当家孙龙故意放出来的耳目，一遇到恰当的机会，立即发难，成为神枪会入侵其它派系的卧底和急先锋。他死了，咱们这支人马也就真的安全了，对不对？”
 
　　顾倾城昂着头，尖削的下巴高挑着，那种沉思的姿态像极了一朵独自开放在暗夜里的兰花，孤直且高昂。
 
　　卫叔的话令我不自觉地流露出一丝苦笑，孙龙的神枪会志向远大，觊觎的是整个天下江湖。在北海道枫割寺时，我与孙龙短暂的见面，已经能深深感受到他胸膛里蕴藏着的汹汹霸气。
 
　　争霸江湖，必定会带来更多的损失与杀戮，卫叔的借刀杀人计也足见阴损高明了。
 
　　我忽然发觉，明里看似他们是不辞辛苦、千里而来的帮手，实际上，每一个人都有自己的私心。向前这片幽深的大山里，到底藏着什么样的秘密，值得所有的人兴师动众？正如当时苏伦不顾我电话里的苦劝，一意孤行要进兰谷、天梯一样，她要寻找什么？
 
　　夜色越发昏暗起来，仰望峭壁千仞的远近高山，我的情绪正在渐渐变得消沉起来。假如一个团队不能够精诚团结，只是在这里尔虞我诈、相互内讧，最终结局，大概只会在外力的重压下化为齑粉，一无所得。
 
　　面对此时的困境，我开始想念与苏伦、萧可冷在一起的日子，甚至想起铁娜——那个大漠孤烟下不可一世的埃及女将军。毕竟，她们都是胸怀大志地要做大事业的人，都会顾全大局，先培育出果实再谈分配，哪能跟眼下的这群人一样，在果实八字没有一撇的时候，就已经在互相扯后腿、下黑手了。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第31节：老虎出现，透明囚室(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　“苏伦，你到底去了哪里——”我悄悄后退，走到营地边缘，把胸膛里的闷气狠狠地吐了出来。
 
　　如果一直在这里裹足不前，探索行动大概就得被迫中止了。一想到石柱下面那个神秘的世界，我的后背上便不自禁地冒出层层冷汗来。
 
　　“风先生，在想什么？”顾倾城的声音，在我侧后方五步之外悄然响起，依旧优雅温柔，但传入我耳朵里时，味道全部变了。
 
　　我转过身，盯着她朗星一样的眸子。
 
　　“怎么了？你的脸色那么难看？”她轻松地耸了耸肩膀，抬起双手，活动着自己修长白皙的十指。
 
　　当她施展出“以衣衫作琴弦”的功夫制服那条三寸虫时，我曾极度震惊过，想不到表面上深沉淡定的她竟然身怀这种高深莫测的内力和琴艺。
 
　　“顾小姐，我在想，咱们是不是该中止这次行动了？要找的人不见踪影，反而一直都在损兵折将，并且那些石柱排成的阵势根本无法通过，再等下去，也是徒劳无功，对不对？”我以退为进，不再把自己的真心袒露给对方。
 
　　“风先生，你有没有听到什么？”顾倾城漆黑的眉惊艳地一挑，黑白分明的眸子悠然一转，泛出一个蕴义复杂的微笑。
 
　　我平静地摇头：“没有。”
 
　　“我说的是那边——”她用下巴向南面点了点，眼角笑意更深。
 
　　我本以为她指的是我在帐篷外偷听的事，所以断然否决，现在一下子明白，她指的是山洞里传来的声音，又是那种若有若无的琴声。
 
　　“循着这些声音，至少能找到发声的工具、弹琴的人，我准备明天就依照这条思路进洞。古人说，不入虎穴焉得虎子？要想得到一些，就得有冒险的勇气，你说呢？”她低头看着自己的手指，像是在问我，更像是自问。
 
　　我也有过同样的想法，不过现在一旦明白石柱下面藏着一个凶险无限的隐秘世界，立即就把原先不成熟的计划否定了。人死不能复生，孙贵已经为此付出了生命，我没有权力再让别人身处险境。
 
　　看不见的危险，永远比看得见的危险更令人忧惧。
 
　　“要我说？我不知道，我只知道找不回苏伦，这一辈子都再不会快乐了——”一刹那，苏伦的影像弹射在我脑海里，特别是在十三号别墅第一次见到她时，长发披拂、纤腰一握，定格在我记忆的银幕上。
 
　　我的眼眶一阵发热，胸口也猛的痛了起来。
 
　　顾倾城吟诗一样地微笑着：“人生得一知己足矣，斯世当以至宝视之。如果苏伦小姐知道你的心，一定……一定——你听，什么声音？”
 
　　就在正前方遥远的山巅之上，有一阵尖锐的呼哨声陡然响了起来，三长、三短，稍后又是三场、三短。
 
　　“菲律宾人的紧急求救信号，应该属于亚马尔罕族的特殊土著语言？”顾倾城脸上浮现着一个惊愕的巨大问号，“菲律宾海域远在东南，那里的土著语言怎么会出现在这里？”
 
　　我比她更感到惊骇，因为我的一个朋友就精通这种语言，并且是东南亚一带名声最响亮的黑道高手。
 
　　呼哨声再次响起时，已经近了不少，这次是极长的一声，中间经过了六道高低起伏的悠扬转折，像是一只寂寞的百灵鸟在大声唱歌。
 
　　顾倾城迅速看了一眼腕表：“竟持续了十五秒钟？这人好深的内力，一边急速奔跑还能一停不停地发出啸声。”
 
　　我几乎已经肯定了那个人的身份——“老虎！在埃及沙漠里盗取《碧落黄泉经》之后消失的老虎！”
 
　　一阵飒飒的风声响过，卫叔已经出现在顾倾城身边：“小姐，是有强敌来了吗？”
 
　　他的反应比我想像的更快，手里已经拎着一支黑沉沉的冲锋枪，保险栓也早就弹开。
 
　　流动哨们茫然地抱着冲锋枪向远处眺望着，或许是山洞里越来越多的神秘事件已经把他们的神经摧残得麻木了，所以再有新情况发生也只是被动地接受，无法做出第一时间的快速反应。
 
　　“不一定是敌人，风先生，你的意思呢？”顾倾城的目光扫向我。
 
　　我保持着淡淡的微笑，心里却像万马奔腾、千军决荡一般纷纭动乱。假如老虎真的在此地出现，已经无迹可循的《碧落黄泉经》也会跟着现身，搜寻大哥的线索也就能够继续下去了。
 
　　“可惜苏伦没在这里，或许只有她能分享我此刻的愉悦心情吧？”
 
　　“叫狙击手准备射击，全体戒备，全体戒备！”卫叔低声吼叫着，他身后跟着的两个传令兵立刻飞奔而去。
 
　　老虎的内力、武功、刀术、枪法冠绝东南亚黑道，而且背后有自己庞大的澳洲家族撑腰，如果不是生性散漫，早就能创立起威震江湖的大门派了。
 
　　我真的希望他能出现，成为自己打开困局的有力助手。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第32节：老虎出现，透明囚室(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　当那啸声第三次以三长、两短、一长的频率出现时，我长吸了一口气，力发丹田，啸声脱口而出，同时向南飞奔。
 
　　经过了日本枫割寺一战，我的内力在几大高手的帮助牵引之下，有了潜移默化的提高，今天是第一次施展。啸声一起，声震四面山谷，激起无数层回音，立刻把对方的呼哨声盖了过去。
 
　　夜色仍然昏暗，但我和对方凭着声音指引，半分钟之内便在一个突起的小山峰顶上相遇。
 
　　“老虎——”隔着三十步，我已经纵声大叫，心情一阵激动，喉头竟然有了微甜的血腥味道。
 
　　那个人穿着一身灰色的皮装，脖子上系着条米白色的丝质围巾，半尺长的穗子随风飘摆着。相距十五步，他便开始仰天大笑，凌空飞跃起来，与我在半空里相拥，一同飞旋着落地。
 
　　“风，终于又见面了！我还以为，沙漠里的分别是这辈子最后一次会晤呢，哈哈，老天有眼，又一次帮我重回阳间了，哈哈哈哈……”他的笑声将临近的夜枭全部惊动起来，扑扇着翅膀吱吱喳喳地飞向树丛深处。
 
　　除了老虎，谁还有这种一笑震惊山林的豪情？只是我绝对没想到能在这个地方看到他。
 
　　他的手掌依旧粗糙有力，满腮胡须也肆意扎煞飞扬着：“风，有没有酒，咱们兄弟俩喝上一场，然后再讨论一件天大的怪事——”
 
　　我放开他的手，蓦的看见他左边脸颊上一道两寸长的伤口血肉外翻，渗出的血珠不断地滚落到脖子上。
 
　　“发生了什么事？谁伤了你？唐心呢？”我急促地追问。能将老虎伤成这样的人，武功必然高明到极点，如果仍然左近，我一定得告诫顾倾城与卫叔他们小心戒备才是。
 
　　“风，这道伤口是日本人送给我的，不过却是上次盗经时发生的事了……唉，这件事一句话两句话说不清楚。咱们先喝酒，边喝边告诉你。”
 
　　老虎眉头一皱，两眉正中出现了一个巨大的“川”字。他的眼神之中，除了焦灼之外，更多地充满了难言的困惑。
 
　　相信此刻我们的一举一动，都在狙击手的瞄具里看得一清二楚。
 
　　我望了一眼老虎赶来的方向，黑魆魆的远山千峰壁立、乱树丛生，不知道藏着多少未知的凶险。既然他坚持先去喝酒，我也只能由他。
 
　　回到营地，所有的队员已经解除了紧急戒备，四下散去，只有顾倾城与卫叔等在那里。
 
　　老虎对卫叔非常注意，不止一次地偷偷打量着他，一股无言的杀气正在两人之间弥漫着。
 
　　我带他进了我的帐篷，喝酒是小事，我很想知道到底发生了什么事，能够让他变得那么困惑？
 
　　一直到整箱的人头马洋酒搬上来，老虎才逐渐放松：“风，你从哪里找了这些帮手来？那个老家伙看上去非常古怪，并且那小妞儿虽然满脸带笑，骨子里却充满了杀气。唔，你跟他们在一起，实在是够糟糕的，苏伦小姐呢？她没来？”他开了一瓶酒，絮絮叨叨地嘟囔着，嘴对嘴地喝了两大口，发出“啧”的一声长叹。
 
　　像他这种老江湖，目光如电，能够轻易地在瞬间识破别人的伪装。我保持沉默，任他自说自话，以期尽快地拉回正题。
 
　　其实每一个饱经风霜的江湖人物都有自己的秘密，毕竟能在腥风血雨中屡次幸运地活下来，伤口多少、多深，只有自己知道。
 
　　“风，如果我告诉你，好多天来，我一直被囚禁在一个透明空间里，做着每天周而复始的怪事，你信不信？”他又仰面喝了几口，整瓶酒已经去掉一半。
 
　　我在玻璃杯里加了三颗冰块推给他：“喂，人头马不加冰，比航空煤油还难喝，你忘了？”
 
　　冰镇过的酒会让人更容易变得清醒，今晚的夜还长，我不希望他几分钟就醉倒过去。
 
　　老虎顺从地在玻璃杯里倒满了酒，举在眼前，空茫无奈地自语着：“好多天，我像冰块一样停留在那个空间里，半死半活，找不到一点解脱的方法。我十几次想到过死，但又不清楚死在那样的地方，灵魂会不会仍旧升天堂、下地狱，所以只好生生忍着，直到刚才突然有机会跑掉。更巧的是，在外面会第一个遇到你，是不是天意要我再回去救小心出来？”
 
　　冰块在褐色的酒液里不安地动荡着，像是不可捉摸的三只精灵。
 
　　“老虎，这么东一句西一句地乱说，没人能听明白。”
 
　　我坦言相告，自己不想在云山雾罩的叙述里跟什么人打哑谜，只想在最短的时间里弄明白他和唐心到底遭遇了什么。
 
　　老虎抹了一把戟张的胡须，苦笑着问：“风，可不可以给我一面镜子？”
 
　　镜子就在床头，我抓起来递给他。
 
　　“这么多天，我为什么一点都没变呢？连胡子的长度都跟原来一样，谁能告诉我，到底是为什么？”他用力揪住自己的胡须，手背皮肤与脸色同样苍白，只有长时间居住在不见阳光的地方才可能造成这种病态的颜色。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第33节：老虎出现，透明囚室(4)

**t*xt小*说**天*堂

　　“那个地方，时间是停滞不前的。风，我进去之前与出来之后，身体的变化几乎可以忽略不计，但我确确实实被囚禁了很久——”
 
　　他举起手腕，一只银色的精工表正在踏踏实实地执行着自己的使命，秒针稳稳地跳动着。
 
　　我皱了皱眉，还是没有完全弄明白。
 
　　表、囚禁、胡子长度、一个神秘的空间，一切是怎么顺序联系在一起的？
 
　　红小鬼仍在香甜地酣睡着，发出轻微的鼾声。他果真还是个没长大的孩子，一旦睡过去，就算外面天塌地陷都与他无关。
 
　　“老虎，请认真回答我三个问题，在沙漠盗经之后发生了什么？你为什么要来川藏边界？你被什么人囚禁到了什么地方？”
 
　　我直视着他，这个“山崩于前而不变色”的英雄人物，似乎变得异常消沉了。当然，我最该弄明白的，是《碧落黄泉经》现在什么人手里。
 
　　老虎仰起脖子，一口喝干了整杯酒，喀嚓喀嚓地嚼着冰块，爬满血丝的眼珠不断地来回转动，做出努力思索的样子：“好吧，从日本人手里盗经时，我中了谷野埋伏下的机关暗器，脸颊上被剧毒的七星镖划了一道大口子，当时就陷入了半昏迷的状态。小心把我藏进沙丘里，宋九杀了营地里的那个植物人，改扮成我，丢在沙漠深处，与我们的遁逃路线恰好相反。埃及人的军队追击能力非常强，幸好有你随队而来，没让躲在骆驼肚子里的我们露馅。”
 
　　那次神秘的失踪，曾让铁娜大为光火，因为唐心是带着埃及总统的特使卢迦灿一起消失的，等于将总统的臂膀凭空斩断了一根。
 
　　“卢迦灿呢？是不是也给宋九杀了？”一旦知道植物人龙并非是老虎杀的，我猛的松了一口气。老虎不是江湖上的滥杀无辜之辈，他每次杀人都有自己的充分理由，所以才能在东南亚江湖上建立起自己的鼎盛威望。
 
　　老虎愣了一下，抓起酒瓶，又倒了满满一杯。
 
　　“老虎，别瞒我，朋友之间如果总是藏来藏去打哑谜就没意思了。”我看出了他的犹豫。
 
　　“那……我能不能选择拒绝回答？”老虎的表情严肃起来。
 
　　“为什么？因为唐心？”我追问。
 
　　卢迦灿进入大漠的时间很短暂，很少开口参与大事，所以我怀疑他是肩负着某种神秘任务而来的。
 
　　老虎无言地端起了酒杯，选择了默认。
 
　　“好，第二个问题，为什么要来这里？是偶然还是必然？”见到老虎的热情正在我胸膛里渐渐冷却。
 
　　老虎的回答流利了很多：“小心说，光复蜀中唐门的秘密就在这片大山里，所以我们留宋九在开罗等消息，随即便赶了过来。索性连第三个问题一起回答好了，小心看懂了《碧落黄泉经》里的内容，带着我穿过隧道、蛇阵、铁索桥，直接到达那座石屋前。就在那块刻着‘天梯’二字的石碑前，一个戴着黄金面具的人骤然出现，几个回合之间，我们便被催眠，几秒钟内失去了知觉。我再次醒来时，是在一个透明的圆柱形空间里，大约有十五米高，分为四层，中间有螺旋形的楼梯相接——”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第34节：潘多拉的盒子(1)

txt小＿说天＿堂

　　10潘多拉的盒子
 
　　我的敏感神经被瞬间触动，在桌子上轻拍一掌：“请停一下，告诉我，那里有没有光源？那些楼梯是不是会自动发出白光？”
 
　　老虎愕然反问：“你怎么知道？楼梯的确是会发光的，其实光源并不仅仅来自于它，从空间里向外看，四周的石壁、地面都在发光，是一种无规则散漫的白光，干净柔和，毫不刺眼。最出奇的一点，空间的顶面和地面也是透明的，在最顶上可以看到昼夜变化、日月星辰，在最底下则能够俯瞰一个广袤的古代城市。”
 
　　我站起身，突然感觉浑身发冷。与此相同的场景，我在日本枫割寺已经有过一次难忘的经历，唯一不同的是，上一次我看到大海，而这一次老虎看到的却是山洞。
 
　　“风，你怎么了？别为我担心，我现在不是好好地站在这里吗？困了那么久，大约两小时前，有一股巨大的力量一下子便把我弹了出去，落在一大堆乱石上。我再试着去找进入那个空间的洞口，却什么都没有了。”
 
　　老虎说出心底的秘密，神情轻松了不少，但这个严重的心理负担却一下子压到了我的身上。并不是每一个人都能从空间里逃逸出来的，我和老虎连自己为什么能出来都说不清楚。
 
　　我带着这队人马继续向前，除了要面对可怖的蛇阵之外，更有可能被终身囚禁，岂不是会害了大多数人？
 
　　“我没为你担心，只是觉得，世界上的不可解之谜实在太多了，让人眼花缭乱、匪夷所思。”当我跟关宝铃一起困在玻璃盒子里的时候，郁闷焦躁的心情不会比老虎好更多。
 
　　老虎讪讪地笑了：“我还会回去的，小心还在那里。”
 
　　“你能肯定？时间过了那么久，她难道不会自己逃脱出去？”我很明白，唐心的智商要远在老虎之上。姑且不论唐心有没有向老虎下过“帝王蛊”，单凭老虎对她的态度就能算计出来，为了她，老虎可以把命都搭上。
 
　　一个男人肯为一个女人那么做，只能归结于爱情，或盲目、或痴缠，但结局只有一个，不是一起回来的大团圆，就是共赴黄泉的苦命鸳鸯。
 
　　他看着腕表，默默计算了几秒钟，才非常肯定地回答：“我们有过生死约定，谁先回来，就在隧道前面架起一堆篝火，二十四小时不熄。我被困了四十三天，相信小心也是一样。”
 
　　此时坐在我面前的老虎，已经彻彻底底脱胎换骨了，绝不再是昔日纵横东南亚黑道的一方霸主，却仿佛变成了情窦初开的花季少年。
 
　　我无奈地叹了口气：“正好，有了你这样的好向导，我们可以顺利开始下一步的行动了。你要寻找唐心，我也需要去搜寻苏伦的下落，希望她跟你的遭遇差不多，只是被困，最后可以毫发无损地回来。”
 
　　不管怎么说，有了老虎的加入，总是件好事。
 
　　一瓶酒空了，老虎的脸红起来，但他的情绪明显地正在好转。
 
　　“风，那个戴着黄金面具的人身法极度诡异，快得如同一阵轻烟。据小心说，只要进入那圆形的石屋子里，就能找到一种神秘的‘生命源’。那是古代女娲造人时留下来的奇怪工具，能够在瞬间赋予人无穷无尽的巨大力量。几乎所有的地球人都在觊觎它，都想据为己有，换句话说，只要得到它，随时随地都能制造出千军万马，无坚不摧、无城不拔——”
 
　　我举手打断他，稍嫌不满地问：“老虎，唐心到底想要什么？你想要什么？总不会延续从古至今那么多枭雄们的天下一统之梦吧？”
 
　　这个年代，全球人民都在渴望和平统一，恐惧战火硝烟，偏偏有越来越多的人愿意站出来，左一个统一，右一个争霸。
 
　　老虎的确变了，不再是以前生性散漫、淡泊名利的那个他。
 
　　帐篷里已经充满了酒香，老虎毫无醉意，但说的却是醉话：“小心说的话，就是我要做的；小心做的任何事，都是我乐意自始至终奉陪的。”
 
　　“啪、啪”，红小鬼翻身跳了起来，一边鼓掌一边大笑：“好，说得好，大侠变情圣，佩服、佩服！”
 
　　我以为他睡着了，没想到却是一直装睡，借机偷听。
 
　　“小家伙，你是谁，敢来笑话我？”老虎本来已经涨红的脸，倏的变成酱紫色。
 
　　“我为什么不能笑话你？中蛊的人都喜欢一厢情愿地自说自话，想知道唐心最喜欢的是谁吗？我可以在十秒钟内查到然后告诉你——”红小鬼嬉皮笑脸，顺手抓到一瓶洋酒，低头看上面的标签。
 
　　老虎大吼一声：“我杀了你——”一掌拍在桌面上，空酒瓶嗖的一声弹起来。在他手臂横向挥动，要把酒瓶砸向红小鬼之前，我及时地伸手握住瓶子，化解了这来势汹汹的一击。
 
　　“老虎，冷静一点。”营地里的局面已经够乱了，我不想再雪上加霜。
 
　　“这小家伙是谁？风，你身边怎么老是这么多乱七八糟的怪物？”老虎又开了一瓶酒，倒满杯子的同时，左手抓了一小把冰块，塞进嘴里咔嚓咔嚓乱嚼着。
 
　　说实话，他的本性粗豪彪悍，天马行空，要是一直跟在唐心身边小心侍奉，简直是在故意扭曲自己的性情，早晚有一天会神经错乱。而且，唐心那种精致娇气的人物，似乎也不是老虎能伺候得了的。
 
　　“他是红小鬼，我请来的帮手。”我一直抱着息事宁人的态度，希望把这一大群锋芒毕露的江湖人物有机地结合在一起，共同达成目标。
 
　　红小鬼丢开酒瓶，左手在隔得最近的一台电脑上敲打了几下，信口读出来：“唐心，蜀中唐门未来的领袖，十个月前刚刚修练完成‘百死神功’，具备超强的意念控制力，并且擅长以此来控制各类毒虫的行动，周身是毒，不可接近。”
 
　　老虎显得有些麻木，大概对这些资料已经耳熟能详了。
 
　　我曾听唐心亲口说过修练“百死神功”那件事，所以也不会太吃惊。
 
　　“唐心行事低调，据可靠消息，她的真实目的，是要寻找一个人。在唐门的秘藏家谱里，有一幅开山祖师的画像，这个人具有通天彻地的本领。唐心就想找到他，重塑蜀中唐门，成为江湖领袖——呃，你们来看，原来这个什么开山祖师竟然长着一对正方形的眼睛，哈哈，可笑之极……”
 
　　红小鬼伸手拍着自己的脑门，咧着嘴大笑起来。
 
　　“方形眼睛？画家谱的人脑子进水了吧？”老虎举起酒杯，变得精神恍惚起来。对于一个刚刚大难不死、逃脱回来的人来说，酒精对他会有一定的好处，还是随他去好了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第35节：潘多拉的盒子(2)

txt?小说/\天、堂

　　我控制着自己心里的激动，缓步到了电脑前，把屏幕上的那幅图片扩放到最大。
 
　　那是一张从古书上复印下来的白描画，一个身材伟岸的男人站在两扇大门前，光头，方眼睛，双手叉腰，身上的衣服样式，属于唐朝后期的装束。他的脚下，左右各放着一只巨大的方形箱子，盖子开着，露出里面密密麻麻的细小格子。
 
　　除了那双古怪的眼睛外，他还算得上是一个伟岸的男人。
 
　　白描画的侧面记载着很多说明文字，字体驳杂，有楷有隶，其间甚至夹杂着某些奇怪的西北契丹文字。
 
　　红小鬼读出来的，是另一页上的现代翻译文字，全部都是英文。
 
　　“这是五角大楼的资料，美国人对中国的江湖黑道很感兴趣，所以，几乎每一个成名人物都会在他们那里留下记录，不过很可惜，风，你的资料还不完整，希望给我机会补足，再提交给美国人。”
 
　　我皱眉：“不必，我只是江湖上的无名小卒，不想被人注意。”
 
　　红小鬼哈哈哈哈地笑起来：“无名小卒？不、不，我敢打赌，三年之内，你会站在江湖巅峰，成为华人里最耀眼的明星，想韬光养晦都办不到。”他嘴里参差不齐的牙齿在灯光下凛凛闪烁着，脸色又黄又差，真的跟一只“鬼”无异。
 
　　在英文资料里，美国人着重强调了“每只箱子里都藏着三百六十一种毒虫”这件事，怀疑川藏边界的所有毒虫就是从这个怪人手里放出来的，而他脚下放着的，就是两只“潘多拉的盒子”。
 
　　毒虫能够杀人，也可以经过恰如其分的提炼，使之变成以毒攻毒、治病救人的法宝，正如眼镜蛇的蛇毒正在被世界各地广泛研究应用一样。所以，美国的生化科学家们向国会联名上书，要求找到这两只箱子。
 
　　我不得不承认，美国人的联系力和研究热情是全球第一的，他们总能把看起来匪夷所思的想法变为现实，比如探测月球、探测火星、“天网”太空防卫计划——二战结束后的六十多年来，美国科学家的研发能力，总是让全球其它国家的统治者不寒而慄。 
　　“找到潘多拉的盒子？谈何容易？”我摇摇头苦笑。
 
　　不知道这个方眼怪人与李康那本古书里的方眼将军是否是同一个种族，现在大家似乎是在一起做一个捉迷藏的游戏，不远万里而来，聚集在这个神秘的山谷里，都只为了揭开同一个谜题。
 
　　“唐心是不会爱上别人的。”红小鬼突然严肃起来，敲打着键盘，指着屏幕上的四个草书大字。
 
　　那是“百死神功”四个字，下面则是密密麻麻的行楷小字，其中一段被红笔醒目地标出。
 
　　“修练神功，必须先摒除七情六欲，以一死百了、死而后已的心态进行。神功大成之日，眼中所见俊男美女全部都是血肉骨骼，毫无丑俊可言。心如死灰，死过之人才能永生不死，直到无忧惧、无惊恐、无悲喜的四大皆空境界。”
 
　　红小鬼得意地在屏幕上连连弹着：“看，练这种功夫，最后便会深入魔道，无法自救，已经不能算是正常的地球人。连自己是什么都忘了，还会爱上别人？”
 
　　他还是个孩子，根本不懂爱情，更看不出老虎对唐心的用情之深。
 
　　那种功夫，不是普通人就能有机会修练的，而只有蜀中唐门未来的当家人才能得到这份殊荣。一想起唐心身上穿的那件白色狐裘毛缝里隐藏的各种毒虫，我立刻觉得自己浑身冷森森的，汗毛倒竖。
 
　　“我知道，小心为了振兴唐门付出了太多。她常说，我不入地狱谁入地狱？我能做的，就是一直陪着她，走到她能放松下来休息的那一天。如果那个日子属于地狱，我愿意陪她一起——”
 
　　老虎醉了，推掉了第二个空酒瓶，伏在桌子上喃喃呓语着。
 
　　红小鬼嘟囔着挑开了帐篷的门帘，夹杂着寒意的夜风扑进来，瞬间带走了所有的酒气。
 
　　“风，有没有更复杂点的任务？如果到这边来只干些资料员的工作，真是没意思透了！”红小鬼抱着胳膊迎风站在门口，猛的“阿嚏阿嚏”两声，接连打了两个喷嚏。
 
　　“更复杂的？前面山洞里石柱林立，并且能够随意变化，石柱下面，更是连通着一个诡秘的地下城郭——那些东西复杂不复杂？合你胃口吗？”我必须得让红小鬼明白，大家现在面临的困境有多凶险，而不是坐在电脑机房里的纸上谈兵。
 
　　红小鬼斜了我一眼，毫不在意地摇摇头：“那有什么？这个世界本来就是三维立体的，我们人类可以在地球表面横向拓展，另外的族类自然能够上天钻地，选择最适合自己的环境。地球并不仅仅属于人类，很多隐藏在暗处的异类随时都可能跳出来，这一点，以你的智商该不难理解吧？”
 
　　他的理论知识很充足，但“知道地球上有外星人”和“直接面对外星人”是截然不同的两码事。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第36节：潘多拉的盒子(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　“明天，咱们全力挺进，去看看这片大山里究竟埋藏着什么好不好？特别是我听说有一种长着翅膀的小蛇，属于地球上的珍惜品种，正好可以拿来送给小燕泡酒喝，怎么样？”红小鬼对于未来充满了好奇，但我相信他并不具备抓捕毒蛇的本领。
 
　　我只能苦笑，因为目前营地里的每一个人都只关心自己感兴趣的那一点事，对于前面的危险毫无顾忌。这种状况下，必然会付出惨痛的代价。
 
　　“你好好睡吧，明天还有——”
 
　　红小鬼“呀”的叫了一声：“忘了忘了，今晚还有一场南美黑客攻防战，不跟你说了，我赶时间！”他跳回电脑前，十指翻飞，全心全意地投入到互联网上去了。
 
　　我毫无睡意，缓步出了帐篷，恰好看见顾倾城在二十步外的吉普车前来回踱步，不断地向着隧道方向长吁短叹着。
 
　　“风先生，我在等你。”她掠了一把长发，暂且拂掉满脸的愁郁。
 
　　“有什么事？”看见她强颜欢笑，我心里也深有同感，仿佛两个同时被困一隅的人，更容易心意相通。
 
　　“经过昨天的事，队员们的心都快散了，我感觉，如果不能拿出切实可行的办法通过隧道，只怕大家的情绪会更消沉。如果你的朋友能帮咱们穿过石阵的话，我希望天亮之后尽快行动。风先生，从好多方面的资料综合推断，走到这里不过是万里长征刚刚开始，后面还有好多难题等待解决，所以，我们需要抓紧时间。早一天救出苏伦，你也能早一天开心起来，对吗？”
 
　　她的话直截了当，不再力求婉转。
 
　　我点点头：“老虎会带路进去，直达天梯，这一点请顾小姐放心。”
 
　　“那就好，嗯，添了这样一个帮手，总算是件好事。”她勉强笑起来，但眉梢的不安跳动却暴露了她内心的忧虑。
 
　　令我感到挠头的问题至少还有两个，不知道她现在也有同样的担心。我们两个几乎同时开口：“还有——”
 
　　她唇边的酒窝更深了：“风先生，你先说。”
 
　　我吹了吹吉普车引擎盖上的尘土，慢慢坐下来：“我担心传说中会飞的蛇，也担心如果按照老虎的引导路线前进，最终是不是也会遇到那个戴着黄金面具的人。那人可以囚禁他和唐心，当然也能抓住其他任何人。”
 
　　老虎向我描述洞里那些情况时，顾倾城虽然不在场，但我相信她略施小计，就能得到我们的谈话资料。
 
　　顾倾城低下头，稍微思索了一下：“你说的没错，不过前一个问题我已经有了解决办法，那就是回古寨去，向何寄裳借‘碧血夜光蟾’。”
 
　　我“哼”了一声，想起她跟卫叔之间的对话，心里陡然升起了一丝反感。
 
　　卫叔曾献计要杀光古寨的人，然后搜索宝物的下落，这一点实在是卑鄙龌龊之极，幸好她没答应，还算没让我感到太大的失望。
 
　　顾倾城歉意地一笑：“对不起风先生，或许你曾经听到了什么，但我绝不会放任手下胡来。我有个预感，何寄裳那边的事，只要你肯出马，成功率百分之九十以上。我们太需要那东西了，否则还不知道要牺牲多少人才能过去。”
 
　　即使是百分之九十九的成功率都不代表一定能成功，与何寄裳在一起的时间虽然很短，但我能看得出她是个内心极度固执的人，否则也不会甘心带着这么一群人常年栖居在山林里。碧血夜光蟾是五毒教的至宝，她不可能轻易就拿出来送人。
 
　　当然，我可以告诉她自己的真实身份，“盗墓之王”杨天的亲弟弟，但问题是她会相信吗？
 
　　顾倾城又笑了：“风先生，在残酷的现实面前，咱们没有自由选择的机会。如果你不肯采纳我的建议，那就算了。”
 
　　我缓缓地摇头：“不是不肯，而是那个建议的可用性不大，因为我了解何寄裳——”
 
　　“哦？你了解她？”顾倾城仰起下巴，不经意地露出一点点受伤害的样子，轻轻缩了缩肩膀，“难道又是古人说的，倾盖如故、白发如新？”
 
　　夜那么黑，我感觉两个人之间的距离又倏忽一下子远了许多。
 
　　“我也是凭自己的知觉，顾小姐，越是在艰难困苦的环境里，人的知觉便越敏感。何寄裳受过很多次追杀迫害，觊觎她手中碧血夜光蟾的势力不止一家，像咱们一样彬彬有礼地上门求借的有之，夜黑风高强抢豪夺的占绝大多数。所以，要想打动她的心，取得她的信任并不容易。”
 
　　我说的都是实情，这片大山是西南马帮的地盘，一个女人带领着另外一群妇孺要想站住脚生存下去，不经过几十次血与火的战斗是不可能过上安稳日子的。
 
　　顾倾城的眉间掠过一丝焦灼，摸了摸自己越发尖削的下颏，悠然长叹：“既然这样，就只能凭着卫叔准备的那些抗蛇毒血清硬拼了。”
 
　　比起上一次在车子前喝酒时，她又瘦了许多，下颌两侧的细小青筋完全暴露出来了，像裸露出的植物根须，略显狼狈。这一点，令我回忆起苏伦从此地赶往枫割寺时憔悴的样子，那时，她一心牵挂着失踪的我，完全不顾自己的病体，经历了生命中最晦暗的日子。
 
　　“你瘦了——”三个字不自禁地脱口而出，仿佛面对的是当日剪短了头发后的苏伦，这句饱含歉意和怜惜的话，早该告诉她。
 
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，恰恰是那一刻苏伦的真实写照。可惜，那一面竟然成了永久的别离，一直迁延到现在。
 
　　两朵红霞倏的飞上了顾倾城的面颊，她静静地垂下头，长发跟着披泻下来。
 
　　“你饿不饿？我要回帐篷去煮宵夜，顺便替你多煮一碗？”良久，她笑着开口，红霞慢慢褪去。更多的话，尽在那种羞赦的红霞一来一去之间，不着文字，尽得风流。
 
　　我真的有点饿了，看老虎喝酒、听他讲述那段奇怪的经历，自己消耗的脑力、体力极多，的确需要补充些有营养的东西。
 
　　（第四部完，请看第五部《逾距之刀》）
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第37节：碧绿飞蛇(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　第五部 逾距之刀
 
　　1 碧绿飞蛇
 
　　等到酒精野营炉燃着，锅里的薄皮肉馅馄饨不断飘浮翻滚着，各种酱料的香气幽然飞扬着——我的肚子也跟着叽里咕噜怪叫起来。
 
　　顾倾城系着一条白色的围裙，动作熟练地忙碌着，五分钟后，两碗香气扑鼻的馄饨便上了桌。
 
　　“请吧，尝尝顾氏家传的小馄饨，当年乾隆皇帝下江南，曾在姑苏城中品尝过，亲笔题写过‘小顾云吞飘香夜，江南才子忘斯文’的名句。就算到了现在，‘小顾云吞’也是苏州十大金牌小吃之一。”
 
　　她笑着，露着唇边洁白亮丽的牙齿。此刻，所有的风雨险恶都被隔在帐篷之外，只有面前的人、满鼻子的馄饨香味是最真实的。或许有那么一刹那，顾倾城的影子在我心里越来越清晰，叠加在苏伦的影子上面，真真幻幻，渐渐融合在一起。
 
　　“可惜，没有苏州城的小桥流水、弯月花香做伴，仅有美食，缺少美景，终是遗憾。风先生，等这件事全部结束了，我想邀请你去一次苏州，哥哥在那边投资兴建了一条复古美食街，与天下闻名的拙政园仅仅一水之隔，每天都能吃到最正宗的江南名菜，有没有兴趣？”
 
　　顾倾城的眼睛亮起来，隔着碗里飘起的腾腾热气，像是两颗乌油油的黑珍珠一般。
 
　　我努力收回自己的思绪，抹煞她在我心里的影子，淡淡一笑：“好，一定去。”
 
　　低头吃馄饨的时候，我才发现自己两肩的肌肉僵硬呆板之极。老虎说的话给了我太大的压力，如果这群援兵也被囚禁，还有谁能赶过来救苏伦？手术刀已死，真正牵挂着苏伦的，除了我，还有其他人吗？
 
　　“我死，并不可怕，最怕是毫无意义的死，导致毁灭了救回苏伦的最终希望。”不由自主的，我捏紧了手里的白瓷汤匙。
 
　　一只微凉的手伸过来，覆盖在我手背上，掌心的肌肤像世间最上等的丝缎一般柔滑，那是顾倾城的手。
 
　　“别担心，一切都会有解决的办法，咱们一定能找到苏伦。一个月、一年、十年，只要你一天不停下来，我就会无条件地全力支持你。”她无声地笑着，眼神温柔如梦。
 
　　这只手和这样的笑，是暗夜里唯一能给我温暖的东西，任何人无法取代。
 
　　“我该相信她吗？”那种疑问越来越淡漠，最后一丝戒备也消失在她的笑容里。
 
　　“谢谢你，顾小姐，同时我也代苏伦谢谢你。”说出这句话的时候，我心里掠过一阵悲凉。手术刀在世时，纵横五洲四海，所到之处，黑白两道都得给几分面子，高接远送，阿谀奉承。做为他唯一的妹妹，苏伦必定也是所有人眼中倾慕的焦点，集万千宠爱于一身。
 
　　现在，苏伦孤身被困，生死不知，她找到的帮手死伤殆尽，反而需要以前从没有打过交道的顾倾城解救。我们两个，活得真是失败，实在愧对“大侠杨天”和“手术刀”这两位声威赫赫的兄长。
 
　　“风先生，从前我的一位导师总喜欢说这样一句话，i can make it through the rain ，i can stand up once again on my own（我可以穿越云雨，也能够东山再起）。人总有傲立千峰、鹤立鸡群的时候，也会有低迷沉潜、隐忍压抑的时候，这是人类社会的规律。我相信你，一定会突破这段最不好的日子，来，以汤代酒，敬你一碗——”
 
　　顾倾城妩媚地笑着，双手捧起小碗。
 
　　我把所有的话都埋在心里，端起碗，叮的一声，与她手里的碗碰在一起。其实我心里很明白，营救苏伦只是寻找大哥的过程中出现的突发事件，每次想到《诸世纪》上关于“大七数”的神秘预言，我都会越来越感到一种莫名的压力。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第38节：碧绿飞蛇(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　1999年7月
 
　　为使安哥鲁莫亚王复活
 
　　恐怖大王将从天而落
 
　　届时前后玛尔斯将统治天下
 
　　说是为让人们获得幸福生活
 
　　大七数轮回完结之时
 
　　相互残杀发生了
 
　　它发生在这一千年开始不久
 
　　那时地下的死人将破墓而出
 
　　这两段莫名其妙的话，被大哥郑重其事地记载在日记本上，在北海道的寻福园别墅书房里，他又汇集了那么多各国语言版本的《诸世纪》。可以肯定，他正在着手去做的那件事，与“大七数”有直接的关系。
 
　　“如果能救回苏伦，我们两个今后再不会分开了——”我在心底里默默发誓。
 
　　顾倾城起身走向角落里的简易衣橱，拿出一套迷彩作战服，铺在床上，仍旧笑着：“风先生，明天进山，需要你先换掉西装和皮鞋，行动起来会比较方便。假如能顺利通过那些石柱，相信紧接着要面对的，就是传说中的飞蛇。”
 
　　她从床头的箱子里又取出一双黑色战靴，整齐地摆在床边，叹了口气：“希望这些能合你的尺码，还有，明天一早，卫叔会把抗蛇毒血清、枪械弹药、压缩食品、急救包等等分发给所有人。万事俱备，只欠东风，这次就看你那位向导朋友的了——”
 
　　猛然间，我感觉到了危险的迫近，空气里多了一种怪异的腥味。
 
　　顾倾城也跟着吸了吸鼻子：“嗯？什么味道？”
 
　　我来不及回答，立即跃近她，挡在她前面，正对着帐篷入口。味随风入，危险的源头就在风里。
 
　　“枪。”她的右手在枕头边一抹，抓了两柄黑色的转轮手枪，“嗒嗒”两声弹开保险，递给我其中一柄。
 
　　门帘飘动着，已经熄灭的酒精炉余温散尽，我的鼻子里只闻到顾倾城身上的香水气息。
 
　　“似乎是有什么毒虫正在逼近，有杀机——”我在她耳边低声说。
 
　　营地的西南角方向，突然传来游动哨的惊叫声，三四个人大声喊着同一个名字。
 
　　“有人出事了？”顾倾城身子一挺，马上要冲向门口。
 
　　门帘噗噜噜一翻，一道青碧色的光芒闪了出来，直扑她的面门，随即令人作呕的腥气充满了整座帐篷。子弹的点射肯定没办法阻止那道光，与枪械相比，我更信任掌心里这柄小刀。刀光挥出时，我已经再次挡在顾倾城前面。
 
　　“哧”的一声，紫黑色的汁液飞溅，那道光被锐利的刀锋一剖两半，软绵绵地跌落在地，不断地蜿蜒扭动着。
 
　　那是一条两尺长的绿蛇，身体上夹杂着黑色的环形花纹，最奇怪的是，蛇颈向后大概在七寸的要害位置，竟然长着一对透明的翅膀，犹如深海鱼类的侧鳍一般。
 
　　“长着翅膀……会飞的蛇？”顾倾城倒吸了一口凉气。
 
　　她说得没错，那的确是一条可以振翅飞翔的蛇，并且它的凌空弹射速度非常惊人，至少会让仅仅握着短枪的人束手无策。
 
　　现在，它被均匀地竖向剖开，从头至尾，不偏不倚，连同那颗绿色的蛇胆也被从中划开，各种汁液混杂在一起，溅得满地都是。几秒钟之后，已经被分为两半的身体不再扭动，彻底死掉了。
 
　　“这应该就是传说中的飞蛇，怎么会出现在营地里，难道——”她大步走向门口，一把撩开门帘，向南面的隧道远眺着。
 
　　我们到达隧道数天，一直没发现飞蛇，今晚看见了第一条，这个预兆，是吉是凶呢？我的头又在隐隐作痛了，该来的永远都躲不了，旧的困难还没解决，新的问题又接踵而至，怎么不令人头痛呢？
 
　　帐篷外有人急促奔跑着，接着响起了卫叔的斥喝声：“不要慌，去给他注射抗蛇毒血清，快去！”
 
　　顾倾城大声问：“发生了什么事？有人被蛇咬伤了吗？”
 
　　有一个嗓子沙哑的哨兵一边跑一边气喘吁吁地回答：“是是，有条速度极快的蛇，咬了人后闯入营地，大家最好能小心提防。” 
 
　　顾倾城无奈地耸了耸肩膀：“没办法，再多的抗蛇毒血清都没法挽救他们的性命。那条蛇的毒性至少会超过本地五步倒、草上飞的十倍，毒素侵入人的血管五秒钟之内，便必死无疑。”
 
　　我俯身盯着蜷缩的死蛇，被整齐剖开的蛇头上，绿豆一样蛇眼被一个椭圆形的黑圈裹住，像是妆扮拙劣的演员。它的头应该是呈一个尖锐的三角形状，那是全球所有毒蛇的统一标志，绝无例外，当它们的头越尖、构成的角度越锐利时，证明其毒性和攻击性越可怖。
 
　　“你的刀可以割裂一条、十条、一百条，但我们有理由相信，前路上的飞蛇大概不会以简单的‘条’做计算单位，应该是以‘群’或者‘堆’来表达更合适。风先生，这不是一件小事，而是不得不面对的超级大麻烦。”
 
　　顾倾城苦笑起来，死一两个人无损大局，最怕是所有人都坠入飞蛇的包围，那就非得全军覆没不可了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第39节：碧绿飞蛇(3)

txt?小说/\天、堂

　　我直起身，只说了一句：“车到山前必有路。”
 
　　自从进入这片大山以来，我的话越来越少，肩头的压力却越来越大，因为在所有一起行动的人马里面，除了我，没人真心惦记着苏伦的生死，大家只是在一个“找人、探险”的幌子下面，各怀心事地继续着这项工作。我相信，即便此刻命令全体队员拔营起寨向后转，一日一夜内出山，他们也会毫不犹豫地执行，只要别少了他们的酬金就行。
 
　　“那么，明天我们带大部分人进洞，仅仅派遣两个人、一部车子送几个植物人出山，怎么样？飞鹰、李康不知道中了蜀中唐门的什么毒，竟然瞬间人事不醒，只有微弱的呼吸，再留在这里，已经毫无意义。”
 
　　顾倾城做了快刀斩乱麻一样的安排，反正不可能带植物人一起前进，他们只会成为累赘。
 
　　“如果没有那些挡路的石柱就好了，吉普车可以一路开进隧道，不但能保证物资供给，更能把飞蛇拒之门外。”
 
　　可惜，她的假设无法成立，客观世界并不会因任何人的主管意愿而变化。明天，在谜局重重的石柱阵里前进，不知道老虎能不能当好这个向导呢？
 
　　“卫叔？”顾倾城忽然扭过头去，向着西南面，皱眉苦思的表情立刻被恬淡的微笑所代替。表面上看，卫叔是这群雇佣兵的总指挥，实际上，顾倾城才是他们真正的主心骨。
 
　　卫叔低声咳嗽着走进来，不动声色地看了看那条死蛇，慢慢开口：“小姐，流动哨死了一个，他的伤口在指尖上，只有一半个毒牙印子。这种飞蛇的毒性实在太猛烈了，只怕咱们没有合适的药物遏制它，难免受其荼毒——”
 
　　他的军用棉衣上的扣子都系错了，显然是怆惶起床，根本来不及整理。
 
　　“抗病毒血清呢？难道一点都不见效？”顾倾城冷静下来，摸着自己瘦削的下颏沉思。
 
　　卫叔摇摇头，紧了紧棉衣，苦笑着望了我一眼：“风先生有什么高见？”
 
　　从他深邃的眼神中，我看到了更多复杂的意味，并且怀疑这是他故意导演的一场“逼宫”闹剧。
 
　　假设飞蛇来自隧道内部，不可能仅仅出现一条，况且我们驻扎在此地已经好几天了，如果它会跑出来伤人，不会迁延到现在才下手。蛇不是人，没有辨认道路、辨识目标的能力，不可能伤了哨兵后直奔顾倾城的帐篷，而且恰恰是挑中了我也在场的时刻。
 
　　种种疑点综合在一起，基本可以断定，飞蛇不过是卫叔的工具，故意夸大事实，逼我回古寨去借碧血夜光蟾。
 
　　“高见？我没有，明日一早，分派人手在本地驻扎，其余人轻装简从，全力向隧道深处搜索。有了老虎做向导，这一次不达目的绝不收兵。”
 
　　我坦然迎着卫叔的目光，故意装出大义凛然、慷慨赴难的样子。
 
　　君子坦荡荡，小人常戚戚。我不想下套来愚弄别人，更不会懵懵懂懂地落在别人的圈套里。
 
　　卫叔举手捋了捋斑白的头发，苦笑更深：“风先生，人死不能复生，这批人是经不起几次折腾的——”
 
　　顾倾城冷峻地截断他的话：“卫叔，遵从风先生的话。从现在开始，他说的话与我说的一样，大家必须毫无条件地执行。”
 
　　帐篷里的气氛尴尬起来，卫叔的手愣在半空里，过了十几秒钟才迟疑着点头：“是是，我知道，我会传达下去。”
 
　　他蹒跚地退了出去，顾倾城略带不满地冷笑着：“卫叔老了，上了年纪的人总是有点惜命怕死，不太适合探险。”她纤细的十指互握着，表情完全冷静下来，仿佛飞蛇出现带来的猝发危机，对她没有丝毫的触动。
 
　　在处理某些突发事件时，顾倾城的能力似乎更在苏伦之上，一瞬间表现出来的镇定颇有大将之风。
 
　　“风先生，这些植物人的去留问题，需不需要再商榷一下？我认为及时送他们出山，到距离最近的大城市医院去疗养才是上策，留在这里，只怕会延误治疗，对他们的身体造成伤害，你看呢？”
 
　　顾倾城这番话绝对是好意，但我却觉得席勒、飞鹰、李康或许能对接下来的探险工作有极大帮助。当我无法探明真实情况时，只能相信自己的直觉。他们在这片大山里失去了灵魂，命不该绝的话，应该能在机缘巧合之下，重新得到灵魂，幡然猛醒过来。
 
　　“留他们在营地里驻扎，既可以做为防守拒敌的后队，又能看作前军的接应，从兵法上来说，这属于狡兔三窟的计策，总不能让其它势力抄了咱们的后路，把所有人都堵在隧道里。顾小姐，我该回去睡了，明天一早见。”
 
　　我不想在这个问题上继续纠缠下去，礼貌地告辞，回自己的帐篷。
 
　　老虎已经醉倒了，手里握着酒瓶，横躺在床垫上，一阵一阵鼾声如雷。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：碧绿飞蛇(4)

txt?小?说?天堂

　　红小鬼耳朵上塞着耳机，正十指翻飞地在电脑前忙碌着，屏幕上一串串密密麻麻的字符飞速闪过，令人眼花缭乱。
 
　　“两个没心没肺的人，一个能喝能睡，一个能吃能玩。”我摇摇头苦笑，大家散沙一样各行其是，我希望自己是能够聚沙成塔的人，把所有力量集合在一起，最终产生开山裂石的巨大动能。
 
　　清晨，我是最后一个醒来的，耳朵里首先灌入的是红小鬼手底下“噼里啪啦”的敲打键盘声，忙了一整夜，他的打字速度仍旧丝毫不减。
 
　　老虎盘膝坐在门口，东面初升的朝阳斜照在他头顶上，黑发变成金发，散发着近乎神圣的光芒。他很平静，但也很消沉，失去了酒精的庇护之后，他暴露出了自己的内心真相。
 
　　“喂，醒了？这一次，美国人的‘得克萨斯空想壁垒’又被我们干掉了，照这个趋势发展下去，圣诞节的两国黑客大战，美国人肯定输得掉裤子，哈哈……”红小鬼大笑，一枚闪闪发光的硬币在他的左手指缝里翻来翻去地转动着。
 
　　“今天，想不想跟我们一起进山洞去看会飞的蛇？”我不想分心，直奔主题。
 
　　“去！为什么不去呢？来就是为了看看热闹的。”他答应得很爽快，随手关掉电脑，双手抱着后脑勺向后一躺，身子蠕动了几下，随即睡了过去。
 
　　手动编程攻击是一项既费脑力又费脑力的工作，他忙了足足有五个小时以上，自然疲乏之极，说睡就能睡过去。
 
　　今天的探险行动，老虎成了当之无愧的重要人物，但他苍白无比的脸色却始终让我担心不已。
 
　　我走出帐篷，坐在他身边。
 
　　早起的队员们正在吃早餐，他们身上穿的作战服都已经绑扎得整整齐齐，只要一声令下，背起冲锋枪就能出发。
 
　　我没看见卫叔与顾倾城，不知道他们去了哪里。
 
　　“风，这一次的事恐怕没那么简单，你得想好，或许以咱们的力量，根本没法与对方抗衡——”老虎瞄了一眼埋头吃饭的队员们，满脸上写着忧心忡忡。过了一夜，他两腮上的胡茬又拔高了半厘米，但那道伤口仍旧血淋淋的，并没有结疤的迹象。
 
　　“只要是战斗，永远都无法预测胜负。老虎，你以前好像从来没有这么胆怯过？”我揉了揉发胀的两眼，脑子迅速清醒，随之而来的是各种各样的问题。
 
　　过去五座帐篷那边，还躺着飞鹰、李康、梁威三个植物人，假如他们是在唐小鼓的暗算下失去思想的，那么是否可以理解为席勒也是被唐小鼓所伤？
 
　　“要不要过去看看梁威？你的老朋友，或许你也该像我一样习惯他的化名。”
 
　　毫无疑问，失去了这三个人的帮助，队伍的战斗力立刻会有明显下降。神枪手卡库射杀了唐小鼓，没让凶手逃走，在某种程度上鼓舞了队员们的士气，却斩断了所有的追查线索，损失大于收获。
 
　　老虎皱着眉用力摇头：“不用了，他已经是植物人，再看有什么用？咱们还是多想想办法深入‘天梯’内部，揭开那个神秘人的秘密。你能想像得出来吗？被封闭在那种透明空间里之后，时间也跟着停止，没有饥饿困倦，没有体力减退，如果有科学仪器的话，也许能测量出我的生理机能完全停止了，约等于一个活动的死人……”
 
　　他低头看着自己的掌心，用更加困惑的声调接下去：“换句话说，在我的生命中失去了一个月的时间。你看我脸上的伤——”他试着用小指的指甲触动那条伤口，疼得呲牙咧嘴。
 
　　“看，我陪小心进入隧道前，伤口一直都处于恢复状态，其实我随身带着好多治疗刀剑创伤的灵药。日本人的暗器实在厉害，伤口恢复的速度相当慢，唯一值得庆幸的是，伤口没有继续恶化，暗器上的毒也被有效地控制住，不会危及我的脑神经。按照正常情况，伤口会在一周内结痂，三周内硬痂脱落，脸上只留下一道疤痕而已。现在，你看，它根本没有明显变化，但也没有恶化，仿佛时间的流逝已经对它不起作用。”
 

www。xiaoshuotxt。com



第41节：诡异伸缩石阵，五角星芒迷宫(1)

  txt 小＿说天+堂

　　2诡异伸缩石阵，五角星芒迷宫
 
　　老虎不断地戳着自己的伤口，直到它又开始涔涔流血，染红了半边脸上的胡茬。
 
　　“说了半天，风，你听明白了吗？”他悻悻地闭嘴，用无声的苦笑代替了一起争辩和申诉。在种种诡异事件里，除了当事人，别人根本没法体会面临恐慌时的心情。
 
　　“我明白，在埃及沙漠里，我和很多人也同时失去了一天的时间。接着，在日本北海道，我也曾被困在一个上不着天、下不着地的空间里，直到最后莫名其妙地脱困，与你的经历差不多。老虎，咱们站在隧道外面说什么都没用，只有真刀真枪地杀进去，把所有的谜团弄个一清二楚，才是唯一应该做的。这一次，你来做向导，整队人马的命运可就都押在你身上了，希望不会令大家失望——失望就是死，大家都没法活着回来，懂吗？”
 
　　我不想再浪费时间了，下一次遇到那戴着黄金面具的人，我也绝不会手软。
 
　　隧道方向扬起一阵烟尘，一辆吉普车高速奔驰回来，引擎声在山谷里轰鸣激荡着。
 
　　“是你的人，风，是那个妞儿和老头子，看他们的兴奋样子，似乎是有什么好消息了？”老虎神情冷漠，除了唐心，大概再没有什么事能让他开心起来了。
 
　　开车的是卫叔，顾倾城坐在副驾驶座位上，不等车子停稳，便飞身跳下来，几步赶到我面前：“风，隧道里的石柱又消失了，千真万确。我已经跟卫叔做了沟通，为了提高工作效率，大家分乘四辆吉普车出发，直接进入隧道。”
 
　　她的脸上挂着一层汗水，特别是长睫毛上，汗水凝结成大颗的珠子，晃晃悠悠地悬着。
 
　　“怎么样？给我一点建议。”她挥袖抹去汗水，略显狼狈，但目光中仍然闪现着无尽的慧黠。
 
　　吉普车代替步行，依靠车厢抵御毒蛇，正是我们求之不得的好事。唯一担心的，就是那些可以任意伸缩的石柱，不知什么时候会重新升起来，再次毁掉车子。
 
　　我思索了几秒钟，马上回头向帐篷里大叫：“老虎，快出来，有事——”关键时刻，一切客套话全都免了。
 
　　老虎出现在门边，不等我重复顾倾城的话，已经举起了右手：“我赞同顾小姐的观点，快速通过石柱。要知道，那种尖与尖相连的五角星大阵，一共有五个，延展距离超过十五公里，单凭步行的话，贻误战机，大家就太被动了。”
 
　　顾倾城长吸了一口气：“过了五角星通道后，接下来会遇到什么？”
 
　　老虎神情悒郁地回答：“是一条宽度仅容两个人并排行走的石隙，曲折前进约十公里，便能到达传说中的天梯。那圆形的石屋子是建立在一个断崖对面的，连接两岸的是一架铁索搭成的桥。如果我没猜错的话，戴着面具的怪人，就住在石屋里。”
 
　　顾倾城又一次望向我，眼神中满含期待。其实她可以单独向队员们下令的，不必绕弯征求我的意见。
 
　　“带精锐队员和重武器上路，留战斗力稍弱的驻守营地，双方保持联络。留守人马，以飞月为领袖，把守住隧道入口，严禁其它人马靠近，随时可以开枪拒敌。”我开始下令。
 
　　即使是在睡梦之中，我的脑子里也始终徘徊着这件事，唯有飞月，才会尽心尽力地保护飞鹰他们的安全，才会严格遵守我的命令。
 
　　顾倾城向卫叔那边举手打了个招呼，卫叔立即大声发号施令，队员们丢下手中的碗筷，迅速列成三排，听候调遣。
 
　　“我们在第一辆车上，请调派重机枪、火箭弹以及狙击手卡库过来。所有车辆之间，至少要保持三种以上通讯联络方式，前进途中，两车间距不能超过十米，检查所有车辆的自动绞盘，或许我们会不断地用到它。”
 
　　已经说不清我和顾倾城到底是谁占据了更高的主导地位，这种时刻，只能是谁对听谁的，一切听命于智者。
 
　　今天是个大晴天，所有准备工作都在半小时之内完成，所有人都换上了卡袖口、卡裤管的作战服。太阳升起来，阳光为死寂的山谷平添了生气，但我们这队人却马上就要进入暗无天日的山底隧道，把所有人的命运交付给诡秘惊险的未来。
 
　　第一辆车上，坐着我、顾倾城、老虎、红小鬼、卫叔、卡库，另有两个结实健壮的队员。从营地到达隧道入口处，仅用了不到十分钟的时间，我的双手斜插在口袋里，掌心全都是湿滑的冷汗。
 
　　只有红小鬼仍然保持轻松的心态，一路上摇头晃脑，嘴里哼着西安城里流行的俚曲小调。无知者无畏，这句话用来形容此时的他，是再合适不过了。
 
　　车子停在入口十步之外，副驾驶座位上的卫叔探手去摸大灯开关，手指颤抖着，三次从开关上滑了过去。
 
　　红小鬼欠起身子，趴在司机肩膀上，“啪”的一声按亮开关，两条光柱无声地射向洞里。
 
　　我听到司机喉头发出响亮的咽唾沫的声音：“没……没有了……光柱没有了。”
 
　　后面的三辆车在我们左侧一字排开，车灯大亮，向洞底射去。目光所及之处，没有一根石柱，只有一个平坦的斜面滑向无尽的黑暗之中。
 
　　卫叔回头，不安地望着我。
 
　　“前进。”我不想说更多，只吐出两个字。喋喋不休的说教和蛊惑人心的演讲出现在这里并不合适，所有的人还是省省力气应付将来的危险好了。
 
　　司机放开手刹，慢速进入洞口，小心翼翼地驶上斜坡，低档滑下。光柱的落点忽远忽近，除了压抑的引擎声之外，我的耳朵里只有司机控制不住的紧张喘息声。
 
　　“嘿，大家要不要来段蓝调爵士放松一下？”无边的沉寂之中，红小鬼的笑声显得突兀而古怪。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第42节：诡异伸缩石阵，五角星芒迷宫(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　卫叔、老虎一起盯住他，像是看着一个来自异时空的怪物，脸色凝重，两腮的肌肉因过度紧张而扭曲跳动着。
 
　　“怎么？我说错了吗？大家都很紧张，一会儿失控走火，子弹乱飞，这笔账该记在谁头上？笑一笑，大家都笑一笑，ok？”
 
　　他伸手去拍卫叔的肩膀，卫叔肩膀一晃，右手中指一弹，一缕劲风“嗖”的激射出来，令红小鬼骤然缩手，“啊”的叫了一声：“哎哟，我的手——老大爷，我只是开个玩笑罢了，你干嘛出手伤人？”
 
　　有红小鬼在场，总算在极度不安中添了一缕活泼气氛，不至于让空气沉闷凝滞成厚重的一团。
 
　　顾倾城就坐在我身边，揿亮了一支电筒，身子探出窗外向地面上照着。
 
　　不管怎么样，既然已经进来，我们便没有第二种选择，只有不断地向前，哪怕那些诡异的石柱再出现，也什么都顾不得了。
 
　　“风，这是第一个五角星阵势，走到前面的中心点，需要向右侧的第二个尖角方向前进，直到进入下一个五角星。”
 
　　老虎悒郁的声音响起来，尾音瞬间被黑暗吸收干净。
 
　　“你怎么知道？”红小鬼促狭地追问，大概是报复刚才被对方狠狠瞪过一眼的仇怨。
 
　　老虎侧了侧身子，从口袋里取出手枪，熟练地卸下弹夹检查着。
 
　　“嘿，老虎，你们丹马查泰家族的人都喜欢故弄玄虚卖关子对不对？好，你愿意死守秘密，我不干涉你，等我回到营地，就把你们家族那些陈年烂账全都公布在互联网上，包括有人提供大量的军火武器给爪哇叛军那件事……”
 
　　红小鬼大声叫起来，妙语如珠，手舞足蹈。对于一个超级黑客来说，他才不管这些资料会造成什么后果，谁惹怒他，后果只有天知道。
 
　　“够了够了，小家伙，我告诉你，这个五角星芒大阵的地图就附在《碧落黄泉经》里，小心翻阅那本经书之后，才决定带我到这里来的。”
 
　　老虎陡然发出一声长叹，一拳捣在司机座位上，发出“嗵”的一声闷响，震得司机“哇”的一声跳起来，车子也跟着一扭，速度猛然加快，幸好卫叔一把抓住方向盘，才不至于令车子失去控制。
 
　　红小鬼又是一声怪笑，不过我及时轻咳一声，阻止了他再次开口：“大家不要闹了，危险无处不在，还是多加小心的好。”
 
　　听到《碧落黄泉经》这个名字的时候，我的眼角余光发现了一个非常奇怪的现象，除了卡库和司机之外，同车的另外几个人都情不自禁地浑身一震。只有对那套经书早有耳闻、心怀向往的人，才会有这种表现。
 
　　“风，有件事实在抱歉，我带小心和宋九去埃及沙漠，为的就是经书，那是我们三个唯一的目标。小心对经书志在必得，所以我只有舍命陪君子，如果某些环节做得令你为难，不是我的本意。”
 
　　老虎沉静下来，入洞越深，他的情绪便越沉潜，反反复复检查着手枪和子弹。
 
　　我笑了：“那些事已经过去了，咱们之间，不必道歉。”
 
　　也许，能够在这件事里全身而退之后，我会逼他取回经书，以取得自己想要的资料，但是现在，全部心思还是应该集中到搜索苏伦的大事上来。
 
　　“书上——还有什么？传说中的天梯又是什么？是一架真实存在的梯子吗？”顾倾城笑着，轻描淡写地问了一句。
 
　　她手里的电筒一直向地面和左侧石壁扫射着，灯光下，满眼都是平滑干净的石壁，好像被利刃削过一般。毫无疑问，在大山深处开凿隧道不难做到，但地球上任何一条隧道的内壁都不可能处理得这么平滑，因为这么做根本没有任何意义。
 
　　“那些图形和文字，只有小心看得懂，我无法回答，只能凭借死记硬背，在脑子里强留下了前进路线。现在，请打开车顶的探照灯，很快就要进入五角星芒的核心部分了。”
 
　　老虎的回答简练诚恳，没有故意隐瞒什么的痕迹，但仍然让顾倾城轻轻蹙了一下眉，不悦地弹着指甲。
 
　　“卫叔，开大灯；卡库，注意警戒。”我有条不紊地下着命令。
 
　　现在，卡库的精神状态很正常，只要没有癫痫症的迫害，他会是当之无愧的神射手，可以在瞬间杀死任何活动生物。此时，他把枪管靠在左臂肘弯上，右手稳稳地抓住枪身，食指贴在扳机旁边，眼帘半垂着，一副稳坐钓鱼台的样子。
 
　　黑暗之中会藏着什么？那个发射暗器的蒙面人会不会再次出现？这两个问题死死纠缠着我，仿佛漩涡里的水草。
 
　　车顶的探照灯亮了，照亮了前进方向上那个巨大的空场。
 
　　“像一个空旷的停车场，不过却连一根立柱都没有，整片屋顶都悬空着，真是古怪——”红小鬼嘟囔着，脸贴近窗子，好奇地向外望着。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第43节：诡异伸缩石阵，五角星芒迷宫(3)

txt?小?说?天堂

　　这个空间的顶也是平滑的，裸露出的岩石部分闪着凛凛的寒光。在如此广阔高远的空场里，我们这群人和四辆吉普车实在是太渺小了，犹如古希腊巨神宫殿里的几只蚂蚁。
 
　　“嘿，到底是什么力量能造就这种神奇的地下空间呢？我得下去看看，顺便拍几张照片留念！”
 
　　红小鬼推开车门，却被老虎一把揪住，狠狠地摁在座位上：“小家伙，这里不是迪斯尼主题公园，想活命的话，乖乖留在车里。”
 
　　他向右前方指了指：“风，正确的道路就在那里。”
 
　　卫叔打了一把方向盘，探照灯的光柱偏转三十度，指向一堵高大的黑色石壁。
 
　　我冷静地点点头：“好，咱们过去。”
 
　　车子仍旧保持低档匀速前进的状态，迎向石壁。
 
　　“风，有件事真是奇怪，我们听不到风声，按照常识，这个季节的北风最低也要在三级以上，贯入这么幽长的隧道里，呼啸声必定惊人。难道这些石壁具有良好的吸声作用？真是让人莫名其妙。”
 
　　顾倾城一边说话，观察地面的举动却一直没有停下过。
 
　　隧道里的确很安静，引擎声也没有引起足够的回响，四周只是孤寂的黑暗，毫无生气。
 
　　我挪动了一下身子，才发现与座椅接触的后背、身下都已经被冷汗湿透了。不得不承认的一个现实是，我非常非常紧张，总觉得车子如履薄冰，随时都会有压碎冰层，坠入深海之虞。
 
　　“风——”顾倾城低语着，左手摸索着我的右手，一下子紧紧握住，仿佛溺水的人骤然抓到了救命的稻草。她的手上同样汗津津的，握在一起的手像是两条缠在一起共同抵抗恐惧的鱼。
 
　　“地面上有什么发现？”我的喉咙有些发干，那种光滑如镜的感觉，只有在冬天的河面或者滑冰馆的人造场地上才能见得到，无法给我脚踏实地的安全感。
 
　　“没有，但我觉得，单凭人类的力量要拓展出这样的空间来，实在太困难了。”顾倾城低声叹息着。我们都曾亲眼看见，孙贵被一种神秘的液体吸入了地下，并且透过那些青色的液体，我看到了一个无法想像的地底城市。
 
　　此时此刻，或许我们车轮下碾压过的，就是那个神秘世界的天穹。随时随地，天穹撕裂，我们也会像孙贵一样坠落进去，或生、或死、或生不如死。
 
　　顾倾城回过头来，黑宝石一样的眸子闪着湛湛的光。
 
　　“在想什么，风？”她问，雪白的牙齿倏的一亮。
 
　　我指向光柱下的石墙：“看那边，那种尖锐如刀锋的石壁，像不像大海里危机四伏的冰山，只等着迷航的大船撞过来，将其一劈两半。”
 
　　红小鬼立刻接下去：“不不，冰山是白色的，世界上哪里会有黑色的冰山呢？我宁愿把它比喻成深埋在地下的原煤，只不过被好事之徒雕琢成这样，故弄玄虚。”
 
　　老虎紧跟着冷笑一声：“煤？亏你想得出，埋藏如此浅显的煤层根本没有成形的条件。世间万物，千奇百怪，用已知的知识去解释未知的东西，还没张口就犯了根本性的错误。”
 
　　红小鬼反唇相讥：“你知识渊博，你无所不知，但你偏偏闷着不说出来，岂不是故意要带大家进迷宫？除去我们来的那条路之外，这个五角星大阵还有四条去路，谁能证明你指出的路线一定正确？要我说，咱们应该走右侧这边第一个入口，或者一个入口一个入口探索下去，而不是任你指挥。风，顾小姐，老大爷，你们说呢？”
 
　　就在车子右侧的四十五度角方向，是一个与我们的来路完全相同的入口，高大、沉寂、漆黑。
 
　　顾倾城又一次抓紧了我的手，眼神中隐藏着说不出的恐惧。
 
　　这是我第一次见她这样的表情，忍不住伸出右手，环住她的肩头，低声安慰她：“没事，别担心。”
 
　　她的头抵在我的肩窝上，身子轻轻颤抖着：“我感觉那边有一种强大的吸力，仿佛有只怪物守在里面，随时都会把车子吞进去。”
 
　　黑暗总是给人以莫名的恐惧，镇定睿智如她，也终于在这种无边无际的漆黑世界里开始崩溃了。
 
　　“那边有什么？经书上是否有提示？”红小鬼依旧嬉皮笑脸的，把离开营地时分发给他的冲锋枪随意踩在脚底下。
 
　　老虎冷笑：“五角星芒大阵里，正确的路只有一条，那边，自然是错误的岔路。”
 
　　“岔路上有什么？死胡同？还是陷阱？”红小鬼继续追问下去，打破砂锅问到底。
 
　　我也很想知道问题的答案，只是能预感到老虎是不知道答案的，他对隧道有限的认识都来自于唐心。
 
　　果然，他迷惘地摇摇头：“我不知道。”随即又烦躁地接下去，“既然有正路可走，我们何必管岔路上有什么？只管走下去就好了，对不对？”
 
　　一直保持沉默的卫叔冷漠地接上来：“对，我们可以听从你的引导向前走，不管有多少岔路，但你能用什么保证这条路是正确的？而且是唯一正确的？”
 
　　这个问题把所有的人都问住了，顾倾城“嗯”了一声，恍然大悟地叫出来：“对呀？所有人都知道一直向前能够到达天梯，难道就不能反思一下，进入隧道的目标只能是天梯吗？会不会有另外一条路，去到另外一个地方，才是我们最想要的结局？”
 
　　老虎愣了愣，立刻激烈地反对：“小心和我是在天梯那里遇到戴面具的怪人的，不去那里，又能去哪里？”
 
　　卫叔冷笑着：“去我们要去的地方。”
 
　　他把右臂伸出车窗，向后面做了个手势，紧跟着我们的一辆车子迅速赶了上来。
 
　　“你们，保持警戒状态去右侧通道里看看，每隔三分钟向我报告一次状况。”卫叔下这样的命令无可厚非，扫清前进道路上的一切疑点，省得被莫名其妙的敌人截断了退路。
 
　　那辆车子上载着六名胸挂冲锋枪的队员，在他们身后的车厢里，牢牢固定着一支半人高的速射机枪，黄澄澄的子弹带轻轻晃动着，隐含着无坚不摧的狂傲杀气。他们开了转向灯，缓缓右转，驶进那个通道。
 
　　借着那辆车顶上的探照灯光柱望去，视线里只有望不到边的黑暗。
 
　　“你也许犯了一个严重的错误，我说了，那是一条错误的岔路，其实根本没必要拿六条人命去博，咱们没有投机取胜的机会。”老虎越发闷闷不乐起来。
 
　　卫叔并没有反驳，伸手摘下了控制台侧面的对讲机。
 
　　我转向老虎：“老虎，现在不是拉帮结派、斗气争辩的时候，谁都不想眼睁睁看着同伴丧命对不对？你还知道什么，一起说出来不好吗？”
 
　　假如没有唐心的出现，老虎绝不会变成现在这种期期艾艾、唯唯诺诺的样子，一问三不知，毫无自己的思想。现在我对他中了“帝王蛊”的怀疑已经上升到了百分之八十，中蛊的人思想受他人控制，反应速度肯定会大大降低。
 
　　“风，我说了，我只知道一条正确的路，能够穿过那条石隙，到达天梯——”老虎耸耸肩膀，委屈莫名，眉头紧皱。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第44节：白光里的飞蛇(1)

t,xt,小,说天,堂

　　3白光里的飞蛇
 
　　“你忘记了一点，再向前去，会出现飞蛇，很多很多的飞蛇。”顾倾城也加入了口诛笔伐的行列。没有人能忽视“会飞的蛇”这一重要的恐怖元素，枪弹的力量在蛇群面前始终是极其有限的，即使是百密一疏的失败，随之付出的代价就可能是十几条大好性命。
 
　　老虎挠了挠头发，向着我古怪地笑了笑：“对不起，我说的话或许无法让你们相信，前面没有蛇，别说是飞蛇，就连川藏边境最常见的五步倒、竹叶青、草上飞、雪青苔都一条不见。我和小心一直走到正对圆形石屋的悬崖边，自始至终，没看见过任何一条蛇。”
 
　　卫叔惊愕地回过头来，死死地盯着老虎的脸：“你在开玩笑？”
 
　　对讲机响起来：“卫叔，前面一切正常，通道两边正在收缩，跟我们来时看到的一模一样。”
 
　　卫叔按下开关，一字一句地吩咐着：“小心看着地面，假如有石柱升起的迹象，马上全速撤回。”
 
　　我们的车子一直缓慢前进，此刻已经到了那堵石壁前面。
 
　　“我没开玩笑，也没有那种兴致，不过，我现在以‘猛虎之神’的名义起誓，向风说过的一切话字字属实，如有虚假隐瞒，甘愿受敲骨吸髓的大刑。”老虎右掌横在胸前，庄重无比地发誓。
 
　　“猛虎之神”是他那一族的崇拜图腾，这种毒誓更是严重之至。
 
　　卫叔不愧是走南闯北的老江湖，立即伸手在自己额上猛拍了一掌：“朋友言重了，我只是提出自己的见解供大家讨论。以你的身份，何须盟誓赌咒？咱们肯定会信你的话。”
 
　　老虎把脸转向车外，不理会卫叔的软话。
 
　　“没有蛇？怎么可能？”我脑子里仅仅有几秒钟的困惑，马上想到，“会不会是唐心遍身是毒虫，种种毒性令隧道里的蛇远远趋避，不敢露面？”
 
　　这大概是唯一能说得过去的答案了，顾倾城的小指在我手心里轻轻划了几下，是“毒人唐心”四个字，我们的思想又一次紧密重叠了。
 
　　在已知的中国江湖下毒名家中，无人能跟蜀中唐门相比。唐门弟子从下与毒虫、毒药为伍，潜移默化之中，身体已经吸收了足够多的毒素，寻常蛇虫遇到他们，只会乖乖地蛰伏逃走，绝不敢冲出来进攻。
 
　　唐心是练过“百死神功”的高手，大概已经百毒不侵了。
 
　　顾倾城苦笑了一声，压低了嗓音：“唯一的答案？”
 
　　我点点头，除此之外，再没有更合理的解释了。可惜我们的队伍中没有一个唐心那样的人物，能够不动声色之间震退毒蛇，所以，接下来还会有一场惨烈的人蛇大战。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第45节：白光里的飞蛇(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　“卫叔，到达通道尽头了，这里是个高度、宽度都仅有三米的喇叭口，那边仍旧是漆黑的通道。怎么办？还要继续向前吗？”对讲机里的声音有些急躁，他们的车速也太快了一点，几分钟内便冲到了五角星其中一角的边缘。
 
　　卫叔毫不犹豫地下令：“继续向前，随时报告。”
 
　　我觉得他有些过份轻敌了，毕竟在人手有限的情况下，应该更紧密地把兵力集中起来，团体行动，而不是毫无意义地分散出去。
 
　　车子到了石壁前面，再向前几米，便能进入五角星的第三个角，也就是老虎说的正确路线。
 
　　“嘿嘿——”红小鬼大笑着，趁老虎萎靡不振、无暇控制他的机会，从车窗里轻盈地滑了出去，一个前滚翻跳了起来，绕过车子，走向那石壁。
 
　　“风，我撬一点原煤出来做个纪念，别担心。”他手里握着一柄金色的短刀，不断地闪烁着灿烂的金光，顽皮地向着车子里的我们做了个鬼脸。此刻，他是站在巨大的黑暗背景里的，从上到下，从左到右，无不是漆黑一片。
 
　　顾倾城大声吸了一口凉气：“风，我有不祥的预感，快、快叫他回来——”
 
　　我已经做了最快的反应，向前探身，抓住方向盘顺时针打了半圈，随着车子前轮的转向，所有的光柱立刻射向红小鬼和石壁。光可以驱散黑暗，更能消弥人类内心的恐惧，正如神话里普罗米修斯的火种令世界重生一样。
 
　　“小家伙，别乱碰那些东西，快回来！”卫叔半个身子探出车窗，焦灼地大叫。
 
　　那柄短刀反射出的金光，刹那间逼得顾倾城眯起了眼，喃喃地苦笑：“好一柄宝刀。”
 
　　红小鬼下车、拔刀、说话，只是一分钟内发生的事，当他笑嘻嘻地作秀一样举刀砍向石壁时，对讲机里骤然传来一声撕心裂肺的吼叫：“天，那是什么——”
 
　　卫叔愣了一下，身不由己地转身求救一样地看着我，举着对讲机的那只手微微颤抖着。
 
　　“救救我们，救救——”一阵“咝咝”怪叫声淹没了那名队员的呼喊。
 
　　“是无数条毒蛇纠缠蠕动、蛇信吞吐的动静，对不对？”老虎的瞳孔开始收缩，欠起身子向吉普车消失的通道望着。做为野外探险的大行家，他的判断无比正确。
 
　　“开车，追上那辆车子！”我在三秒钟之内清醒过来，向司机下达命令。
 
　　司机一动不动，蜷缩在座位上，手离开了方向盘，用力摇头：“我不去，那洞里有什么？他们遇到了什么？我不想死，我不去。”
 
　　这些话，只怕能够代表所有雇佣兵们所有人的心声。
 
　　卫叔招手命令第三辆车子赶上来：“去追那辆车，看看还有没有救人的可能？”
 
　　没有人服从命令，车上的六个人静静地坐着，越来越紧地搂着怀里的冲锋枪，对卫叔的话充耳不闻。
 
　　对讲机里的“咝咝”声越来越响亮，只是再也没听到有人声传出来，更没听到枪响。
 
　　卫叔脸色铁青，恼怒地拔枪：“你们都聋了，快去，否则我一个一个枪毙你们。”
 
　　仍旧没有人动，六个人真的聋了一样，眼光迟滞地向前望着。
 
　　“算了卫叔，我去。”我不想在危机来临时队伍里再起内讧，里外夹攻，探险活动也就无法继续下去了。
 
　　顾倾城替我开了车门，在我小臂上轻轻一拍：“风，祝你好运！”却没有要陪我一起去的意思。
 
　　我上了第三辆车，所有队员已经自动逃开，只有车钥匙上拴着的一个塑胶米老鼠挂件在不停地摇荡着。所有人都在看着我，但他们无一例外地采取了随时逃远的姿势，生怕惹祸上身。
 
　　“嘿，风，我陪你去，大不了一起完蛋好了。”红小鬼大步跑过来，站在车子前的光柱里，手里拎着那柄金色的短刀。以他的孱弱身躯，贸然跟着过去，似乎帮不上什么忙，但这种一无所惧的傲气，却胜过了空有满身武功的卫叔。
 
　　我不想说什么，扭动钥匙，引擎轰响起来。
 
　　顾倾城的脸隐藏在黑暗里，看不到她的表情。我忽然一万分地想念苏伦，也许世界上不会再有第二个女孩子能够为我浴血厮杀了，只有她能做到，但她现在失踪了。如果我没有因为关宝铃的关系滞留在枫割寺，而是一直陪在她身边的话，她大概不会失踪。
 
　　我的脸陡然开始发烧，才明白自己那时候有多么荒唐，竟然一叶障目、不见森林，错过了对自己最一往情深的女孩子。
 
　　“顾小姐，如果我出了什么事，拜托你带人继续前进，帮我找到苏伦。”此刻在我心里，苏伦的形像越来越高大深刻，占据了思想的每一分空间。
 
　　红小鬼跃上副驾驶座位，鄙夷地看着侧面车子上的人：“喂，假如咱们弄回满车的黄金宝贝，拜托各位千万别冲上来抢好不好？一听到有蛇就怕成这样，大家不如趁早滚蛋回家，躲在被窝里多么安全？”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第46节：白光里的飞蛇(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　他拿起了驾驶台上的对讲机，恶作剧地向卫叔大笑：“哈哈，一会儿听到我求救的声音，记得赶紧来救我们啊？否则，就算在蛇吻下化成无名恶鬼，我也绝不放过你。”
 
　　我轰了一脚油门，车子缓缓发动，光柱在那堵黑色的石壁上横向移动，最终指向入口深处。从这个位置望去，只能看见平坦的黑色地面。
 
　　“等一下，我也去。”卡库跳下车，步伐沉稳地走过来，翻身上了车厢，抓住了速射机枪。
 
　　红小鬼扭回头看着他，乖乖闭嘴，不再冷嘲热讽地开玩笑。
 
　　明知山有虎，偏向虎山行，才是真正的勇者。卡库的加盟，让我心里有小小的感动，做为一名职业枪手，他应该能够做到心如止水，明辨形势，而且也没有必要出手帮我。关键时刻，一个异族人也能深明大义地站在正义一边，自己的中国同胞们却“足智多谋”地选择了明哲保身之路，这不能不说是一个不好笑的黑色幽默。
 
　　车子在一档上低速前进，我只用左手操控着方向盘，右手垂在大腿上，以求随时能够拔枪应战。
 
　　红小鬼低头摸索着操控台上的开关，唱机开始工作了，播放的是一首卡朋特的《昨日重来》。深沉悠扬的旋律，令车子里的气氛立刻变了，并且他正在随着旋律晃动着身子，双脚踢着车门打着节拍，发出“啪啪”的动静。
 
　　“没想到，你还藏着一柄好刀？”我眼睛盯着前方，眼角余光瞟着他膝盖上的金刀。
 
　　“这也能算是好刀吗？”他双手握着刀柄，举在眼前。
 
　　“我有一个日本朋友，是铸造刀剑的好手，曾经提到过中国大陆在一九五五年的时候铸造过一批‘将军百人斩’，只颁发给为国家搜索能源的大功臣。据说那批刀，只造了一百零八柄，是借用了水泊梁山一百零八将的典故。每一柄刀上都錾刻着一个天罡星或者地煞星的名字，铸造过程中更是加入了一种奇特的航天材质，能够达到削铁如泥的效果，不知你手里这柄刻的是什么字？”
 
　　屠龙刀对于天下各国名刀都有综合认识，我们在一起时，经常饮酒论刀，让我受益非浅。
 
　　“它没有名字，也没有光辉彪炳的历史，大多数时候，我会用它来削铅笔或者干脆当作砍柴刀来用。你喜欢的话，尽管拿去好了。”
 
　　他把刀递向我，刀身上的一条赤磷金龙时隐时现，龙头向着刀尖，狰狞矢矫，凶光凛然。
 
　　我没有看错，它正是“将军百人斩”的其中之一，在全球几大拍卖市场上叫价极高。
 
　　“名刀择主而事，我怎么会要你的刀？”我喜欢刀，但这一柄并不适合我。
 
　　光柱无情地刺穿黑暗，但黑暗却是永无止境的，仿佛一团凝滞不动的雾气，无处不在。我向后视镜里看了一眼，卫叔他们乘坐的车子已经消失了，偌大的山腹空间里，只有我们三个人、一辆车，还有卡朋特的歌声。
 
　　“我们会不会死？”卡库的英文不算太流畅，口气生硬。
 
　　“会，怎么不会？每个人都有可能死，只看它是重于泰山，还是轻于鸿毛。”红小鬼缩在沙发里，摸到队员丢弃的一把战术格斗刀，在手里掂量着。
 
　　卡库直立起来，手里的机枪旋转了一个角度，与下面的不锈钢支架摩擦，发出“吱呀”一声怪叫，令我的耳膜如同被绣花针扎了一般刺痛。
 
　　“你们中国人，总喜欢说些不着边际的话，我只想问风先生，那个在狙击镜里高速移动的影子，到底是人还是魔鬼？”他是认真的，狙击手的性情都很孤僻，不会有心情与红小鬼开玩笑。
 
　　“那是人。”我百分之百肯定。
 
　　“人？一个比夜光靶的移动速度快几十倍的人？”卡库谨慎地表示着自己的怀疑，看来他是个实事求是的人，不会盲目地否定自己亲眼看到的事，也绝不人云亦云。
 
　　“我只能肯定的说那是一个人，或许是因为某种不明原因令她达到了能够瞬间移动的境界。这个世界本来就是神秘莫测的，人类能够制造出两公里内一击必杀的狙击利器，当然也得允许有人可以逃过这种杀戮，对不对？物竞天择，草长莺飞，地球上的任何事，都不会脱离自然淘汰的范畴。”
 
　　这是我唯一的解释，因为在中国武林高手的轻功概念里，“瞬息千里”的身法只在理论上存在，却没有权威性的文字记载。
 
　　“下一次看见他，我希望他有好运能逃脱过三百颗子弹的网状扫射。”卡库郁闷地拍打着子弹带，那些钢芯子弹彼此碰撞着，发出恐怖的唰唰声。
 
　　红小鬼饶有兴致地盯着那支机枪，若有所思地坏笑着：“在真正的高手面前，你只怕连开枪的机会都没有。我劝你还是连人带枪躲在帆布下面，等到合适的时机再跳出来射击。不过，像你这样的狙击高手，主动放弃自己的长处御敌，是否足够明智呢？”
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第47节：白光里的飞蛇(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　卡库皱着眉思索了几秒钟，陡然在头顶一拍，咧着厚嘴唇笑起来：“你说得对，我们尼泊尔人有句谚语，咬人的狗是不叫的。我躲起来，既可以一声不响地狙击，也可以突然跳出来操控机枪进行弹幕扫射，好主意，好主意。谢谢你，小兄弟！”
 
　　他拉开了车厢里整齐叠放的一大块帆布，把机枪遮盖起来，自己则坐在车厢的一角，再次仔细地检查了一遍怀里的狙击步枪，向红小鬼做了个“ok”手势，拉过帆布，把自己也盖了起来。
 
　　红小鬼得意地吹了声口哨，侧身问我：“我的指挥能力怎么样？”
 
　　我无法回答，假如那个戴面具的怪人再次出现的话，卡库与对方之间，大概只有其中一个能顺利地活下来。真正的高手，不做无谓的对峙，一出现就是石破天惊、你死我活的对决。
 
　　“越是高手，就越不能容忍自己的失败，这是优点，但同时也是致命的弱点。”我望着后视镜里那团鼓鼓囊囊的帆布，卡库之所以一意孤行地射杀唐小鼓，很大程度上与无法狙杀那个戴面具的人有关。
 
　　有人曾经进入他的狙击视野，却又轻松逃脱，让他连扣动扳机的自信都没有，这无异于对他的极度蔑视。
 
　　“这一次呢？卡库会不会成功？要知道，他的狙击功力在全球范围内绝对能进入前十名。知道吗？我曾在一份绝密资料里看到过，至少有一百名以上的军事观察员把他比喻成中国古代的神射手养由基，并且有计划要拉拢他过来——”
 
　　红小鬼脸上流露出一丝郁闷，挥刀砍向那柄格斗刀，连鞘带刃削掉一截，发出“嚓”的一声轻响，犹如用菜刀切削黄瓜一般。
 
　　“好刀。”我忍不住再次赞叹。
 
　　格斗刀属于正宗的美国军用品，铸造材料之精良毋庸置疑，但在“将军百人斩”面前黯然失色，档次相差甚远。由此可见，中国工匠制造刀剑的工艺永远都是名列世界前茅的。
 
　　“风，你说，藏在这个怪洞里的到底会是什么人？”红小鬼自言自语，随手把短刀丢向黑暗深处，“当啷”一声跌在地上。
 
　　我敏锐地捕捉到了他眼神里的迷惑，何止是他感到迷惑，其实我们这个队伍中的每一个人都处在谜团之中。如此巨大的五角星芒空间，在全球地质历史上从没有过先例记载。
 
　　“我也很想知道，那个人是谁？开拓出这个空间的又是谁？而且，无法相信在遥远的地底下，竟然隐藏着一个庞大的古代城市——”我叹了口气，挂上二档，提高了前进速度。
 
　　“风，你在后悔吗？后悔节外生枝，进入到这里来？”红小鬼促狭地笑起来，看来，他经常以发现别人的潜台词为乐。
 
　　“没错。”我坦然承认。
 
　　按照老虎的说法，我们有一条“正确”的路线可以走，至少应该在那条路上获得一个结果，再回头考虑其它。这支队伍比起茫茫未知世界来显得太渺小了，我既然不赞同卫叔安排第二辆车子走这条岔路，自己又何必再度犯险？
 
　　“既然后悔，我们还有必要再向前走吗？”红小鬼这句简简单单的话，藏着深深的哲理。
 
　　我的脚下意识地踩向刹车踏板，车子缓缓地停下来。方向盘在我手中，前进、后退都由我来掌握，对错只在一念之间。
 
　　“你流汗了？”红小鬼也紧张起来。
 
　　我扭了一下后视镜，自己的脸模模糊糊地出现在镜子里。其实不必借助镜子，我也能感到越来越多的汗珠正从头发、脖子上渗出来，滑入衣领深处。
 
　　一将无谋，累死千军。做为一个决策者，我明白自己肩上担负着的责任。
 
　　向前是黑暗，向后也是黑暗，左右上下无处不是黑魆魆、阴森森的一团，仿佛蕴藏着说不清、数不尽的重重危机。
 
　　“咦？怎么停下来了？什么事？”卡库钻出了帆布。
 
　　没有人回答他，只有卡朋特的声音在干涩地唱着。
 
　　前面的空间正在收缩，按照车子的里程表显示，已经接近五角星芒的顶点。
 
　　“风先生，为什么要停下来？”卡库用力在车厢里跺着脚，发出“砰砰砰”的巨大响声。
 
　　红小鬼扭回头去喝斥着：“停下，别吵！你这头蠢驴——”在压力面前，他们两个刹那间都失去了自控力，如同火山爆发一样。
 
　　就在此时，我闻到了空气中飘荡着的腥气，随之而来的，是耳朵中传进来如春蚕咀嚼桑叶般的沙沙声。
 
　　红小鬼肯定也听到了，因为他指向卡库鼻尖的手一下子停在了半空中，泥塑木雕一样纹丝不动。
 
　　我关了引擎，卡朋特的声音也跟着消失了。
 
　　“你，敢骂我蠢驴，这是对我们尼泊尔人的莫大侮辱——”卡库发怒了，长枪一举，枪口便抵在红小鬼胸口上。
 
　　“沙沙、咝咝”声越来越清晰，卡库的动作也随即停止，从牙缝里迸出一句：“那是什么？”
 
　　答案再明显不过，那是毒蛇的吐信声，而且是几千条毒蛇此起彼伏地一起行动，才能发出那样的动静。在土裂汗金字塔里，我已经见识过孟加拉金线蝮蛇组成的“万蛇之窟”，这一次，却是在平地之上，毫无防御的屏障。
 
　　“蛇，很多……很多蛇。”红小鬼的胸膛急剧起伏了几下，挥手拨开卡库的枪口。
 
　　卡库猛醒过来，丢下长枪，反手撩开帆布，双脚叉开，稳稳地抓住机枪。他是一名身经百战的枪手，任何时候，只要有枪在手，就马上进入了临战前的兴奋状态，但这一次面对的却是黑暗中的蛇群。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第48节：蛇阵凶猛(1)

。txt小./说天堂

　　4 蛇阵凶猛
 
　　红小鬼摸索到对讲机，按下通话键：“你们……听到了吗？成千条蛇，就在前面，这不是噩梦，而是真实存在的。”他已经变得语无伦次，方寸尽失。
 
　　视野之中，仍是一片空旷，还没看见毒蛇的影子。
 
　　我的手握在钥匙上，犹豫着迟迟不能发动引擎，因为我明白，引擎一响，我就必须做出抉择——“前进还是后退？如果不能弄清这边的情况，必定会埋下隐患，队伍继续前进的话，说不定什么时候就会陷入毒蛇的包围圈。所有人死无葬身之地。”
 
　　“风，如果……不如……”卫叔犹豫不决，无法给我帮助，连句完整的话都没有。
 
　　“风，见机而行吧。不过咱们都明白，只要开始后退第一步，这次行动就正式宣告结束了。”顾倾城接过了对讲机，声音充满失望。
 
　　红小鬼向前高举着对讲机，嘶哑着喉咙大叫：“你听，你们听，听它们在饥渴地蠢蠢欲动。也许……也许刚刚那队人正在蛇吻下挣扎……”
 
　　我发动引擎，随即连轰了三脚油门，刺鼻的汽油味盖过了蛇腥气。
 
　　“准备好，我要开车了，不看到蛇阵，绝不后撤。”之所以下这样的决心，是因为我不可能放弃搜索苏伦的机会。与此相比，蛇阵根本算不了什么，如果任她身陷困境而不能施以援手，我就成了天下最不仁不义、无情无义的鼠胆匪类。
 
　　“大哥，我永远都不会是胆小鬼，永远不会让你失望。”我喃喃自语，挂挡起步，车子继续前进。
 
　　红小鬼愣了半分钟，怪笑着翻身上了车厢，稀里哗啦地掀开了两只弹药箱。
 
　　“风，这里还有一百多颗手雷，全都丢出去的话，也能抵挡一阵了。可惜没有汽油弹或者火焰喷射器之类的，那才是消灭毒蛇的最称手武器。”
 
　　忽然之间，车子里的恐惧气氛一扫而空，巨大的压力反而成了一种奋力冲锋的动力，只有真正的勇士、真正的男人才能做到这一点。我很庆幸，因为红小鬼和卡库恰恰就是这种人。
 
　　“我们尼泊尔人的字典里，从来没有“害怕”这个词。我们，是雪山的主人，是雄鹰的传人，具有冰山一样的坚韧意志……”卡库喃喃低语着，诵念着属于那个雪山民族的经文。
 
　　车子前进了一百米，车子开始缓慢爬坡，两侧与顶壁也迅速收紧，前面出现了一个三米见方的洞口。这应该就是第二辆车子上的队员向卫叔报告时的位置，也即是五角星芒的顶点。接下来，那边将是第二个五角星的开始。
 
　　“风，洞口那边好像有光？”红小鬼低声叫着。他的声音混杂在越来越响亮的咝咝声中，更显得胆虚。
 
　　不等他提醒，我早就看到了从洞口漫射出来的白光，不过那绝不是探照灯所发出的，而是一种乳白色的光，如烟如雾，丝毫不觉得刺眼。
 
　　“我们——”我重重地咽了口唾沫，做了最后的决定，“上去吧。”
 
　　吉普车缓缓爬上洞口，这是一块长度约有十米的平台，不必借助探照灯，我们便能看到前面的情况。
 
　　红小鬼“啊”的一声跳起来，伸手向前指着，但他忘记里自己掌心里是握着一枚手雷的，随着这个手势“嗖”的一声抛了出去，飞行了大概十几米，落地时竟然无声无息，因为那地面上波涛汹涌般动荡着的，全部都是蛇群。
 
　　“幸好……我没激发引信，手雷不会爆炸……不会爆炸……”他失去了流畅说话的能力，舌头近乎僵硬，保持着向前指点的姿势，另一只手则死死地抓住车厢前端的横梁。
 
　　“风……风、风……我、我、我……”他紧咬着牙关，一个字一个字地向外崩，同时大口倒吸着凉气，发出毒蛇吐信一样的咝咝声。
 
　　卡库的情况比红小鬼略好一些，但那支机枪一直在颤抖着发出“喀喀、喀喀喀喀”的动静。他仍旧叉着双腿站着，只是裤脚像是风中枯叶一般抖个不停。
 
　　前面的石壁散发着淡淡的白光，一直延伸向远方。目光能看清的范围之内，全都是绿色的蛇，每一条的粗细程度都超过成年人的胳膊，翻滚纠缠在一起。我很清楚地看到，所有蛇的“七寸”位置，都长着一对近乎透明的翅膀。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第49节：蛇阵凶猛(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　从蛇阵的平面到我们车子所在的平台，垂直高度大约在十米左右，短时间内，它们还不会爬到平台上来，从而穿过我们身后的黑暗通道，直接威胁到顾倾城那些人。
 
　　我在自己左胸前的口袋里摸到一盒绿箭口香糖，努力保持着笑容：“大家不要紧张，这时候来一块口香糖，有助于放松身心，能够更清醒地面对困境。”
 
　　卡库伸出手来，枯瘦的手指捏住了两条口香糖，拿起两次，却又颤抖着跌落了两次。他太紧张了，两腮上肌肉虬结痉挛着，额头上也被汗水冲得尽是纵横的灰尘道道。
 
　　我剥开两条口香糖，分别送进红小鬼和卡库嘴里，冷静地微笑着，看他们木然咀嚼了二三十次，脸上绷紧的线条逐渐放松下来。
 
　　“刚才，好像是在东非战场上第一次开枪杀人时的感觉，不好意思。”卡库抹掉了汗珠。还好，如此紧张的状况下，并没有引发他的癫痫症，事情总算没有弄到不可收拾的地步。
 
　　美国心理学家的研究成果表明，咀嚼口香糖能最大限度地释放人类的紧张，所以烽火连天的战场上，每一名美军最不能缺的两种东西，排在第一位的是口香糖，其次才是枪械武器。
 
　　“你怎么样？”我拍着红小鬼的肩膀。
 
　　“我想吐，刚刚差一点就忍不住——不过现在已经好多了，毕竟在任何一家动物园里，都不可能看到这么多缠在一起的蛇。我怀疑，这里是一个大型的蛇类饲养馆，不管是属于军方还是民用的，你们看呢？”
 
　　红小鬼恢复了笑嘻嘻的神情，终于让我放下心来。
 
　　记得小燕曾经很认真地告诉过我，要成为一名超级黑客，心理素质一定要过关，任何危急状况下都不能烦躁、暴怒、失态，必须冷静得像一块冬夜里的石头。
 
　　从某种意义上说，卡库与红小鬼倒是有几分相像之处，都是善于潜伏隐藏的攻击者，只不过一个擅长在互联网上长途奔袭、一剑封喉，另一个则是在现实环境中瞬间狙杀敌人于千米之外。
 
　　大概目测，前面的空间宽度约四十米，高度在超过二十米，深度一眼望不到边。
 
　　蛇身上泛着绿光，如同一片长满了海藻的浅滩，令人时不时产生头晕目眩的感觉。
 
　　“看那边，嘿，那是什么？”红小鬼怪叫起来，脸色惨白地向远处指着。
 
　　最先映入视线的，是一堆灰色的东西，仔细辨别之后，看得出那是一个直立的骷髅，正在蛇海里摇摇晃晃地靠近。
 
　　几秒钟后，骷髅停在大约五十步之外的位置，在它身下，隐约看到吉普车顶的探照灯支架。
 
　　“噢，那是……失踪的吉普车和队员？被毒蛇……被毒蛇咬成了骷髅？”红小鬼的牙齿在不停地格格打颤，坚持着讲完这几句话，脸上的冷汗已经沿着鼻凹处直淌下来。
 
　　卡库摘下瞄具，举在眼前，只看了两秒钟，突然弯下腰，剧烈地呕吐起来。我其实应该阻止他的，某些恐怖的事越是细看越会对人的神经造成结果难测的摧残。
 
　　红小鬼从他手里抢过瞄具，还没来得及用，已经被我一把夺了下来。
 
　　“回车里去，咱们不是来看恐怖电影的。”我冷静地下了命令。那些恐怖场景是不适合未成年人观看的，而且就算看得再仔细都于事无补。
 
　　红小鬼的喉结艰难跳动着：“风，其实我已经看清了，吉普车上盘踞着蛇——”
 
　　“到车里去，系好安全带。”我低声重复着。
 
　　红小鬼蹒跚着后退，抓住车门把手，艰难地爬到座位上，胸口猛烈地起伏着。
 
　　空气开始变得凝固了，不知是因为毒蛇喷出的毒雾所致，还是巨大的精神压力令肺部的工作状况陡然下降，我感到一阵难捱的气闷。暗无天日的山腹下竟然藏着这么庞大的一个蛇窟，实在出乎我的预料。
 
　　西南边陲，历来就是一个神秘事件层出不穷的地方，但典籍资料里却没有关于“超级蛇窟”的先例记载。
 
　　“风先生，我不行了……我的心跳得很厉害，喘不过气来……”卡库靠在车头上，额头上青筋暴跳。枪仍在他臂弯里，但他的战斗意志却被汹涌的蛇阵击溃了，以至于耻辱地发出了求救信号，这是做为一个狙击手而言最大的失败。
 
　　“卡库，那些都是幻觉。从十字丝里看到的一切，都可以被枪弹瞬间毁灭。你的老师想必无数次教导过你，狙击枪下，一切都将灰飞烟灭，无论美女还是野兽，都将变成我们的枪下亡魂。”
 
　　我从他手边取过长枪，熟练地卡好瞄具，调整标尺的刻度。关键时刻，即使是卡库这种天才狙击手都是无法倚靠的，任何事都要靠自己。
 
　　“可是……当自己的同伴变成骷髅，十几分种前，他们还活生生地站在我面前……”卡库举手遮住自己的眼睛，没有勇气再向前看。
 

www、xiaoshuotxt.com



第50节：蛇阵凶猛(3)

t-xt小说天堂　  

　　无疑，他是一个合格的狙击手，具有天生的射击敏感，也能够按照上司的命令，准确完成任务，但他却不是一个高明的探险家，没办法调整心态，适应随时可能出现的诡谲变化。正因如此，他才会被卫叔收归麾下，只做兵卒而不可能成为统帅别人的将军。
 
　　一生无法出人头地，是他们这种人与生俱来的宿命。
 
　　“人先自救，然后才能得到别人的拯救，你看着，只要一个扣动扳机的动作，那些幻觉都会烟消云散——”我迅速举枪，以左臂肘弯为支架，瞄准、射击，两个动作一气呵成。
 
　　枪响了，短暂而沙哑的一声响，弹壳退出来，在地上弹了两下，发出单调的“叮当”声。
 
　　我只向瞄具里望了一眼，但那种诡谲恐怖的情景已然深刻地印在我的脑海里。
 
　　那具骷髅靠在机枪上，被一条蛇束着，所以才会矗立不倒。蛇身犹如一条鼓足了气的消防水龙带，从骷髅的胸腔里直穿过去，在骷髅颈骨上绕了两圈，蛇头与人头并排挺立着。
 
　　我有种奇怪的直觉，这些蛇与陆地上常见的蛇类有本质的不同，它们之间的差异不仅仅在那对翅膀上。
 
　　在如此浩荡的蛇海里，六个活人化为骷髅的时间最长不会超过五分钟。我的子弹打碎了骷髅，也击爆了那条狰狞的绿蛇，总算为死难的队员做了一些什么。
 
　　蛇群起了一阵小小的骚动，自动分开一条道路，露出了那辆失去联系的吉普车。车子已经熄火，但却被许多条蛇簇拥着前进，驾驶室里坐着的，是五具形状古怪的骷髅。每一具骷髅的胸腔里，都有一条蛇穿过，仿佛要与灰色的骷髅紧密地融为一体似的。
 
　　那些蛇仿佛是有灵性的，把吉普车一直推向我们脚下的斜坡。
 
　　“风，给你手雷——”红小鬼还算镇定，双手各握着两颗手雷，高高地站在座位上。他年纪虽轻，却比已经身经百战的卡库更有定力。
 
　　我摇摇头，走到车厢旁边，从帆布下拖出了一个黑色的塑料汽油桶。这是每一辆吉普车上都会有的备用燃料，容量为十公升。
 
　　手雷对蛇群的杀伤力有限，如果大量投掷手雷的话，引发的连环爆炸只怕会破坏山腹结构，造成不必要的麻烦。
 
　　我旋开油桶盖子，撕下了一条帆布，塞住桶口，它立刻变成了一只简易的汽油弹。
 
　　卡库艰难地喘息着：“可惜……汽油太少了，要全部消灭它们是不可能的。”
 
　　我取出打火机，苦笑了一声：“对，不要说是十公升汽油，就算是一辆大型油罐车直接开进来，也不会奏效，杯水车薪而已。而且，这个汽油弹投掷下去，会产生什么样的后果，谁也无法预料。”
 
　　对讲机又响了，顾倾城的声音缓慢而冷静：“风，你们遇到了什么？老虎要我转告你，千万不能躁进。”
 
　　红小鬼大笑起来：“躁进？我们能躁得起来吗？前面大概有几万条毒蛇，地上铺得满满的。”他忽然想到了什么，丢下手雷，左手探进怀里，取出一架索尼数码相机，向蛇阵里“咔嚓咔嚓”地拍个不停。
 
　　“风，我是老虎。”顾倾城的声音消失，取而代之的是老虎颓废的声音。
 
　　我伸出手，红小鬼会意地把对讲机抛给我。
 
　　“风，小心说过，正确的路只有一条，这个五角星芒大阵处处充满危险，所以，你最好能退回来，咱们沿上一次我和小心走过的路线前进。你其实也知道，那本《碧落黄泉经》上的内容全都是无法理喻的天机，只能照着执行，完全没必要去探究为什么，不是吗？”
 
　　老虎的话音里听不出愤怒或者焦虑，只有心如死灰的平静叙述。
 
　　我沉稳地笑了，他说得对，没有人能解释这里为什么会存在蛇阵。假如没有足够的食物，蛇群会因饥饿而自相残杀，大批大批地死亡，绝不会兴盛到如此地步。
 
　　“我明白，我们马上就会撤离。”我简单明了地回答他。
 
　　“那就好，我等你。”对讲机里陷入了沉默。
 
　　我把长枪抛给卡库，做了个射击的手势：“打穿油箱，但不要引起爆炸。我们需要给这些家伙来个火葬，免得它们认为人类天生就该是蛇类的食物。”
 
　　卡库从口袋里摸出一颗子弹，向我亮了亮：“弹药减去三分之二，弹头涂满特种凡士林，足以达到你要的效果。”他的脸上满是惭愧，大概也偷偷地为自己刚刚的失态而脸红了。
 
　　他装上了那颗子弹，瞄向底下那辆吉普车的油箱，一声单调的枪响过后，浓烈的汽油味扑面而来。
 
　　红小鬼过足了拍照的瘾，发动引擎，把车子缓缓地后撤，调转车头，随时准备高速离开。
 
　　“嚓”的一声，我打着了火机。火苗不安地跃动着，像是一首交响乐的微弱序章。
 
　　帆布被点燃了，我毫不费力地轻轻一抛，油桶准确地落在吉普车下面，立刻点燃了满地流淌的汽油，一股刺鼻的灼烧皮肉的怪味冲天而起，蛇阵发出的“咝咝”声骤然加强了十倍，伴随着脂肪被点燃后的滋啦声。
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：蛇阵凶猛(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　“轰、轰”两声，油桶和油箱接连爆炸，大片大片的火焰溅射开来，波及到更远处的蛇群。此刻，蛇阵里竟然出现了更加怪异的现象，靠着火堆最近的蛇直飞起来，身上的翅膀全部伸直，如同无数只笨拙的怪鸟。
 
　　卡库惊骇地吐出了舌头：“风先生，这些究竟是什么东西？能够凌空飞翔的大蛇？”
 
　　唯一值得庆幸的是，它们是向远处逃去的，而不是向平台上的我们展开袭击，否则，我们三个的处境便相当危险了。
 
　　一直到火焰熄灭，所有的蛇完全没有冲向平台的意思，我怀疑它们是受到了某种奇怪的禁制，只能在平台下面活动，也即是说只会生存在另外一个散发着白光的五角星芒大阵里，永远不会越界。
 
　　很可惜，第二辆吉普车没有我们这么幸运，直冲进去，成了光荣而愚蠢的探路石。
 
　　我带着卡库回到车上，由红小鬼开车，迅速沿原路返回。
 
　　“刚才的一切，像不像一场立体恐怖电影？”红小鬼仍有心情开玩笑。
 
　　卡库重重地咳嗽了一声，明显地表露出对红小鬼的不满。当他看见自己的同伴化为毒蛇缠绕下的骷髅时，从心理到生理，一定受到了极为强烈的震撼，所以，绝不希望别人拿这件事来开玩笑。
 
　　“前面明明是铺天盖地的毒蛇，他们怎么会直冲进去，难道是精神极度错乱了吗？”红小鬼提出了自己的怀疑。
 
　　我和卡库都没有心情回答他，事实摆在面前，惨剧已经酿成，再去追本溯源，有什么意义吗？其实，我心里是有答案的，他们冲过垭口时，或许前面什么都没有，直到进入第二个五角星芒大阵之后，身边的一切才突然发生了变化。
 
　　既然我们亲历过石柱消失、活人陷入青色的岩浆、地下出现古城这种匪夷所思的情节，还有什么是不能发生、不可相信的呢？只是闯入蛇阵的人都已经魂归西天，也就没有人能阐述那个骇人听闻的事件变化了。
 
　　“风先生，我相信，如果家师面对刚才的蛇阵，也会……也会失态的，希望你不要把刚才的事说给别人听。”卡库嗫嚅着，搂着长枪，神情沮丧。
 
　　“哈哈——”红小鬼冷笑起来。
 
　　“放心，刚才的事都已经过去了，你打碎了同伴的骷髅，也射杀了一条毒蛇，等于为他们报了仇。红小鬼，你也亲眼看到那一幕了，对不对？”我在红小鬼肩膀上用力拍了一掌，以免他口无遮拦，继续伤害卡库的自尊心。
 
　　目前我们这支队伍最需要的是团结，谁对谁错、谁射杀了毒蛇、谁英雄谁狗熊都不重要。
 
　　红小鬼“哼”了一声：“当然，卡库先生神乎其神的狙击技术，让我深感钦佩，五体投地。”
 
　　卡库不停地用双手扯着长枪上的背带，现出一丝忸怩：“谢谢两位，我只是一个小人物，但不能给师父丢人。当然，我知道自己其实并不适合做一名杀人不眨眼的枪手，否则也不会甘心远离战场了。”
 
　　蛇窟被我们远远地抛在身后，一种无言的颓唐让三个人之间充满了难以沟通的尴尬。
 
　　重归车队之后，所有人看我们三个的表情，都是既惊诧又敬佩。
 
　　“风，那边什么情况？”老虎跌坐在座位上，满脸都是忐忑不安。
 
　　“没什么，继续上路吧，看来只有遵照你的引导前进了。”我望着老虎，觉得他变得无比陌生。
 
　　“回来就好，风，我真怕你会出什么事，大家马上就群龙无首了——”老虎的话，让顾倾城、卫叔同时变色，不过碍着我的面子，没有马上发作。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第52节：最后一个五角星芒的顶点(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　5最后一个五角星芒的顶点
 
　　我缓缓摇头：“老虎，你错了，顾小姐才是真正的队伍指挥者，没有她的大力增援，我们连进洞的机会都没有。”时至今日，苏伦邀来做为援手的飞鹰那队人马几乎全军覆没，只有飞月幸运地活了下来。顾倾城的加盟，的确让我感激不尽，无论她怀着什么样的真实目的。
 
　　在一波三折、诡谲万变的复杂情况下，队伍中唯一没有失态的，只有我和顾倾城。我能感觉到，她静静地望着我时，目光中充满了洞察一切的淡定。
 
　　红小鬼放弃了切割黑色石壁的念头，立刻回到卫叔的车上。经历了方才的恐怖事件，他变得老实多了，安静地蜷缩在座位上，一言不发。
 
　　车子进入了老虎指定的通道，三档中速前进，很快便切近了一个熟悉的垭口。
 
　　“再向里面去，石壁会自动发光，能够照亮一切。”他显得胸有成竹，但卡库和红小鬼的神经又一次高度紧张，生怕噩梦再次重演。
 
　　“老虎先生，垭口那边有什么？会不会也是无边无际的蛇阵？”红小鬼心惊胆寒地问。
 
　　老虎摸着胡茬大笑：“蛇？没有没有，一条都没有，只是平坦大道，然后通向第三个五角星芒大阵。”
 
　　红小鬼低头想了想，忽然自作聪明地拍手叫起来：“噢，我懂了，我懂了，所有的蛇之所以全部集中在刚刚的山洞里，或许是听从了某个人的号令。这个人一声令下，蛇群便乖乖集合，其它地方，当然不会有蛇出现了。”
 
　　这个解释没得到任何人的回应，红小鬼讪讪地笑了几声，重新归于沉默。
 
　　车子越过垭口，果然进入了一个四壁发光的通道，形状与刚刚我们面对的那个蛇窟基本相同，但却干净空旷，一条蛇都没有。
 
　　顾倾城立即下令：“车子全速前进，所有队员保持随时战斗状态。”
 
　　她的脸色并不好看，苍白阴沉，紧抿着嘴角，双眼中没有一丝笑意。
 
　　这种情况下，任何人都没有更好的意见贡献出来，只能听任司机猛踩油门，把时速控制在八十公里左右。
 
　　进入第三个五角星芒大阵时，走的是左前方第二个通道；进入第四个大阵时，选择的是右前方第一个通道；进入第五个大阵时，又选择了右前方第二个通道。
 
　　在顺畅前进的过程中，我感觉地势越来越低，比起隧道入口那个始发点，至少下降了十层楼的高度。只是没有海拔表，无法做出更精确的判断。
 
　　从第五个大阵的核心转向左侧第一个通道，不出意外的话，十几分钟里，便会到达老虎说的那个狭窄石隙。
 
　　“就在前面，那道石隙只可以步行穿过，大概在三个小时后就能走完，看到悬崖对面的圆形石屋。”老虎的情绪也激动起来，因为他也像我一样，心里挂念着一个非常珍惜的女孩子。
 
　　在这里虽然看不到天光，但洞壁上发出的白光却越来越明亮，把我们所处的环境照得像是嫩阴天时的样子，并不觉得憋闷。空气的流通也比较顺畅，所有人都没有缺氧的感觉。
 
　　视线里出现了最后一个垭口，连司机也忍不住兴奋地将油门一踩到底，直冲上坡顶平台。
 
　　仿佛有一缸冷水凌空泼了下来一样，司机全力踩下刹车，车子“咯噔”一声骤然停住，害得身后的两辆车相继紧急停车，车轮抓地时的尖锐摩擦声不绝于耳。
 
　　前面是一个倾斜向下近四十五度的斜坡，坡长约三十米，然后是条宽两米的石隙。
 
　　“就是那里，风，我曾跟着小心经过那里，但是现在——”老虎一只手捂着嘴，极力控制着自己的情绪。
 
　　石隙高度至少有二十米，两边的石壁光秃秃的，同样泛着白光。只是石隙并不是空着的，而是被纠缠在一起的绿色毒蛇死死堵住，形成了一堵血肉之躯的怪墙，大约有三人叠加的高度。要想穿过石隙，就得踩着它们湿滑的身子趟过去。
 
　　司机的脸已经由惨白转为惨绿，缩手缩脚地打开车门，慢慢下车向后退，从牙齿到腿弯，浑身簌簌颤抖着。
 
　　在这种时候做逃兵，我不得不原谅他，毕竟并非任何人都能坦然面对数量如此庞大的蛇群。我们遵照老虎的指引，到达了最后一个五角星芒大阵的顶点，却没想到遭遇了这样的残酷结局。
 
　　“此、路、不、通。”红小鬼从牙缝里迸出四个绝望的字。
 
　　毒蛇盘踞在石隙里，仿佛被一道无形的界限隔住，远远看上去，像是一座极其前卫的西班牙风格雕塑，但它们都是鲜活的，不时地吐出鲜红的信子，发出“咝咝”的怪叫。
 
　　老虎用力揪着自己的头发，绝望地低叫着：“我发誓，我发誓这里原先连一条蛇都看不到。当时，我跟小心并排着前进，几小时之内没有遇到任何生物，直到悬崖旁边。风，相信我，这些话都是真的，千真万确，千真万确……”
 
　　我相信老虎，但卫叔、顾倾城、红小鬼、卡库就不一定了。他们只相信事实，而不管老虎以前做过什么。
 
　　这条路肯定不通了，经过几分钟的观察后，我果断地挥手，命令车队退下平台，暂时排成头外尾内的战斗队形，提防毒蛇会冲出来猝袭。
 
　　“火攻、炸药、机枪扫射？”卫叔在征询顾倾城的意见。就算他是走南闯北的老江湖，遇到这种事的可能性似乎也是微乎其微。
 
　　顾倾城没有回答，老虎抢着接上来：“恐怕不行，这条石隙距离长、拐角多、分支石缝也很多，只怕不能斩草除根。而且，炸药会令两边的石壁崩塌下来，阻塞去路，岂不更是麻烦？”
 
　　他不断地揪着自己的头发，头屑如小雪一样飘洒着。
 
　　“依你说，该怎么办？”卫叔的话有些底气不足。
 
　　老虎的回答更干脆：“我不知道，但我只知道你的那些办法都不可能奏效。”
 
　　顾倾城一直都在沉思，忽然抬起头，向卫叔笑着打了个手势：“卫叔，不必争执，现在，你带着两辆车子去探索剩余的三条通道，看里面到底有什么。记住，不要盲目快速前进，一切都以安全为第一要素，去吧。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第53节：最后一个五角星芒的顶点(2)

xiaoshuotxt。com

　　这几句话声音很轻，但从所有队员脸上的表情来看，都带着一丝恐慌。其中几个人抬头环顾着四面苍白的石壁，嘴角不自禁地挂上了呆滞的笑容。
 
　　“好。”卫叔没有丝毫犹豫，挥手命令队员们上车，一先一后向临近的通道开过去。
 
　　“卫叔一向对我言听计从，但是这一次，只怕不会轻易收场。”卫叔他们的车子刚刚离去，顾倾城脸上的笑容便一起消失了。
 
　　“那些洞里，一定……一定还有某些古怪的毒虫，风，小心的话是不会错的，并且她讲述的一切，都来自那本《碧落黄泉经》，都是千真万确的东西。”老虎的表现越来越差，与从前的坚忍镇定判若两人。
 
　　也许，这就是陷入爱情的代价，他可以为了唐心低声下气、谨慎服侍，当然也就注定了一辈子被唐心的一颦一笑控制住。凭心而论，唐心的确是个高雅聪慧、不食人间烟火一般的纯净女孩子，世间少有。只是她身上挟带着的那些毒虫，更是千古难见。所以，我对她的评价，恰好是优点缺点相互抵销，不赏不罚。
 
　　“那么，你的意思，我们的探险救人行动，就此停止？”顾倾城淡淡地笑着，在吉普车前踱着步，紧皱着眉，若有所思。
 
　　老虎点点头，又摇摇头，蓦的长叹一声：“风，一切，还是你来定夺吧，我已经没什么好办法了。”
 
　　在变化莫测的大自然面前，他所有的江湖阅历已然化为乌有，信心也被彻底击碎了。
 
　　“老虎先生，你觉得另外的通道里有什么？同样是蛇窟吗——”红小鬼不失时机地跳出来插嘴，随即不以为然地仰面大笑，“哈哈，假如所有的错误路线上都豢养着毒蛇，这布局的人也太没有创造力了，对不对？”
 
　　“有什么，你不会自己去看？”老虎有些恼火。他可以在我和顾倾城面前示弱，却不愿意给一个乳臭未干的孩子嘲弄。
 
　　“来找意中人的是你，又不是我，凭什么要我去看？”红小鬼反唇相讥，寸步不让。做为一个男孩子，他这种偏激的性格实在不算厚道，恐怕也是家里人溺爱娇纵的结果。
 
　　“对，我的确该去看看，失陪了！”老虎纵身跳上吉普车，粗暴地发动引擎，瞬间将油门轰到最底，车子呼啸着追随卫叔他们的踪迹而去 。
 
　　红小鬼翻了翻白眼，轻佻地吹了声口哨，自我解嘲地笑着：“别怪我，是他愿意去探路的，跟我没关系。”
 
　　我没想埋怨他，这种情况下，有一个急需弄明白的问题——“那些蛇到底是经过了什么样的变异过程，竟然长着翅膀并且改变了吞噬食物然后吐出骨骼的习性？”
 
　　任何一个具备生物常识的人都明白，蛇类的毒牙只能够起到向目标注射毒液的作用，却不能拿来咀嚼食物。它们的任何一次进食，都是吞咽、消化、吐骨的繁琐循环过程，依靠胃部的强烈腐蚀液体来达到攫取食物果腹的目的。
 
　　“也许，我们可以抓一条蛇来研究一下，看看它的身体究竟有什么变化，对吗，顾小姐？”
 
　　我的话里另有深意，因为在营地时，闯入帐篷的那条蛇来得非常怪异，我怀疑是卫叔故意拿来刺激我的。
 
　　顾倾城又笑了，轻轻弹着指甲：“风先生，不必拐弯抹角了。我承认，那条蛇是卫叔使的激将法，不过是普通的山蛇改扮的，当然营地里也就不会有人被咬死。现在，不必下命令，卫叔也会抓条蛇回来做实验，他的阅历和经验，要比别人更丰富。”
 
　　她很明智，能够顾全大局，而不会在小问题上纠缠，几句话便把我的不满全部平息下去了。
 
　　红小鬼咯咯浅笑：“抓蛇？恐怕心有余而力不足吧？你没看到那些家伙，都仿佛带着某种灵性似的，把人啮噬成骷髅后，竟然要跟骷髅融为一体。”一提到蛇窟里恐怖的一幕，他的脸色不由自主地又变得苍白起来。
 
　　我明白，再多纸上谈兵式的辩论都无济于事，如果不能驱散拦路的毒蛇，就只能向后撤退了，没必要在这里继续停留下去。
 
　　顾倾城忽然长叹：“风先生，你想到了什么？”
 
　　我只说了五个字：“碧血夜光蟾。”
 
　　她美丽的大眼睛眨了一下，浓密乌黑的长睫毛也跟着一闪，两腮上的酒窝深深地凹陷下去：“很好，咱们又想到一起去了，要想荡开道路，非碧血夜光蟾不可。”
 
　　五毒教的人世世代代以豢养毒虫、炼毒杀人为基本工作，他们从动物身上提炼毒液的本领，与蜀中唐门相比不遑多让。碧血夜光蟾是教中圣物，更是江湖上克制蛇类的第一灵药，这一点不必怀疑。所以，唯一可行的计划，就是回到古寨去，找何寄裳借夜光蟾，从而驱散毒蛇。
 
　　红小鬼鼓了鼓腮，又想插嘴，我及时按住他的肩膀，示意他不要开口。
 

www.xiaoshuotxt。com



第54节：最后一个五角星芒的顶点(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　“任何人都没有把握借到夜光蟾，顾小姐，咱们都很清楚这一点。上次，我们在古寨留宿过，事实证明，何寄裳对任何人都有戒心，那是她背叛五毒教之后唯一还能拥有的东西，大概不会轻易借给别人——”我仍有一点点迟疑。
 
　　想想何寄裳对大哥杨天的深情，我不忍心伤害她，哪怕是动古寨的任何一个人，都是损伤了她的面子。如果她是大哥的女人，我有义务保护她不受外人欺负。
 
　　“我们还有其它选择吗？”顾倾城不给我思考的时间，立即反问过来。
 
　　我摇摇头：“没有。”
 
　　“那么，再思考下去还有意义吗？要知道，也许苏伦小姐就困在石隙后面的某个地方。她和我们之间，就隔着这条毒蛇堆成的墙，风先生，现在不是考虑要不要做的时候，而是该考虑什么时候出手的问题。”
 
　　她做了个“停止”的手势，提高了声音：“如果你有什么顾虑，我可以命令卫叔动手，吉普车上挟带的炸药、火箭筒、远距离狙击武器加起来，可以毫不费力地踏平古寨。只要你点点头，咱们马上撤出去展开行动。”
 
　　红小鬼终于忍不住插嘴进来：“好，反正是在深山里，就算打得天翻地覆也没人管。再说，古寨恰好在咱们的退路上，说不定什么时候就会成为咱们的敌人。”
 
　　我摸着他的头顶，看着他眉飞色舞、唯恐天下不乱的表情，不禁苦笑：“杀人、破寨，谁都能够做到，你们想想，西南马帮是这片山林里势力最大的一派，他们为什么能容忍古寨生存下来？卧榻之侧，难容别人酣睡，这是谁都明白的道理，这就足以证明，古寨和何寄裳并不是好惹的。”
 
　　“如果没有选择，这就是唯一的选择，其实，我也不想大开杀戒，但我们必须得通过这条石隙到天梯去。你看，一路上已经死了这么多人，连个结果都没有就打退堂鼓，你甘心吗？”顾倾城的笑容渐渐隐退了。
 
　　现场只有我们三个人，在白色光晕里越发显得渺小。再向垭口上面望去，四处静悄悄的，听不到蛇阵的“咝咝”声，让人怀疑刚才看到的似乎只是一场噩梦。
 
　　“我上去看看，你再想想。”顾倾城举步走向垭口，背影沉郁疲惫，战靴在石头地面上发出单调的橐橐声。
 
　　我喜欢看她的背影，因为她的腰肢像苏伦一样苗条，还有一步一跳、弹性十足的长发，无时无刻不让我想起在十三号别墅第一次见到苏伦时的情景。
 
　　“她很漂亮，是吗？”红小鬼酸溜溜地叹着气。
 
　　“对。”
 
　　顾倾城站在垭口那边的平台上，双手叉在腰间，身子站得笔直。女孩子天生害怕蛇虫，不过她肯定是个例外，能够平静地面对那些丑陋之极也恐怖之极的爬行动物们。
 
　　“她比关宝铃还漂亮，对吧？”红小鬼的语调越来越奇怪。
 
　　如果不是他问起，我心里几乎已经没了关宝铃的影子，只有苏伦、间或会有顾倾城进入我的思想里来。
 
　　“你还知道什么？”我不喜欢被人刨根问底地发掘隐私，这也是社会大众对无孔不入的黑客最反感的一点。
 
　　“你误会了，风，其实我指的是苏伦。从小燕那里，我得到了关于你的一小部分资料，手术刀也是我非常敬佩的黑道前辈之一……”
 
　　我打断他：“兄弟，我现在不想讨论这个问题，当务之急，是对付这群莫名其妙的毒蛇。”
 
　　顾倾城在平台上洒脱地转过身，向我们这边望着，像是电影到了尾声时主角的最后一次定格谢幕。
 
　　“我知道有一个人，能够横跨蛇窟如履平地——”红小鬼摸着自己的鼻尖，眯缝着眼睛坏笑着，让我一时间摸不清他是不是在开玩笑。
 
　　他迅速接下去：“风，我没开玩笑，就在这座大山里，有一个人不但可以在蛇阵里纵横来去毫发未伤，而且他还能进入那座古代地下宫殿，就是被你称为‘第二座阿房宫’的地方。”
 
　　我一下子愣住了，想不到红小鬼心里还藏着这样的惊天大秘密，可信程度有多少呢？
 
　　“那个人是谁？你怎么知道地下宫殿的事？或许，你到这里来帮我，根本就是有自己的私人目的？”
 
　　一波未平，一波又起，真是令人头痛。幸好，现场只有我和红小鬼，无论从哪方面看，我都能轻易控制局势，不至于出什么大事。
 
　　“杨天，就是他的名字。当然，在我们这个年代里，只有一个人配用‘杨天’的名字，而且还要在这两个字前面冠以‘盗墓之王’的鼎鼎大名，而且，他就在这座大山里，或许就在石隙后面、悬崖下边……”红小鬼张开双臂，面向垭口，苍白的脸颊上飘起了红晕。
 
　　他说出这个名字给予我的震惊无法用语言来表达，但我依旧保持着淡然的笑容，不露丝毫声色。大哥的确是该来过这里，重要的是他来这里的目的是什么？他拿到了什么？他还在不在这里？
 
　　“那是一个很长的故事，如果你想听全部过程的话，必须得先答应我一件事——”红小鬼的眼角眉梢全都是兴奋的笑容，只差没有像小猴子一样抓耳挠腮来表达自己的兴奋。
 
　　“什么事？”我不得不心存戒备，以防他提出什么怪异的条件来。
 
　　“回过身去，我想看看你的背影。”他不安地向垭口那边望了望。
 
　　我感到疑惑，但仍然半转过身，向着来路。
 
　　红小鬼低声自言自语起来：“没错，你的侧影，就跟那个人一模一样，看起来，我的推论完全正确。”
 
　　他向前跨了一步，双手放在我的左肩上，我能感到他的情绪起了极大的波动。
 
　　“风，接下来，我该告诉你那个故事了。”他撤回了双手，环顾四面，大约是想找个地方坐下来，不过很可惜，这里连块可以坐的石头都没有，到处都是平滑的白色地面。
 
　　“我只想听真实的东西，如果有某些添油加醋的传说成分在里面，最好跳过去。”我曾听到太多关于“盗墓之王”杨天的故事，大部分都是神乎其神、天花乱坠的，毫无参考价值。时间太宝贵了，我不想随意浪费时间。
 
　　“故事发生在二十年前，有一伙持枪抢劫杀人的匪徒逃进了这片大山里，并且成功地躲过了四次大规模围捕，自以为可以逍遥法外，避开风头之后一路逃向西南，越境而去。结果，他们的嚣张惊动了当年的‘捕王’归洛，他在上峰面前签了军令状，只身一人进山，仅凭一长一短两柄刀便把总共十一名匪徒全部击毙，为自己的收山之作划上了完美的句号。”
 
　　提及“捕王”归洛，我也不禁肃然起敬，那是亚洲国际刑警系统里的一个巅峰人物，曾受到手术刀的极度推崇。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第55节：“捕王”归洛的地底奇遇(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　6“捕王”归洛的地底奇遇
 
　　“办完了那个案子，归洛立即递交辞呈，归隐人间，随即在江湖上消失了。很多人以为他是功成名就之后金盆洗手的，想要保留一个终生不破的‘捕王’金身，但实际上，是当时在山里发生的一件事，彻底改变了他的一生——”
 
　　我听到了吉普车的引擎声，近了又远了，可能是卫叔他们探索完一条通道后接着进入了第二条。
 
　　“发生了什么事？他遇到了‘盗墓之王’杨天？”我想提醒他尽快进入主题。
 
　　红小鬼用力摇摇头：“不，他掉进了一个神秘的地方，一个插翅难飞的无底深渊里——”
 
　　我的目光再次掠过平台时，突然发现顾倾城消失了，顿时后背上冒出了一层冷汗，来不及跟红小鬼打招呼，提气向垭口上飞奔。
 
　　“哎，怎么了？”红小鬼沉浸在自己的故事里，反应不够灵敏，只是被动地跟在我后面。
 
　　五秒钟之内，我踏上了平台，才发现自己不过是虚惊一场。顾倾城正在向石隙方向缓慢地接近，而不是被什么怪物吞噬掉了。
 
　　“顾小姐，小心点儿，别靠得太近。”我大声提醒她。
 
　　目前看来，蛇群非常安静，但谁能预料下一秒钟它们会不会骤然发起攻势呢？可想而知，大批的毒蛇聚集在这里，流出的蛇涎和呼出的毒气肯定会对人体造成巨大的伤害。
 
　　顾倾城停下脚步，抱着胳膊：“风先生，依你看，这些变种的蛇类是如何产生的？”
 
　　红小鬼气喘吁吁地跟过来，抢着回答：“我以为，只有超强剂量的辐射才会造成动物基因突变，在人类的知识范畴之内，这样的解释是最合情合理的。”
 
　　“辐射？这里是沉寂了几千年的大山，哪里来的辐射源呢？难道是机密兵工厂——”顾倾城向后退回来，但目光一直盯在那道恐怖的蛇墙上。
 
　　我立即否定了她的观点：“能够令蛇类产生这么奇特的变异，其原因真的来自辐射的话，剂量和辐射方式肯定大到了无法想像的地步，不可能是兵工厂，否则待在里面工作的人，早就承受不住辐射，全部死光了。”
 
　　红小鬼高举双手：“两位，也许我的故事能够解释一些疑问，请认真听下去好吗？”
 
　　他的表情已经变得无比严肃，打破了顾倾城的沉思，和我并肩站在一起，微笑着点头：“请讲，我们洗耳恭听。”
 
　　她提到“我们”两个字的时候，目光斜着瞟在我的脸上，犹如和煦的春风扑面而来，令我稍嫌紧张的心情彻底放松下来。
 
　　以下就是红小鬼的叙述，所有的情节都是“捕王”归洛亲身经历过的，毫不掺杂个人臆想成分——
 
　　出事的时候是在归洛深入大山后的第七天黄昏，他发现了匪徒的踪迹，加快速度向前追，陡然间一脚踏空，向地底滑落下去。
 
　　丛林里有岩洞、石缝，也有几代猎人设下的捕兽陷阱，归洛的应变能力足够应付这些，所以刚刚下跌时，他并不慌张，只是提气发功，把“少林铁布杉”的力道运遍全身，提防被插在陷阱底部的竹签刺伤。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第56节：“捕王”归洛的地底奇遇(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　归洛的徒手攀岩技术和丛林生存术更是一流，如果不是出类拔萃的绝顶高手，他也不会被亚洲国际刑警组织授予“捕王”的至高无上称号了。他甚至想在这个陷阱里好好睡上一觉，免得遭到匪徒们狗急跳墙时候的反噬。
 
　　他腕上戴着当时最先进的精工多功能计时表，能够即时探测到海拔高度、大气压指标、方向辨识，但当他低头看表时，一切指针都凝滞不动了，包括那根夜光蓝宝石秒针在内。所以，他在整个下坠过程中失去了一切数据的帮助，只能凭借脉搏跳动读数来粗略计算下坠的深度。
 
　　最终，他落在一片柔软的白光里，并且得到了一个恐怖的数字，竟然不停顿地下坠了近四十分钟时间。
 
　　归洛自信具有钢铁般的坚强意志，毫不慌张地走出白光，却发现自己是站在一个静寂的古代庭院里。到处都是青灰色的仿古建筑，远近高低的亭台廊榭，屋脊檐角的泥马铜铃，无不提醒他目前身处的环境。
 
　　“地下宫殿，古代陵墓？”归洛的应变能力一流，迅速调整思路，开始寻找脱困的办法。
 
　　那座宫殿连绵广阔，他搜索到三分之二的时候，已经又累又饿，只能坐下来稍事休息。他的背包在下坠过程中遗失了，以他超强的野外生存术竟然没法在这里找到任何可以充饥解渴的东西。
 
　　这里的干净程度超乎想像，仿佛是一个精心制做出来的庭院模型，连一丝灰尘都没有。没有灯火烛光，地面和建筑物上都在散发出一种幽幽的白光，像是蒙着白色纱罩的灯笼。正是因为这种白纸灯笼一般的光，才会让他联想到陵墓、死人、长明灯之类的词汇。
 
　　第二次搜索时，他发现了一扇嵌在墙壁上的铁青色金属门，高度六米，宽度三米。在古代建筑里出现这样的现代化材质，绝对给人不伦不类的感觉，而且那门的厚道非常可观，因为上面有一个人性的凹陷图形。
 
　　他试着让自己的身体贴在那个凹陷处，但发现自己的身材还是不够魁梧，那个图形是为超过两米高的人设计的，在腰部附近，还有四个胳膊粗的圆洞，黑黝黝的，不知道有什么用途。他测试过，圆洞深度为八十厘米左右，但不是贯通的，恰好能把一只胳膊全部容纳进去。由此可知，那金属门的厚度至少在一米左右。
 
　　归洛的腕表始终停顿不前，成了标准的废物，所以他没法计算时间，感到极度疲倦的时候，便躺在铁门前休息。也许只是打了一个盹的功夫，他骤然被一种奇怪的声音惊醒了，而且身子下面如同卧在水床或者波浪上一般——
 
　　满地都是蛇，绿色的、后背长着一对翅膀的蛇，已经把他托了起来。放眼望去，他的视线里只有粗细不等的丑陋蛇类，几乎充斥了宫殿的每一个角落，到处都是绿色的汹涌波涛。
 
　　归洛的腰带上别着两柄刀，断的格斗刀与长的开山刀，但面对这种蛇阵，两柄刀的力量还是太渺小了。他的铁布杉功夫已经可以练到全身僵硬如铁，不怕蛇咬，唯一的罩门又在舌根下面，尽可以支持一个小时没问题。
 
　　按照他的想法，可以借势飞到屋顶上去，暂且避开蛇阵，但那些蛇自从一开始便缠住了他的手脚，连拔刀的机会都没有。直至最后，一条与他的大腿等粗的蛇把他紧紧地缠在一根柱子上，蛇头正对着他的脸。
 
　　“这些蛇是有思想的，竟然看透了我最薄弱的环节——”这是他当时唯一感到惊骇的，因为那条蛇一直试图用蛇信塞住他的鼻孔。
 
　　人蛇相持之下，失败的是“捕王”归洛，即使是再高明的人，也不可能抛开鼻子和嘴巴进行呼吸。那种情况下，只要他的嘴一张开，恐怕立即就要葬身蛇吻，比那些逃遁在山林之间的匪徒下场更惨了。
 
　　最令他不甘心的是，自己纵横江湖二十年，所向无敌，最终竟然死在一个暗无天日的地下宫殿里。他有一个深爱着的女人，还在京城里等他回去结婚生子，一同归隐田园，他不想死，所以当他感觉自己再也无法摒住呼吸时，陡然伸直了脖子，仰天一声长啸——
 
　　红小鬼讲故事的本领还不错，丝丝入扣，娓娓道来，把顾倾城的注意力牢牢牵住了。当他说到“仰天长啸”的时候，自己也扬起头来，向着白色的洞顶，做出了高声呼喝的动作，以配合那个故事的情节。
 
　　被毒蛇缠住的滋味绝对不会好受，在他叙述的过程中，我脑子里一遍一遍反复回忆着从狙击枪瞄具里看到的恐怖景象。
 
　　“变异之后的蛇竟然能够被赋予人类的思考能力？可能吗？”现实不容我怀疑，姑且不论到底是何种辐射造成了这种情况，我们眼前看到的，就是一群能够“察言观色”的怪蛇。
 
　　“后来呢？‘捕王’归洛退出江湖的‘金盆洗手’仪式在杭州钱塘江畔顾史山庄举行，家兄曾有幸到场观瞻，你说的这段历史，为什么从来没在江湖上流传过？”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第57节：“捕王”归洛的地底奇遇(3)

xiaoshuotxt。com

　　顾知今是江湖上的消息灵通人士，如果有什么怪事，应该不会瞒过他们兄妹的。
 
　　“对，江湖上知道这故事的，只有三个人，外加一个不知道算不算‘人’的怪物。”红小鬼从口袋里取出一个手掌大小的电子记事簿，按了几个键之后，举起来对着我和顾倾城，“看，还是要归洛自己来说吧，这样更具有可信度。”
 
　　两英寸见方的液晶屏幕上出现了清晰的活动画面，一个穿着唐装的短发中年人端端正正地坐在太师椅上，手里托着一块碧绿色的晶体，约有婴儿拳头那么大。他的背后高悬着一幅笔意激昂的横幅，写的是抗金英雄岳飞的“还我河山”四个大字。
 
　　“归洛前辈。”我认出了他，一个从小就如雷贯耳的白道高手。
 
　　“碧晶石？世间竟然有这么大的葡萄体碧晶石？天啊，如果顾知今看到，肯定羡慕得眼珠子都绿了——”顾倾城的注意力被归洛掌心里托着的晶体吸引，情不自禁地发出赞叹声。她受顾知今的耳濡目染，在鉴定宝石玉器的功夫上自然了得。
 
　　“就是碧晶石，他说过，有一个地方，简直就是一个庞大的碧晶石矿。不仅仅是碧晶石，还有被南美珠宝商奉为天下极品的红晶石、紫晶石、黄晶石，甚至能够找到只存在于传说中的无价之宝黑晶石，它们的数量之多超乎所有人的想像，甚至比地球上几大著名宝石产地的年产量之和还要多上几百倍。”
 
　　红小鬼不屑地耸着肩膀，对这些能让天下的女人为之疯狂的东西丝毫没有看在眼里。
 
　　“那些话，都是归洛前辈说的？那些晶石矿，就在这个山腹下面？”一切详细情节呼之欲出，但我们越向深里探究，得到的结果就越令我们迷惑。
 
　　“你猜得很对，故事的前半部分我已经讲完了，它的后半部分都录在记事簿里，请慢慢看——”
 
　　红小鬼将声音旋钮转到最大，归洛那种略带山东口音的国语立刻响起来：“我大叫一声，憋闷已久的胸腔似乎要一下子炸裂开来，但是我的手臂被蛇牢牢缠住，根本无法挣脱。一瞬间，我竟然可耻地晕了过去。”
 
　　他抹着嘴唇上修剪整齐的八字胡，十分不好意思地笑着。
 
　　“我，天下闻名的‘捕王’归洛，竟被毒蛇吓晕了，这件事一旦传出去，实在没脸在江湖上混了。虽然是在昏迷之中，我也能清晰感受到湿漉漉的蛇信子正在向我脸上扫过来，一口真气散去，铁布杉的功夫立刻失去了保护作用，马上就会被毒蛇撕成碎片。就在这时，一条影子突然切近，刀光一闪，我身边的毒蛇立即断成七八段，束缚立刻消失。影子抓住我的胳膊，腾云驾雾一般地凌空飞起来。”
 
　　“我只看到他的侧影，他所使用的似乎不是传统意义上的轻功，因为从杀蛇脱困到进入了一个四处都是晶石的大坑里，中间只隔着几秒钟。我怀疑，他修练的会是江湖上失传已久的‘逾距神功’，任何空间距离都可以忽略不计，瞬息到达，速度是普通轻功的几千倍。那个不规则的圆形大坑，直径越三十米，我们落脚之处的坑底，距离坑顶至少有十五米以上，坑壁上沾满了各种颜色的晶石。”
 
　　归洛停了停，将那块价值超过五千万美金的碧晶石掂了掂，随手丢在桌面上。假如一个人到过一个无法计数的晶石矿的话，的确会对这样单独的一块宝石不放在眼里的。
 
　　“我的精神几近崩溃虚脱，只能倚在救我的人身边，目光穿过他的腋下，看到对面坐着的一个金甲武士。那种笨重的甲胄到今天为止，只能在古装片里看到了，但他一本正经地坐在一大堆碧晶石上，双手还各握着一把宝石，像是农民抓着土块或者开山工抓着石子一样随意。”
 
　　我猜归洛录下这些影像的目的，是为了留给某个人看，或许就是给红小鬼看的。那么，他们之间的关系，必定非常亲密。
 
　　“那个武士掀了掀头顶上的金盔，不满地问了一句‘杨天，你带这个人回来干什么？贪恋宝石黄金的人都该死，任他在蛇阵里自生自灭好了’——”
 
　　我骤然一愣，从武士嘴里竟然说出了大哥的名字，而且他们之间应该是比较熟悉的，否则也不会直呼其名。
 
　　顾倾城接过红小鬼手里的记事簿，她的手因为高度紧张而微微颤抖着。
 
　　“风，可以肯定，这个山腹的某个地方有一个巨大的晶石矿，也许我们可以找到它，对半分，怎么样？”红小鬼的脸越来越难看，不过并没有过度的贪婪表情，反而带着某种深恶痛绝的神色。
 
　　他有些不耐烦地踱来踱去，不断地捋着自己乱糟糟的头发。
 
　　我对晶石矿不感兴趣，只想弄清楚大哥怎么会与一个行踪诡秘的古代武士在一起。蛇墙依旧高筑，但我心里已经下了“不到尽头绝不罢休”的决心，一定要穿过石隙，搜索到大哥的下落。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第58节：“捕王”归洛的地底奇遇(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　归洛的声音仍在响着：“我听说过‘盗墓之王’杨天的大名，却没想到会在这里遇到，而且被他搭救。当我惊魂稍定之后，陡然发现那武士脸上竟然长着一对诡异的四方眼睛，像是两枚染黑了的骰子一般。我的第一反应就是，那个人绝对不是地球人，而是地狱里跑出来的恶鬼，但他分明说着纯正的国语，脸上还能做出人的表情。”
 
　　“杨天说，‘我是地球人，不会任由同类葬身蛇腹，等能量辐射结束，我就送他出去’。武士冷笑起来，扬手抛出晶石，整个大坑里都是叮叮当当的脆响。他说，‘我也是地球人，却遭遇到莫名其妙的厄运，只能自我拯救，没有人可以帮我。你们这种地球人，只懂得疯狂掠夺黄金宝石，却不懂得如何应用他们，汗牛充栋地弄回去然后束之高阁，偶尔拿出来炫耀欣赏——’。”
 
　　在这里，我听出归洛话里一个很明显的语病，那武士说自己“也是地球人”，但为什么要对大哥说“你们这种地球人”？他的意思，似乎是要把自己与其它人截然分开。
 
　　如同看李康的家族典籍时一样，没有资料表明地球上会存在方形眼睛的人类，直觉上，我觉得方眼怪人是属于外星球的，或者是绘画的人故意扭曲了对方的形像。现在，有了归洛的话做为旁证，足以表明，在这座大山里的确存在一个方眼怪人。
 
　　顾倾城蓦的惊叹出声：“风先生，难道说，有那样一个方眼怪人，竟然从李家祖先生活的秦代，一直活到二十一世纪的今天，还能够顺畅地与地球人交流谈话？这一点……实在是无法让人相信，绝对无法相信！”
 
　　她虽然一直紧握着那只记事簿听归洛说话，眉头却越皱越紧，越来越听不懂了。
 
　　“杨天说，‘一切都是宿命，谁让我们与这个星球结缘呢？辐射量仍旧不够大，我想你该继续增加能量塔的深度，比目前的尺寸至少要增加四倍以上’。武士立刻怪叫起来，‘四倍？我辛苦了整整五十年，才在辐射核上开凿出这个大坑。四倍深度的话，又需要耗费二百年，而我根本没有时间了，恐怖大王马上就要从天而降，算了算了，我的使命永远都无法完成，随它去吧，大不了大家都完蛋’。”
 
　　归洛的叙述越来越混乱，在二十年前提及“恐怖大王”这件事，对于亚洲人来说还是一件新鲜事。我苦笑起来，因为那武士自称为了挖坑耗费了五十年时间，似乎地球上的时间对他而言，只是物理意义上的长短，却不会让他的肉体生老病死。
 
　　“我很想仔细听，但杨天反手一掌切在我的颈后动脉上，我第二次昏厥过去。再度醒来时，我已经身处山林里，杨天就在前面十几步外，只用侧影对着我。值得庆幸的是，我掌心里偷偷藏下了一块碧晶石，并非贪图它的价值，而是把它做为这一次奇异之旅的纪念品。”
 
　　“杨天说，‘你受了大剂量的辐射，肌体受损严重，虽然我已经替你做了最大程度的生理修复，却于事无补，大约只有五年左右的寿命。希望你能告诫所有人，千万不要试图探究这里发生了什么，更不必枉费心机地觊觎那些五光十色的晶石’。”
 
　　“他只说了这么多，身体一动，便幻影一样消失了。我丢失了自己的枪械，只带着两柄刀继续追杀匪徒，却发现他们一个不剩地都死在旷野里，身上毫无伤痕，脸上更没有被杀时的恐怖，只有一种吞服了过量迷幻剂之后欲仙欲死的快乐表情。”
 
　　“就这样，我完成了自己的任务，给‘捕王’这个名字最后镀了一层真金。回到京城之后第一时间去做了射线透视，结果令我心灰意冷，身体的造血功能已经部分停止，只能依靠药物和人工输血延续生命。不过，正如杨天所说，我又苟延残喘了十年，与诗诗在一起，这也是我一生中最快乐、最有意义的十年。现在，我就要死了，把这些事记录下来留给你听。记住，永远不要试图去探究那座大山里面有什么，‘盗墓之王’杨天的话，永远都不会故弄玄虚、耸人听闻。”
 
　　“捕王”归洛说到最后时，表情坦然，一副了然无憾、视死如归的样子。
 
　　“风，他曾留下一幅画，画的就是杨天的侧影。我从四岁起，就一直把它挂在床尾，日日看，夜夜看，就盼着有一天能见到那个传奇人物。小燕曾看到过那幅画，并且一针见血地指出，你的侧影与那幅画非常接近，所以，我才欣然进山来祝你一臂之力。”
 
　　红小鬼收起了记事簿，继续自嘲地笑着：“现在，晶石矿的事只有你、我、顾小姐、杨天和方眼武士知道。就算分成五部分，咱们就都可以富贵堆积如山，傲视《福布斯》杂志上的全球十大富豪了。”
 
　　顾倾城沉思着叹了口气：“风先生，你会不会觉得，杨天大侠之所以不让归洛看到他的正面，其中的原因是什么？”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第59节：最危险的钓鱼游戏(1)

txt。小＿说＿天堂

　　7最危险的钓鱼游戏
 
　　红小鬼迅速举手回答：“很简单，在超强的辐射下，他的身体也发生了异变，大概也像那个方眼武士一样，本身椭圆形的眼睛变为方形。以日本广岛、长崎被原子弹袭击后的资料可以推断，遭受毁灭性辐射的人群，最先的变异是从毛发和五官开始的。”
 
　　我的后背上倏的掠过一阵寒意，“捕王”归洛是正宗的少林寺嫡传“觉”字辈弟子，与那位同样出身少林的开国元勋平辈论交。他的内功与外家硬功都有相当深的造诣，但在神秘辐射之下却毫无抵抗能力，束手待毙。
 
　　“难道大哥的脸真的发生了什么变异？”我觉得自己脸上的表情正在趋于僵硬，虽然红小鬼并没有挑明我与“盗墓之王”杨天有什么关系，但这只是一层纤薄的窗纸，一点就破。
 
　　“也许事情还没有那么糟吧？家兄曾说，‘盗墓之王’杨天是江湖上的神，可以做到任何事、左右任何结果、扭转任何颓败。既然是神，自然会有不为人知的本领——”
 
　　顾倾城不再看我，扭过脸去凝视那些不住地缓缓蠕动的蛇。仿佛有了某种默契一样，红小鬼也哼着小调踱到一边去了，三个人立即变成了不会互相干涉的个体。
 
　　从李康的祖传典籍上看到方眼武士之后，我一直下意识地把他当成外星人来看，现在看来似乎发生了某种误会，因为从归洛的嘴里知道，那方眼武士也是说国语的，而不是电影资料里叽叽咕咕的不知名语言。
 
　　“大哥与一个奇怪的地球人同在那个巨大的晶石坑里，既然强辐射会杀伤归洛的身体，那么大哥可以幸免的机率也不会太高。十年之前，归洛已死，大哥呢？在超强、超长的辐射量浸淫下，他岂不是也——”
 
　　我的思想猛然受了震动，这个顺理成章的逻辑关系无论从哪方面看都是合情合理的。
 
　　“大哥在江湖上失去消息那么久，也许是因为身体发生变化后，不便出来见人，一个人躲在深山里孤独终老了。”我尽量控制着自己的情绪，但双眼仍旧热辣辣的，仿佛有什么东西要夺眶而出。
 
　　来路上同时响起了三辆吉普车的引擎声，顾倾城倏的转身，从贴身的口袋里取出一小瓶威士忌，低声苦笑着：“给你，或许酒精对你会有帮助。现在，你是整个队伍的主心骨，千万不要让别人看出来有什么异样。”
 
　　她不敢正眼看我，递过酒瓶的手微微颤抖着。
 
　　我含混地道了声谢谢，发现自己的声音干涩得厉害，喉结部位梗梗作痛。炽烈的酒精入吼，带着一股奔放的野性一直灌入五脏六腑之中，全身立刻充满了沸腾的燥热感。
 
　　“这酒里，加了药？”我不想直接点明“兴奋剂”三个字，对那种东西向来都是深恶痛绝的。
 
　　顾倾城微笑着摇头：“不是你想的那样，只是添了一部分美国花旗参精油和含羞草的提取液，百分之百植物成分，并非罂粟类的合成产品。怎么样，现在好些了吗？”
 
　　我的精力与情绪瞬间提升起来，胸膛也重新挺直了。
 
　　“无论如何，多谢了。”我把瓶子还给她，手上已经沾到了她口袋里的香气。此时，保证队伍的士气是最重要的，我和她做为核心人物，任何时候都应该信心百倍地面对所有队员。
 
　　“放心，我不会害你的，就想当时在枫割寺，我一直相信你不会害我一样。江湖虽然险恶，知己虽然零丁，但某一类人骨子里的东西是改变不了的，也许我们是最接近的同类，你信不信？”
 
　　她的话，带着无限玄机，目光灼灼地迎着联袂而来的吉普车。
 
　　“希望是，顾小姐，这一次如果能成功地救回苏伦，我们两个一定在港岛最豪华的酒店请你吃饭致谢。她对我很重要，比性命还重要，谁对她好，我会舍命相报。”我的弦外之音已经很明显，绝不会无故接受别人的好意，哪怕这好意是对方自愿奉献的。
 
　　车子到了平台下面，嘎然止步，老虎迫不急待地跳下来，用力抹拭着额头上的冷汗，仰面叫着：“风，你能想到吗？另外的通道里，分别是毒蝎、蟾蜍、武功，而且是全部产生过变异的，背上都长着翅膀，就像那些会飞的蛇一样。”
 
　　大部分人都在惊魂未定地舔着干裂的嘴唇，面面相觑，无法开口。
 
　　“我说过，那些岔路都是不能走的，想也不用想，小心永远都不会害我的——”老虎的情绪非常激动，双手在半空中挥舞比划着。
 
　　顾倾城低语：“他的爱情已经病入膏肓了，你看，爱情岂不也是世界上最厉害的一种蛊毒，足以让人神魂颠倒，不辨东西？”
 
　　不等我回答，她已经做了一个手势，仍旧在副驾驶座位上没有起身的卫叔陡然跃起来，施展“梯云纵”的步法，直掠到平台上来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第60节：最危险的钓鱼游戏(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“卫叔，究竟什么情况？”顾倾城的冷静与队员们的焦躁恐慌形成了鲜明的对比，但她不经意地将垂落下来的发梢塞到耳后去时，那个轻巧舒缓的动作，犹如顶尖的舞蹈家正在音乐声里缓缓起舞一般，举手投足，皆成经典。
 
　　卫叔不安地望了望蛇阵，没开口前，先是一声黯然长叹。
 
　　“小姐，通道里的情况非常糟糕，三种毒虫的体积都比平时所见的增加了五倍有余。它们背上的翅膀总共有四只，看上去并不对称，我怀疑翅膀的作用似乎不是为了飞翔，而是有其它奇特的用处。”
 
　　他弯腰脱下了自己今天特意换上的战靴，苦笑着比划了一下：“蝎子和蜈蚣的体长，与这只靴子相差无几。按照生物学上的常识，两岁龄的毒虫背甲会变成灰黑色，三岁龄以上的，则会是焦黑一片。我刚刚从望远镜里观察到，很多蜈蚣的背甲、螯足、头须颜色都是漆黑一片，头部毒钳更是锋锐如刀片，大概已经属于多年成精的毒虫了。”
 
　　我适时地补充进来：“卫叔，毒虫们是不是都被禁锢在平台之下，无法涌入到我们所在的这个五角星芒大阵里？”
 
　　这一点非常重要，我不想孤军深入之后，被铺天盖地的毒虫拦住去路，那就死路一条了。
 
　　“对，目前看来是这样，可是风先生，谁能保证它们是被永远禁锢的？或许在某个特定条件被触发后，它们也会——”
 
　　顾倾城举手打断了他的假设：“不必说下去了，卫叔，咱们回营地去，今天的行动到此结束。”
 
　　平台下的队员们一阵骚动，大概盼着这条命令很久了。凭心而论，谁都不愿在这个曲折古怪的山腹里待太久的，压抑憋闷的气氛差不多能让正常人疯掉。
 
　　在这里，没有日色昏瞑或者艳阳高照之分，只有泛着微弱白光的石壁令人一阵一阵昏昏欲睡。不仅仅是他们，连我也同样怀念山洞外的大好阳光了。
 
　　红小鬼站在平台的一头，忽然大声笑着：“风，我想捉两条蛇上来做标本，刚刚已经想到一个好办法了，你能不能猜到？”
 
　　他摇头晃脑地踱回来，倒背双手，高傲地昂着头，一副睥睨群雄的样子。
 
　　卫叔一怔，走到平台边缘，蹲下身子看着蛇阵。
 
　　以他的“梯云纵”轻功，跃到蛇阵顶上，攫取毒蛇再凌空翻回来，应该有六成以上的把握。不过，顾倾城是绝不会允许他做那种傻事的，因为那是毒性凶悍的成年怪蛇，而不是打谷场上放养的小鸡。如果不能一出手便控制住蛇身“七寸”的话，后果之严重无法想像。
 
　　“你们能想到吗？”红小鬼更加得意，向那群被吓傻了的队员们挥着手。
 
　　老虎绝对是个聪明人，但他的思想全部贯注在唐心身上，脑子里只剩下重色轻友的一团糨糊了。
 
　　“你能猜到吗？我想——答案是肯定的。”顾倾城露出又大又深的酒窝，略显俏皮地看着我。
 
　　我淡淡一笑：“小孩子的把戏，弹弹指甲就能想到了。不过，他该去哪里找钓线和鱼竿呢？”
 
　　红小鬼只不过是想用“钓鱼”的方式弄两条蛇上来，在地球上的很多沼泽湿地国家，渔夫喜欢用活苍蝇做饵悬在河面上钓水蛇。只是，我有个奇怪的预感，这些蛇是不会上钩的，因为它们具备难以想像的灵性。
 
　　顾倾城甩了甩长发，嘴角一翘：“倒是要看看他怎么个钓法？”
 
　　我们两人思考问题的速度与方向非常接近，几乎是同步前进，这种心心相印的感觉总是能带给我意外的惊喜。
 
　　红小鬼在腰间摸索着，慢慢地解下一条红色丝绸腰带，真看不出，那腰带长度惊人，在他身上竟然缠了六圈不止。接着，他在左腕上扯了几下，拖出一条透明的尼龙丝鱼线，紧紧地拴在腰带的一头。
 
　　顾倾城皱了皱眉：“风先生，你猜，他会不会使出少林寺‘束湿成棍’的功夫，在腰带上灌输内力，让它变成一根钓竿？”
 
　　我望了她一眼，波澜不惊地应了一声：“或许吧，归洛对于‘少林七十二绝技’样样精通，这‘束湿成棍’不过是排在末尾的内功手法之一，他要想教给红小鬼的话，是轻而易举的事。
 
　　“风，你猜到我要怎么做了？”红小鬼坏笑着把鱼线全部抖开，拖拖拉拉的足有十五六米长。
 
　　“束湿成棍”需要极其强劲的内力，我勉强能够做得到，只是红小鬼那么年轻，难道就能突破循序渐进的武学真理，成为深藏不露的江湖高手吗？
 
　　“我知道，你是想在大家面前露一手，只是你想到没有，悬空钓飞蛇的时候，需要新鲜的活饵，你能找到吗？”队员们随身携带的物品里有水、食物、武器、寝具，可是绝没有什么鲜活的东西，能够吸引蛇阵的注意力。
 
　　他丝毫不乱地从右边口袋里取出一只银色的椭圆形金属盒子，敞开盖子，用小拇指甲盖挑了挑，略带遗憾地摇摇头：“唉，关了几天，你们也很疲倦了吧？正好出来放放风，顺便帮我个忙——”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第61节：最危险的钓鱼游戏(3)

  txt 小＿说天+堂

　　盒子略微倾斜后，两只金龟子懒洋洋地爬了出来，落在红小鬼的掌心里。
 
　　我已经猜不透他是在装傻还是真傻，局面混乱之下，他还能镇定自若地去抓标本，这绝不是普通人可以做到的。
 
　　鱼线的末端拴着七枚青色的中号鱼钩，应该是职业钓鱼高手们用来“海钓”的工具。红小鬼把金龟子挂在钩子上，陡然双臂一振，那条腰带倏的笔直竖立起来，正是少林派“束湿成棍”的绝技，只是他的内力强劲之极，腰带不必浸湿就能运功发力。
 
　　“我来了——”红小鬼一声怪笑，双臂一挥，鱼线嗖的甩了出去，在半空里划过一个优雅的圆弧，落向蛇阵。两只金龟子受了惊吓后，翅膀展开，不断地高频率扑扇着，比使用苍蝇作饵的目标大了十倍不止。
 
　　顾倾城脱口而出称赞了一句：“好。”
 
　　别人以为根本无法实现的事，在红小鬼手底下有条不紊地一步一步完成，连我也感到有些不可思议。
 
　　卫叔扭头望着红小鬼的脸，眼神中不断地掠过狐疑之色。
 
　　鱼钩第一次掠过蛇阵上方，距离伏在最顶层的蛇大约有半米高度，几条被惊动的蛇高昂起扁平的脖子，出现了即将发动攻击的凶悍预兆。
 
　　“嘻嘻，来吧，给你们送午餐来咯！”红小鬼在运气时还能出声，这一点让顾倾城、卫叔不约而同地目瞪口呆。
 
　　中国武术讲究“内练一口气、外练筋骨皮”，几乎所有的内功都需要全心全意地摒息施展，一开口，内劲便立刻宣泄，无以为继了。
 
　　“风先生，这孩子——不，这位高手到底是什么来路？”卫叔走向我，满脸都是惊骇欲绝的表情。“束湿成棍”他做不到，便运功便开口谁也做不到，红小鬼的举动已经超出了所有人对中国功夫的认识。
 
　　“我猜，他大概是‘捕王’归洛的儿子。风先生，你看，‘红小鬼’三个字颠倒过来，就是‘归小红’的谐音。归洛当年能成为亚洲国际刑警的楷模、七届搏击王、第一神枪，直到最后受到上峰嘉奖，加冕‘捕王’的荣耀光环，其实力深不可测。所以，做为他儿子，一定也是人中之龙，绝非等闲之辈。”
 
　　顾倾城并没有刻意压低嗓音，立即传入了红小鬼的耳朵里，他扭回头大笑：“在背后说人坏话，可不是江湖大侠们应有的美德啊？”
 
　　卫叔蓦的焦躁起来，双掌一拍：“唉，江湖上真是天外有天、人外有人，几年没出来走动，我老头子太落伍了。小兄弟，你的内功之强劲称得上是天下第一，我算服你了——”
 
　　红小鬼顽皮地眨眨眼睛，仰起下巴，得意之极。
 
　　平台下的队员们都显得疲惫不堪，坐在吉普车上，连下车休息的心情都没有。老虎也重新回到车上，仰靠在座椅上，闭目养神。
 
　　在他们身后，那个巨大的白色空间犹如一块铺天盖地的电影幕布一般，仿佛随时都会把人带入诡谲离奇、凶险四伏的幻想世界里。
 
　　红小鬼的第一次钓蛇行动并没有成功，当他第二次甩出鱼钩时，手腕一抖，鱼钩落在蛇阵顶上。
 
　　“这么多怪家伙，总有一两个蠢货会上钩的吧？”他嘟囔着，伸直脖子，两眼一眨不眨地向前望着。事情如我预料的一模一样，围在鱼钩附近的怪蛇只是昂着脖子疯狂吐信，却没有一条主动扑上来吞饵。
 
　　红小鬼有些不好意思了，悻悻地看着我：“风，它们是不是刚刚吃饱了，没有足够的食欲？”
 
　　我走近他，发现那条笔直伸展的腰带上不断地闪烁着银光，一下子明白过来，红小鬼根本没有‘束湿成棍’的功力，这是用天蚕丝、乌金丝、航空钢丝共同编成的软鞭。表面看起来柔软如腰带，实际却是用无数细小的钢环丝丝相扣的，只要稍稍发力，钢环被拉伸锁定时，会自动连成长杆。
 
　　“兄弟，你的内力把大家都给震住了。”我拍拍他的肩，悄悄使了个眼色。
 
　　红小鬼会意地抖了抖眉毛，乐不可支地偷笑着。
 
　　蛇是不会上钩的，红小鬼连甩了五次，两只金龟子扇动翅膀的力气也越来越小。
 
　　“没办法，我该弄几条青蛙挂在钩子上的。嘿，卫叔，你说别的通道里有蝎子、蟾蜍、蜈蚣，怎么不顺手带几个回来给我做饵？”红小鬼的玩笑开得没轻没重，卫叔的脸立刻阴沉得像块千年不化的坚冰。
 
　　“它们的灵性从何而来呢？难道也是出于伤害了归洛的那种巨大辐射？但它们为什么不死，反而产生了匪夷所思的变异？大哥呢？大哥究竟是生命被永远终结，还是已经变得面目全非，抑或是成了某种怪物？”
 
　　我的思想动荡越来越厉害，毕竟超强辐射对于地球人来说，不啻于终极必杀。只要被辐射源伤到，无论轻重，最终都会死得奇惨无比。人类的身体面对辐射时，就像被樟脑球划线圈住的蚂蚁，悲哀地走向死亡却毫无抵抗之力。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第62节：最危险的钓鱼游戏(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　如果我的担心变为现实，身为一代“盗墓之王”的大哥杨天有可能已经——
 
　　我强迫自己放弃这个问题，一切事实都要在通过石隙后才定论。现在，最恰当的行动步骤应该是即刻后退。
 
　　“咦？行了，有蛇上钩了？”红小鬼突然叫起来，双臂发力，更紧地握住钓竿。
 
　　果然，此时鱼钩的确已经被其中的一条蛇吞下去了，红小鬼兴高采烈地嘟囔着：“好了宝贝，快上来让大家看看，我得把你做成漂亮的标本，卖到西安生物馆里去，来吧——”当他确信钩子已经稳稳地落在毒蛇肚子里时，马上向后退了三步，扬手收杆。
 
　　既然他的手段已经奏效，看来我的想法是错误的，毒蛇的思维能力还没强悍到能识破人类诡计的地步。
 
　　“风，拿一条上来做研究够不够？”他又退了一步，鱼线正在被绷紧，线的彼端，被钩住的蛇力量巨大，红小鬼连续向回甩了两次，都没法把钩子收回来。
 
　　“一条足够，不过，看样子它似乎并不愿意乖乖上来？”我靠近他，单手握在杆上，给他帮忙。
 
　　两个人的力气足以拖动身长一米以外的长蛇，但这一次鱼线已经绷得笔直，长杆也开始弯曲如弓，那条咬钩的蛇却一动不动。
 
　　“嗯？它的身子被别的蛇缠住了，你们是在跟至少十条以上的蛇对抗。风先生，小心——”
 
　　顾倾城的声音令我有点分心，只是十分之一秒的疏忽，来自钓竿上的拉力骤然加大，长杆脱手飞了出去，弹向蛇阵。
 
　　红小鬼怪叫了一声：“我的‘囚龙鞭’！”随即，膝盖一屈，向前猛扑出去。
 
　　现在，我们可以百分之百断定他与“捕王”归洛之间的密切关系了，囚龙鞭是归洛的救命武器，更是武林中流传了几百年的至宝，断不可能留给外人的。
 
　　红小鬼情急之下的本能反应，却把自己陷入了万劫不复的凶险境地。他的身子下沉之时，在平台下的陡坡尽头点了一次，再度跃起，为了囚龙鞭浑然忘记了前面都是咬人必死的毒蛇。
 
　　卫叔惊骇地跳起来：“这——唉，不好了！”
 
　　顾倾城向我扑过来：“风先生，不要冲动，不要冲动！”只有她能看透我的心，但我没有别的选择，紧跟着红小鬼掠了出去，从他头顶上飞过，抢先一步抓到囚龙鞭。
 
　　蛇群汹涌咆哮着，像是怒海上卷起的一层墨绿色波涛，一刹那间，我的视线里，每一处都是昂扬的蛇头、吞吐蜿蜒的蛇信。蛇阵顶上，找不到任何一处安全的落脚点。
 
　　幸好，我手中还有囚龙鞭，左手抓住红小鬼肩头的同时，右手把囚龙鞭当成拐杖，用力一压，刺穿了十几条毒蛇的身子，凌空翻向斜坡。
 
　　毒蛇吐信时的“咝咝”声不绝于耳，像是一个同时裂开了无数针孔的高压气囊，尖锐地刺入了我的耳膜。
 
　　“风，囚龙鞭，我得拿回它——”红小鬼只喊了半句，那件武林至宝已然消失在蛇阵里，与几千条蛇混为一体。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第63节：来自蛇阵彼端的召唤(1)

>txt



第64节：来自蛇阵彼端的召唤(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　老虎拍着自己的额头苦笑着接下去：“小兄弟，如果不是外星人做的，你还有其它能够解释的理由吗？”
 
　　把一切不可解的现象归结于外星人，是一个非常取巧的下结论方式，但目前的情况，仅有结论是不够的，我们要的是揭开真相，把人救出来。
 
　　红小鬼一针见血地反击：“我不能解释，你老哥呢？据说《碧落黄泉经》包容天下一切不可解之事，你又是在经书的指引下到这里来的，还跟戴面具的人交过手。难道你在洞里见过外星人？是三头六臂还是肋生双翅？抑或根本就是类似于科幻电影里的‘异形’那种超级生物兵器？”
 
　　司机忍不住“噗嗤”一声笑出来，大概在他心里，真实世界与好莱坞电影中的太空怪物相差太远了，那些只有在电脑特效里才能出现的恐怖形像是绝不可能闯入现实里来的。
 
　　时间已经是下午两点钟，太阳正在西去，很快便要被大山挡住了。从不见天日的隧道里出来，再闻到北风里的枯草微香，看到天蓝云白，一股发自内心的惬意油然而生。
 
　　没有人天生喜欢涉险，大多数时候只是身不由己地去做，当自己最关爱的人身处险地时，由不得自己袖手旁观。
 
　　“苏伦，你真的还好吗？”这是我最牵挂的一件事，从接到李康的求援电话动身开始，这种无休止的惦念就一直盘踞在我心里。
 
　　听到《碧落黄泉经》的名字时，坐在副驾驶座位上的卫叔难以掩饰地肩膀一抖。人为财死，鸟为食亡，做为一个江湖人，对宝物的觊觎之心是奋斗的唯一动力。所以，我不想责怪他的贪念。
 
　　老虎迎风长叹：“我不知道，我已经说过，只要找到小心，一切都能迎刃而解。”
 
　　除了司机之外，在这辆吉普车上坐着的，都是思想极端敏锐的人，对老虎的私心看得一清二楚。他的目的只是要救出唐心，所以才把唐心说成是打开一切谜题的钥匙，好让大家的注意力全部落在她身上。
 
　　卫叔无声地冷笑着，老谋深算的他，有十足的耐性可以坚持到谜底揭晓的时候，从不冲动，也不盲从。
 
　　与之相比，红小鬼的思维方式就太直接了，马上仰天大笑：“哈哈，放心，咱们一定会陪你找到伟大的唐心小姐，对不对啊，风？”
 
　　车子很快驶近营地，顾倾城压低了声音：“风先生，我们有必要单独谈谈，可以吗？”
 
　　她的精神有些颓唐，但仍然装出勉强的笑脸，迎接着卫叔探询的目光。
 
　　我们这队人马只去了半天，经历的却是生死攸关的险情，差一点与消失的第二辆吉普车一样，化为蛇海里的骷髅。人生无常，世事无常，只有看到营地后面熟悉的炊烟之后，才蓦然感觉到无与伦比的亲切。
 
　　飞月就站在营地的入口，狐疑地远远望着我，也许，她希望了解所有的情况，希望我能走到她身边去。飞鹰也变成了植物人，和她一道前来的人都倒下了，只有她孤零零地活着。
 
　　“风先生，你要不要先去跟飞月打个招呼，她可能对你——”顾倾城即使在开玩笑的时候，蹙着的眉也没有完全展开，足以证明她心里装满了沉甸甸的心事。
 
　　我摇摇头：“不用，咱们还是谈正事吧，我也有话要跟你说。”
 
　　车子在距离营地三十步的地方停了一下，我和顾倾城跳下车，沿着刚刚开始返青的草根向东面踱去。
 
　　其实，我明白此时队员们心里在想什么，他们为钱而来，亲眼目睹了同伴们的死亡，恨不得马上就领到酬金撤出这片大山。有钱没命花，还不如有命没有钱，包括卫叔、卡库在内，恐怕都是这么想的。
 
　　如果不能鼓起大家的士气，探险任务最终会以损兵折将、一无所得而告终。
 
　　“我去拿碧血夜光蟾，只要那宝贝是在何寄裳那里，想尽一切办法，我也要把它借回来。你留在营地，稳定大家的情绪。还是咱们中国人的那句老话，重赏之下，必有勇夫，把每个人的酬金提高三倍，承诺一出山就会兑现。我想，这一大群人，没有一个会跟钱过不去，再支持一个月没问题。”
 
　　一个月的时间，我们的探索行动也该告一段落了，无论胜败，都要有一个完整的结局。只是我也能想到，苏伦所处的环境不会太好，再拖延一个月下去，本来可能的一线生机也会彻底灭绝了。
 
　　“什么时候动身？”顾倾城没有一个字的废话。
 
　　“马上，嗯，我回去收拾一下，一小时后动身，争取在天黑之前到达古寨。”太阳在我们身后，又一次被大山阻隔着，天色与顾倾城的脸色一起黯淡下来。实在已经没有太多时间可以允许我们耽搁了，我忽然觉得，日落后的山风越来越夹杂着北方来的寒意，冷冰冰的感觉，由肌肤直透心底。
 
　　“好，我会把大家约束好，等你回来。”顾倾城蹙着眉，简洁地应答着，不带一丝感情色彩。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第65节：来自蛇阵彼端的召唤(3)

txt小＿说天＿堂

　　我们之间出现了一些微妙的尴尬，她是女孩子，在帮一个男人拯救别的女孩子时，多多少少，心里总会有些不情愿。
 
　　飞月仍然远远地看着我们，没有主动迎上来。
 
　　“我会带飞月一起去，至少她跟何寄裳有一面之缘，或许能帮得上忙。”仍旧是公式化的语言，我的心已经飞向古寨，毕竟何寄裳不是个容易对付的角色，要从她手里取得碧血夜光蟾，结果还是个未知数。
 
　　顾倾城不安地甩了甩长发，疲倦的面容显出一丝不悦：“风先生，我觉得，卫叔或者卡库此刻对你的帮助会比较大一些。五毒教的人马丧心病狂，何寄裳又曾经是教里的圣女，她的骨子里每一分空间都浸淫着凶悍的毒素，不能用常人的心态衡量。这一次去，说好话达成目的的可能性不太大，万一需要动手的话，飞月只会是你的累赘。”
 
　　她说得很对，但我根本不想与何寄裳动手。这么多年，她苦恋苦思着大哥，已经过得够辛苦了，我不能远近不分地向自己人下手。
 
　　“我有分寸，卫叔靠武力掠夺的想法并不现实，闹得两败俱伤之后，只会给第三方的力量坐守渔翁之利。要知道，西南马帮的人马时时刻刻觊觎着拿下这片大山的控制权，任何时候都可能跳出来。顾小姐，约束好营地里的人，咱们不能再出岔子了。”
 
　　关键时刻，听别人的意见不如遵从自己的想法，因为很多内幕消息只有我知道。
 
　　顾倾城无奈地笑了：“风先生，一意孤行并不是你的处事作风，卫叔是老江湖，应该听取他的意见，对不对？”
 
　　我听过她与卫叔的夜谈，每个人有不同的利益出发点，才决定了自己处理问题的方法。现在，我只求救出苏伦，探明地下宫殿的秘密，或者再进一步，能找到那个巨大的晶石坑，得到大哥杨天的消息。任何时候，能够智取的，绝不动用任何武力。
 
　　“我已经决定了，顾小姐，刚刚你要跟我谈什么？请直说。”我看了看表，已然过去了二十分钟。时间不等人，我需要马上展开行动。
 
　　顾倾城向我凑近了一步：“我的线人说，西南马帮被惊动了，很快就会出手攫取咱们的胜利果实。这个消息是费了三天时间才辗转传出来的，想必此刻对方的行动已经展开。所以，你向回走的时候，一定要提高警惕。”
 
　　在中国大陆的西南边陲，马帮的人向来就是山林的主宰，代代相传的历史详细追溯起来，能够一直查考到南宋末年。当时被朝廷视为“四大寇”之首的杭州方腊被山东宋江所破，麾下的残余人马一直逃向西南，化整为零，变成桀骜不驯的山民蛮族，与历代朝廷打了又和，和了又打，拖拖拉拉过了几百年，从来没有老老实实、死心塌地地臣服过某一家政府。
 
　　所以，外面的人要想在山里做什么事，都要先备好礼物“拜山”，取得马帮的允许。否则，生意泡汤、派进来的人马被杀戮一空，永远无法立足下去。
 
　　在苏伦首次告诉我要进山寻宝之时，我便告诫过她，要先跟西南马帮搞好关系。不过，现在既然人已失踪，再拜多少次山都没用了。
 
　　“我明白。”正是因为我们在山洞里时小小的不愉快，直接导致了现在的“话不投机半句多”。
 
　　我可以打包票，苏伦肯定不会放心我单独探洞涉险，而顾倾城却冷静地同意了我的要求，毫不犹豫地答应了我探索那条岔路的请求。
 
　　“风先生，我想解释一件事——”顾倾城后退了一步，与我拉开适当的距离，“在第一个五角星芒大阵里，我不想队伍的士气受挫，而且你知道，兵法上最强调‘三军之气，可鼓而不可泄’。其实，我情愿陪你去探路，比任何人都担心你的安危，否则也不会昼夜兼程赶到这里来。但是，既然是一支正式的队伍，就一定要有主帅，否则只是一群乌合之众，毫无战斗力。在你探险时，我需要做的是变为坚实的后盾，稳定军心。知道吗？当时我看着你乘坐的吉普车远去，曾经暗暗发誓，如果你出了意外，我就算粉身碎骨，也会把苏伦小姐救回来，善始善终地完成你的大事。这一次，不是某人给某人殉情的煽情文艺片，而是实实在在的生死历炼。同样，假如某一天我死了，希望你也能找到那架古琴，带回港岛去交给家兄。”
 
　　她的脸又红了，眼底深处，有朦胧的泪光闪动着。
 
　　我长叹了一声，不知该不该相信她的这一席话。
 
　　“总有一天，你会明白的。这是个‘以成败论英雄’的世界，希望你我都能活着退出这片大山。风先生，我想提醒你，探险的目的在于尽一切手段救人，而不是盲目冲动，以命换命甚至愚蠢地丧命却救不回目标，祝你好运——”
 
　　她如释重负地叹了口气，折向正北。
 
　　在我们的身后，西去的阳光给大山的边缘镀了一层灿烂的金色，但那个黑魆魆的隧道口永远都是阴森可怖的，仿佛是十八层地狱的入口一般。
 
　　“苏伦，为了你，任何地方我都敢闯过去，不要怕，我很快就回来。”冥冥之中，我觉得苏伦能够听到我的心声，而且，她一定能活着等我进入山腹深处。
 
　　一小时后，我驾驶吉普车上路，随行的只有眉头紧锁的飞月。
 
　　营地很快被甩在身后，我知道，顾倾城他们驻守在这里，每一分每一秒都很难熬，毕竟那个巨大幽深的洞里，藏着不计其数的毒虫，谁能保证它们永远老老实实地待在里面呢？
 
　　太多不确定的因素令我头痛万分，只是不想给飞月察觉。
 
　　我扭开吉普车的唱机，一阵嘈杂的的士高电子舞曲扑面而来，聒噪地塞满了耳朵，连吉普车引擎声都盖住了。这样也好，至少不必绞尽脑汁地思考要跟飞月说些什么。
 
　　“风先生，何寄裳会不会把碧血夜光蟾双手奉上？她跟你虽然很谈得来，却没到可以不计报酬地倾囊而出的地步，对不对？”
 
　　飞月腰上插着两柄手枪，膝盖上还横着一支黑油油的冲锋枪，当然，她的左右裤袋里各装着两个弹夹，十足是准备大开杀戒的架势。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整