《盗墓之王6》查看《盗墓之王6》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盗墓之王6》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4253/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：下忍(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　第四部 超级武器
 
　　1下忍
 
　　突如其来的战斗，一开始便令藤迦受了重伤，特别是最后中的这一箭，端端正正地贯穿了胸口位置。幸好，我已经射杀了屋顶上的伏击者，揽住藤迦的腰，飘然而下，落在天井正中。
 
　　“小……心，小心，‘天忍联盟’的人马都……出现了……”藤迦的声音似乎都被哽在喉咙里，低得几乎听不到，浑身的血腥气越来越浓。
 
　　一阵炫目的白光过后，四面闪出的灰衣人分成三队，每队手里都擎着一张狭长的渔网，网扣上悬着精光耀眼的短刀，脚步一错，把我跟藤迦围在中间。
 
　　冷兵器格斗声，并没有惊醒近处的僧人们，依旧只见月光不见人影。
 
　　火把就要燃尽了，大概几分钟后，藏经阁上下，又会只剩下朦胧的月光。
 
　　我左手握住箭杆，右手屈指一弹，将带着箭镞的部分折断。只是我不敢替她拔出羽箭，在没有有效的止血工具时，拔出箭杆，只会加速身体失血。
 
　　合围过来的，共有二十一人。楼上窗口附近影影绰绰来回晃动的，还有不下十人，我知道自己必须在几分钟内结束战斗，然后带藤迦去见象僧，先找纱布止血再说。她身上的伤口不止这几处，僧袍上已经被射穿了数不清的小洞，到处都有鲜血浸出来。
 
　　只要不是枪械对峙，我就有把握带藤迦脱困，至少我还没有把这几十个人放在眼里。
 
　　“风，要他们……找谷野神秀出来说话……他是盟主……”藤迦的身体重量全部靠在我身上，不到一分钟，站立的地面已经形成了浅浅的血泊。
 
　　幽篁水郡里的女忍者曾说过，谷野神秀是“天忍联盟”的盟主，掌握对日本忍者各流派的调度权，也即是所有忍者的主宰。
 
　　“我要见盟主，见谷野神秀先生。”我向着距离最近的灰衣人用日语大声说。
 
　　他低沉地骂了一句日语，屈膝一弹，甩出手里的渔网，向我当头罩下来。这是他今生能够完成的最后一个动作，因为他扬起的手臂还没完全放下，我的拳头已经狠狠地打断了他的右侧肋骨，并在拔出他肩头长刀的同时，一脚将他踢飞。
 
　　刀是好刀，既亮又锋利，我只用了半招“夜战八方藏头式”，右面的两名灰衣人便失去了半边头颅，向后跌倒。
 
　　忍者以完成任务为最神圣的使命，所以他们的所作所为，像是被上满了发条的生肉机器人，除了一刀砍翻在地，根本没法脱离他们的纠缠。
 
　　我下手不会再有丝毫留情，每一次挥刀，都会听到锋刃切进骨肉里发出的“噗嗤”声。藤迦的生命很宝贵，如果有什么闪失，就算杀掉所有的人，都得不偿失。她刚刚讲给我听的，不过是所有秘密的冰山一角，我渴望知道更多，而不是错失良机。
 
　　很久没这么痛快淋漓地大开杀戒了，手法、身法发挥到极致之后，浑身热血沸腾。
 
　　二十一世纪的江湖，枪械占据了绝对主导地位，武功高手们，基本没机会参加这种毫无后顾之忧的兵器格斗，而我却无意中适逢其会。
 
　　最后一名擎着渔网的忍者中刀，身子奇特地扭曲着后退，脚跟撞在台阶上，噗通一声翻倒。
 
　　“别太……大意，这只不过是联盟里的小喽啰，真正有实力的，还没上阵。”藤迦有气无力地提醒着。 
　　我刀尖一挑，一柄还没来得及拔出的长刀从一名死者肩膀上跃在半空，我抛出手里已经有些卷刃的刀，再换了那柄。危机并没有解除，我能感受到茫茫夜色中的澎湃杀气。
 
　　一楼、二楼的灯突然大亮，随着窗户“砰砰砰砰”被踢碎的声音，至少有七八十名忍者出现了，全部穿着灰衣，蒙着灰色面巾。
 
　　一楼大厅正中的太师椅上，一个身穿黑袍的蒙面人稳稳地坐着，膝盖上横着一柄黑色刀鞘的长刀。在他两侧，则是两排垂手肃立的灰衣人。
 
　　这种阵势，似乎不该发生在枫割寺里，应该放在江湖帮派势力的老巢里比较合适。我轻轻挽了个刀花，左手更用力地揽住藤迦。大敌当前，我要给她足够的信心活下去，并且看着我单人匹马杀退这批不知天高地厚的忍者。
 
　　记得在埃及沙漠的军事哗变中，我也面临过叛军的重重包围，但那是在无数柄快枪之下，根本容不得我有反扑的机会。传统武功对现代枪械，一个人对一群，百分之百毫无胜机。
 
　　“知道——我是谁吗？”蒙面人操着生硬的中文。
 
　　“伊贺派九重郎。”藤迦先一步低声报出对方的名号。
 
　　我手中的刀尖斜指地面。可惜没有吹毛断发、永不卷刃的宝刀——这时候我很怀念刚刚通过电话的屠龙刀，从他手下流出来的好刀，不费吹灰之力便能削断江湖上有名的缅刀、英吉沙、英国马刀。如果此刻我手里有他铸造的刀，再多十倍的敌人，也丝毫不必担心。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第2节：下忍(2)

txt小＿说天＿堂

　　“知道我们要什么？”蒙面人很嚣张，声音懒洋洋的，似乎并没把我放在眼里。
 
　　我轻轻摇头，江湖厮杀，无非就是为了财宝、权势，必取其一。他要什么，我不必去问，反正一旦双方开始交手，到最后就只有一个人能活下来——是我。
 
　　蒙面人挥了挥手，用日语下了命令：“拿下他们，快！”
 
　　两排灰衣人反手从肩膀上拔刀，缓缓鱼贯而出。二楼的人居然斯斯文文地沿室内的楼梯下来，并没有采取一拥而上的群殴战略。
 
　　我低头向藤迦微笑着：“我们中国人有句古话，做大将的，必须要做到‘万马军中取上将人头如探囊取物’。你等着，看我取九重郎的人头，替你报仇。”擒贼擒王，既然九重郎自以为是这群人马的大头领，我就先杀了他再说。
 
　　月亮仍被阴云遮住，门槛以外，光线不明，并且半夜里的风，又一次加紧，吹得刚刚跨向院子的人不由自主同时扭头闭眼，用袖子遮住脸颊。
 
　　我像一枚飞碟速射镖靶一样弹了出去，脚尖一共点地三次，已经飞进大厅，长刀使了“五虎断门刀”赵家的一招“顺水推舟式”，九重郎的人头立刻飙飞起来，如同一只被用力抛起的红色绣球，带着诡异无比的表情。
 
　　我计算过，弹出、杀敌、撤回，只用三秒钟，暂时失去了扶持的藤迦也能支持住，不至于跌倒。
 
　　真正值得忌惮的，就是曾经发出逆向漩涡般劈空掌力的高手，功力极其深厚，不可小视。
 
　　“停手吧！”忽然耳边有人阴森森地冷笑着，让我毛骨悚然。只是一秒钟的停顿，灰衣人的脚步骤然加快了十几倍，在我与藤迦之间组成了一道长刀霍霍的人墙，彻底把我们分开。
 
　　“是谁？”我在刀刃上轻轻一弹，九重郎的血迹未干，如果要从人墙中杀出去，只怕要让天井里血流成河了。
 
　　“在日本地盘上，敢跟‘天忍联盟’对抗，你真的是太愚蠢了。我们要的东西，无论什么时候出手，绝不会落空，连皇室都不愿与我们为敌，你算什么？你们中国人的愚蠢，就在于只懂得瞻前，不理会后面，怪不得当年，关东军的铁骑可以纵横长白山……”
 
　　刀刃“嗡”的一阵颤抖，不过我已经能抑制住内心蓬勃的怒气了，大敌当前，冲动就是死亡的前兆。日本人喜欢打嘴上官司，即使全球各国的历史教科书上都明明白白地注明他们是“战败国、侵略者”，他们仍然死硬到底地咬牙拒不承认。
 
　　关东军的确枪械精良、训练有素，但最后结果如何？岂不也是像秋天的高粱一样倒在中国人的大砍刀下？就像眼前，整齐冷漠的这群忍者，只要我出手，没有一个能逃得过杀劫。
 
　　“你要什么？难道不敢站出来说话？”越过刀丛，视线里藤迦艰难地挺直着身子，还没有颓然倒下，只是那件僧袍，完全被鲜血浸成了紫黑色，像一幅刚刚染完的土布。
 
　　外面起雾了，白茫茫的雾霭从敞开的大门里涌进来，渐渐包围了藤迦。
 
　　天井里出现了暂时的宁静，眼前每一名灰衣人手里，都高举长刀，有点像我曾参观过的秦俑展览室，凝立不动，神情诡异。
 
　　“我在这里，你看不到吗？日本人的领土之下，埋藏的任何东西都属于我们，无论是珠宝还是石头，所以我希望你——还有你所代表的神枪会，能够老老实实地滚出去，不要劳烦我们亲自动手，明白吗？”
 
　　嚣张的声音，就混合在雾气里，分明有一个高瘦的黑衣人身形飘忽地出现在藤迦身边。
 
　　我没有感受到那股强劲之极的杀气，所以，黑衣人也只是供高手驱使的走卒，而不是幕后的主使者。
 
　　“我要见……谷野神……秀……”藤迦艰难地叫出声来，心力交瘁加猝受重伤，她的内力已经消耗殆尽，一句话分成三次，并且夹杂着急促的喘息声。
 
　　雾气一分一合，藤迦已经被黑衣人举过头顶，丝毫不能挣扎。
 
　　一瞬间，我集中意念，在心里重复默念：“不要动，我来救你，不要动，我来救你……”既然能读懂藤迦的思想，我怀疑自己已经能够跟她心灵相通，自己的话能够传入她心里。
 
　　如果不断逡巡着发出杀气的人是神秘的谷野神秀，至少对我而言，是件值得高兴的事，因为深藏在幕后的敌人终于走到台前来了，脱离开怪屋和东瀛遁甲术，或者战胜他的机会能够大大增加。
 
　　“谷野盟主没时间见你，把密码交出来！我要密码、密码……”黑衣人嚣张地大喝。
 
　　雾气越来越重，充满天井之后，顺序飘入一楼大厅。
 
　　在我看来，“下忍”犹如黑客攻击里的“肉鸡”电脑群，毫无自己的思想，只为主人的一声命令、一个眼神便轻易扔掉自己的性命，毫无价值。他们的生与死，既不能为社会做贡献，也不会令世界觉得遗憾，只相当于水底的一个气泡，悠悠浮上来，啪的破裂，如此而已。
 

www.xiaoshuotxt。com



第3节：下忍(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　所以，他们只是一群“人肉盾牌”或者“人肉屠刀”。
 
　　“我……没有……我要见……他……”曾贵为皇室公主、受枫割寺僧侣崇敬如天神的藤迦，突然间便沦落到狼狈受制的境地，际遇转换，比情节最跳跃起伏的电影剧本更令人瞠目结舌。
 
　　“什么密码？谷野需要什么密码？”我读懂了藤迦的思想，却没看到任何与“密码”有关的思想片断，只有一层层急速闪回的迷宫。这种情况，足以证明她全部的思想智慧都放在推理迷宫的路径上，根本没有余暇思考别的东西。
 
　　“那你去死吧——”黑衣人大笑着，吹动雾气，露出蒙着黑纱的长脸。
 
　　这是他第一次暴露出自己的确切位置，并且雾气分合的间隔非常短暂，但这已经足够了，我的刀脱手飞出，用的是中国武术里的“镖枪”招数，以刀代枪，呼啸而去。
 
　　双方对敌，最重要的是临阵应变，特别是冷兵器格斗中，高手永远都能掌握战局。
 
　　我已经夺到了距离最近的两柄长刀，伏身向外冲。中国武林对于刀的用法，已经研究到深入骨髓的地步，“什么场合、哪种敌人该用何种刀法、身法”都有最细致明确的界定。
 
　　我此刻施展的，是处于下三路攻击“地躺刀”与上三路攻击“乱披风刀”之间的一种刀术，出自少林寺，后来被著名的北平江湖豪侠“大刀王五”改良，最终命名为“回旋斩”的双刀刀法。以攻击敌人的腰带到小腹这段身体要害为主，不要姿势美观，只求一击必杀，将敌人开膛破腹。
 
　　一瞬间死于刀下的忍者超过二十人，我要做的事，没有任何人可以阻拦，所以，当我再次丢弃同时卷刃的双刀时，已经冲到黑衣人面前，探手握住了他腰带上插着的那柄长刀，“呛”的一声脱鞘而出。
 
　　雪亮的刀光，映在黑衣人的脖子上，一柄将他喉结对穿的长刀，仍在不停地嗡嗡颤抖着。
 
　　我接住藤迦的身体，挟在腋下，顺手一推，黑衣人噗通一声倒了下去。
 
　　“背后主使的人，是谷野神秀吗？我能感觉到，有个极其危险的敌人，就在左近，随时会出现。”藤迦需要救治疗伤，等她的血流干了，一切秘密终将化为泡影。
 
　　“不……不是……他是我们的……朋友，我怀疑是……是……”
 
　　对话的同时，我带着她迅速退出天井。此时最好的办法是去见象僧，而不是奔回小院，把战火燃烧到关宝铃身边。任何人都不如她的安全重要，这一点毫无疑问。
 
　　我们穿行在茫茫白雾里，头发和眉睫在十步之内便被雾气打湿。要见谷野神秀，必然是奔向东南方向，我陡然感觉，有某种巨大的力量从侧前方的高处俯冲而下，如同一只发现猎物后全力扑击的猛禽，带着惊心动魄的汹涌杀气。
 
　　狭路相逢勇者胜，我手里的长刀舞成一片光幢，挟着藤迦直冲向前。
 
　　白雾里不知埋伏着多少凶险，或者后退一步、闪避一步，就会恰恰跌入忍者们设下的埋伏。
 
　　这是在黎明即将到来的枫割寺，一个二十一世纪日本法制社会的著名佛寺里，不过却没有警察、没有法律、没有枪械，只有倒退二百年之后的冷兵器厮杀格斗。并且，我面对的是毫无理性更没有人性的忍者，一群被教授以武功的“奴隶”。
 
　　“是‘声色犬马鬼面伎’？”我又一次感受到了藤迦的思想，不必她开口说一个字。
 
　　杀气散了，我发现自己站在一个狭窄的十字路口，顿时感觉不妙，因为这很明显是一个“四面楚歌”的布局。虽然在东瀛遁甲术里，不一定是这个名称，但凶险格局完全相同。
 
　　“小心……对方好像……比谷野——”
 
　　我低下头，故作轻松地笑了笑：“我明白你的思想，别说话，敛气疗伤，或者我们还有一场恶仗要打。”
 
　　“四面楚歌局”脱胎于汉军师张良的《仙机卷》，当年韩信就是用诱敌、设伏的手段，将霸王项羽引入了四面八方没有可供隐蔽遮挡的垓下，牢牢困住。
 
　　如果没有这些挥之不去的白雾，我应该能发现布局者就在附近的某个制高点上；如果没有带着重伤的藤迦，我可以发挥轻功，以快制高，先把布局者格杀；如果……
 
　　可惜世界上没有那么多“如果”，当一阵枯涩的弹拨乐器声从正前方一路传来时，十步之外，雾气里隐约出现了一队脸色雪白的女人，全部赤裸着左肩，露出白花花的胳膊。
 
　　鬼面伎是忍者门派的一种，“声色犬马”四个字，则是被中国人后加上去的，因为这一派的忍者，最擅长把真正的杀机隐藏在装神弄鬼后面。
 
　　“我快要……死了……”藤迦苦笑起来，伸手撩开脸前的头发。手上是血、脸上是血、头发上仍旧是血，只是她似乎突然变得有了精神。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第4节：下忍(4)

t!xt-小说天\堂

　　“一千年……想想真是足够漫长了，漫长得让我开始厌倦了生命，厌倦在蜗居在蝉蜕里的日子。现在，我终于能够随意地舒展身心，遨游于天地之间，可以去寻找师父的灵魂，在另一个世界里……”
 
　　她的语气流畅了许多，但我明白，如果一个人重伤之下猝然好转，肯定是临死前的“回光返照”。
 
　　“没有经过漫长等待的人，不会理解一下子脱困时的喜悦，师父说过的‘当头棒喝、一朝顿悟’，我现在终于领悟了……”
 
　　那队女人笔直地向我走过来，身上的白衣随风飘展。
 
　　下一秒，是真正杀戮的开始，即使是挥刀冲下这群手无寸铁的女人。我深吸了一口气，左侧、右侧、身后也响起了细碎的脚步声。我并没有扭头去看，注意力完全集中在正前方，因为我在任何情形下，都不会选择转头或者退后，只会一直向前，神挡杀神，佛挡杀佛。
 
　　“你还没有告诉我哪里是迷宫的入口呢？”我的刀尖，指向身前两步的地面。
 
　　“入口……”藤迦迷惘地反问了一句。
 
　　从她的思想里，我只看到错综复杂的迷宫，却没弄清迷宫外围的情况。至少应该存在某一个封闭着的门户，以阻隔海水的进入对不对？就像在邵黑的遥感中，那两扇应该是由莲花钥匙打开的门。
 
　　“对，入口——”
 
　　锐器划破空气的声音骤然响起，不过却是在我身后。我鼻子里闻到的，是夹杂在十几种动人檀香里的腥味——淬炼过剧毒的刀刃发出的独特气味。
 
　　我向前猛冲，那队女人的白衣呼啦啦地飞扬起来，衣服下面显露出来的并非美妙迷人的胴体，而是一大群面孔狰狞、刀锋耀眼的侏儒杀手。近距离的格斗迅速展开，没有任何顾忌的杀戮，让我逐渐忘记了真实时间的存在。
 
　　以杀止杀、以暴止暴，本来就是原始社会里赤裸裸的生存原则。不可否认，日本民众当中，也有热爱和平、喜欢与中国人平等交往、友好互助的正常人，但身边这群野兽一样的忍者里面，却绝不存在那种人。
 
　　“对，我没看到进入迷宫的入口，但师父说过，沿寒潭向下，一定能找到‘海底神墓’……他从《碧落黄泉经》上领悟到的，已经全部传给十大弟子，却真的并没有提到入口……我不知道，我的头好痛……”
 
　　藤迦挣扎了一下，一蓬不知属于侏儒还是女人的热血扑面而来，喷在她的肩头。
 
　　“难道……我并没有完全……破解那块‘海神铭牌’？”
 
　　“咯”的一声，她嘴里陡然喷出一口鲜血。这一瞬间，我又斩杀了两名侏儒，但同时发现，自己正陷在越来越多涌现出来的敌人阵中。白衣女人的武器，是腕底藏着的半尺长峨嵋刺，刺尖上的精光不断地在我眼前闪动着。
 
　　“或许是吧——”我长叹一声，长刀削断了一柄横向旋斩的弯刀。几经冲突，自己仍没有离开十字路口的交叉点，有布阵者在高处指挥，任何时候，攻击的忍者们都不会失去阻击的方向，这也就是当年自负“力拔山兮气盖世”的霸王项羽最终被死死困住的原因。
 
　　“那么，我还不能……死……”藤迦的身子灵活之极地一闪，从我腋下钻出来，攀升到我肩头，并且迅速直立起来。
 
　　我不希望这是另一种“回光返照”的表现，右臂发力，连斩四人，左手也夺到了一柄长刀。
 
　　“一点钟方向，向前。”藤迦低声叫着。
 
　　一点钟方向是灰乎乎的墙壁，但我毫不迟疑地冲了出去。她在高处，看到的应该就是阵势的最薄弱处。
 
　　刀锋入肉，没有任何人的惨叫声，所有的忍者都变成了标准的哑巴，或者是天生没有痛感的畸形人。
 
　　“一点钟方向，布阵者在十五步之外。”
 
　　藤迦的声音刚刚传来，我已经屈膝弹跳起来，带着她的瘦削身体，一起左转，脚尖踏过一队黑衣女人的头顶，平跃十五步距离。
 

www.xiaoshuotxt.com



第5节：风林火山(1)

xiaoshuotxt。com

　　2风林火山
 
　　我感受到了藤迦身上不断滴下来的热血，来不及做任何想法和判断，因为四面潮水般涌过来的刀光，前仆后继地缠绕着我的双刀。
 
　　“一点钟方向，十五步——”
 
　　“十点钟方向，九步——”
 
　　“两点钟方向，五步——”
 
　　连续转折三次之后，我又斩杀了十一人，脱手掷出左手长刀，贯透了一个红衣女人的胸口。不是我有意大开杀戒，实在是身不由己。日本忍者能贯穿政权更替、军事战争的全部历史，足以证明这个地位特别的族群，有其不可替代之处，尤其是“不达目的决不罢休”的坚忍杀气。
 
　　五步距离，恰好是两柄长刀对接的长度，我看到了一个极其瘦削干枯的黑衣人，脸上戴着一张漆黑的金属面具，只露出熠熠闪光的双眼。他的背后，插的不是常见的武士刀，而是红、白、蓝、绿四杆颜色各异的三角旗帜。如果不是在残忍血战之中，很容易令人联想到中国京剧里的武生打扮，惹人发笑。
 
　　他的两侧，各站着两个脸色涂得煞白的女人，身材极其接近，只是穿的衣服分为红、白、蓝、绿，袍袖肥大，随风飞扬。
 
　　我意识到这几个人站立的位置，就是“四面楚歌局”的核心中枢，整个阵法的发动，都是依靠黑衣人的旗帜运转的。可惜，没有长距离攻击武器射杀他，只要中枢一死，所有的侏儒与女人就会失去了攻击方向，自然溃散。
 
　　“你还好……吗？”藤迦的声音夹杂在叮叮当当的刀剑碰撞声里。
 
　　“当然！”我冷笑着，抹去不知是第多少次溅在脸上的血，刀锋一闪，将三步外蠢蠢欲动的一个侏儒前胸贯穿。这些老鼠一样变态可憎的矮小忍者，随时都会借着夜色的掩护，给人造成致命的一击。
 
　　“不杀了那个阵主，今晚就是最后的结局了。”
 
　　很奇怪，在雪片一样的层层包围中，我们还能平心静气地交谈。
 
　　白雾更浓了，除了远远近近的人影，根本看不到任何枫割寺原有的建筑物。东瀛遁甲术里，最重要的掩人耳目的手段就是这种有形无质的雾气，但高明之极的忍者，却能穿透雾气，看清敌我双方的一切动向。
 
　　“我知道，不过对方已经布设了‘缩地成寸’的手段，看似五步距离，实质可能在一百步之外。”攻击突然停止，给了我和藤迦喘息之机。“缩地成寸、瞬息千里”都是奇门遁甲中的高明功夫，如果不懂破解，贸然进攻，谁也无法料到这段距离里有什么样的凶险埋伏。
 
　　藤迦的身体摇晃了一下，翻身落地，脸色蜡黄，双眼里的光芒也正在逐渐黯淡下去。
 
　　我重现揽住她的腰，低声问：“他们要的是什么？你心里的秘密吗？”
 
　　如果她心里还藏着被人觊觎的秘密，或者痛快地舍弃掉，才能摆脱目前的困境。
 
　　“没有——”她凄惨地笑着，干裂的嘴唇上留着丝丝血迹。
 
　　我读到了她的思想，的确除了那幢古怪的立体迷宫建筑，再没有任何奇异之处。
 
　　“那么，在埃及沙漠里，谁杀了谷野神芝？谁偷了他的心？他吃下去的十九颗佛舍利呢？又去了哪里？”这个问题困扰我和苏伦很久了，我不肯相信出手的会是藤迦，苏伦更是怀疑，詹姆斯博士，才是真正的凶手。
 
　　藤迦急促地喘息了几声，挺了挺身子，忽然反问：“佛舍利？世上根本没有佛舍利，至少枫割寺没有，‘亡灵之塔’里也没有。”
 
　　我楞了楞，谷野神芝清清楚楚地说过，自己偷吃了佛舍利，才会在领悟能力上突飞猛进——“那么，谁杀了他？你、还是詹姆斯博士？”藤迦苏醒之后，曾经说过自己即使在昏睡的时候，也是清醒着的，只是不能开口说话而已。
 
　　“是重生者。”她不假思索地回答。
 
　　“青龙会麾下的‘重生者’吗？詹姆斯就是重生者里的人？”
 
　　藤迦摇头：“不是，‘重生者’根本不是人，而是……一种……思想……”
 
　　谷野神芝被开膛剖心那一幕，给我留下过极深的印象，毕竟是我从万蛇之窟里亲手把他救出来的，并且严密守护了他的尸体二十四小时。最终结果，我没能保全他的生命，这是埃及之行的最大遗憾。
 
　　“思想？催眠术？有人在被催眠的过程中，杀了谷野神芝，取走了他的心脏？”我试探着问。
 
　　藤迦再次摇头：“不，是重生者杀死了谷野神芝，攫走了他的思想。”
 
　　我抬脚抹去了刀锋上的血，重新审视着自己的问题：“重生者被谁控制？如果它只是思想，那么，这思想的最终目的是什么？只是以杀人为乐吗？还是被别有用心的人操控着，或者幕后主使就是青龙会？”
 
　　青龙会的势力之强大，令各国警察系统如临大敌，生怕有一天这些麻烦事找到自己头上。
 
　　“那是一种具有极强掠夺能力的思想，它可以瞬息之间侵入正常人的思维系统里，找到系统弱点，然后把全部有价值的资料带走……”藤迦的话越来越古怪，但我还是弄懂了所谓“重生者”的意思，跟江湖传说有本质的不同。
 
　　攻击阵势停止了，但我看到黑衣人身边的雾气越来越浓厚。
 
　　从藏经阁中埋伏到现在，已经过去了很长时间，却看不到枫割寺里的任何人被格斗声惊醒，很可能已经被黑衣人的遁甲术制住，大家全部处于昏睡状态。
 
　　我长吸了一口气，凝视着依旧寒气逼人的刀刃：“你还能坚持多久？我要冲出去，就像刺杀九重郎一样，你能不能活着等我回来？”
 
　　黑衣人身后，影影绰绰地多了很多人，衣服颜色各异，但肩头都露出斜插的刀柄，神情肃穆，鸦雀无声。藤迦叫不出对方的名字与门派，但看黑衣人的气势，应该是这一大群形形色色的忍者们的头领。
 
　　“或许吧……我尽力，你应该知道我的状况。”藤迦苦笑，向我身边靠了靠。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第6节：风林火山(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　一个已经进入“回光返照”状态的人，有据可查的最长生存记录为三小时，藤迦不会有这样的幸运。我只是奇怪，她的脑子里明明应该存在很多秘密，但现在为止，除了迷宫，我一无所知。并且关于迷宫的认知，也仅仅限于无头无尾的中间部分，怎么进、怎么出，丝毫没有提示。
 
　　我放开了揽着她的手，轻轻弹着刀锋：“好，等我回来。”
 
　　藤迦勉强站住，紧紧地咬着嘴唇。她变得那么老、那么狼狈，与沙漠里见到她的第一眼相比，除了相同的名字之外，毫无共同点。
 
　　“保重。”她想笑着祝福我，却没有做到，嘴角抽搐，与其说是笑容，不如说是脸上肌肉僵硬的抖动。笑靥如花、双十年华的女孩子与垂垂暮年、干瘪枯涩的老妇人，一前一后的对比，活生生地显示出了时间的残酷。
 
　　长刀嗡嗡震动，我开始提聚内力，稳定心神，务求对那个黑衣人一击必杀。
 
　　“如果我死了，《碧落黄泉经》的秘密都在那保险柜里——不管是不是已经完成了师父的遗愿，今天，都是我的死期。风，我们就要永别了……”藤迦说话时的口吻充满了颓丧悲凉。一千年的灵魂也不会想死，相信世界上任何一个具有人工智慧的生物都对死亡充满了恐惧。
 
　　我的左侧太阳穴陡然像被什么东西刺了一下，发出一阵尖锐的疼痛，立刻伸手去抹，却什么都没有。
 
　　雾气更重了，心情被压抑得似乎马上就要喘不过气来，四面变得一片寂静，侏儒与女忍者们隐没在雾气里，只有五步之外的人，面容越来越清晰。我明显看到黑衣人略见灰白斑驳的稀疏眉毛，还有他目光里说不尽的阴冷与高傲。
 
　　他身边的四个女人毫无表情地木立着，但每个人的右手都背在身后，那里应该埋藏着最隐蔽的杀手。
 
　　“风……你有没有听到箫声？”藤迦又晃了晃，转脸向左边望去。
 
　　那应该是冥想堂的方向，除了白雾，什么都没有。
 
　　我没听见，所以的心神思想，都集中在出刀杀敌上。
 
　　“是师父的箫声，当年在寒潭月下的最后一夜，他吹得也是这首曲子……”藤迦的语气越发变得恍恍惚惚了，突然转身，踉跄着向前迈了一大步，从我面前横跨过去。
 
　　我拖住了她的手腕，要制止她的诡异动作，但这一刹那，自己左右太阳穴、额头三处地方，同时感到了尖锐的刺痛，像是有三只健壮的马蜂一起刺中了我，不但痛而且伴随着一阵麻木，忍不住“啊”的叫了一声，下意识地向后退了一步。
 
　　早已积蓄起来的战斗力，随之一泄千里，全部消失，刀尖也无力地垂向地面。
 
　　藤迦连跨三步，动作僵硬机械如同木偶，如果再不能制止她，雾气就要将我们两个隔开了。
 
　　“藤迦小姐，停步！”我提气大叫，内力发自丹田，但只运行到膻中穴便忽的泥牛入海一样消失了。一切变故，都来自于对面的黑衣人，我清醒地意识到如果不能及时反击，破除这种类似于催眠术的攻击，很快我们两个就会变成昏昏沉沉的俘虏。
 
　　思想的幡然猛醒只是电光石火的一刹那，而我的动作紧蹑其后，陡然双臂发力，旋转着将长刀掷了出去。
 
　　黑衣人身边一红一白两道人影交叉闪过，手肘后面闪出的一尺长弯刀“咔”的架成十字。我看得没错，视线里明明只有五步的距离，长刀破空飞行的时间超过两秒钟才到达对方面前，与短刀相撞，迸出一朵光华灿烂的火星。
 
　　刀，重新回到了我的手里，两个女人各中了一掌，身子倒飞进白雾里，远远地传来两声惨叫。
 
　　“这一次，是真正的五步距离，阁下是谁？”我的刀尖指向黑衣人的咽喉。
 
　　刀光在他的面具上隐隐闪动，但他的双臂仍交叉抱在胸前，阴森森地盯着我：“中国人的武功，早就是被时代抛弃的东西，连枪炮时代的半条尾巴都比不上，而我们的遁甲术，杀伤力却是十倍于最先进的枪械。所以，你是一定要死的，唯一的不同，只是时间早晚的问题，这就是宿命的安排……”
 
　　如果邵家兄弟不死、张百森不走，应该轮不到黑衣人来大肆夸耀日本人的遁甲术，毕竟那是偷自于中国老祖宗的学问，还没到他们抖出来炫耀的时候。
 
　　“我只想知道阁下是谁？日本忍者，鬼鬼祟祟不以真面目示人的太多了，我们中国人刀下不死无名之鬼！”
 
　　又一次，我感受到了缓缓笼罩下来的杀气，就来自对面。
 
　　“我的名字？你真的想知道？”他举手拔下了一面红色的旗帜，高举过顶。
 
　　“年轻人，知道这是什么旗吗？”他的口气越来越冷漠蔑视。
 
　　我看到了红旗上绣着的熊熊火焰，隐约猜到了他的来历——左右、背后响起了悉悉索索的脚步声，应该是无数忍者正在合围靠近。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第7节：风林火山(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　“藤迦怎么样了？已经遭对方毒手了吗？”
 
　　第六感蓦的起了反应，我的身子向左倏地一闪，长刀划了一道圆弧，嗖的斩了出去。
 
　　半空中有水珠滴落，我收回长刀，举到自己眼前，刀身上残留着半片红色的小虫，好像两个月大小的春蚕，但从它身上淌出来的却是殷红的汁液。
 
　　黑衣人的眉毛挑了挑：“没用的，火虫早就侵入到了你的身体里，虽然只有三只，已经足够。最慢二十四小时内，你就能在镜子里看到完全不同的自己，世界上，只有我知道解除火虫的方法。下一步该怎么做，你明白了吧？”
 
　　我倒吸了一口凉气，伸出指甲一弹，小虫直飞出去。
 
　　“我知道，原来是你。”对方的杀气骤然浓烈起来，我立刻横刀在胸，运气抵挡。
 
　　“当然是我，从前在亚洲战场，几乎每个人听到我的名字，都会心惊胆寒，夜不能寐。鸭绿江到香江、马来岛到外蒙，我纵横江湖的年代，亚洲武林最有名的十大门派，来向我挑战的不下千人，结果如何呢？他们的下场只有一个——死。当然，也有人要降，只是不够资格。”
 
　　我点点头：“中国人有句话你肯定听过，好人活不长，祸害一千年。这句话，用到你身上最合适不过了，风林火山。”
 
　　黑衣人仰天大“笑”——只有笑的动作，却没发出任何笑声。我叫出了他的名字，一个已经上了二战日本甲级战犯黑名单、却一直没受到应有惩罚的人。
 
　　“风林火山、风林火山，你说得很对，这个名字，很久都没人提起了。曾经见过我的人，不是死在我的手里，就是死在老天手里，所以，可以预想，知道‘风林火山’的会越来越少，包括五角大楼情报处的那些蠢才们。”
 
　　他的口气异常冰冷，而我知道，除了死战，我没有其它选择。
 
　　“或者，你可以跟我走，就像她们、还有他们……”他扬起下巴，向身边剩余的两个女子点了点，自然也包括站在他身后半隐半现的许多人。
 
　　我希望黎明早点来到，忍者的遁术大部分时间要倚靠黑夜的力量，如同暮生朝退的鬼魂，无法抵挡阳光的照耀。
 
　　“我知道你的一切，包括现在的心事，解除獠牙魔的威胁，只需要我弹指一挥。你感到无可奈何的困难，于我而言，全部是微不足道的小事，知道吗？”看不到他的表情，只觉得对方双眼无时无刻不在散发着邪恶的光芒。
 
　　他提到了关宝铃所中的獠牙魔的诅咒，我开始有小小的犹豫，而这种微妙的心理活动，立刻被他捕捉到了：“如果你有兴趣，可以查一查一九四一年九月的《北平日报》，就会明白我说的是不是事实。”
 
　　风林火山的威名贯穿日本的二战侵略史，算起来他是超过一百岁的人了，只是隔着面具，根本看不到他的脸。
 
　　“跟我走，或者死，你有选择的权利——”
 
　　我的头又在痛了，太阳穴位置，像是有两把细小的电钻在疯狂旋转钻探着。
 
　　“跟你走，做行尸走肉一样的下忍？”我大声冷笑，极力抑制着痛楚。
 
　　他又仰天大“笑”，我抓住了刹那间的时机，人刀合一，直扑他的咽喉。面对已经沦为“异类”的日本忍者，除了残酷的“以杀止杀”，大多数人根本没有选择。这一点上，显然美国人要比其它国家的人更聪明，他们懂得用毁灭一切的原子弹来干掉出产忍者最多的广岛、长崎，毫不客气地终结了日本企图用忍者战术来挽救败局的如意算盘。
 
　　这次出手，我连五成把握都没有，因为面对的是当年号称“忍者之魂”的风林火山，死在他手里的亚洲高手过千，而我会不会尾随其后？
 
　　他的脖子蓦的平移了半尺，恰好避开长刀，不等我第二次变招，下巴一缩，夹住了刀身。
 
　　我连续两次空中发力，都没能抽出长刀，只能撒手，双臂用“海底捞月”的招数，扭住他的下巴、后脑，迅猛发力。这是美国军警格斗术里的“一招制敌”，简练实用——
 
　　“啪”的一声，他的下巴一甩，长刀飞出。我只觉得左手五指一阵剧痛，已经被他猝然发出的充沛内力震断了两根指骨。身子落地之后，我才明白，太阳穴的剧痛很大程度地削减了我的武功内力，无论是刀术还是搏击，都无法发出百分之百的威势。
 
　　我们之间没有了距离，面对面站着，他很矮，只到我的胸口，但气势宏盛无可匹敌，是我从没遇到过的高手。
 
　　“我告诉过你没用的，年轻人，你再修炼三十年，到达中国武功的最高极限，或许能跟我打个平手。当年，中国武师是我的手下败将，现在仍然是，时间只会改变彼此的年龄，却无法扭转胜负关系，你说呢？”
 
　　他的声音仍旧极其冷淡，似乎打败我并没有任何值得高兴的地方，完全是顺理成章的事。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第8节：风林火山(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　我的血汩汩地向天灵盖上涌，因为无法容忍一个日本忍者六十年前侮辱了我的前辈们，六十年后，又敢公然侮辱我以及我的江湖同辈。
 
　　“你说的没错，过了这么久，其实美国人也一直记得你，就像犹太人的杀手组织当年对纳粹战犯穷追不舍一样，你很快也会步他们的后尘，上绞刑架或者死无全尸……”
 
　　太阳穴的痛感一次比一次更剧烈，很明显感觉到，有三只疯狂蠕动的小虫，正在我脑袋里不安分地横冲直撞。毫无援手的情况下，我已经失去了对事态发展的控制力，就算再次长刀在手，也没有战胜对方的机会。
 
　　浓重的杀气，山雨欲来风满楼一样扑面而来，他身后的三角小旗，急速翻卷着，更增添了他身体里散发出来的澎湃气势。
 
　　“我——”
 
　　他只说了一个字，忽然低头，看着自己的前胸，一截黝黑的刀尖正急速穿透出来。
 
　　“谁？怎么……”他抬手去抓刀尖，刀突然抽了回去，但并没有鲜血喷溅出来，只在他的黑衣上留下了一个奇怪的裂缝。
 
　　他身后，本该是雄壮整齐的护卫人马，但刀尖出现时，几百个人影无声地左右扑倒，像是被飓风袭击过的玉米地，一棵不剩地全部倒伏，并且是在同一时间里，可见出刀的人手法已经快到了不可思议的地步。
 
　　“谁？是谁？”他身边的两个女人也惊惧地大叫着。
 
　　这一次，死亡的恐惧降临到了她们头上，没有人会眼睁睁看着几百个同类被杀而毫不惊慌。
 
　　他身后的雾气里，无声地走出了一个人，两腮和唇上的胡须直落到胸前，头发更是乱糟糟地垂到脚后跟。
 
　　“怎么是你？怎么可能是你？”风林火山身体僵直，气势锐减。
 
　　“为什么不是我？咱们的合同到今天为止可以结束了，你控制了我三年，我还你一刀，彼此扯平了。从今天起，我仍旧是谷野神秀，至于你是谁？你想做什么？都跟我无关、都跟‘天忍联盟’无关——”
 
　　这个人抹了把脸，忽然惋惜地看着脱落在掌心里的一根半黑半白的长胡须长叹：“我终于又活了，谢谢上天，我已经很久没看到地球上的月亮了——”他仰起头，左手食指在黑色刀锋上重重地连弹三次，发出“铮铮铮”三声震响，随即仰面发出一阵凄厉的啸声，如孤狼啸月一般，撕裂着我的耳膜。
 
　　啸声过后，氤氲的白雾与满天乌云都尽情散了，露出西天斜挂着的清冷残月来，我才恍然发觉，此时已是黎明将近。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第9节：谷野神秀(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　3谷野神秀
 
　　“我们一向不都合作得很好吗？”风林火山阴森森地笑起来。
 
　　“对，合作得很好，但那只是过去，我得感谢你把我囚禁在冥想堂里，三年来一停不停地思索，终于领悟出了这柄刀的用法。今晚，我可以放你走，下次见面，大家就是不死不休的敌人，请吧——”这个自称是谷野神秀的人骤然挥刀，长发、胡须纷纷飘落，顷刻之间，露出眉骨上方，左右各一颗花生米大的黑痣。
 
　　我对这个脸部特征再熟悉不过了，当时在手术刀的别墅第一次见到谷野神芝时，就是这两颗多余的黑眼珠一样的痣，给我留下了最深刻的印象。
 
　　“好吧，不过我还是想提醒你，没有我，谁也别想拿到‘日神之怒’。那个地方，只有我才能进去……”风林火山又做出“大笑”的样子。
 
　　他们两个，身材都很矮小，是标准的日本男人的体型。不过，谷野给我的感觉稍微好一些，因为他的外貌，跟谷野神芝几乎一模一样，毕竟我曾跟他弟弟一起在万蛇之窟里出生入死过。
 
　　谷野弹了弹刀锋，那柄黑沉沉的长刀上倏地射出一道冷幽幽的光，却是来自于刀身上錾刻的一条张牙舞爪的青色怒龙，就在离开刀柄两寸外的位置。这又是我极其熟悉的一个标志，出自于铸刀名家屠龙刀的手下，必定是千锤百炼的宝刀。
 
　　“那么，只有彼此保重了？”幸好有金属面具的遮挡，没人看清风林火山脸上的尴尬。当他匆匆向左侧转身时，手里的红旗看似无意地轻轻挥动了一下，身边剩余的两个女子倏的闪身，肘后的短刀掠向谷野的下三路。
 
　　谷野大笑，刀身上的怒龙寒光一闪、再闪，接着他整个人就冲了出去。
 
　　“当啷、当啷”两声，两把短刀落地，敲在青砖地上，等到谷野再次回到原地，收刀入鞘之后，两个女子软绵绵地倒地，身子几乎被劈为两半，而在我身后，不知有多少人瞬间人头落地。
 
　　谷野的刀法太快了，我搜遍了脑子里的所有武功，竟然没想到任何一种，能破解他的这一轮屠杀。
 
　　藤迦还活着，踉踉跄跄地走到我身后，奄奄一息地抓住我的左臂。
 
　　“一切都结束了。”我没有感到半分欣喜，只是庆幸藤迦的生命终于延续下来，还可以说出心里埋藏的秘密。
 
　　谷野合掌在胸，垂着刚刚刮净的光头，默默地念了几遍送魂经，神情非常虔诚。
 
　　藤迦伏在我肩头，低声在我耳边说：“我们回藏经阁去吧？”
 
　　满地杀戮后的惨状，令她不忍回头再看。我们缓缓穿行在纵横的院落间，心情沉重，谁都不想开口。
 
　　那个保险箱始终沉甸甸地吸引着我，从埃及沙漠开始，我就对《碧落黄泉经》充满了好奇，老虎盗经消失之后，我曾深深地感到失落过。
 
　　月亮落下去了，四周陷入黎明前最黑暗的时段。
 
　　藏经阁的院门四敞大开，我们径直跃上三楼，藤迦胸膛上贯穿的断箭仍在，只是伤口已经不再流血。保险柜没有被移动过，仍旧是藤迦将它拖出来时的位置，奇怪的是，保险柜的正面没有任何密码盘、液晶屏或者钥匙孔，除了把手之外，空荡荡一片。
 
　　“它只被封印锁住，只要我的生命还在继续，锁就永远有效，即使最高明的神偷，也没法打开。”藤迦苦笑着，走过去，伸手抚摸着那个把手。
 
　　我停在保险柜侧面，保持沉默。这个封印本来就是个错误，怎么能用她的生命终结做为开启密码？如果她不死，保险柜里的秘密，岂不是会永远禁锢在里面一辈子。
 
　　“我要死了，风，我能感觉到，所以，这个秘密是属于你的。不管‘海神铭牌’的参悟有没有到最后一层，我已经尽了最大努力，可以问心无愧地去见师父了。你知道吗？灵魂离去的一瞬间，我的思想就能跟死亡的世界沟通，到达他们身边，祝福我吧……”
 
　　藤迦终于支持不住，坐在地上，斜倚着保险柜。
 
　　“藤迦小姐，我替你把箭拔出来，再封住伤口附近的穴道，马上赶到医院去好吗？你不会有事——”我从她的侧面看到了箭杆尾部刻着的一个黑色虎头，立刻停嘴，陪着她一起苦笑。
 
　　“怎么了？”她艰难地喘息着，如同离开河流的小鱼。
 
　　“有点麻烦，这是‘鹤虎派’忍者的箭，射中人体之后，立即爆发出极其强烈的震颤，加大伤口撕裂面积的同时，对人的五脏六腑起到摧毁性的震颤打击，现代化的医疗手段，毫无治愈希望。”我不想对她隐瞒什么，时间宝贵，如果还有什么秘密，最好一起说出来，别带入坟墓里。
 
　　我从衬衫口袋里小心翼翼地取出蝉蜕，托在手心里。连番苦战之下，我还在小心翼翼地保护着它，只因为她曾经是藤迦修行的“屋子”。
 
　　“谢谢……谢谢你……”她真的很老了，并且这种衰老似乎一直都在加速延续着，撩起眼皮说话时，目光都有几分涣散了。
 
　　“‘海神铭牌’的神奇意义在于，每个人看到它，都会得到不同的解读。我曾看到六只胳膊的天神被囚禁在立体魔方的尽头，不得逃生，他们把自己关在一扇又一扇门后面，悲哀地待在幽深的海底。他们来自一个遥远的星球，那里到处是火海与沙漠，终年无雪无雨……或许他们禁锢自己，只是为了等到同类的搭救，我不知道……他们存在的意义……他们坠落在地球上，肯定是为某件事而来……”
 
　　她猛的抬手扣住了我的手腕：“风，找到他们，师父到北海道来的目的，也是找到他们。帮助他们或者是杀死他们——”
 
　　六只胳膊的天神，只会让我联想起曾出现在铁娜记事本里的幻像魔的形像，那是地球最危险的敌人，鉴真大师不惜牺牲十大弟子进入寒潭的目的是什么？
 
　　“‘海神铭牌’仍在幽篁水郡的水里，希望你能看到最正确的答案……”
 
　　藤迦的声音渐渐低沉下去，晨曦从东窗里射进来，正好照在她蜡黄的脸上，衰老憔悴之极。
 
　　我失望地凝视着这张脸，原以为可以得到所有问题的答案，到了最后才发现，她也没有答案。在所有谜一样的循环路线上，她只不过是其中一个小小的节点，知道某些东西，却有着更大、更困惑的空白。
 
　　她死了，是殚精竭虑参悟“海神铭牌”与忍者的暗袭共同夺走了她的性命，如果死亡、拘禁、昏睡、复活、死亡真的是她这一生的宿命，那么她不过就是鉴真大师东渡后的一个牺牲品，没有自我，只为使命而生。
 
　　蝉蜕留在她僵硬的掌心上，完整如初，静止不动。
 
　　我捏起它，举在眼前，深切地怀疑她的生命会不会又一次回到蝉蜕，等待下一个千年后的转世投胎？一念及此，小小的蝉蜕竟变得沉甸甸的，仿佛具有了某种灵性。
 
　　“喀啦、喀啦、喀啦、咔嗒”四声，从保险柜内部传出来，打破了藏经阁上的这片宁静，随即那扇银色的门无声无息地向外打开，我的心脏骤然紧缩——“藤迦的生命封印打开了，她确确实实已经死了！”
 
　　我的手指并没有任何发力的动作，蝉蜕却毫无预兆地迸碎了，化为细密如沙的灰色粉末，洋洋洒洒地随着夜风飘落在藤迦身上。她的身体似乎抽搐了一下，我的双眼感到一阵急骤的酸痛，顿时涕泪横流，仿佛有什么东西，从藤迦身体里飞出来，一直射进我的心里。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第10节：谷野神秀(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　她的面颊上闪现出了两团红光，但双眼紧闭，一动不动。
 
　　红光来自于保险柜里，因为柜门打开的一刹那，里面立刻喷出熊熊的火焰，我能看到蝴蝶一样翩翩飞舞的纸灰，根本连抢救资料的机会都没有。
 
　　我腾的站起来，僵直地默然站着，脑子里一片空白。《碧落黄泉经》在沙漠里失盗、老虎失踪、藤迦死了、译文烧毁……前后只相隔几秒钟，本来满怀希望的一件事，骤然灰飞烟灭一场空，所有希望同时破灭。
 
　　火焰持续了不到五分钟，我靠近保险柜，捡起地上的一柄短刀，忍受着烟熏火燎的灼热在纸灰里翻动着。这把火烧得很彻底，连片纸屑都没留下来，或者已经随着藤迦呕心沥血记下的译文消失了。
 
　　藤迦的确死了，对《碧落黄泉经》的追索，也似乎可以告一段落了。
 
　　我颓然丢掉短刀，“噗通”一声坐在地板上，任由东窗上的朝霞越来越亮，然后感受到了打在脸上的第一道阳光。
 
　　理智告诉我，应该回小院去，命令象僧开始火化邵家兄弟。现在，又多了藤迦公主的尸体，或许该向大人物报告，总之这不是件好事，毕竟她身上也曾承载着大人物的梦想，企图从这里打开攫取“日神之怒”的缺口。
 
　　我走近南窗，一夜的格杀，让我感到心神俱疲。
 
　　天井正中，多了个提着黑鞘长刀的人，光秃秃的头顶沐浴在朝阳之下。那是谷野神秀，相貌与谷野神芝相似，但深沉静穆的气势却要远胜于后者。他身上穿的是一件早就过时的陈旧西装，也看不出原先的颜色，唯一能够让人眼睛一亮的，就是那柄出自屠龙刀的宝刀。
 
　　“风——”他仰起头，神色平静，活脱脱就是那个死在沙漠里的日籍盗墓专家。
 
　　我扶着窗框，缓缓点点头。
 
　　“我有话要对你说——”他指向石凳，率先走过去，顺便踢开了倒在石凳边的一个黑衣忍者，把长刀放在石桌上。
 
　　院子里一片浪迹，到处都弥漫着浓烈的血腥气。
 
　　我飞身跃出窗户，轻轻落地。如果是在血气方刚、骄傲率性的从前，我会直截了当地拒绝他，因为与日本人之间，根本没什么好谈的，大家也绝对没有合作机会。只是目前追查《碧落黄泉经》这条线索完全断了、大亨受制于勒索者、关宝铃被獠牙魔的诅咒所控制——我的确该谦虚冷静下来，接受任何可能对自己有益的意见。
 
　　石凳冰冷，坐下之后，我只是低着头沉默地凝视着那柄刀。
 
　　“屠龙者的作品——他很推崇你，曾说你是华裔年轻人中的最卓然不群者，终成大器。还说，只有你对他的刀不屑一顾，总能指出锻造过程中的缺陷，比如这一柄，你就曾指责他淬火时，使用了常温下的山泉水，造成刀身的不正常扭曲，从而加大了出手时的风阻。”
 
　　谷野伸手在刀鞘上一拍，长刀呛然出鞘，寒气森森。
 
　　我又一次看到了那条嚣张飞舞的怒龙，龙尾上錾刻着“二零零三年五月”这几个字。
 
　　“对，屠龙刀的铸刀技术已经天下无敌，只可惜他始终没能心无旁骛地从头至尾铸完一柄刀，这是一个人的天性。高手对决，差之毫厘谬以千里，或许只有几毫秒的差异，就能决定胜负生死——”我握住刀柄，缓缓抽出长刀。
 
　　九十厘米长的刀身，通体乌黑，只有一线刀刃上带着不易察觉的寒光。刀身上不带任何闪光，这是屠龙刀借鉴了中国古铸剑师的“玄铁冶炼术”，锻造刀胚的过程中，加入了吸光性极佳的乌金矿石。这种铸造刀剑的思路，天生就是为擅长偷袭的人准备的。
 
　　“据他说，你也是用刀的高手，中国武功冠绝全球，真希望见识一下——”
 
　　谷野说话时，喉结上下哽动，突然之间，刀锋便紧贴在了他的喉结上，甚至根本没发出划破空气的呼啸声，錾刻怒龙的位置，不合时宜地反射出了半只手掌大的光影，冷冷地落在他的额头上。
 
　　“论冷兵器的铸造技艺，中国古代高手众多，而屠龙刀毕生追求的，也就是古代铸剑师干将、莫邪的境界，但他虽然刻意隐居，但心灵并不平静，所以，我敢断言，他永远不可能铸造出真正完美的刀。”
 
　　我的手腕一挑，唰的一声，刀又还鞘。昨夜如果不是风林火山抢先占据天时、地利、人和，设下重重迷阵，并且抢先杀伤了藤迦让我分神，想必我的处境不会那么被动。
 
　　谷野苦笑着：“你说得很对，怪不得屠龙刀每次提起你，都会赞不绝口。今晚如果不是风林火山分了一大半心神来对付你，我肯定还是无法突破他的思想禁锢，仍然囚禁在冥想堂里。现在，我回来了，三年之前要做的事，从今天起，又要重新开始了——”
 
　　我不想听废话，如果不是为了冥想堂下的隐密穹窿，根本不会耐心坐下来。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第11节：谷野神秀(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　“客套话已经说完了，谷野先生，有什么话请直说。”我担心关宝铃那边会发生什么变故，毫无疑问，今天她脖子下的齿痕还会增加。如果风林火山就是驱动獠牙魔的勒索者，我希望他会再次出现，无论如何，只要他在，就有解除牙蛹诅咒的可能。
 
　　谷野摸着光光的下巴，眉骨上的黑痣颤动着，显然正在急速地动脑子思考：“风，我开门见山好了。风林火山的来历，江湖上几乎人人皆知，翻阅二战资料可知，他是从受降日的前夜消失的，六十年来，从没再次重现于江湖。中间的这段历史，只有我清楚——这是我拥有的筹码。”
 
　　我冷笑：“你一直是个赫赫有名的盗墓专家，想不到也是一个优秀的商人？”
 
　　在全球盗墓界，谷野神秀一直都能排在前十名之内，这一点毫无疑义。
 
　　“我宁愿把自己当作一个优秀的赌徒……胜负只在一念之间，所以才有了被囚禁三年的劫难，但我仍愿意赌下去，进入神墓，拿到‘日神之怒’，成为真正超越‘盗墓之王’杨天的日本人——”
 
　　他提到了大哥的名字，让我重新集中了自己的注意力。
 
　　寺僧们应该已经起床了，我听到有人尖叫着奔跑的声音，想必是惊骇地发现了尸横遍地的惨状。
 
　　“日本领土上的宝物，绝不会让外国人抢先一步拿到，这一点事关大和民族的荣誉。地球上形形色色的各国盗墓人超过五百万，其中高手约五万，能赋予‘绝顶高手’称号的不超过五十人。这么多年，所有的盗墓者心目中都心甘情愿地把‘盗墓之王’这顶桂冠拥戴在一个人头上，一个中国人，杨天——”
 
　　我点点头：“对，‘盗墓之王’杨天，名动江湖，天下第一。”
 
　　这不是顺水推舟的溢美之词，大哥能当得起任何伟大的称号，如果不是十五年前的神秘失踪，到现在为止，他也绝对是全球盗墓者的唯一精神领袖，任何人无法超越。
 
　　谷野又在摸自己的下巴，脸上的肌肉痛苦地扭曲着：“自从立志加入盗墓界的第一天，杨天就是我的偶像，但大和民族的自尊心，又不容许自己去崇拜一个中国人。几乎每一天，我都被这种痛苦困扰着，疯狂地投身于全球历史典籍之中，寻找可能被杨天遗漏的古墓。因为我要在成绩和名声上超过他，为大和民族争光。当我们的金元经济日益复苏，紧紧追赶美国人的同时，每一个爱国的日本人，都会把‘为国争光’这句话做为人生的头等大事——”
 
　　我能明白他的话，也清楚日本人所具有的坚忍不拔的优点，只是从前手术刀曾百分之百肯定地说过——“没人能超越杨天，至少以地球人现有的智慧结构，再提升三倍脑容量、提升十倍身体素质，或许有机会跟他相提并论。否则，任何盗墓者妄图跟他相比，都是萤火虫与太阳的悬殊。”
 
　　大门是虚掩着，或许是谷野进来时随手闭上的，但随着衣袂急促掠风的声音，有人飞身撞开大门，发出訇然巨响。
 
　　“我知道，杨天没有到过‘海底神墓’，更没有获得‘日神之怒’，所以，我最终把目标定在枫割寺，希望能完成这次壮举，成就杨天都做不到的盗墓盛事。”谷野并没转身去看大门外的人，那些对他一点都不重要。
 
　　我不动声色，只在心里发出冷笑：“那倒未必！”
 
　　邵黑的遥感中，两扇门后的墙壁上清清楚楚地写着“盗墓之王杨天到此”这句话，如果不是大哥亲手用“大力金刚指”划下的，又会是谁？谷野处心积虑要超越大哥，始终还是棋差一招，但是大哥到过那里之后呢？江湖上并没有“日神之怒”出现的消息，会不会表示大哥进去之后，就再没出来……
 
　　逻辑推理的结果，最终只有一点——大哥进入了“海底神墓”，并且就此消失，再没出现过。我强迫自己不承认这一点，只是因为心里一直装着手术刀说过的“杨天永远不死”这句话。
 
　　第一个走进来的是衣衫不整的象僧，满地横尸已经让他精神麻木了，苦着脸走过来，一路踮着脚尖，避开死尸与血水。在他身后，十几个神情紧张的灰衣僧人交头接耳地挤在门口，只是探头探脑地张望，冲着谷野的后背指指点点，却不敢跟进来。
 
　　“风林火山出现的时候，我已经为探索神墓做了五年的资料准备，动用了最先进的声波探测设备，详细搜索木碗舟山的每一寸地面，终于有了重大发现。”他的表情淡漠得近似麻木，提到这一点时，根本没流露出丝毫的喜悦之情。
 
　　“风，你猜我发现了什么？”他抬起头，眉骨上的痣紧张地跳动着。
 
　　我答非所问地回应了一句：“镜花水月而已，现实中拿不到的，相隔一步与相隔十万八千里，有什么区别？”
 
　　如果那个发现，真的对取得“日神之怒”有本质上的帮助，现在他就不会平心静气地坐在这里跟我讨论问题了。
 
　　谷野一楞，竟然马上探手入怀，取出一面手掌大的银镜横在面前，聚精会神地看了几眼，蓦的颓然长叹：“镜花水月？你说得对极了，我能感觉到它，哪怕这种感觉比切肤之痛更真实，却仍旧不能握在手里，不过是镜中花、水中月……镜中花、水中月……”
 
　　当啷一声，镜子从他手里滑落，跌在石桌上。
 
　　镜子带着二十厘米长的圆滑手柄，已经被磨得闪闪发光，应该是使用频繁的缘故。它的制做工艺极为繁复，目光所及的各个部位，几乎全部被各种各样逼真的立体鸢尾花图案充满，毫无疑问是十九世纪白银盛行年代的大师作品。
 
　　“谷野……先生？”象僧的声音在打颤，他伸长了脖子，从侧面观察着谷野的脸，惊骇的表情像是看到了来自白垩纪的远古怪兽。
 
　　门口外挤着的僧人同时发出惊叫，几个脚快的，已经飞奔进来，站在象僧身边。
 
　　谷野的发现，应该就是探测到了地下穹窿的存在。江湖上关于“海底神墓”的传说，唯一版本，就是在“亡灵之塔”下面，可以想像，谷野一旦发现冥想堂下有巨大的未知空间，肯定欣喜若狂，以为瞬间能够夺取“盗墓之王”这一伟大称号。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第12节：幽篁水郡里的怪字(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　4幽篁水郡里的怪字
 
　　理想与现实往往相差甚远，希望越大，失望越大，这是颠扑不破的真理。
 
　　谷野沉浸在昔日的深刻回忆中，看似平静的表情下，隐藏的是更深层的痛苦：“我发现了位于冥想堂下的巨大空洞，当天便找来了黑道上最高明的爆破专家，采取小面积、低当量、无声分层爆破的方式，准备在射线探测的中心，开凿一条五米直径的竖井出来……”
 
　　在任何人看来，他所采用的步进手段完全合理，甚至能称得上是有条不紊、训练有素。
 
　　按照火山岩的坚硬程度，高明的爆破专家二十四小时连续工作，理想掘进深度应该在四米左右。以此推论，谷野的探索应该会有令人满意的发现才对，后来又发生了什么变故，导致直到今天，他仍然没能完成自己的心愿呢？
 
　　“谷野先生，好久没见，您还好吗？您是什么时候破关出来的？寺里发生了极大变化，神壁大师已经去世了……”巨大的震撼下，象僧喋喋不休的问候听起来啰嗦刺耳，他脸上装出来的苍白之极的笑，看起来也非常古怪。 
　　“我知道，你们先出去，我有话与风先生说。”谷野挥挥手，一副拒人于千里之外的样子。
 
　　我总感觉到象僧的古怪表现后面，掩藏着某种不为人知的秘密。做为枫割寺仅存的高僧，他唯唯诺诺的样子，似乎跟自己的身份很不相称。
 
　　“是是，我们马上出去——”
 
　　看来谷野的地位很特殊，他说出的话，寺僧们不敢反驳，马上退向门外。
 
　　我用眼角余光瞟着象僧的脚步，一直觉得他走路的姿势，像我见过的某个人。带血的衣服穿在身上很不舒服，我向象僧打了个手势，指了指自己的衣服：“象大师，请帮我准备一套衣服。”
 
　　所有人退了出去，走在最后的象僧反手掩上了大门。
 
　　“我曾有过不下二十次在岩层上打洞的经历，并且从未失败过。从声波探测仪上得到的数据表明，只要掘进一百五十米左右，就会到达那个神秘空间的顶部。为保密起见，我在冥想堂的内壁上布置了最先进的吸声设备，工作时发出的噪声，一点都传不出去。”
 
　　我不想赘述谷野以往的盗墓战绩，如果他不是日本人的话，也会成为我尊敬的盗墓界前辈之一。
 
　　“很快，我们掘进到了五十米深度，突然遇到了一种从未见过的岩层，颜色与普通的火山岩相同，但硬度非常高，每钻一个投放炸药的小孔，都要磨损一根风钻的钻头。至于爆破的结果，更是令人惊诧，提高了十倍炸药用量后，只能崩掉一小部分岩石碎屑。对碎屑进行化学性质分析后，专家们发现，这种岩石中还有超量的碳元素，分子结构，与钻石非常相似，绝对属于地球上毫无记载的一种新型岩石。”
 
　　我并没有表示过分的惊讶，谷野具有丰富的盗墓经验，如果不是匪夷所思到极端的发现，他自己也会等闲视之，不足为怪。
 
　　能让他这样的盗墓专家也百思不得其解的疑问，应该已经是超出地球人的思维范围了。我只是不动声色地向下听，绝不轻易发表自己的意见。
 
　　“风，你会不会想，我们掘到了稀有的钻石矿？一个可以换来无穷无尽财富的宝库？”本来应该兴奋大叫的某些片断，从谷野嘴里说出来时，只有艰涩的苦笑。与死掉的谷野神芝相比，他给我的感觉，沉稳得像一块根基牢固的巨岩。
 
　　我摇摇头：“金钱对你来说，已经不是人生的追求目标。如果仅仅是钻石矿，你肯定会感到失望，更何况，日本没有出现钻石矿的天然成因，一切只是事件的假像罢了。”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第13节：幽篁水郡里的怪字(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　火山岩层的化学性质很不稳定，特别是在合适的外界催化剂的左右下，每一次的变化，都有让化学家们欣喜若狂的表现。不过，那些都是实验室学术研究上的发现，没有任何实际应用价值。
 
　　谷野眼角的肌肉抽搐了一下，连声长叹：“你说得对，我当时拥有的金钱已经足够多了，多到可以资助全日本的每一位盗墓者，发起一场疯狂的全球钻探运动。开掘进度立刻降到零点，在此后的十天时间里，我们只下挖了一米，原先的电动工具却损毁了八成以上，被迫停止了挖掘工作，一直到现在，仍是当时停工时的样子。”
 
　　听谷野叙述的过程中，我一直在想：“如果无法从冥想堂进入穹窿，潜艇和牙神流十圣又是怎么出现的？可以想像，穹窿的无限深处，一定会存在另外的入口——”谷野的探测结果，从另一方面，验证了邵黑遥感的准确性。
 
　　“风，其实我们可以到冥想堂去，边看边谈，我知道你会对那里感兴趣的。关于地下探测、关于风林火山的出现，还有獠牙魔的问题——”谷野始终是日本人，不管外表如何沉稳，总会不经意地露出一丝本质里固有的狡黠来。
 
　　他向冥想堂方向指了指，眉骨上的黑痣急遽地颤抖着。
 
　　我冷笑着，拍了一下血迹渐干的袖子，立刻拒绝了他的邀请：“谢谢你的好意，不过我还有更重要的事，或者我们可以改天再谈。‘盗墓之王’也是我尊敬的江湖高手之一，所以我很希望看到你有什么把握向他发起挑战？”
 
　　谷野的脸因过度缺乏阳光照射而显得分为苍白，或者他没料到我能拒绝这个神秘诱惑，很明显地楞了一下，有些措手不及。
 
　　与日本人打交道，无论对方是趾高气扬的贵族还是默默无闻的贫民，我都会很小心地避开白送上门来的午餐。很多东西，看上去很美，实际一脚踏进去，却百分之百是难缠的陷阱。
 
　　我站起身，向他礼貌地点点头，毫不犹豫地向大门口走去。
 
　　当然，我很希望弄明白冥想堂底下的事，但却绝不会冒冒失失地就跟谷野走。他被风林火山囚禁了三年，谁知道性情已经变成什么样子了？所谓的“绝顶盗墓高手”，必定会将全部心思专注于盗墓，思考问题的方法早就大异于常人，我还是小心一些好。
 
　　想想埃及沙漠时谷野神芝的表现，就能对日本人霸道专横的行事方式有所了解，如果不想受什么伤害，最好别随便接下他们伸过来的橄榄枝。
 
　　“风，请留步——”
 
　　谷野迅速追上来，刀鞘里的利刃发出“铮”的一声怪啸。
 
　　我虽然一直贬低屠龙刀的铸造技术，但冷兵器时代早就过去，细数亚洲各国仍在延续这种古老技艺的工匠，几乎没有人能超过他了。所以，他手下流出来的每一柄刀，都会是杀人过万而不卷刃的宝刀。
 
　　如果谷野向我动手，或许胜负各半，至少我在正统武功这一方面，不会对任何人甘拜下风。
 
　　“什么事？”我的口气极其冷淡。
 
　　谷野把刀插入腰带里，满是皱纹的脸上堆起了微笑：“风，我会命人打扫冥想堂，随时等候你过来参观。你是屠龙刀的朋友，而我跟他恰好也是知己故交，所以，我想咱们一定也会成为朋友，你说呢？”
 
　　做为盗墓界的前辈，如果他对别的人如此客气，对方可能会受宠若惊，恨不得多多向他请教。可惜，他脱开风林火山控制后，遇到的第一个人是我，而我向来对日本的所谓“专家”不感兴趣。
 
　　“或许吧，希望如此。”他已经伸出了瘦削修长的右手，我只好伸手和他相握。
 
　　“预祝我们各取所需！合作愉快！”他笑了，腮上、眼角、嘴角、额头……到处都是堆叠的细碎皱纹，充分显示了在此之前，他曾度过了一段极不顺心的日子。
 
　　跨出大门的时候，我忍不住在想：“谷野经过那么久的参悟，到底明白了什么？那么，穹窿里的一切，都属于风林火山控制吗？他逃走之后，又会去了哪里？”
 
　　东偏北方向，就是藤迦修行的幽篁水郡，我惦记着那块“海神铭牌”，毫不停顿地穿过四五条横巷，过了竹林，踏上竹桥。
 
　　竹门虚掩着，轻轻一推，竹墙内的一切景物都尽收眼底。从前到这里时，虽然是严冬酷寒，所有的竹子却都青葱翠绿，枝繁叶茂。这一次，满眼的竹叶都枯黄了，无精打采地低垂着。桥下的水也浅了很多，大部分地方都露出水底的青石来。
 
　　整个院子静悄悄的，只有脚下的竹桥偶尔发出“咯吱咯吱”的动静。
 
　　竹亭里，仍是竹榻古琴，依稀是藤迦在这里修炼时的摆放位置，可惜她已经死了。一个晚上的时间，可以发生无数变故，生死亡败，离合聚散，永远比电影里的桥段更加百转千回。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第14节：幽篁水郡里的怪字(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　我在竹榻上坐下来，并不急于去找那块牌子。正如《碧落黄泉经》的结局一样，离开藤迦的破解参悟，经书与牌子都是死的，无人可以领会它们的意思，只是毫无意义的废物。
 
　　一阵风吹过，残石剩水，微波粼粼，不过一条鱼都不见了，似乎随着藤迦的离去，幽篁水郡突然失去了生机。
 
　　蓦的，我面前的琴弦被风吹动，发出“叮叮咚咚”的琴声。这是晚冬最寒冷的时候，冷风割面如刀，本来明媚怡人的阳光，似乎被寒风一吹，也变得阴柔无力，照不进这个遍地潮气的小院里来了。
 
　　琴身的长度约为一米，通体紫黑色，左侧末端，刻着一个朱红色的篆印。我有一个朋友是港岛最著名的乐器收藏家，曾经说过“古琴朱印、绝非凡品”的话，如果不是绝世名器，制做者肯定不敢刻以朱印。
 
　　“琴声通鬼神，真正痴迷于琴的人，会把自己的心血化为指尖上的音符，才会弹奏出‘此曲只应天上有，人间能得几回闻’绝唱。大概古人伯牙与子期，正是在琴声里赋予了自己的心情，才会有高山流水的酬唱吧？”——这是他的原话，并且是在他的铜锣湾豪宅的古琴收藏室里说的，至今令我记忆犹新。
 
　　篆印刻的是“五湖”两个字，或许是因为年代久远，边缘已经磨损，但那种发自木质本身的朱红色，却是鲜艳无比。
 
　　琴声一直在响，而我感到奇怪的同时，耳朵里忽然传入了另一种清越的洞箫声。日本人对洞箫的喜爱可以一直追溯到唐宋，并且历代皇室中，都专门设有洞箫歌伎。时至今日，日本人的洞箫演奏技艺，冠绝全球。
 
　　箫声如果来自竹墙外或者更远的地方，根本无可厚非，但很明显，声音就在这座竹亭里，就在我的身边。
 
　　我身边没有人，只有一架被风吹动的古琴，那是藤迦的遗物。
 
　　箫声和琴声应和着，忽而高亢穿云，忽而呜咽婉转，极其合拍悦耳，竟然像是经过多年合作的伙伴一样。
 
　　视线里的确没有人出现，我知道又是自己出现了幻觉。藤迦临死前，也听到过箫声——“或者是她的灵魂不死，又重新回来拨弄琴弦了。既然上一个千年不死，下一次呢？下一个轮回，她会进入哪里？”
 
　　我没感到恐惧，只是对她的结局唏嘘不已。相信宿命的人，自然可以轻松地面对一切生老病死，但她的灵魂被拘禁千年之后，这次转世投胎的过程，也太短暂了，竟然是在年华最灿烂的日子终止的。
 
　　一个黑衣的瘦削女人踯躅地出现在了竹桥彼端，木然向我走过来，一直到了竹亭前，几乎不在意我的存在，在古琴上扫了两眼，转身向左，右臂里突然射出一道红色的钢索，直钻入一堆露出水面大半的乱石堆里。
 
　　钢索收回时，那块巨大的铁牌赫然被拉了上来，落在她的左手里。
 
　　我们已经见过几次，她就是数次出现在幽篁水郡里的女忍者，并且也曾出现在冥想堂外，向我发出旗语。
 
　　她把铁牌举起来，迎向太阳。阳光穿透了那些轨迹纷乱的小孔，在她脸上、身上形成了斑驳的花纹。
 
　　“谷野先生派你来的？”我并没有离开竹榻，幻觉里的琴声、箫声仍然持续响着。
 
　　女忍者沉思着，忽然长叹一声，转身大步走进亭子里，把铁牌轻轻放在竹榻一侧，取出一块黑色的手帕，慢慢擦拭着它上面的水滴。我无意中把它从玻璃盒子里带回来时，并没意识到它的重要性。
 
　　从铁牌本身，我无法不记起神秘消失的瑞茜卡。她到底要做什么？辗转数次来到北海道，在毫无做为的情况下，竟然先是进入玻璃盒子，与我和关宝铃一样有神奇的际遇，然后就无声地消失了，像一篇拦腰斩断的悬疑小说，留下了巨大空茫的问号。
 
　　“藤迦小姐不在了，这牌子也已经失去了作用。”我原谅了她的漠然，或者每一个成为忍者的男女，都有自己不得不遵守的信条。
 
　　牌子左边的图形不再是六条胳膊的怪人，而是一条体型颀长的怪鱼，有鳍有尾，但分明生长着人头、手臂、双腿。这是一个人与鱼的结合体，绝不是神话传说中鱼的进化体——美人鱼，样子显得笨拙而古怪，完全没有漫画家笔下的美人鱼的洒脱灵动。
 
　　牌子右上角，仍旧是看不出天体方位的云团。很可惜，没有预先将牌子的奇怪变化拍下图片，因为这毕竟是非常宝贵的资料。
 
　　“谷野先生说，它对您有用。”女忍者抬起头，狭长的双眼瞪着我，满脸都是戾气。
 
　　我冷笑一声：“替我谢谢谷野先生的好意，有用无用，不是他说了算。”谷野刚刚脱离别人的挟持，关心的事情倒是不少，竟然立刻派人跟踪我。
 
　　女忍者已经擦干了牌子，却没有马上离开的意思，垂手站在旁边。多事的象僧，不早不晚也出现在竹桥尽头。藤迦的死并没给大家带来震动，而是恰恰相反，幽篁水郡的禁制令解除，每个人都可以大摇大摆地进来走走。
 

www.xiaoshuotxt。com



第15节：幽篁水郡里的怪字(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　象僧手里提着一个鼓鼓囊囊的黑色塑胶袋子，刚刚过了竹门就报功一样的高举着：“风先生，这是您需要的衣服。”
 
　　箫声停了，琴声也随着风势减弱，不再鸣响。
 
　　我向女忍者挥挥手：“你可以走了。”
 
　　女忍者固执地摇摇头：“不，谷野先生说，幽篁水郡阴森古怪，或许您需要我的保护。”如此热情动听的话，从她嘴里说出来，冷涩如冰。
 
　　我再次重复：“你可以走了，回复谷野先生，藤迦小姐死了，我这边没有他感兴趣的任何题材，死心好了。”
 
　　以谷野的身法，向我屈尊就教，并且把他探测穹窿的结果毫不保留地说出来——如果不是有求于我，他根本就没有这么做的理由。
 
　　女忍者转身向外走，她没有谷野那样的谦忍胸怀，当然不会把我放在眼里。与迎面赶过来的象僧擦肩而过时，她斜着身子向外让了让，随后缓缓地走过竹桥。长刀斜插在她背后，不知为什么，我总觉得她的神情看起来非常古怪，情绪极其低落，丝毫没有前几次见面时的嚣张。
 
　　象僧跨进竹亭，迷惑地笑了笑：“风先生，您在看什么？”
 
　　我收回了自己的目光，沉思着打开塑胶袋，那是一套崭新的灰色西装，还有袜子和皮鞋。
 
　　“风先生，昨晚寺里发生的事实在是太让人惊骇了，不过幸好谷野先生破关出来，以他的面子，只要他说一句话，任何事都会大事化小、小事化了。嗯，他已经通知了东京方面，皇室很快便有人过来，毕竟藤迦公主的死，会引起不小的震动……”
 
　　他絮絮叨叨地说个不停，让我心里起了短暂的厌倦。
 
　　我起身走出竹亭，踏在一块突出水面的石头上，弯下腰，先洗去了双手上的血迹，然后捧水洗脸。之所以没急于回小院去，就是怕关宝铃看见我身上的血会担心害怕。脚下的水，瞬间染红，再缓缓地荡漾开去，并且颜色逐渐加深。
 
　　“大人物肯定还会过来，谷野神芝死前说的话，有几分可信？他曾说藤迦是大人物与天象十兵卫的后代，但目前看不出来大人物与藤迦之间有什么异常亲密的关系——”
 
　　象僧无聊地拨动了琴弦，发出“叮咚”一声。
 
　　我刚想回头斥责他，眼前一花，红彤彤的水面竟然出现了十几行清晰的汉隶大字：“自‘通灵之井’潜入，游三十五日，穿过犬嘴豁口，转折向上，进入另外的空间。‘海底神墓’入口就在空间的正东石壁上，高几百丈，无法攀缘，只能等待水面上升的时候。水面起伏与海潮涨落无关？天下的水都是相通的，为何独独此处不同？”
 
　　字，浮在水面上，极具立体感，清晰无比。
 
　　我长吸了一口气，把每个字、每一比划都记在脑子里，下面还有几行：“六臂天神与‘日神之怒’不属于这个世界，然则，《碧落黄泉经》上因何能够记录它们的存在？并且知道，‘日神之怒’终有一天会爆发，烤干大海。羿射九日、夸父追日、精卫填海，难道以上三个传说，皆与‘日神之怒’有关？万全之策，唯有破坏它，以水克之。”
 
　　字迹停留了五分钟之久，随着血水的逐渐减淡，所有的字也缓缓消失了。
 
　　我脱下被血浸透的上衣没进水里，虽然水面又一次被染红，却没有再次出现字符。我听到向西的水面上，远远传来低沉的叹息声，似乎就是藤迦的声音，袅袅不绝如风里的琴声。等我站起身向西面搜索时，除了水波、枯竹、怪石，什么都看不见。
 
　　“是藤迦留下的密语吗？”我闭目沉思了几秒钟，蓦的感到身后的象僧正全神贯注地盯着我，那种被人“窥视”的感觉，如芒在背，殊为难受。
 
　　“风先生，您在看什么？”他又一次笑嘻嘻地拨动琴弦。
 
　　我甩干了两手的水珠，跳回竹桥上。
 
　　“这架古琴，是皇室的宝贝，据说值不少钱呢！”象僧眨眨眼睛，口气怪怪的。
 
　　我开始换衣服，并且计划着要小来探探象僧的虚实，看看他背后到底隐藏着什么古怪。日本皇室的古物，十有八九取自于中国，只是漂洋过海而来的理由不同而已。所以，古琴的真正主人，应该是中国。
 
　　“风先生，两位邵先生的遗体，今天黄昏时就准备火化，在寺院最北面的轮回院，您要不要亲自过来监督？藤迦公主的后事，会由皇室来处理，至于那么多被杀的怪人，按照谷野先生的意思，就是厨房侧面的菜地位置挖坑掩埋，做为蔬菜的肥料，您还有什么意见吗？”
 
　　一想到蔬菜会吸收腐尸的养料生长，我的胃忍不住一阵轻微的抽搐。
 
　　“这架琴，我想临时拿到——”
 
　　我打断了他的话：“琴的事，我来处理，让寺里的僧人们晚上睡得警觉一点，别等到别人的刀砍到脖子上了，还茫然不觉！”昨晚与忍者的厮杀，前后持续了近七个小时，尸横遍地，但寺僧们都睡得很香，毫无察觉，这一点，不能不说是枫割寺的失败。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第16节：五湖古琴(1)

t!xt-小说天\堂

　　5五湖古琴
 
　　我换好了衣服，单臂挟起古琴，另一只手提起牌子，大步走过竹桥，准备回小院去。整晚没回去，不知关宝铃与小来会不会担心？
 
　　“哎，风先生，还有件事……神壁大师的日记一直在弟子们的看护下，能不能请您抽空过目一下？如果没有实际价值，不怕外人偷看的话，干脆放回藏经阁二楼里好了。”象僧苦着脸，装出一副“头疼欲裂、心事重重”的样子。
 
　　我停下脚步，象僧又追加了一句：“日记本被撕去了二十几页，断茬很新，应该就是夜入藏经阁的小偷撕掉的。我在担心，是不是神壁大师日记里记载了什么秘密，才导致小偷眼红的？”
 
　　“那些日记，你翻看过了吗？”大哥杨天留下的笔记簿曾给了我很大启示，不知道神壁大师的日记里又有些什么。
 
　　象僧摇摇头，我继续向前走，随口吩咐他：“你先去详细看看，黄昏时，我会去轮回院，如果有什么发现，及时通知我。”
 
　　倏忽来去的箫声，让我倍感疑惑：“难道吹箫的鉴真大师也像藤迦一样，把自己的灵魂与音乐声留在了这里？”论及古董乐器，我知道华人世界里，没有人比顾知今更洞察古今。他说的很多关于音乐的玄妙理论，都会给我深深的感悟。 
 
　　返回小院的路上，我再次仔细观察着古琴上的朱印——“五湖？中国古代名琴上，似乎并没有它的名字，能被日本皇室视为宝贝的东西，肯定大有来头。”
 
　　日本人有“考据癖”，特别是牵扯到古玩字画之类的藏品，一定会给出确切定论，并且有本土五大博物馆的十位权威鉴定师签字认证。风动琴弦跟箫声相和的那一段声音，让我隐隐约约觉得，这架古琴的来历绝不简单。
 
　　小院的门开着，关宝铃正抱着胳膊站在天井里，一见我进来，皱着的眉立刻舒散开来：“风，你去哪里了？到这时候才回来？”
 
　　我第一眼先注意到，她的脖子下面，又多了一枚齿痕，完全在意料之中。这不是噩梦，而是每天必然发生的真实事件。
 
　　“我去了藏经阁，一晚上时间都在看书。”我笑着撒了个谎，虽然已经很仔细地洗过，身上淡淡的血腥气，还是让她皱了皱眉：“嗯，我刚刚让僧人送了一面穿衣镜过来，几天没照镜子，一下子发现脖子下面多了些红肿的东西，可能是某些异常过敏。”
 
　　她摸着脖子下的齿痕位置，忧心忡忡。
 
　　无知者无畏，正因为她不知道獠牙魔为何物，才根本不往那上面考虑，也就省了我解释的啰嗦。 
　　“这可真是糟糕透顶了！本季度用的这家法国化妆品牌应该没问题的，唉，这可怎么办？”她郁闷地叹着气，对昨晚已经过去的危险毫无察觉。不施粉黛的她，长睫毛依旧挺拔上翘，带着迷人的神采。
 
　　她对古琴的热情很高，立刻伸手接了过去，对我们一起带回来的牌子却仅仅扫了一眼，毫不在意。
 
　　“真是一架好琴，不过这方古印太生疏了？”她抚摸着黝黑发亮的琴板，爱不释手。
 
　　如果没有獠牙魔的诅咒，她的生活应该是充满阳光才对，可惜就像大亨的遭遇一样，她也笼罩在诅咒的阴影下。每一个二十四小时过去，她都会向牙蛹的深渊迈近一步。
 
　　“这是藤迦小姐的遗物，昨晚发生了意外，她已经去世了。”我省略了所有与忍者激战的过程，把一切血腥都用微笑遮掩过去。
 
　　关宝铃惊讶地“啊”了一声，“真是太令人遗憾了！”她的长睫毛垂了下来，神情黯然。
 
　　这些江湖上腥风血雨的战斗，实在不适合说给她那么纯洁干净的女孩子听。相比才华出众、动作敏捷的苏伦来说，关宝铃不过是江南杏花三月里娇柔的小燕子，不经风雨，也经不起风雨，需要有人贴心呵护，一分钟都不暂离。
 
　　“人总会死的，无论是谁，对吗？”我充满歉意地对她说。
 
　　“我见过她在水晶棺里的样子，那么漂亮的女孩子，就这么走了，真是可惜。”她撩了撩长发，黑葡萄一样的大眼睛渐渐被浸润了。
 
　　这一刻，我几乎忍不住要脱口说出“谁能有你漂亮”这样的话——激战过后的男人，或许更对柔情蜜意充满了渴望。关宝铃的善解人意、绝不絮叨询问，也让我感到由衷的轻松。
 
　　她感觉到了我急促的呼吸声，后退一步，伸出手指在琴板上轻轻叩了两下，发出“叮叮”两声余韵幽幽的轻响。
 
　　藤迦死了，我在枫割寺似乎没有再停留下去的理由。关宝铃提到的“上天的神谕“不知何时出现，我希望能先带她离开这个危险的地方，一起回寻福园去。
 
　　激战整晚之后，满身疲倦，我希望能躺下来好好睡一觉，把不愉快的记忆全部忘掉，然后重新整理自己的纷乱思想。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第17节：五湖古琴(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　“风，你认不认识港岛的那个‘半仙’小顾？古琴的来历，他一定会懂。这么好的东西，如果埋没在荒山古寺里，说不准什么时候就给无知的人糟蹋了，岂不可惜？”关宝铃轻抚琴弦，对古琴的喜爱溢于言表。
 
　　顾知今的最大爱好就是谈古董、论神鬼，所以，圈内人才给他起了“半仙”的外号。
 
　　我取出电话，立刻拨了他的号码。等对方来接电话之前，我用手指在桌子上描摹着“五湖”这两个篆字，觉得一笔一画飘逸灵动，跟自己以前熟悉的古印鉴雕刻手法完全不同，根本不属于哪一家哪一派。
 
　　接电话的是顾知今本人，依旧是飞扬跳脱的快人快语，让人一听声音就仿佛看见对方春风得意、高谈阔论的样子。
 
　　“我是顾知今，哪位？有什么关照？如果是日常废话，请不要超过三句或者三十秒——”“闲谈不超过三十秒”是他给自己定下的案头规矩，如果是谈论古董，则三小时、三天都无所谓，时间上毫无限制。
 
　　“我有一架古琴，想麻烦你鉴定一下。”我故意用平淡如水的口气。
 
　　“啊？风？是你？古琴？什么古琴？你在哪里？”一连串简单问句连珠炮一样弹出来，源源不断地飞出听筒，当然，最主要的问号是“古琴”这一句。
 
　　我们打过很多次交道，除了学问上的探讨研究之外，我还从他的手里买过一柄古尼泊尔匕首，当然是以“古董”的价格。交情是交情，生意是生意，这两点他从来不会混淆，所以他才能在古董行业竞争激烈的今天，顺风顺水地名利双收，成为港岛圈内一言九鼎的人物。
 
　　“一架朱印古琴——”
 
　　我说了六个字，他在电话彼端已经开始倒抽冷气：“哦？不会是亚洲地下工厂的精仿产品吧？”做古董生意的，怀疑一切是成功的关键因素，绝不会大包大揽地相信任何所谓的“极品、珍品”，从他们嘴里跳出最多的就是“赝品”这两个字。
 
　　“朱印古琴，全球在册的一百二十一架，价值从三十万美金到四百万美金不等，我这里有所有古琴的资料和来龙去脉，以及目前它们的归属主人。再有，各国拍卖行两周之内，并没有任何古乐器拍卖会或者古琴转让会——风，我知道你神通广大，难道还能凭空造一架古琴出来？”
 
　　顾知今滔滔不绝，先把古琴背景讲得清清楚楚，这也是他谈生意时节省时间的一个方法，不兜圈子，直奔主题。
 
　　“小顾，你想不想听？想听就暂时闭嘴！”我很疲倦，手脚开始一阵阵发冷。
 
　　顾知今乖乖闭嘴，他也知道我不是个没事找事的人，不会大老远从日本打越洋电话过去跟他聊废话。
 
　　“朱印是用篆字刻成，两个字——五湖。琴身紫黑色，看不出弦的质地，不过给人的感觉这琴非常陈旧，饱经沧桑似的。”在我打电话的时候，关宝铃无意中拂动琴弦，发出了“叮叮咚咚”四声响，由低到高，犹如一串连续冒上河面的水泡，错落不定，极为动听。
 
　　顾知今又一次打断了我：“风，刚刚什么声音？”
 
　　我知道他能听清，因为古琴的发出的声音，似乎具有穿透一切无线电干扰波的力量，任何时候都清晰透亮，悦耳之极。
 
　　“风，刚才就是你说的那架古琴在响？”顾知今着急了，我听到他喉咙里急促的喘息声，像是一只发现了猎物的斗牛犬。
 
　　“对，就是它。”我回头看看关宝铃，她正侧着头，半眯着眼睛，醉心于琴声里。
 
　　顾知今沉默了几秒钟，突然大笑：“别开玩笑了，一架没有任何价值的仿制品而已，如果有人肯送到我门上来，或许能换几美元。说实话，如果不是你这种老朋友打来的电话，我才懒得理。”
 
　　我忍不住笑起来，他急转直下的态度改变，恰好验证了他做生意的原则，越是极力贬低的东西，越具有不可预知的巨大价值。
 
　　“小顾，我们是朋友，别把做生意的那套手法拿出来。告诉我，这架琴的来历和最先的主人是谁？我或许可以帮你想想办法，从北海道弄到你的宝藏室里去，怎么样？”
 
　　顾知今持续沉默着，我换了种轻松的口气：“算了，你不感兴趣，东京大学那边，几个精研东方古琴的老教授必定能给我个答案，说不定价格合适，我就卖给他们了——”
 
　　小来从廊檐下闪出来，偷偷地向我做了个手势。我向他点点头，慢慢地踱出门口，丝毫没有惊动关宝铃。
 
　　顾知今在听筒里一声怪叫：“不行！那些老家伙懂什么？他们也就是从国际古董贩子手里买点残羹剩饭而已，拿给他们研究，岂不是明珠暗投？风，开个价，看在朋友面子上，给我个真心实意的吐血清仓甩卖价，我可以自己来拿！唔，你在北海道吗？只要价格合适，二十四小时内，我会拍马赶到——”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第18节：五湖古琴(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　他沉浸于古董这一行惯了，无论是乘车、坐船还是搭机到某地去都统一叫做“拍马赶到”。
 
　　小来迅速向西走，指向墙外。墙那边，是另外一座空置的小院，只是大冬天的疏于打扫。他屈膝一纵，单手搭在墙头上，借势跃了过去，我也跟在后面，翻墙而过。
 
　　顾知今还在叫：“开价吧，谁教咱们是朋友呢？不过你也别狮子大开口，哥哥我也总得混口饭吃吧？”
 
　　小院东墙上，赫然钉着五具灰衣忍者的尸体，并且是悬空离地的，被一种末尾带着五条血色雉鸡翎的奇怪的箭从后背射入，死死地钉在墙上。地上没有鲜血，羽箭似乎具有吸收鲜血的魔力，从箭杆到翎毛，都散发着妖艳的血光。
 
　　“我出十万港币，怎么样？”顾知今试探着开价。
 
　　我深吸了一口气，向侧面紧锁着的房门扫了一眼，台阶上铺着厚厚的一层尘土，没有任何脚印。这座小院闲置的时间大概有两个多月，尘土没有惊扰过，就证明一切格杀行动，只发生在院子里。
 
　　五名忍者的装束打扮，与藏经阁里出现的第一批忍者一模一样，可以断定也是风林火山的手下。他既然能驱动獠牙魔伤害关宝铃，就不会在展开围攻行动时，忽视了关宝铃这边的动静，或许这五个人的使命就是近身监视，但不知被什么人抢先一步射杀。
 
　　“风，回个痛快话！加你一倍怎么样？”
 
　　我仰起脸，对着移近正午的太阳，深深地吸了口气。冬夜寒风也有一定好处，就是把所有的污秽血腥气迅速吹走，吸进来的空气永远都是寒冷清新的。
 
　　“小顾，告诉我这架琴的来历，价格高低不是问题。稍后我会拍图片传真给你，先这样好了……”
 
　　我立即收线，不理会顾知今在那边顿足捶胸、气急败坏。其实，综合来看，顾知今的学识、眼光都是港岛古董商圈子里的佼佼者，可惜他祖籍北平、骨子里流着老北平生意人的锱铢必较的恶习，金钱至上、友情次之。
 
　　“风先生，他们被射杀的时间是在凌晨一点十分左右，我只听到隐隐约约的羽箭破空声，第一时间从屋顶上赶过来，便看到现在的情景。当时他们还有残余的体温，我判断羽箭射入的位置准确无比，一箭穿心，中箭者立即毙命。我已经搜查了五十米范围内的可疑痕迹，有一行尺码极小的脚印，可能是属于射手的，只比十岁儿童的鞋印略大一厘米。”
 
　　小来简洁利索地汇报了一切情况，雉鸡翎在冷风里颤抖着，像是五条被撕裂了的红旗。
 
　　箭杆的长度不会超过两尺，射穿忍者的身体后，只留极短的箭尾在外面。
 
　　“风先生，要不要把箭取下来看看？”小来之所以没有下一步动作，只是为了保护现场，给我过目。
 
　　我摇摇头：“不必，箭上涂着剧毒。”看到雉鸡翎的同时，我已经想到了射手是什么人。
 
　　小来困惑地挠了挠头：“毒？可是我曾用银针探测过他们的颈后，肌肉与血液中，都没有发现中毒的迹象啊？”
 
　　小来的思维方式毕竟还是相对死板保守，只是把目光局限在一时一地上，不懂得综合考虑。大亨单枪匹马到枫割寺来，身边没有一个随从保镖，很明显，保护他的人都隐藏在暗处，并且为了应对这起奇怪的勒索案，他必定会不遗余力地起用私藏的最精锐力量，而不是倚仗警察系统。
 
　　没有人能清楚了解大亨的势力，这也是他岿然屹立江湖，几十年不倒的主要原因。他永远比别人想像到的、了解到的强大几百倍，无论是朋友还是敌人，都不敢说自己已经百分之百了解他。
 
　　“这种箭，来自于菲律宾的热带丛林里，专门用来对付巨蟒和眼镜鳄，倚靠强力机簧弹射出来，可以同时发射十支。小来，如果你看过越战期间的诡异事件报告，就会对它有点印象，它的中文译名叫做‘毒斑鸠’。”
 
　　小来恍然大悟地点点头：“是菲律宾丛林‘卡来拉来’族的秘术！我懂了，上面涂抹的毒素取材于卡来拉来族领地里特有的‘箭茅’，天然毒素，所以银针探测不到。”
 
　　箭茅的毒素，类似于中国古代的“断肠草”，只要随血液侵入任何动物的心脏，瞬间就会产生剧烈的麻痹作用，令血管壁强烈收缩，几秒钟之内，流淌的血液就会凝成固体。这种植物极为稀少，只有在卡来拉来族的营地最核心处才有。
 
　　大亨的发迹之地是在南亚、东南亚一带，所以跟随他的贴身亲随中，有为数不少的丛林土著人，对他绝对忠诚，成为奴隶与主人的关系。
 
　　“是大亨的人！”小来心有余悸地环顾四周。
 
　　可以想像，某个暗处，每时每刻都会有超过十双以上的眼睛在偷偷盯着我们。所有的消息，会在第一时间传达到大亨手里去——“他那么在乎关宝铃，他们之间的关系……”我越来越怀疑媒体上的“包养”传闻了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：五湖古琴(4)

txt小＿说天＿堂

　　东南亚土著对抗日本忍者，应该是势均力敌、半斤八两的事，谁都不可能占据绝对的上风。唯一的好处，是我可以稍微放松对关宝铃的保护，大亨肯定已经下了死命令，全力阻击任何人对关宝铃的伤害。
 
　　枫割寺里风波不断，寻福园那边恐怕也不会风平浪静，以大亨的铁腕，不把勒索案的幕后主谋揪出来，只怕永不甘心。到了他那种江湖地位，根本不在乎十五亿或者二十五亿美金的得失，而是为有人胆敢挑战他的权威而震怒。为了巩固自己的地位，他不得不调动全部的精力，扑灭可能对自己不利的江湖势力。
 
　　“人在江湖，身不由己”——有人的地方就有江湖，这句话中国人已经说了几千年，或许还要永远说下去，直到人类消亡的那一天。
 
　　我再次向小来重复：“别离开这小院，就算外面塌下天来，都不要轻举妄动，好好保护关小姐。”
 
　　小来的沉默寡言、敏捷干练，让我非常满意。
 
　　回到房间里的时候，关宝铃正坐在床上，细心地为古琴调弦，长发被一根黑色的丝带拢在肩后，直垂到腰间。
 
　　我走到桌子前，看着那块古怪的牌子。第一次在幽篁水郡里发现它上面的镂刻图案能够改变时，我觉得它有点像城市里最常见的霓虹广告牌。这又属于奇怪的第六感，广告牌会自动变幻表面图案，只要程式设定允许，它可以无限制地转换几十种甚至上百种画面，成为夜色里最美妙的风景。
 
　　如果把铁牌想像成立体的广告牌，上面的镂空图案就是构成图案的霓虹灯管，以一种我们无法理解的运作方式，不停地改变图案。到目前为止，它变化过四次——瑞茜卡说过的字、后羿射日图、六只胳膊的天神、人与鱼的结合体……当然，或许它还会变，在特殊的环境和成因下。
 
　　我承认自己的想法有些异想天开，但在特定的条件下，这种变化绝对是可以存在的，就像显微镜下的“变形虫”。
 
　　断断续续的琴声不时地响着，不但没有打扰我的思路，相反的倒是让我的思想慢慢沉静下来，思路更加清晰。
 
　　镂刻图案可以改变，但它的作用却绝不会是广告牌，而是在传递某种极为重要的信息。
 
　　“或者该把它送往东京大学的特种研究室，分析一下金属的构成？至少地球上已经发现的金属，还没有能够在常温下变形的特性。”
 
　　我似乎抓到了事件的关键点——“‘铭牌’是用来对某件工具、某栋建筑物做简洁说明用的，这上面表达出来的，会不会就是那个玻璃盒子的作用？来历？”它是嵌在玻璃盒子内部的塔形建筑上的，是不是可以做这样的解释？瑞茜卡看到了它显露字迹的一幕，得到了与之相关的所有信息，然后便掌握了某种特殊的途径，可以从盒子里逃逸出去——
 
　　如果我的推断成立，只要再给这铁牌以合适的外部环境，它当然还能重新显露那些字迹出来，让我也能自由进入玻璃盒子。
 
　　我轻轻敲打着自己的太阳穴，另一只手抚摸着那只半人半鱼的怪物，很难把它跟传说中的美人鱼联系起来。毕竟出现在图画与电影中的美人鱼形像，漂亮而且多情，就算是多出来的那条鱼尾也是光滑而富有韵味的，丝毫不会引起人胃部的不良反应。
 
　　思维跳跃了一下，我想到大人物说过的“鲛人双肺”的那段话。就在幽篁水郡前，他曾说有位姓杨的中国人，去请教过渡边幸之助一些关于“鲛人”的事，或者下一次大人物再来枫割寺的时候，我可以借用他的关系，也会晤一次渡边幸之助……
 
　　电话又响起来，粗暴地打断了我的思路。
 
　　那是顾知今打来的——“风，我没收到你的传真，怎么回事？不卖给我？”
 
　　我不得不佩服商人们的办事效率，前后不到半个小时，他就等不及了，可见“时间就是金钱”这句名言，对全球任何一个城市的商人都会适用。
 
　　“我还没来得及拍照，下午或者晚上，一定传过去。”能引起顾知今这么大兴趣的东西，价值不会低于一百万港币。以我对他的了解，没有巨大油水的生意，他才不会抢着去做。
 
　　琴声仍不断地从关宝铃手指下流淌出来，顾知今仔细聆听了一会儿，下了很大决心似的大声说：“风，咱们是不是朋友？肝胆相照、两肋插刀的好朋友？”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第20节：顾家兄妹(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　6顾家兄妹
 
　　我无声地笑了，知道接下来他肯定又要丢一个看起来很美的红绣球给我。
 
　　“是，当然是。”我的食指插进了牌子左上角一个比较大的圆孔里，下意识的转动着，希望在圆孔的内壁上发现些什么。按照我的想法，既然牌子表现出来的图案形态是会不断改变的，那么藤迦的参悟，就一定会存在局限性。至少，她看到了那个巨大的立方体建筑，却没能清楚地说出从哪一种途径进入立方体——“在幽篁水郡的水中看到的字迹是哪里来的呢？从‘通灵之井’进入‘海底神墓’的说法古已有之，但可信性有多少？能够成功的机率有多少？”
 
　　“风，我开一个天价给你，再不答应的话，别说我不照顾朋友啊？五百万港币怎么样？一手拿支票，一手交琴，不管你手里的是赝品还是仿制的假货，我照单全收，ok？”顾知今的口气，仿佛是挥动大刀割自己的肉一样，嘴里不停地“咝咝”倒吸凉气。
 
　　五百万港币，比起他一开始轻飘飘说出来的“十万港币”，已经增加了五十倍，但在我心里，仍然是个丝毫引不起兴趣的数字。
 
　　“小顾，你误会我了，价格不是问题，况且琴并不属于我。如果不能告诉我它的来历，那么，权当我没说过，打扰了。”
 
　　关宝铃忽然抬起头，若有所思地问：“怎么？小顾在向你开价购买这架古琴？”同是港岛名人，她跟顾知今应该会有过交往，彼此并不陌生。
 
　　“对，五百万港币——”
 
　　关宝铃右手五指在琴弦上划出“叮叮铮铮”的一连串高音，大眼睛眨了眨，露出略带顽皮的笑：“告诉他，这架古琴没有三千万美金以上的报价，根本连看一眼的资格都没有。这几年，小顾完全成了低买高卖的生意人，眼光、耳力都下降了很多，再这么下去，古董商圈子里只怕没有他的立足之地了。”
 
　　她的声音传入听筒，顾知今惊愕地追问：“风，说话的是谁？你跟谁在一起？”
 
　　我避开这个问题，直截了当地问：“小顾，我再给你五分钟时间，你是聪明人，怎么做不必别人来指点了吧？”
 
　　盗墓这一行里，一直流传着这样一句行话：黄金有价贵于乱世，古董无价尊享太平。
 
　　一件真正的上好古董，乱世时或许只能换几餐饱饭，到了太平盛世却是转眼间，价值连翻一百倍甚至一千倍。不到一小时时间里，顾知今给古琴的开价，已经从十万港币到了五百万港币，而关宝铃更是把这个价格直推到三千万美金的高位上。
 
　　“好吧，就三千万美金，我要了。”顾知今只犹豫了五秒钟，马上默认了这个报价。
 
　　古琴是藤迦的遗物，但我并不想顺理成章地把它交给枫割寺或者归还日本皇室。如果真的要完璧归赵的话，它应该属于中国人，端端正正地摆在国家博物馆的展厅里。
 
　　我“哦”了一声，沉默着，既不答应也不拒绝。
 
　　“风，它的来历，你似乎没必要知道对不对？你卖我买，钱货两清，这是古董圈子里的规矩，你该明白——”
 
　　我略带不耐烦地打断他：“小顾，时间不多了。你肯出三千万，我想别人或许能出五千万、八千万。”他越是不肯说出古琴的来历，就越让我疑心四起。
 
　　顾知今无奈地连连叹气：“好吧好吧，虽然还没见过琴的样子，但从‘五湖’的朱印和刚刚听到的琴声，我觉得它会是来自于春秋战国年代的古董。吴越交战时期，越国大夫范蠡用‘反间计’和‘美人计’瓦解了吴王夫差的强权，最终帮助越王勾践复国，之后带着美人西施泛舟五湖，采集了蜀国‘乌金梧桐’、吴国‘赤城龙须’，经过十年时间，打造成了这架古琴。”
 
　　一谈到古董知识，顾知今的话立刻变得流畅无比。
 
　　我沉默地倾听，论古乐器方面的知识，他可以毫不夸张地做任何乐师、教授的师父，只是自己没这个兴趣而已。
 
　　“据说，范蠡穷毕生精力撰写了如何一统天下的一本秘笈，就藏在古琴里。其后七国混战，秦王嬴政得到了它，突然间国力变得无比强大，最终统一中国，成为中国历史上第一位真正的皇帝。秦始皇派遣徐福东渡大海，寻找长生不老药的时候，这架古琴也随船出发，同时跟随的还有秦国当时最有名的琴师仲孙公。古琴从此在中国消失，一下沉寂了五百多年，所以现代人评选十大名琴时，往往把它遗漏掉。”
 
　　“古琴的下一次出现是在唐朝，‘诗鬼’李贺曾流传下一首歌咏乐师弹箜篌的名诗，其实，据李氏族谱典籍考证，李贺对箜篌这种外来乐器根本一窍不通，反倒醉心于古琴曲，并且从来自扶桑的某一位‘遣唐使’手中高价购买到了一架古琴，带着‘五湖’的篆字朱印。这架琴发出的声音，才是他诗里描述的‘吴丝蜀桐、空山凝云’的优美意境。”
 
　　关宝铃也在潜心聆听，放开了手里的古琴。
 
　　顾知今娓娓而谈了近五分钟，仍旧没讲到我感兴趣的部分。如果仅仅是一只乐器，何必出三千万美金高价？我知道关宝铃也不过是随口说说而已，她又不是精通行情的商人。
 
　　“李贺因为倾囊购买了古琴而家境败落，但三年之后，那名出售古琴的‘遣唐使’返回扶桑时，古琴又神奇地失踪了，从此便彻底在中国绝迹——”
 
　　顾知今说到这里，有一个小小的停顿，或许是觉得耽误大好时光给我无偿讲课，有点吃亏了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：顾家兄妹(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“后来呢？据我所知，目前最贵的中国古琴在索斯比拍卖行的成交价为一千万英镑，而你的宝藏室里最珍贵的古琴，也只价值六百五十万美金。我觉得，这个三千万美金的报价，似乎已经超出了你的承受能力！”我故意刺激他的表现欲望，看是否能套出一点真话。
 
　　顾知今打了个哈哈：“当然，报价是高了一些，不过有个英国人肯高价收购我的部分藏品，所以，我还是有足够的支付能力把你手里的琴买下来，不劳操心。”
 
　　我开门见山地提了一个看起来很直白的问题：“小顾，我很想知道古琴的珍贵之处，或者想了解它里面到底藏着什么秘密。三千万美金，我并没有放在眼里，也不缺这笔钱，如果哪天心情好了，我或许会一段一段地把它锯开，一厘米一厘米地放在显微镜下研究……”
 
　　顾知今立刻气急败坏地叫起来：“不不不，你……你不是已经答应要卖给我了吗？别弄坏它，那没有任何意义！”
 
　　我低声重复：“告诉我——秘密！”不知什么时候，肚子咕咕咕地叫起来，该是吃午饭的时候了。
 
　　关宝铃一直都在抚摸着那个朱印，此时向我打了个手势，低声说：“不妨答应他，慢慢来。好莱坞那边的几大新锐富豪，现在对中国的古代文明非常感兴趣，拖延一段时间，可以卖个天价。”
 
　　我皱了皱眉，关宝铃立刻会意地笑起来，声音压得更低：“我知道你不会卖它，但至少要对方上钩，才能吐出一些有价值的秘密，对不对？”
 
　　一个年轻僧人，提着硕大的食盒走进院子，停在廊檐下，恭恭敬敬地向我鞠躬：“风先生，午饭送来了。”
 
　　其实门一直都开着，我跟关宝铃各自专心地做手边的事，竟然没顾得上一直向屋里倒灌着的寒意。我指了指门口，示意僧人把食盒放在那里。
 
　　僧人退出院子之后，关宝铃用力伸了个懒腰，轻轻笑着：“吃饭吃饭，我真的有点饿了！”
 
　　顾知今的感觉很敏锐，又一次问：“风，谁在你身边？不会是你又找了其他买家？”
 
　　我笑了两声，表示默认。
 
　　顾知今很明显地焦灼起来，大声说：“风，你明明先答应卖给我的，这样——我马上通知我妹妹去北海道见你，并且带过去足够多的资料，直到你满意为止，ok？至于价格问题，咱们可以随时通电话商量，呵呵，朋友之间，感情高于一切，‘在家靠父母、出门靠朋友’，你不是也经常这么说吗？”
 
　　这就是顾知今的说话特点，除了喜欢引经据典之外，还会中文、英文、官腔、黑话、俚语一起来，泥沙俱下，百路交加。
 
　　“她的名字叫‘顾倾城’，港岛大学音乐系教授，二十四小时内到 ，可以做我的全权代表。”或许顾知今真的是对古琴志在必得，迅速报出了他妹妹的资料，不免让我感到一丝歉意。
 
　　收线之后，我提笔在纸上记录了“顾倾城”这个名字，隐约觉得有些耳熟。
 
　　华裔的文化人给子女起名，最喜欢从古文典籍里寻章摘句，这“顾倾城”的名字，所取的应该就是“一顾倾人城，再顾倾人国”的意思。那么，顾知今应该改名为“顾倾国”才合辙押韵，两兄妹“倾国倾城”，一起闯荡江湖。
 
　　这是一个阳光灿烂的下午，通宵激战之后，觉得咽下喉咙的每一粒米都香甜得令人陶醉。单独面对关宝铃的时候，感情上的希望与对獠牙魔诅咒的焦虑，不停地在我脑子里缠绕盘旋着，所以，我的目光会不由自主地落在她的脸上。
 
　　“风，对于古琴，你了解多少？”关宝铃放下小巧的日式漆碗，吃完饭后的第一件事，便是转头看着床上的古琴。紫黑色的琴板上，似乎有一道暗红色的光华飘移不定，看得久了，竟然觉得有点鬼气森森的惊惧感。
 
　　我谦虚地摇头，期待关宝铃的下文。
 
　　她捏起桌面上的那张纸，指着我写下的“顾倾城”三个字，很肯定的接下去：“我们或许不懂，但她一定会懂，因为她是全球古文化遗产研究会的发起人之一，专门研究东方乐器，有五个博士后头衔，全部跟古乐器、古音律相关。”
 
　　我在脑子里急速搜索了几秒钟，华人世界里出类拔萃的女人不超过一百个，从二十年来东西文化同吃的靳女士到近年来由模特界席卷影、视、歌三栖的马小姐，包括以写作闻名全球的几个港台女作家，我都有所了解，只是没法把哪一位跟“顾倾城”联系起来。
 
　　“嗯？是不是化名‘江南明珠侠’的那个《朝歌》杂志的影子主编？”我的脑子豁然开朗，想到了一个两年来在港台及东南亚炙手可热的著名人物。不过，那人一直是闻其名而不见其人，据说是位绝世美女。
 
　　关宝铃微微一笑，回了句文言文：“然也。”
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第22节：顾家兄妹(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　我忍不住拍案叹息：“顾知今那样的闹市商贾，竟然有仙风道骨一样的妹妹？这个世界真是太不公平了——”
 
　　激动之下，我犯了一个最大的错误，就是不该当着一个美女的面去大声称赞另一个美女。当然，关宝铃在我心里的位置无比崇高，不可能被别人比下去，我只是觉得顾知今就算有妹妹，也不过是钻到钱眼里的女商人而已。
 
　　《朝歌》做为高雅艺术杂志类的佼佼者，读者遍及全球华人世界，特别是每期都有的一万字篇幅的“六朝古都游”的专栏，由署名“江南明珠侠”的影子主编亲自撰写，格调极尽雅致，文字忽而华丽如雕阑玉砌，忽而又清新如江南杏枝新蕾，在读者中好评如潮。
 
　　带有神秘感的才女，总是会引起狗仔队的疯狂追踪，终于在前年的港岛圣诞慈善酒会上，被一名尽职尽责的小报记者，拍到了她的侧影，一时间港岛为之哗然。因为那实在是一个完美如良玉雕琢的完美女孩子，婷婷玉立，风华绝代——
 
　　我又一次走神了，思想深处，真的很难把顾知今和“江南明珠侠”两者的相貌联系起来。
 
　　“风，她曾是我的短期才艺顾问，所以，我比别人更了解这一点，但我们有君子约定在先，除了合作的那短短的几周，以后无论在何处见面，都只当作不认识。说到古琴，她的渊博知识可能还在乃兄之上，并且弹奏技艺更是出神入化。”
 
　　关宝铃很少称赞别人，但这一次，我看得出她所有的话都是发自内心的。
 
　　“好吧，希望这位顾小姐不会让咱们同时失望。我对她的相貌不感兴趣，只希望能得到关于古琴的更多资料。”
 
　　距离黄昏还有四个小时，我知道自己该做什么，马上取出电话打给萧可冷。邵家兄弟的炼化仪式，恐怕需要张百森在场，毕竟他们是一起来的，他必须要对邵家兄弟的结局有所交代。
 
　　电话接通后，我慢慢走到院子里，因为关宝铃又在调琴，我不想用其他琐事打扰她。
 
　　萧可冷的声音很平淡，恐怕不知道昨晚枫割寺里的巨大变故：“风先生，有什么吩咐？”话筒里，不断的有叮叮当当声传来，大概是别墅的防卫工作还在进行中。
 
　　我用最简洁的措辞，叙述了昨晚的事，很明显，听到“风林火山”出现时，她受到了极大的震撼，“啊”的倒吸了一口凉气，急促地追问了一句：“真的？真的是他？”
 
　　所有的突发事件里，她不关心藤迦的死与谷野神秀的破关而出，也不理会被杀的几百忍者或者起火的保险箱——她只关心“风林火山”这一件事。
 
　　我谨慎地回答：“至少表面情况看，那就是他。”
 
　　萧可冷的语调放慢了，显然是一边思考一边讲给我听：“风先生，一年前，手术刀先生曾经做过一个关于‘风林火山’的专题研究，考证了不下一百本与他有关的传记，也调阅了日本国家档案馆的很多绝密资料，前后共做了至少超过二十万字的笔记，前后耗费的精力和时间，非常之多。这些资料，就放在二楼书房里。”
 
　　我“嗯”了一声，表示我知道。
 
　　风林火山做为日本人的骄傲，其事迹早就改编成了电影、电视剧、动画长片，还有数十部以他为原型的幻想小说。他的大名，家喻户晓，与日本的寿司、樱花一样，成为每个日本人都熟识的词汇。
 
　　在别墅书房的时候，我翻阅过手术刀的笔记，但是并没注意。
 
　　“手术刀先生说过，风林火山之所以伟大，并不在于他的武功、忍术、机智，而是在于他的独特思想以及无比开阔的前瞻性。据说当年震惊中外的‘芦沟桥事变’，就是他向日军驻华北最高司令部提的建议，并且同时提供了完整的侵华作战方案。同样的提案，他共做过一百多个，特别是日军在亚洲最猖狂横行的时候，他已经未雨绸缪地提出了‘收缩防线’的建议，预见到了将来战争胜负的逆转——”
 
　　话筒里出现了张百森的声音：“风，我跟萧小姐会同时到枫割寺去，邵家兄弟的死，我难辞其咎，必须得送他们一程。”
 
　　听起来，张百森的情绪相当郁闷，可以理解，邵黑的死属于发功过度、心智枯竭而亡，邵白则死得不明不白，毫无追查凶手的线索。大陆损失了这两个国宝级人物，上面怪罪下来，只能由他承担责任，弄不好会受极大处分。
 
　　被他打断，萧可冷没再继续说下去，但她说的内容，我都在各种风林火山的传记中浏览过。
 
　　“那么，黄昏时候见。”我的情绪受了张百森的感染，顿时低沉下来，匆匆收线。
 
　　关宝铃已经将古琴调整完毕，端端正正地摆在桌子上。价值三千万美金的古琴，或许世界上只此一架了，如果我也像顾知今那样贪财，心情应该是开锅一样踊跃沸腾才对，但我的情绪始终觉得压抑，为了身边的人接二连三的惨死。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第23节：顾家兄妹(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“风，顾小姐的相貌堪称完美，可惜她从来都不以真面目示人，或许你该偷偷架设一架数码相机，拍下她的样子，转卖给小报记者……”关宝铃虽然在开玩笑，但很明显心不在焉，这些话一点都不好笑。
 
　　我猜不透她的心事，隐约觉得跟大亨有关。
 
　　“我们是不是该离开枫割寺了？你要等的已经等到，‘亡灵之塔’的神谕不知道什么时候出现，或许我们没有太多的时间等下去对不对？叶先生曾来电话催过我，要带我尽快返回港岛。风，原先熟悉的灯红酒绿的世界，经过北海道这一段经历后，突然让我觉得陌生，并且担心自己会不会无法重新融合进去了——”
 
　　她撑着自己的太阳穴，露出痛苦的表情。
 
　　来枫割寺之前，她应该一直是快乐而满足的，无忧也无惧，身边最不缺少的就是闺中密友、鲜花赞美。北海道之行，非但没破解得了大亨中的“黑巫术”诅咒，反而拖她下水，成了獠牙魔的攻击对象。
 
　　“其实，你只是离开现代化大都市稍微久了，只当是一次快乐的田园旅行就好，旅行结束，当然还要回到熟悉的城市里，毕竟还有很多工作与追求列队等着你。”我很想抚摸她的长发，又怕是太过唐突，手只能停在半空里。
 
　　电话铃不早不迟地又响起来，吓了她一大跳，长睫毛扑扇个不停，好看的眉也愠怒地皱起来。
 
　　我接起电话，不等对方开口，先发出长叹：“小顾，咱们不是已经说定了吗？怎么又来电话，求求你先放过我好不好？一切等你妹妹来再谈——”以前也跟许多古董商打过交道，但像顾知今这样穷追猛打的人还真是不多。
 
　　电话那端的人楞了一下，柔声回应着：“不好意思，是风先生吗？我是顾倾城，顾知今的妹妹，希望请教你一下关于那架古琴的详情。当然，对于它的来历，如果不嫌我见识肤浅的话，我们也可以试着探讨一二。”
 
　　她的声音柔美到极点，仿佛带着回味无穷的甜香，又软又糯。
 
　　我的情绪一下子由盛怒转为冷静：“对不起对不起，顾小姐，早听说过你的大名，久仰了！”
 
　　顾倾城不露声色地柔声笑着：“风先生听说过我？是从家兄这里吗？我只是一介贫寒教师，哪里有什么大名？”
 
　　听她说话，措辞之间，隐隐然含着典雅古风，自然而然地就能区别于现代都市里的女孩子。从声音判断，她的年龄绝不超过二十岁，与已经过了不惑之年的顾知今相差甚远。
 
　　关宝铃轻叹着走了出去，似乎心事满腹。
 
　　我本该追出去的，也知道此时应该好好安慰她，但对于揭示古琴来历的渴盼却诱惑着我在床边坐了下来。
 
　　“风先生，如果古琴真的如家兄所说，是出自春秋时大夫范蠡与美人西施之手的‘五湖’，那么，君子不贪过分之财，我们会把价格提升到八百万。按照国际古乐器拍卖的惯例，所有标价都是以英镑为准，所以，我报的这个价格为八百万英镑。”
 
　　我听到顾知今顿足捶胸的动静，夹杂在顾倾城的声音里，一并传出来。
 
　　这个价格，第二次超出了我的预想，从最初顾知今故作大方开出的十万港币，一直连环翻滚到八百万英镑，犹如变魔术一般。不过，顾倾城的坦率，还是给我留下了非常好的印象，与她的声音给我的感觉完全一致。
 
　　我伸手在琴弦上轻轻一拂，一阵激昂跌宕的铮铮声随之响起。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第24节：风林火山的克星(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　7风林火山的克星
 
　　顾倾城立刻笑着赞叹：“唔，风先生真是调音的天才，据家兄说上午的时候，琴声偏软，似乎没调到‘外刚而内柔、激昂而深幽’的地步，但现在看来，你已经把这架琴调到了炉火纯青的巅峰状态。如果以它来演奏‘高山流水’或者‘百鸟朝凤’，必定能发挥古调中的清远高绝，但我仍要提醒一句，在北海道的酷寒气候下，琴弦调得太紧，很容易造成拉伸过度而绷断。这种弦，地球上已经没人可以再配，只要断掉一根，它的价值会锐减九成，所以，在没卖出之前，风先生最好能小心善待它。”
 
　　顾倾城抢着插话：“喂，你武功那么高，千万别手指上迸发内力弄坏了它，那就根本不值钱了！”
 
　　他只谈钱，跟顾倾城真的没什么亲兄妹的共通性。听了她的声音，我对她的人也产生了一丝好奇，希望能早日看到她的样子，结识这个特立独行于现代社会的古典女孩子。
 
　　“明日中午之前，我会飞抵北海道会晤风先生，古琴验证无误的话，我会开一张美国花旗银行的八百万英镑支票给你。二十四小时内，拜托风先生对它妥为保管，不胜感谢。”
 
　　听顾倾城说话，文绉绉的，像是老学究在给童生们上课，但声音偏又那么柔滑动听，像是一首低音区里演奏的小夜曲。
 
　　她柔声道了再见，之后便轻轻收线，动作温和得像古画里停留在花蕊上的蝴蝶，丝毫没有当下女孩子们固有的泼辣彪悍气息。
 
　　“八百万英镑？”我小心翼翼地在古琴朱印上摸了一下，看来之前对它的价值严重低估了，从现在开始，必须得重新衡量形势才对。古琴属于藤迦，在幽篁水郡里，琴声能跟幻觉里的箫声应和，应该能证明它的不凡。
 
　　既然决定不再把它留给日本人，我肯定会有办法运走。沿海港口的国际商船，有专门替人带走私货的地下通道，把一架古琴带出日本领土绝非难事。
 
　　我匆匆出门，关宝铃不在院子里，我不必费心思去想，脚下自然而然走向“亡灵之塔”的天井。她之所以停留在这里，唯一的目的，就是等待来自上天的神谕，所以，塔和井是她最关心的，其余只是消遣。
 
　　一路上静悄悄的，枫割寺仿佛陷入了空前的颓废，没有人诵经修行，也没人随意走动。
 
　　象僧根本不懂管理，看来日本寺院管理委员会肯定会派新的主持过来，绝不会让一片大好的旅游资源就这么败落下去。北海道的冬日下午，似乎尤其短暂，我总觉得吃过午饭没多长时间，夕阳就把各处飞檐的影子拖得狭长阴暗，投射在方砖地上。
 
　　转过月洞门，第一眼便看见关宝铃站在塔前，仰着脸望着塔尖。
 
　　我们是从那里神奇逃生的，所以这个天井大有可纪念之处。地上干干净净，没有任何尘土杂草，任何时候看，青石地面都好像是刚刚铺砌而成，草根之类的还没来得及从石缝里爬出来，但我知道，这个天井至少有三年没动过，就算每天打扫三次以上，都无法阻止杂草的涌现。
 
　　“下面，就是大海、诡秘建筑、古怪穹窿——”因为玻璃盒子事件和邵黑的遥感经历，让我任何时候都觉得脚下深藏着极度危险的诱因。
 
　　“枫割寺建在一个架空的岩层上，一旦地下的水、空气发生异变，岩层折断，则整个寺院瞬间沉入无底深渊，一切不复存在了，真是……真是刀尖上跳舞一样，危险透顶！”
 
　　建筑物整体塌陷的例子，近百年来不胜枚举。最多的事故原因，是由于地下矿井的过度开采，无论是煤块、铁矿还是锌矿、金矿，一旦挖掘规划失去控制，那么，地下采掘工们很可能掏空一切建筑物下的填塞物，而不做任何防范措施。
 
　　最极端的例子，莫斯科郊外的一座巨型煤矿宿舍区，竟然在一九八五年的冬天，十五秒钟内下沉了七十米，并且伴随着煤矿偷水事故，楼里的所有居民，共计四百三十五名，全部与大楼一道冻成了恐怖的冰雕。
 
　　或许枫割寺里的僧人并没意识到自己的困境，很多人只是把出家为僧当作一种谋生的职业而已，每天混吃等死，从不做那些浪费脑力的劳动。
 
　　如果我能得到自己想要的，前一分钟结束探索，后一分钟就会踏上飞往埃及的班机，绝不会在日本这个海洋孤岛上多停留十秒钟。
 
　　“我想要的，到底是什么？”此时我已经站在关宝铃身后，听着北风卷动她的衣袖，不断发出“噗啦噗啦”的响声。
 
　　“风，我总觉得，上次在玻璃盒子里的经历，恍惚如梦，一觉醒来，什么都没有了，那些奇怪的红光、那些齿轮，都是梦里的东西。或者，某一天我们离开枫割寺，就会忘记一切，对不对？”
 
　　她背对着我，但感觉到了我的存在。
 
　　“如果叶先生中的‘黑巫术’也是一场噩梦就好了，一醒过来，仍旧健康如初，精神奕奕，我也就不会那么自责，然后一辈子都觉得欠他那么多——”
 
　　我听出她的话里似乎埋藏着另外的一段故事，却不方便多问，免得勾动别人的伤心事。她欠大亨什么？大亨中的诅咒，又跟她有什么关系？
 
　　寒风吹过对穿的塔门，发出忽高忽低的呼啸声，在夕阳暮色里，不觉让人更感到压抑，“坐井观天”的感觉尤其突兀。
 
　　“其实，处在任何困境里都不要太绝望，以大亨的能力，只要地球上存在破解‘黑巫术’的可能，他就一定会做到。他从一个无名小卒一直跃升到睥睨天下的大亨，这段辉煌壮阔的发迹史，已经被江湖上的年轻人视为效仿的典范。他会没事的，我保证……”
 
　　这是我的真心话，如果我跟大亨之间没有关宝铃的芥蒂，他将是我最崇拜的前辈之一，无论胆识还是智慧，大亨都要超过手术刀数倍。
 
　　关宝铃低声笑起来：“借你吉言，希望上天的神谕尽快出现，我也就不必整天都忧心忡忡了。嗯，怎么？顾倾城小姐要来北海道？他们兄妹真的对那架古琴动了心？”她指向塔里，忧容满面地接下去：“可惜，神谕来自上天，捉摸不定，又不知道什么时候可以重现——这一次，你会不会……”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：风林火山的克星(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　我抢着点头：“如果牺牲寻福园能对大亨有帮助，我责无旁贷，一定做到！”
 
　　拆掉寻福园的过程，其实也是寻找线索的过程，对于“九头鸟挣命”的阴险布局，很多相士会威惧得不敢出手破解，生怕惹祸上身，大哥那么有钱，却不明不白地给自己布设了死局，为什么？
 
　　关宝铃满意地叹了口气：“谢谢，我们回去吧，我还想看看那架琴。八百万英镑，已经是个极其令人满意的价格了。”
 
　　我们刚刚转身要向回走，冥想堂那边有个人急促地走了出来，身上穿着一尘不染的雪白僧袍，一边走一边扬着手大叫：“风，等一下，等一下……”他的步子跨得很大，丝毫没把物外的凶险布局放在眼里。
 
　　我停下脚步，下意识地挡在关宝铃身前。来的人正是谷野神秀，经过了短暂的休整之后，他显得格外精神抖擞。
 
　　关宝铃知趣地一个人向西北的月洞门走去，垂着头，郁郁寡欢。
 
　　“风，如果方便，请到我的冥想堂一叙。”谷野身上的袍子随风乱飞着，回首指着依旧诡异古怪的冥想堂。
 
　　我立刻摇头：“不，我还有事，改天吧。”即使非常想了解冥想堂内部的情况，我还是努力克制住了自己的好奇心，不肯轻易涉入险境。
 
　　谷野的脸可能刚刚洗过，红润而白净，与昨晚的样子大不一样，并且眼睛里时不时闪过洞察一切的睿智光芒。
 
　　“风，我觉得咱们之间需要更多的了解和沟通，其实在风林火山出现之前，我跟藤迦公主的关系一直是半师半友。对于她的离去，我也很难过，她从前生记忆里带来的学问，任何人都无法比拟，曾多次受过龟鉴川、布门履两位大师的盛赞。如果没有风林火山的出现，她一定能为探索‘海底神墓’带来无数启迪。日本需要她那样的天生奇才，她的离去，是日本皇室的损失……”
 
　　谷野的哀悼词并没有引起我的共鸣，如果他和风林火山以及所有的忍者流派都是为了觊觎“海底神墓”而聚集在一起的，那么所有的话都没有任何可信度。人为财死，鸟为食亡，在巨大的宝藏诱惑面前，一切道义、人格、佛性，都失去了原有的光辉。
 
　　他痛心于失去藤迦，或许真正想法是痛心于失去了打开“海底神墓”的领路人。
 
　　关宝铃已经消失在月洞门那边，我勉强笑着应付：“请一定节哀，以谷野先生在盗墓界的成就，必定能扫清进入神墓的障碍，大展宏图，大显神威。”
 
　　谷野神秀的突兀出现，只是令枫割寺这边关于“海底神墓”的势力纠葛更错综复杂，并且逃走的风林火山绝对不会一蹶不振地就此罢手。
 
　　寒风里突然有了暖意，我注意到谷野的衣服非常单薄，但丝毫没有寒冷瑟缩的意思，反而脸颊上泛着淡淡的红光，很显然，他的武功远胜过死在埃及沙漠里的弟弟，并且高深到了“返璞归真、神光内敛”的境界，表面上丝毫看不出强悍霸道，骨子里却如大海怒涛一样，随时都能迸发出惊人的毁灭性力量。
 
　　“如果跟他对敌，绝不是一件轻松容易的事？”我们的目光无意中相接在一起，刹那间像是无声地过了交手几百招一样。他的眼珠是日本人特有的深褐色，带着天生的冷漠。
 
　　相书上说：目为心灵之窗。他的眼神给我一种纯净的“四大皆空”的感觉，没有杀气，但也没有善意，犹如一块雪地里冻得发白的太湖石，沉稳默立。
 
　　“风，有一句话，来自风林火山，你想不想听？”谷野笑了，低下头，双掌合什。
 
　　他的头发、胡须已经全部刮净，再加上僧袍，跟枫割寺的僧人在外表上没什么区别，但我相信他的思想修炼要胜过目前寺里的所有僧人百倍。
 
　　“请说。”我换了一种友善的口吻。
 
　　獠牙魔的诅咒没解除之前，我会一切以关宝铃的安危为重，绝不再树强敌。经过这么多事，我血液里奔涌的冲动固执正在日益减少，越来越趋于温和平静。
 
　　“他在暗中窥视过你多次，从你第一天踏入寻福园别墅时就开始了。他说，你是一个不平凡的中国人，是日本的强敌。”
 
　　我微微一笑，做了个“请继续说下去”的手势。
 
　　谷野脸上带着似笑非笑的表情，轻轻摇了摇头，仿佛对自己转述的话并不完全赞同：“你肯定知道，风林火山是个非常高明的中国通，他很喜欢引用中国古人说过的充满智慧哲理的话——他说，万物相生相克，这个‘物’，可以扩展引申到无穷大的地步，比如人与人、国家与国家、种族与种族、星球与星球之间。二战时日本的失利，便是遇到了天生的克星，中国人出现了‘天杀镇北斗’命相的高人，所以，中国军队才能战无不胜、攻无不克，把曾经横扫亚洲的天皇军队打得落花流水。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第26节：风林火山的克星(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　相生相克的理论，从一九九零年之后，屡次见于二战历史研究的著作，不知风林火山是否剽窃了那些军事理论家的成果？
 
　　太阳已经完全落山，我知道自己该去轮回院，相信萧可冷与张百森也就要到了。
 
　　我发现自己的思想渐渐被谷野的叙述吸引住了，他的声音缓和而富有磁性，这是大多数歇斯底里的日本人所不具备的。
 
　　“风，我简洁些说吧，风林火山把你当作了他的克星，所以屡次想先下手除掉你，但却做得不够果决，因为他一直以为，你身上拥有某种特质，可以顺利地进入‘海底神墓’，取得‘日神之怒’。”谷野不断地摇头，可能是对风林火山的犹豫不决感到可笑。
 
　　“他是不是想先利用我探险，然后坐享其成？”我也感到好笑。
 
　　“对，他总是以为自己是世界上最聪明的，至少是一百年来最聪明的，所以，做任何事都力求利益最大化，并且不惜为此做出超常规的决定。”谷野向我靠近了一步，凝视着我的额头，陡然瞪大了眼睛。
 
　　他比我矮一头，这种吃力的姿势看起来非常古怪。
 
　　五秒钟之后，他退了回去，仍旧跟我相距五步，迅速地眨着眼睛，苦苦思索着。
 
　　风林火山是聪明绝顶的间谍，当时日、美、俄、中四国谍报专家们不约而同地把他当作了间谍史上最杰出的人物。因为他出身于忍者世家，几乎从襁褓中开始便进入了忍者修炼的阶段，这是其它国家间谍学院里训练出来的高手无法比拟的。
 
　　能被他视为克星，我或许该感到荣幸？一想到这个在战火弥漫的中国大地上活跃了近二十年的日本间谍，我就会觉得他的双手上肯定沾满了中国人的血腥。
 
　　“风，你的印堂上无时无刻不在散发着澎湃的能量，真是教人惊讶！怪不得风林火山那么说，在某些方面，你的气势与杀伤力，甚至在他之上。我有点怀疑，你的修炼境界，至少有五十年以上的参悟水平——哦，我懂了，是布门履大师的功力！是他的‘阴阳神力’进入了你的身体……”
 
　　谷野突然露出惊骇的表情，随即眼神中更多地出现了极度的羡慕。
 
　　布门履传功、赠药、坐化的时候，神壁大师及象、狮、虎三僧，也曾经同时露出这样的表情，但我并不觉得有什么过人的妙处，至少到目前为止还没有。
 
　　暮色渐渐深沉，谷野的五官开始变得模糊，他用一种非常复杂的语气喃喃地自言自语：“布门履大师的功力……怎么会传给中国人？难道，这是宿命中的定数？”
 
　　宝塔在暮色里沉静地矗立着，每次仰望塔尖，脑子里总会很清晰地出现那种“坐井观天”的感受。古代建筑的格局大多都堂堂正正，几乎百分之百的奇特构造，都是建筑师们的奇特思想的表达，只看后人能不能领悟罢了。
 
　　既然宝塔的基石选取得这么低，是否在暗示塔下埋藏着某种巨大的秘密？
 
　　搜尽脑子里的经历，亚洲各地的佛塔，还没有一座是凹陷于寺院平均地基以下的，相反，大多数寺院里，塔基便能跟普通房舍持平，塔身更是必须用力仰视才能看到，取的是“佛祖高高在上、民众须虔诚瞻仰”的含义。
 
　　我刚刚想要告辞，西面的月洞门传来急促的脚步声。鼻子里迅速捕捉到一股女孩子的香水味，虽然来自我身后，但那自然是属于萧可冷的。
 
　　谷野嘴里蓦的长吸了一口气，仿佛绝世高手临地决战前的一次深呼吸。随即，一阵低沉的呼啸声从我背后响起，带着无穷无尽的杀机和寒气。如果不是明确知道张百森要陪萧可冷一起过来，我可能会判断错误——从来没感觉到张百森如此杀机澎湃过，如同一个顶盔挂甲、血刃在手、纵横千军的大将一样，一旦杀入敌阵，浑身上下几万个毛孔都在散发着摧人胆魄的杀气。
 
　　萧可冷如一只灵巧的山羚羊般轻飘飘地闪了过来，双手缩在运动服的裤袋里，来不及向我打招呼，双眼已经盯住了白袍飘飞的谷野。
 
　　张百森一边全神贯注地运功发力，一边大步前进，速度稍微落后于萧可冷。当他距离我还有十步时，我的后背顿时觉得冷飕飕的，如同十几把刚刚磨快了的刽子手的鬼头刀同时迫近一样。
 
　　谷野冷静不动，双手仍在胸前。
 
　　“十年来，听说阁下一直是‘天忍联盟’的盟主，日本列岛的大小七十派忍者都归你统管？一个不得不说的事实是，最近五年特别是最近三年，忍者们活跃在全球各地的战争舞台上，不断地制造杀人事件。这些，是不是都该记在‘天忍联盟’头上，做为盟主，阁下是否难辞其咎？”
 
　　张百森有点紧张，说话的尾音一直在发颤。
 
　　“对。”谷野坦承不讳。
 
　　“那么，你该清楚二零零四年二月、七月、十一月分别在土库曼斯坦、西奈半岛、悉尼发生的三起种族屠杀事件吧？国际刑警已经查明，针对尼泊尔人的这三起连环恶性杀人事件的五名主谋、十四名杀手全部是日本伊贺派的忍者，而且是‘天忍联盟’里的嫡系人马。我想要你一个交代，或者我该以私人身份代表‘隐宗’一脉，向你挑战？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：风林火山的克星(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　张百森的声音变得越来越冷漠，杀气更是越来越重。
 
　　“挑战？”谷野自言自语地重复着，盯着张百森看了几秒钟，忽然一笑：“原来最出名的亚洲特异功能大师，竟然祖籍尼泊尔。如果你来自‘隐宗’，那么该是‘阿布热宫’巴奈杜大师的弟子？失敬了。”
 
　　他的话说得客气，但神情却一点都没有“失敬”的歉意。
 
　　“隐宗”，是尼泊尔境内最大的武林门派，这一派目前最高辈分的当家人，就是巴奈杜大师，也即是尼泊尔皇族最为敬重的国师。张百森刚刚提到的三起血案，在二零零四年曾轰动了全世界，据当时的国际刑警勘察结果，被杀的尼泊尔人共有六十名之多，他们是为了运送一根属于“隐宗”的宝贝——“珠穆朗玛权杖”而遭到袭击的。
 
　　权杖是“隐宗”的权力象征，谁拥有它，谁就将成为这个门派的新一代掌门人，取代巴奈杜大师。
 
　　“对，挑战。权杖失踪后，应该已经到你手里了吧？”张百森步步紧逼。
 
　　其实，以他的修养与地位，根本没必要如此急功近利。
 
　　“我不会跟你动手的，因为你不是我的对手。论辈分，巴奈杜大师都要尊我一声‘前辈’，你只是他座下的二代弟子，差了那么多辈，这样吧，我划一道迷题给你，解得开，我会帮你做任何事；解不开，就不要在我面前提关于‘隐宗’的话题，好不好？”
 
　　谷野的内涵修养深不可测，不怒、不笑、不忍让、不嘲讽，已经接近了“物我两忘”的佛家最高境界。相比之下，具有“特异功能大师”称号的张百森，突然变得像初出茅庐、不知深浅的毛头小子，处处落在下风。
 
　　“至于你，萧小姐，也可以一起来参悟。不过，你最好先把口袋里的枪械保险关掉，这种奥地利出品的速射手枪，走火机率破记录地达到了千分之五，对于女孩子来说，这可是一件危险的玩具。你的底牌、赤焰部队的底牌，我都知道一些——别妄图帮助张先生做什么，你会发现他的信仰跟你的信仰并不完全相同，而且基本是背道而驰的。”
 
　　“咔嗒”一声，萧可冷听话地关掉了手枪的保险栓，并且抽出了自己的手。
 
　　赤焰部队是她思想里无法开解的死结，现在并不是人与人之间的矛盾对抗，而是升级到了国家、民族间的敌视。毫无疑问，如果张百森是为了“隐宗”而战，以我对尼泊尔这个神秘的雪山国家的认识，他的信仰的确会跟我们不同。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第28节：神壁大师的日记(1)

xiaoshuotxt。com

　　8神壁大师的日记
 
　　“张先生，借你袖子里的缅刀一用。”谷野温和地向张百森伸出手。
 
　　萧可冷猛的一楞，因为表面上看，张百森赤手空拳，从未露出随身携带兵器的迹象，但我知道，任何时候，他都会刀不离身，即使是在洗澡、如厕这种最私人的行动时。他的刀就在左臂的袖子里，我看不到，但能感觉到它的存在。
 
　　张百森右拳在胸前划了个弧圈，缓缓落在自己左肘上，如临大敌：“刀我有，但绝不借给日本人。”
 
　　他的臂弯里陡然发出“铮”的一声响，果然是“百炼钢化为绕指柔”的绝世好刀，能够感受到主人的敌意，预先发出震慑敌人的刀声。
 
　　目前的形式，大致可以看作是我们以三敌一，人数、身体、高度上占有绝对优势，就连萧可冷的身高都差不多超过谷野，但他全身散发着不卑不亢的气势，丝毫没有被张百森压制下去。
 
　　暮色已经变得极其浓重，轮回院那边的象僧大概会等急了吧？
 
　　张百森的武功，在抱着闲云大师闯寺的时候已经显露过，应该是大陆武林中的一流好手，但谷野左臂一挥，从肩头到指尖，一路发出“哔哔叭叭”的骨节怪响，骤然间左掌一放一收，张百森的左袖嗤啦一声撕裂，一柄两尺长、两寸宽的缅刀已经落在谷野手中。
 
　　“的确好刀。”谷野说了四个字，刀尖指向身前，石屑乱飞中，地上已经出现了一幅纵横交错的迷宫图形。
 
　　一系列的动作快得让人眼花缭乱，刀身上嵌着的三颗祖母绿幽光闪闪，像是夜空中的绿色萤火虫。当张百森发出怒喝时，谷野已经完成了那个图形，随手一掷，缅刀“嚓”的一声插进石板里。
 
　　“好身手，不过，我觉得谷野先生还是隐瞒了自身的真实武功。”我知道，他之所以故意左手使刀，目的在于隐瞒惯用的右手武功。由此，我更怀疑他的武功，是不是到了一种连我都无法捉摸的境界。
 
　　从鸦片战争以来，中国与日本这两个一衣带水的邻邦之间，武林高手就从没停止过官方、民间的擂台比赛。从很多江湖旧事记载中可以了解到，日本人在中国赢得冠军的历史还没有突破零的记录，毕竟“天下功夫出少林”这句话不会白叫了这么多年。每一种被日本人尊为“神技、绝技”的武功，其创始鼻祖或者抄袭的原型，都在中国，所以，弟子向师父挑战，结果可想而知。偶尔有几个出类拔萃的日本武士，能够凭借诡异的武功暂时取胜一阵，到最后仍然难逃失败，毕竟搏击之道的所有精华，都已经被中国人研究得非常透彻，再也不可能推陈出新了。
 
　　谷野所用的，不过是“劈空掌、吸空掌、擒拿手、擒龙手”再加上印度瑜珈术的综合产物，严格来说，只是一种简单的自由混合手段，毫无师承门派。
 
　　“对，我的确隐瞒了自己的武功，打打杀杀已经是过时的东西，并且对于尼泊尔的‘隐宗’高手，我也没有必要使用忍者秘术。风，如果你也经过被禁锢三年的黑暗日子，一定会体会到心如止水的感觉，胜负荣辱，对我而言，只是毫无意义的虚名而已。”
 
　　谷野右手一晃，嗖的一声，那柄缅刀又弹起来，平缓地飞到张百森面前，凌空停止。这仍是“擒龙手”的功夫，他在“凌空驭物”上的造诣极度高明，已经到了随心所欲的地步。
 
　　张百森还想发作，但知道彼此武功的差距太大，只能长吁了一口气，屈辱地收回了自己的刀。
 
　　人贵有自知之明，张百森在江湖上行走十几年，当然不会做盲目冲动的热血青年。
 
　　“那三起血案的帐，我们‘隐宗’永不会忘，总有一天，要向‘天忍联盟’讨回来。”张百森的誓言里夹杂着无奈。隐宗虽然是尼泊尔的第一大派，但放在全亚洲的大局下看，几乎是微不足道的，只能相当于大陆的二流小门派。
 
　　谷野指向那个迷宫图形，平和地回答：“先看这道迷题吧，敏于行而讷于言，才是修炼本性的捷径。你们‘隐宗’如果能够经常地反思这句话，也不会弄得自己的地位在雪山地区岌岌可危。”他对张百森说话，完全是长辈训诫晚辈的谆谆教导的口气。
 
　　迷宫由十五个不规则的圆圈构成，纵横各三道直线十字交叉穿过圆圈，犹如一张变形后的蛛网。
 
　　我只看了一眼，便向谷野略微点头，转身走向西北的月洞门。时间不早了，今晚一定要完成炼化邵家兄弟的事，把他们的骨灰尽快送回中国去。需要了解的事太多，藤迦的去世会牵动日本皇室那边，大人物随时都会到枫割寺来，还有港岛的顾倾城要来——今日事，今日毕，才能高效率地抢占先机。
 
　　萧可冷迅速跟过来，只把张百森与谷野留在天井里。
 
　　转过月洞门后，萧可冷愤懑地长吐了一口气：“真是古怪！谷野身上完全没有杀气，而是充满了一股泰山压顶般的沉郁气势，压得人喘不过气来。”她重新从口袋里取出手枪，仔细检查了一遍，再放回去。
 
　　谷野洞悉一切的本事，的确让人惊骇，如果他有意对付萧可冷和张百森，刚才两人几乎没有还手的机会。
 
　　我带着她快步穿过回旋的长廊，径直向北，从洗髓堂侧面经过，又过了六重院落，前面向左，便是轮回院的黑色木门。一靠近木门，鼻子里先钻进某种古怪的焦糊味，那是殡仪馆火化场的特殊味道，有别于世间任何一种怪味。
 
　　火光从虚掩的门缝里透出来，斜洒在方砖地上，偶尔能听到几名沙哑的中年僧人诵经的声音。
 
　　我推动木门，它在我手底下发出“吱扭”一声怪响，突兀而怪异。
 
　　“风先生——”篝火前的象僧反应非常灵敏，马上跑过来迎接，影子在地上蹿来蹿去。
 
　　院子中间，已经整齐地码好了两米见方的上好松木短柴，高度超过一米五十，并且随风传来特种鱼油的腥气。放着邵家兄弟尸体的担架，就在柴堆旁边，被五个灰衣僧人围住，念经送行。
 
　　“风先生，只要您一声令下，仪式就可以开始。”象僧指着距离柴堆十步的篝火，认真汇报着。
 
　　轮回院有一排朴实无华的北屋和三间西屋，屋里的灯光都很昏暗，因为那是停放灵柩的地方，就像中国南方的“义庄”。死人是不需要灯光的，他们只需要用来指路的“长明灯”。
 
　　“还要等一下张先生，象大师，你做得非常好，谢谢。”我准备走过去最后看一眼邵家兄弟，但象僧诡秘地从袖子里取出了一个黑色塑胶封面的笔记本，双手递过来，又警惕地斜眼瞟了一下萧可冷，才压低声音说：“风先生，这就是神壁大师日记中的一本，虽然撕去了十几页，但我还是觉得大有研究的价值。”
 
　　笔记本只有二十厘米长、十厘米宽，是一个类似于行事历的东西，一般只会用来记记电话号码之类的。
 
　　象僧的袖子很肥大，在北风吹拂下，险些倒卷上去，他急忙甩甩手臂，把袖口垂下来。
 
　　我翻开本子，随便找到一处缺页位置，看到神壁大师用极潦草的笔迹写着：“如果能对枫割寺的未来发展产生巨大推动力，让位、退避、离寺，都不是问题，但谷野神秀给我的感觉，似乎对‘日神之怒’并没有完全透彻的了解，可信吗？他的计划可行吗？还有，神秘人物的出现，对于枫割寺，是福？是祸？”
 
　　后面被撕掉了两页，日期更是跳跃极大，从二零零三年的二月跳到了十月，接下来一段是这样的：“地下埋藏着什么呢？谷野出示的探测图片，说明了一个巨大海底深洞的存在。它会通向哪里？太平洋深处吗？可笑！仪器是人工制造的，当然会出偏差，我就不信，真有那么一个大洞存在的话，历代主持能不知道？”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第29节：神壁大师的日记(2)

txt小＿说天＿堂

　　匆匆看了这两段，张百森大踏步地走了进来，一声不响地走近担架。
 
　　轮回院里的气氛一下子悲伤起来，我只看到张百森的背影，他的头深深地垂着，沉重的负罪感表露无遗。
 
　　象僧低声问：“风先生，其它日记都是很久前的琐事记录，只有这本，从二零零三年一直到主持去世前，其中牵扯到很多敏感的名词，对您有用吗？”
 
　　我在他肩膀上拍了两下，微笑着回答：“很有用，谢谢你。”
 
　　如果关键页面被撕去了的话，再有用，也只是个残缺的谜面，而不是让人茅塞顿开的谜底。看来，今晚我需要挑灯夜读了——谷野是发掘“日神之怒”事件里的主要人物，正是他的贪欲让风林火山钻了空子，才导致了自己被囚禁的事实。
 
　　这一次，象僧隔得我非常近，并且站在上风口，一种古怪的体味随风传进我的鼻子里。
 
　　我抬起头，看着他那张在火光里时明时暗的脸，忽然有一种极其熟悉的感觉涌上心头：“为什么总是觉得他似曾相识？”
 
　　“嘿嘿……”他敏锐地感觉到了我的异样，讪笑着退后了三大步。
 
　　江湖人物的生死诀别，没有普通人的痛哭流泪的场面，张百森一直沉默着，维持着那种姿势有十分钟之久。那些诵经的僧人已经退到西屋的廊檐下，缩着脖子站在寒风里，半闭着眼睛昏昏欲睡。
 
　　象僧又一次开口：“风先生，时间不早了，您的朋友是不是可以——”
 
　　我猛然警觉：“他不该这样称呼张百森！毕竟两人之前曾在洗髓堂里交过手，至少会比普通人之间的关系要熟识一些，不至于陌生到要说张百森是‘您的朋友’这句话。”
 
　　张百森忽然俯下身子，分别握住了邵家兄弟的手。
 
　　萧可冷凑近我，低声请示：“风先生，要不要劝一下张先生，免得他伤心过度——”刚说到这里，张百森肩头一耸，“咯”的一声，喷出了一口鲜血。所幸，他快速扭头，才没把两具尸体弄脏了。
 
　　廊檐下的僧人同时惊呼了一声，其中一个忍不住大声叫出来：“对死人喷血，大凶之兆！大凶之兆！”
 
　　中日两国在葬礼上的习俗讲究倒是十分相近，在中国人的传统观念中，非但是喷血，就算是不小心把水或者眼泪乃至于任何液体滴落在死者身上，都会让他九泉之下不得安生。
 
　　张百森自己也吃了一惊，向后弹起来，踉跄了几步。
 
　　我刚刚要抢过去扶住他，萧可冷已经低声叫着：“让我来。”倏地跃过去，抄住张百森的左臂，涩声叫着：“张先生，节哀。”
 
　　我脑子里一直在思索象僧的异常表现。直觉上，他是我曾经见过的一个人，并且绝不会是同道朋友。
 
　　篝火即将燃尽，院子里的寒气越来越重，象僧正在不耐烦地轻轻跺着脚，举行这样的仪式对僧人们来说是家常便饭，因为他们早就看破红尘，勘透生死了。
 
　　“我没事，我没事。”张百森颓废地挥袖擦了擦嘴角。
 
　　这种场合，或许沉默是最好的表达方式，而让死者早一点炼化、早些肉身消弥，应该也是最好的结束方式。真正在乎邵家兄弟的只有张百森，就连萧可冷都算上，也只不过是基于江湖同道的礼仪。
 
　　至于我，自从在邵黑的遥感幻觉里探测到大哥杨天留下的字迹之后，觉得我跟他之间，有一种思想上的深度沟通，反而觉得他的肉体死亡是一种精神上的极度升华，类似于“得道升天、彻悟坐化”一样。
 
　　“死，或者是邵黑这类异能人士进一步提升自己的手段吧？普通人死了，精神与肉体同时寂灭消弥，归于虚无；但异能大师死后会是什么样的状态，没人可以估计。当肉体限制住了精神的提升后，抛弃肉体才是义无反顾的正确决定。”
 
　　很多很多话，似乎并不适合用语言表达出来，如果张百森是真正的聪明人，想必会更清楚这一点。
 
　　“你们去吧……升天大道，总是有先有后，愿雪山之巅的纯净之灵能洗去俗世罪恶，还你们本来面目。来生来世，雪莲千朵，春风一度，精魄重凝。下一世，大家再做朋友，同归‘隐宗’门下……”
 
　　张百森的声音非常低，而且措辞含糊，但我还是极其明白地听懂了这段话。如果连邵黑、邵白这样的中国名门正派弟子，都归于尼泊尔的“隐宗”门下，我不免怀疑起这个组织网络天下能人异士的超强能力了。
 
　　今晚，张百森已经带给我太多的谜团，从他自己的身份到邵家兄弟的身份，原先全球媒体熟知的三个“中国人”，竟然同为外国教派的弟子，这也算是一个不折不扣的轰动性新闻了。当然，美国人不会在乎这一点，他们向来是胸怀广阔地放开双臂招徕天下英雄为己用，从来不管对方是什么国籍。
 

www.xiaoshuotxt.com



第30节：神壁大师的日记(3)

/tＸt|?小说天堂

　　“去吧……去吧……”张百森双臂平伸，两具尸体被凌空提起，并排到木柴堆上。他们身上已经换好了干净的西装皮鞋，脸也洗得干干净净，还被细心地化妆修饰过，这也是我对象僧的工作大加赞赏的原因之一。
 
　　“可以点火了吗？”象僧殷勤地向前走了几步，但张百森双掌一搓，发出“噼噼啪啪”的响声，木柴下面“噗”的一声，燃起了大火，来势汹汹的火焰瞬间便把尸体包裹起来。
 
　　这种老式的佛门焚尸方法，很多时候会烧得不够彻底，无法像现代化焚尸炉一样，把最紧致细密的承重骨也烧透，但我发现张百森的双掌并没有收回，而是一直向前直伸，竟然不惜损耗自身真气来助长火势。这种发功手法，犹如给火焰中添加了助燃氧气，能有效地提升火焰温度，足以保证得到完全的焚烧效果，只是他长时间发功的话，对自己的身体损耗非常之大，并且极容易造成无法恢复的内伤。
 
　　我把日记本放在胸前的口袋里，正在考虑是否该上去阻止张百森的疯狂举动，只向前走了一步，蓦的发现，他其实早就受了极重的内伤，浑身上下，至少有六个地方气息运转不畅。
 
　　萧可冷无声地退回到了我身边，皱着眉摇了摇头。她肯定也发现了这个问题，可惜内伤一旦铸成，就不会是短时间内可以挽回的了。
 
　　我向萧可冷眨了眨眼，率先向北屋廊檐下轻轻踱了过去。她会意地跟上来，忍不住先开口：“是谷野破了张大师的‘隔山打牛神功’，对不对风先生？”
 
　　北屋的窗纸很旧，好多地方都破了，露出屋里整齐排列的近百具檀木棺材来。每具棺材的头上，都供着黑漆灵牌，上面是白色的日文笔迹。我粗略地扫了几眼，全部都是“枫割寺第几代第几代主持某某大师”之类的文字。屋顶正中，悬着一支昏暗的日光灯，放射着死气沉沉的白光。
 
　　萧可冷听不到我的回答，郁闷地长叹了一声。
 
　　“你有没有感觉象僧的表现很奇怪？并且是越来越奇怪？”我向西踱步，眼角余光射在象僧后背上。他也正在缩着脖子，做出一副寒意难耐的样子。
 
　　“对，我感觉到了。”萧可冷用力皱着眉，不过随即转了话题：“风先生，张大师的内功受损，已经有了巨大的破绽，再这么孤注一掷地损耗内力，恐怕不是件好事。咱们这边，已经少了邵家兄弟，张大师出事的话，岂不是连损了三个帮手？”
 
　　她是朝鲜人，但更重要的是苏伦的朋友，时刻站在寻福园别墅这一边，对国籍的区别早就淡漠了。
 
　　“我知道，但已经无法挽回了。因为在‘亡灵之塔’前面，刚刚与谷野对阵时，张大师已经被对方的‘气血神箭’刺穿了‘隔山打牛神功’。只不过，他来这里之前，一直硬撑着没表现出来，此刻拼尽全力发功，可能会对发散五脏六腑的淤血、淤气还有些好处，不至于全部器官一损俱损——小萧，这件事，一招错，满盘全部受制，谷野实在是太强大了，我们临时还没有扭转乾坤的力量。”
 
　　不是我故意灭自己的锐气，谷野的武功和把握时机的能力无与伦比，我曾觉察到他发出了专破内家真气的“气血神箭”，却根本来不及阻止。既然名之为“箭”，可见那种武功发动时的速度，只在须臾之间，快到无影，妙到无形。
 
　　幸好萧可冷没有冒然发动攻势，否则此刻她也不免被殃及到了。论及“隐宗”与“天忍联盟”的恩怨，一个在亚洲大陆的西南，一个在东亚日本，任何时候的冲突，都可能会殃及到中国的江湖，看来下一次，连我们这群江湖人也无法置身事外了。
 
　　北屋的后墙外，就是海边的悬崖，在这里炼化过的尸体骨灰，一直都是就近抛入大海，随潮涨潮落而去。只有对枫割寺有过特殊贡献的主持、高僧，才有资格将灵柩停在轮回院里，其余无名之辈，骨灰被抛洒的命运全部相同。
 
　　象僧也一起退到西屋廊檐下了，只有张百森站在火堆前，任凭火光将他的高大影子映在北屋的正门上。
 
　　那两扇门也已经年久失修，随便地用一根黝黑的铁链锁着。佛门弟子去世时，不会有名贵的随身陪葬品，所以，应该不会有小偷光临这块不祥之地来找生意。
 
　　焦糊气和木柴燃烧时发出的松脂味渐渐笼罩了整个院子，跟满天满地的寒气混合在一起，让人更觉得心胸压抑，情绪极度低沉。
 
　　“风先生，既然藤迦小姐都去世了，咱们是不是应该暂时退出枫割寺？寻福园那边的布置，足够抵挡一个轻装步兵营的冲击，我总觉得最近一段时间，咱们本身的纰漏非常多，给了暗处的敌人可乘之机，苏伦姐曾屡次交代，大家最好能把力量集中在一起做事，免得被敌人各个击破，您说呢？”
 
　　萧可冷老调重弹，这个道理人人都懂，但兵法战策的运用，要分时分地，岂能生搬硬套？
 
　　“苏伦又来过电话吗？进入‘兰谷’的准备做得怎么样了？”我的思想暂时从眼前的困境中跳脱出来。
 
　　“来过，万事俱备，只欠东风，等德国来的一种最新型抗蛇毒的异种血清运到，便可以正式出发。其实，您该亲自打电话过问一声的，或许苏伦姐一直在等您的电话。”萧可冷欲言又止，男女之间的事外人没法插嘴，她只能轻轻点到为止。
 
　　我笑了笑：“我会打电话过去，谢谢你的提醒。”
 
　　苏伦的远大追求目标，已经超出了盗墓、考古的范围。关于“亚洲中枢齿轮”的构想理论，我熟读过不下百次，并且承认这套理论的缜密逻辑，如果有合适的机会，我也希望加入到寻找“齿轮”的行动里，但目前我最渴望解决的，是进入“海底神墓”，看看大哥曾经在那些甬道里做过什么。
 
　　道不同不相为谋，一对好的恋人，不一定会是好的工作伙伴，更不一定会永远志同道合。
 
　　“小心注意象僧，看他什么时候能把狐狸尾巴露出来！”我掩着嘴，偷偷打了个哈欠，不动声色地吩咐萧可冷。
 
　　她的工作能力比小来高得多，领悟能力更是出众，相信除了苏伦之外，也就只有她能跟我息息相通，不必言传，一个眼神就能让她明白我的想法。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第31节：赤焰部队的野心(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　9赤焰部队的野心
 
　　柴堆燃烧了近一个小时，两具尸体已经燃尽成灰。
 
　　张百森放下手臂，从左右裤袋里各取出一只黑色的玉瓶，只有两寸高，直径比大拇指略粗。
 
　　萧可冷纳闷地低语：“这是什么？根本不是骨灰坛子啊？难道要用这两只瓶子来装骨灰？”
 
　　木柴不再发出噼啪声，寒风卷起柴灰，打着旋满院乱飞。
 
　　空气中充满了极尽神秘暧昧的暖意，据说经过焚化之后，死者的最后一点灵气会随着柴堆的余烬在空中飞舞，寻找可能附着的肉体。某些思想防卫力量弱的人，随时都有被亡魂附体侵入的危险，成为“借尸还魂”的牺牲品。
 
　　我把萧可冷挡在身后，简短地解释：“那是‘隐宗’的‘销魂瓶’，只要是教派里的虔诚弟子，死后灵魂系挂着雪山圣殿，就能被销魂瓶带回阿布热宫去，借雪莲的力量重新被化成人形，转世重生。”
 
　　此时，我才能恍然明白，当初张百森为什么会抱着闲云大师到枫割寺来了——他是“隐宗”门下，闲云大师是某位活佛“转世重生”，而西藏密宗与尼泊尔“隐宗”之间更是有千丝万缕的联系，所以，他与闲云大师根本就是一家人。
 
　　张百森拔掉了玉瓶上的黑色塞子，双臂一振，两只玉瓶同时飞了出去，急速穿过余烟袅袅的柴堆，半空回旋，又落在他手心里。玉瓶是透明的，我跟萧可冷都能看见它们穿过火堆时，已经装了满满的死者骨灰回来，在瓶子里发出微弱的火光。
 
　　“大道不死，白雪为尊；精诚所至，莲花复生；千峰之巅，唯高唯极；焚我俗念，重化为人。”张百森低声祷告着，后面跟着一连串的尼泊尔语经文，音节急促，根本来不及细辨。
 
　　等他盖好了玉瓶上的塞子，象僧等人才回过神来，拍打着肩膀上的柴灰围过来。他们剩余的工作，就是最后清扫现场，让轮回院等待下一个寿终正寝的死者。
 
　　藤迦的焚化工作肯定不会在这里进行，日本有属于皇室专用的殓葬机构，礼仪极其复杂繁琐，几乎是常人无法想像的。
 
　　我明白，张百森的北海道之行到此就要结束了，受了这么大的挫折，葬送了邵家兄弟之后，他应该明白，单人匹马挑战“天忍联盟”实在不是明智之举。
 
　　象僧最先靠近火堆，手里提着一张巨大的铁锨，要将柴灰与骨灰一起铲到旁边的铁盒子里。按常理来看，这种工作似乎不该他来做，而属于那群专管诵经炼化工作的僧人们。对他的疑点越来越多，简直到了破绽百出的地步。
 
　　张百森陡然大吼一声，双掌一圈一捺，平地卷起一阵怒啸的狂风。
 
　　我站立的位置与他至少相距二十五步，但狂风一起，鼓动了火焰的余温，直接扑到我的脸上，顿时觉得眉目一烫，忍不住向后仰头躲避，砰的一声撞在萧可冷的头顶。如果不是正在分心思考“隐宗”与西藏密宗的关联，这种猝不及防的变化，肯定能轻松应对，但现在萧可冷“呀”的一声低叫，双手捂住头顶，咬着牙咝咝吸气。
 
　　与张百森近在咫尺的象僧被狂风直抛起来，向西面跌出去，噗通一声落在西屋顶上，稀里哗啦地踩碎了十几块青瓦，随即翻滚着落地。其余僧人还没来得及靠近火堆，便无法自控地后退跌倒，嘴里“哎呀哎呀”地乱叫着。
 
　　满地带着火炭的灰烬猛然间飞上半空，在张百森双臂急速挥动之下，拉伸成一条来势汹汹的怒龙，足有七米多长，以昏暗迷蒙的夜色为背景，景象蔚为壮观。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第32节：赤焰部队的野心(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　“去——吧……”张百森扭腰旋身，腾身而起，双臂向北推送，这怒龙也随即高飞，越过北屋顶上，远远地冲向茫茫夜空，一直逆风飞出三十几米，才哗的散开，纷纷扬扬落下悬崖。
 
　　象僧小声呻吟着，他这种伪装出来的疲态，只会更明白地告诉我，他是“假的”象僧。很明显，他在半空下坠的过程中，使用了很绝妙的“凌空千斤坠”的滑步动作，卸去了张百森的掌力，才轻飘飘落在屋顶。踩碎屋瓦的动作，更是他故意做出来掩人耳目的。
 
　　萧可冷放开双手，也意识到了象僧的怪异，低声问：“风先生，你在怀疑他是谁？”
 
　　“一个轻功非常高明的人，在你之上。如果不动用枪械，只怕留不住他。”我回答的同时，萧可冷已经预先挑开了手枪的保险栓，发出“咔嗒、咔嗒”的两声轻响。
 
　　枫割寺房舍连绵，黑暗的角落极多，只要对方存心逃跑，几秒钟内便能消失在茫茫黑夜里。萧可冷从我背后闪出来，装作满脸惊骇的样子，悄悄向西移动位置，从另一个角度，对象僧形成合围之势。
 
　　青砖地上一干二净，张百森的劈空掌功夫十分高明，即使在受伤之余，掌力还是雄浑之极。
 
　　他整了整衣服，向着骨灰消失的方向合掌深深一拜，然后大步向我走过来。
 
　　“风，邵家兄弟一走，我也该离开这里了。”他的国字脸上满是沧桑，再也没有了刚到枫割寺时的意气风发。当时力敌神壁大师和龙、象、狮、虎五大高手的时候，应该没想到会是今天这种颓唐结局吧？
 
　　“回尼泊尔去？”我试探着问。
 
　　“对，闲云大师告诉我，人士如棋，劫尽棋亡。这盘棋，我已经彻底认输，连可供打劫的劫材都没有，再留下去，就永远是江湖的笑柄了。”他的目光，不由自主地又向北屋屋顶上望着，连连苦笑，眉心深深地皱起来，纹路深陷，像是高悬着的十几把缅刀。
 
　　明枪易躲，暗箭难防。他能战胜枫割寺的高手，却找不出暗杀邵白的凶手，甚至一点线索都没有。
 
　　“代我向巴奈杜大师问号，几年前路过尼泊尔时，曾在万人从中，听他宣讲雪域奥义，受益非浅。希望下次有机会再到阿布热宫拜访他——”我向张百森伸出手，对这个结局也感到无可奈何。
 
　　张百森没跟我握手，而是双掌竖在胸前，屈起食指、中指，拇指、无名指、小指弯曲向上，合成一朵盛开的雪莲的样子，向我弯腰鞠躬。这种礼节，是“隐宗”中弟子离开师尊时的告别大礼，尼泊尔语中称为“安苦杰西克苦”，译成汉语叫做“莲拜”。
 
　　我大吃一惊，侧身闪开，急忙弯腰鞠躬还礼。不管怎么说，我的年龄跟辈分，都不足于承受任何人的“莲拜”，更何况是号称“大陆第一特异功能大师”的张百森？
 
　　“风，闲云大师到北海道来，除了寻找龟鉴川大师一起回雪域去参悟上天降下的圣谕，另一方面，他告诉我，与佛有缘的人就在枫割寺里——就是你。他在七世轮回里等待重新投胎时，便已经感知到了你的存在，从降生到能坐、能言、能走之后，始终用‘潜听大法’探测你的下落，最后终于在这里相遇了。”
 
　　张百森的脸上显出前所未有的虔诚，萧可冷在侧面已经听得愣怔住了，一会儿看着我的脸，一会儿目光又落在张百森身上。
 
　　“我‘隐宗’门下，所有的弟子以悟性分等级，而不像凡尘俗世里那些按出生年龄、入门先后论资排辈的门派。闲云大师曾说，从天山以北到雪山之难，说到悟性、灵气，可能再也不会有人超过你，所以，要我以后有机会一定请你去阿布热宫的‘镜台’参悟，极有可能对‘隐宗’日后的成长壮大，有无法估价的好处。在此，我代表巴奈杜大师向你——我们最尊贵的客人发出邀请，完成了北海道的事之后，千万请来赴约，那是我们‘隐宗’的荣幸。”
 
　　张百森又深深鞠躬，我急忙双手托住他的胳膊，阻止他的大礼。
 
　　闲云大师来得快，去得也快，我连请教的机会都没有，倍感遗憾，以后真的有机会再去西藏雪山之南，一定要想办法拜访的。
 
　　我很想对他说些安慰的话，可惜邵家兄弟的死，无论多漂亮的场面话都无法改变这个事实。
 
　　“张大师，你是异能界的高手，必定也看破了生死，所以，还是把邵家兄弟的结局，当作上天安排的宿命好了，一路保重。”
 
　　直到告别离开，张百森再没握过我的手，脸上也不再有笑容。
 
　　萧可冷楞楞地看着他出了轮回院，蓦的惊叹：“风先生，你到底是不是地球人？我问的是‘标志意义上的地球人’？”
 
　　我是什么人，自己清清楚楚，别人怎么说都只是虚幻的理论定义，不能改变事情的本质。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第33节：赤焰部队的野心(3)

txt小＿说天/堂

　　象僧爬起来，双手用力捂着头顶，愁眉苦脸、一步三摇地走了过来。我微笑着望着他：“象大师，这次邵家兄弟炼化的事，你太费心了。我会签张支票给你，在场的几位大师，见者有份，绝不食言。当然，这是我们的私人酬谢，今晚的事，最好不必让其他人知道，怎么样？”
 
　　有钱拿，僧人们当然高兴，毕竟就算出家入寺，也得处处花钱，有人大把撒钱，他们当然求之不得，个个面带喜色，连连点头。
 
　　我带萧可冷出了轮回院，只走了一百多步，在一个阁楼的阴影里停下了脚步。
 
　　萧可冷看了看腕表，若有所思：“就快到十一点了，风先生，要不要去监视象僧的举动？他露出的破绽极多，被别人假冒的可能性越来越大了！”
 
　　远远的，我听到轮回院的门被“咣当”关闭的声音，僧人们一边打着哈欠，一边向右侧的几个院子里走。象僧住的地方，是在洗髓堂北面，从我们站的位置出发，还要向东、向南四排房子。
 
　　我冷静地笑了笑：“不急，至少一个小时后，夜深人静，他才会有什么诡秘活动。这段时间，我们不如讨论一下风林火山的事。”以谷野的功力，还能被风林火山控制住，可见后者似乎才是我们最危险的威胁。
 
　　萧可冷向后缩了缩，紧贴石墙，将自己完全隐藏在暗影里。她看起来心事重重，不停地抬手抚摸着自己的短发，一阵一阵发愣。
 
　　“不知道关宝铃睡了没有？”无意中向南远眺的时候，我心里掠过这样的念头。枫割寺似乎是个不祥之地，风波不断，接连有人被杀，而且谷野与风林火山的忍者内部之争频发，如果关宝铃渴望的“上天神谕”再不出现，我们真的有必要先退回寻福园才对。
 
　　“风先生，我想请教一下，关于‘大杀器’和赤焰部队的事，您怎么看？”萧可冷突然开口，并没有理会我刚刚提到的话题。
 
　　这个问题，敏感地跟她的朝鲜人身世紧密相关，我以前就想过，却不好乱加猜测。
 
　　萧可冷反手从口袋里取出一件东西，捏在指尖上：“风先生，请看——”
 
　　那是一枚闪闪发光的纯铜子弹，外壳上好像刻着什么图案。我不必接过来，就能想像出上面刻的应该是一团熊熊燃烧的火焰，并且下面刻着一颗裹在圆圈中的五角星。
 
　　“我知道，这是赤焰部队的联络徽章，他们找过你？”我的脑子里迅速勾勒出了萧可冷的心事——赤焰部队为了在北海道顺利展开行动，以身在平壤的金纯熙要挟萧可冷，让她乖乖地为朝鲜人服务。
 
　　“对。”萧可冷仰天长叹。
 
　　“他们要什么？”对于这个显而易见的问题，我应该能找到答案，但仍想得到最后的确认。
 
　　“大杀器，伊拉克来的绝世宝物。”这是预想中的答案，但我并不看好朝鲜人能在这场掠夺大杀器的战斗中取胜。他们插手太晚了，毕竟这是日本人的地盘，只要大人物一声令下，封锁整个北海道海岸线，任何人只怕都插翅难飞。
 
　　“唉，我以为辗转几个国家，隐姓埋名，远在他乡，肯定已经没人留意到我的存在了。到头来，仍然难逃赤焰部队的搜罗。这个地球实在是太小了，每个人的背景几乎是透明存在的，而间谍机关的触手却是无处不在，从一片残破的指甲就能逻辑推理，然后做最缜密的逻辑推理，最终查找出猛犸象这样的庞然大物来。我每次看到这枚子弹，都会觉得自己永远无处藏身——”
 
　　她凝视着这枚不到一寸长的子弹，眼神渐渐绝望。
 
　　这不是普通的子弹，而是代表着朝鲜人的国家权力和国家利益，永远都会是萧可冷的噩梦。
 
　　此时，我们可以把自己藏在黑暗中，暂时取得心灵上的片刻宁静，但黎明到来的时候，无数看不见的触手随时都能伸到她的身边来，攫走她拥有的一切，杀死她或者把她变成第二个“金纯熙”。
 
　　“来的人由谁带队？是不是代号‘特洛伊’的朴星舟？”我曾经查看过赤焰部队的高手档案，朴星舟有一个外号，叫做“百变王”，最精通易容术，能无限制地改变自己的外貌、体型和声音，
 
　　“对。”萧可冷正在渐渐消沉下去，稍停，又补充了一句：“共一百人，除了特洛伊，还有曾在前苏联制造过无数起恐怖活动的‘红色铀’崔镜太，他曾是主席御封的超级军火专家，对全球任何一个国家出产的军事产品无所不通——”
 
　　我笑着打断她：“我知道，那个经常自吹自擂说‘一个人就能发动一场恐怖战争’的犯罪狂，被前苏联总统七次颁下红色绝杀令的怪人。”
 
　　崔镜太的存在，曾令前苏联的克格勃们伤透了脑筋，动用了一切监听手段，十几次狙杀了他的行动助手，但却没能阻止一九九五年冬天的两个月内，他在前苏联的六个中心城市里，连环制造了十一起汽车炸弹爆炸案，并且成功地杀伤了俄罗斯的两大军火贩子，不花一分钱就拿到了朝鲜急需的核试验动力燃料。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第34节：赤焰部队的野心(4)

/tＸt|?小说天堂

　　没想到朝鲜人竟然偷偷摸摸地全力以赴而来，似乎对大杀器志在必得。
 
　　萧可冷的短发和双眼，同时在黑暗里闪闪发光，越发像一只随时待命出击的猎豹。
 
　　“他们要你做什么？”我凝视她的双眼，三十秒内，审时度势，勾勒着特洛伊的夺宝计划。
 
　　“恰恰相反，他们对我的唯一要求，就是什么都不要做，至少——什么都不要帮您做！”猎豹的眼睛开始充满危险的野性，我知道，做为金纯熙的妹妹，她的血液里，肯定不会缺少铤而走险或者“一怒冲天”的彪悍气息。
 
　　“还有呢？”我伸手在石墙上摸了一把，冰冷潮湿，已经开始结霜，马上补充着：“别靠在墙上，霜沉露重，小心着凉。”
 
　　“还有就是……最好能杀了您。”萧可冷说出了心底的秘密。
 
　　“杀了我？他们把我当成最主要的敌人了？可惜，大杀器是美国人和多国部队要的东西，我还没兴趣跟他们争。其实你可以告诉特洛伊，有本事，就从日本人手里抢‘大杀器’过来。在东亚这块地盘上，等他们战胜了日本人，再奢谈武力扩张或者争霸世界不迟。”
 
　　被赤焰部队列为头号敌人，我感到有些无辜。像他们这样的弹丸小国，地球上数不胜数，不知是由于自卑还是过度的自尊，越是小国家越梦想一朝称霸。二战时期的三大轴心国莫不如此，过了六十年，风水轮流转，似乎又该其它小国动这种老虎啃天的变态主意了。
 
　　东南方向的一座院子突然亮起了灯，雪白的灯光照射在院外的一棵枯干老树上，在茫茫夜色里显得格外惊人。
 
　　“走吧，那是象僧住的地方，咱们可以开始了。”我转身向南，但就在这一瞬间，萧可冷骤然双手齐出，掌心一翻，两只黑洞洞的枪口已经指向我的右边太阳穴。保险栓是早就打开的，她的两手食指都扣在扳机上，只要不到一厘米的扳机自由行程，就能把两颗子弹送入我的脑袋里。
 
　　“你的动作又加快了，应该不超过零点零五秒，加上扣动扳机、子弹出膛的间隔，已经超出了赤焰部队的手枪速射标准。小萧，原来你在我面前一直都有所保留？”枪口冰冷，杀气腾腾，而且我感觉到茫茫夜色里，杀机无处不在。
 
　　萧可冷长出了一口气，慢慢收回双枪：“我只想试一下，您会不会给我开枪的机会。”
 
　　我无声地笑了：“你拔枪射击的动作毫无破绽，但你距离我太近了，给了我瞬间展开反击的机会。半米距离内，真正的高手发出杀招的速度，不会比子弹慢太多。所以，以后真的想杀我的话，请在十米距离内开枪，或者直接从我背后开枪，那样得手的机率会大一些。”
 
　　即使像她那样完美的射击动作，在我眼里，仍旧露出了至少五个以上的破绽。我不相信她会扣动扳机，才没有立即反击。
 
　　“风先生，您那么相信我？”萧可冷收起枪，苦笑着补充：“其实弹匣里根本没有子弹。”
 
　　我认真地望着她的脸：“苏伦的朋友，至少不会是出卖自己人的叛徒。其实，你也可以相信我，就像我相信你一样。真正的朋友，永远都会把自己的后背放心的交给对方，记住我的话。”
 
　　这句话，更适合于十年前甚至更早时间的江湖，而不是现在，但我知道，以苏伦的聪慧睿智，交朋友的眼力绝对百分之百的正确。
 
　　萧可冷向身后的轮回院方向看了看，取出弹匣，啪啪两声，装入枪柄，随即手指一勾扳机，嚓的一声，子弹上膛。
 
　　“风先生，我有个奇观的预感，象僧就是鼠疫，从他行走时的身法和狡黠多变的眼神，基本能看到从前的黑夜天使帮‘神偷’鼠疫的七八分影子，您说呢？”
 
　　她跟在我后面，尽量贴着墙壁的阴影向前走。
 
　　我比她更确信这一点，不是“七八分”，而是百分之九十五以上肯定，象僧就是鼠疫假扮而成，轻功、体味、眼神、说话方式，都说明了这一点。最重要的，他的衣袖几次被风掀动时、包括跌在屋顶上又滚落地下时，他第一个想到要保护的就是自己的衣袖。
 
　　“我也这么想，但他既然能用最高明的易容术将自己变成象僧，又为什么不能消除手腕上的纹身，何必非得用拉扯衣袖的笨办法来遮掩？”这一点，让我的判断打了百分之五的折扣，否则的话，我会百分之百指明他就是鼠疫。
 
　　十五分钟后，我们靠近了那座小院。院子里没人，刚刚雪亮的灯光已经熄了，屋里只亮着一盏幽暗的床头灯。屋门紧闭，静悄悄的没有多余动静。
 
　　鼠疫手里曾拥有过“炼狱之书”，一本记载着 “海底神墓”入口密码的古书，并因此被“黑夜天使”以叛帮罪击杀。他能活过来，本身就证明对于帮众们的追杀早有系统的应对方法，才会骗过了所有人。
 
　　我在萧可冷耳边低声说：“你在墙外古树上监视，我靠近门口听听。如果有人从屋子里跳出来，你尽管向第一个人开枪，绝不会是我。”
 
　　那棵古樱花树距离屋门口大约十五米左右，稍稍超过了手枪的最佳射击间距，如果有一柄突击步枪就完美了，三十米内猎物绝对无法藏身。萧可冷答应一声，迅速登上古树，贴在树干的阴暗面，向我做了个“完毕”的手势。
 
　　枫割寺少了守夜巡逻的僧人，的确也给我和萧可冷的夜探带来了方便。四周极其静谧，似乎所有的僧人都睡熟了，连梦呓都一声也听不见。
 
　　我翻过院墙，轻飘飘地落在床窗前，摒住呼吸，再将耳朵贴在窗户边。屋里没有多余的任何动静，甚至听不到睡梦中的人打鼾或者呼吸的声音，这明显不符合逻辑，因为象僧此刻就在屋里。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第35节：炼狱之书，黑夜天使(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　10炼狱之书，黑夜天使
 
　　陡然间，窗纸嚓的一声，被一股劲风刺破，劲风后面带着一阵气势汹汹的杀气。我的精神处于全神贯注之下，所以很轻松地躲过了这一刺，右手噗的一声穿破窗纸抓了进去。脑子里一刹那估计出来的兵刃长度毫无偏差，恰好抓住了对方的手背，迅速收紧，先控制了对方的连续攻击能力。
 
　　“是谁？”象僧低沉地叫着，窗纸又一响，一柄灰背白刃的武士刀又搠了出来，直奔我的小腹。
 
　　我的右手一翻，夺下了对方手里的三棱军刺，横向一削，咔的一声挡开武士刀。
 
　　这种三面全部开着血槽的军刺，属于美国人的专利，近距离攻击中，威力巨大，一旦刺中目标，随即形成不规则切裂伤口，很难愈。
 
　　“鼠疫，是老朋友来了。”从他的两次攻击里，终于确定了他的真实身份，一个早应该被日本警察埋葬的“死人”。
 
　　门开了，昏暗的台灯光射出来，却没有人出声。
 
　　“出来说话吧？院子里空气好一些，省得你整天装来装去，把自己弄得人不人鬼不鬼的。”其实，如果没有其它事一直困扰着，应该能早点识破他的伪装。
 
　　鼠疫仍旧没有应声，我深吸了一口气，大步跨了进去。一个逃过“黑夜天使”追杀的人，不远走高飞，仍然停在原地，并且百般伪装，究竟是为了什么？以鼠疫的贪婪本性，如果没有巨大的宝藏吸引着他，怎么会如此留恋枫割寺？
 
　　我没抬头，已经感觉到杀气来自头顶。鼠疫是老江湖，应该明白我们之间的武功差距，所以才会企图从梁顶俯冲直下，发出致命的一击。
 
　　屋子里的陈设相当简陋，一桌一椅、一灯一床而已，现在床上的被子仍然整整齐齐地叠放着，显然他根本就没打算睡过。
 
　　“我们之间，没什么利益冲突，何必跟我过不去？”梁顶的人慢慢开口，从象僧的急促声音转换为鼠疫老奸巨猾的长音，他轻轻弹了弹手中的长刀，发出“当”的一声。聪明人总知道时机进退，他既然确定不是我的对手，当然也就不会轻易出手。
 
　　“对，没有利益冲突，下来说话不好吗？”我慢慢地把军刺放在桌子上，抬高双手，表示自己并没有敌意。
 
　　鼠疫呼的一声落地，挺直了身子，举手撕下了脸上的一层极其轻薄的面具，重新现出瘦削蜡黄的脸。
 
　　夜深人静，这是一个非常适合围坐在火炉边喝酒谈心的时刻，但这里连杯水都没有，只有无边无际的蚀骨寒气。
 
　　“我以为你已经死了，是不是‘黑夜天使’的人也会这么认为？可惜以你的易容术，完全可以装成另外一个人，比如原先的石岛，或者更不起眼的僧人，何必一定要扮成象僧？”这是我最感到困惑的地方。
 
　　鼠疫走到桌前，把手里的刀和面具放下，也抬了抬双手，证明自己的诚意。
 
　　“我只是想知道更多枫割寺的高层秘密——很久之前，我就知道藏经阁的某些秘密，神壁大师的、龟鉴川和布门履两位的、藤迦公主的、谷野神秀的……其实，我的目标是要把这些秘密全部累加起来，然后求得最合理的有机逻辑推论——”
 
　　鼠疫的目光狡黠地闪烁着，不时地停下来摸着自己的鼻尖。
 
　　“你这里，没来得及生一盆火吗？还是自身所练的武功，根本就不能靠近火？”我故意岔开话题。他所要的，不过是把自己的秘密兜售出去，获得最大的利益，从最早一次在寻福园的交手，我就知道自己会是他的最佳买主。
 
　　“风先生，咱们之间，既没有交情，也没有仇恨，而且这里根本不需要火——我有什么、我要什么你也很清楚。夜深了，还是打开天窗说亮话吧，怎么样？”
 
　　鼠疫的眼珠不停转动着，像极了一只被逼上绝路的老鼠。在没有弄明白他的底牌之前，我对交易没有什么兴趣，只是觉得他不会轻易交出最后的秘密。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第36节：炼狱之书，黑夜天使(2)

t xt 小 说 天 堂

　　“你有什么？”我轻轻搓了搓手。
 
　　“炼狱之书。”他直截了当地回答，毫不迟疑。
 
　　我又感觉到了杀气，仿佛就来自于桌面上一刀一刺。
 
　　“上一次，你已经说过了，这本奇书，据说‘黑夜天使’也在苦苦寻找。或许，你可以交给他们，免除被追杀的厄运，而我只想弄清楚，枫割寺到底有什么宝藏吸引着你冒死留下来？难道也是各路势力争相追逐的‘日神之怒’？”如果真的这样，鼠疫就太愚蠢了，明明知道觊觎这宝贝的人多不胜数，根本容不得单枪匹马的江湖人插手。
 
　　“每个人有每个人的目标，我只问风先生，对‘炼狱之书’感不感兴趣——”
 
　　我倏地探身，右手抓住了他腰带部位一团鼓鼓囊囊的东西。那是几张被揉作一团的纸，很可能就是我到达小院之前，他正在看的东西，仓猝之间，揉搓后放进了怀里。
 
　　“这是什么？”在他来不及防御抵抗之前，我又回到了椅子上，把拳头大的纸团丢在桌面上。毫无疑问，纸张与神壁大师的日记簿上的纸近似，我甚至怀疑，日记簿上的很多地方，就是被鼠疫撕下来了，只留给我无关紧要的残品。
 
　　鼠疫冷笑起来，摇摇头，走到门边，嗤啦一声，把纸门关上，并没有试图逃走的意思。
 
　　我把那团纸摊开，出乎意料之外，竟然是四张纵横交错的棋盘，上面零星落着十几个黑白棋子。四张纸拼在一起的时候，恰好组成一张完整的棋局，旁边则用铅笔记录着大概五十余步下棋的次序招法。
 
　　中、日、韩三国是全球围棋的推广中心，历史悠久，并且三国都把这项高智商的游戏比赛做为自己的国粹，所以棋局、棋室随处可见。
 
　　“只是棋局而已，没什么好奇怪的。”鼠疫的表情非常平静。
 
　　我看到纸张四周不规则的地方都被小心地剪掉，就算知道那是日记簿上的某一页，也根本无法对号还原了。
 
　　“睡不着，想打谱消磨时间，你对这个也感兴趣吗？”他的情绪明显有几分得意。
 
　　毫无疑问，这是一张刚刚完成布局的棋谱，下一步轮到黑棋下子。这样的局面，天地广阔，黑方可以去任意位置落子，或扩势、或接战，选择非常多。手术刀曾多次告诫过我不可“玩物丧志”，所以，对于围棋，我也只不过是初段水平，谈不上高明。
 
　　“这些纸张，是来自神壁大师的日记吧？”我把纸收起来，放进口袋。
 
　　鼠疫沉默着，毫无表情，但随即又旧话重提：“风先生，‘炼狱之书’里藏着通向‘海底神墓’的线索，如果你不想捷足先登，那就等着后悔好了。欧洲买家，至少能出——”他伸出右手，叉开五指。
 
　　袍袖滑落到手肘上，我又一次看到了那朵粉红色的莲花，醒目地纹刻在他手臂上，随着筋络的扭动跳跃着。
 
　　“我可以出两倍于欧洲人的价格，只要它有传说中的神奇作用，还有，你最后不要乱讲话，这种时候，每个人都不会太有耐心，对不对？”莲花等于水下那两扇门的钥匙，鼠疫怎么会把它纹在自己身上？鼠疫跟大哥有什么关联吗——我想不通这个问题，但却知道，要想让他这样的老家伙说出真话，绝不是件容易的事。
 
　　鼠疫得意地笑起来：“中国人做生意就是爽快！不像欧洲人或者老美一样，连交易金额的利息损失、汇率变更都算得一清二楚。几千万的生意都签了，还在乎这点小钱？”
 
　　他走向房间的西北角，由墙角的最下端开始伸手丈量，向上升高了四十厘米，然后水平向东量了三十厘米，接着折向墙角的原点，构成了一个边长比例分别为四比三比五的直角三角形。他把右手中指顶在这个三角形的中心平衡点上，用力一按，“咔”的一声，头顶横梁上弹开了一个巴掌大小的暗格。
 
　　“‘炼狱之书’就在上面，支票什么时候可以给我？”他仰头向上，焦灼和甜蜜在脸上交替闪现着。
 
　　屋顶黑乎乎的，暗格又恰好处在灯光反射不到的地方，只能大概看到它的样子和尺寸。
 
　　“你把它取下来，验货再谈。”我不会陷害别人，却也不会轻易被人陷害。黑夜天使组织至少发明了两百种以上的迷药，可以在十五个颗粒的微量范围内，让人死或者是让人生不如死。
 
　　“你太小心了，行走江湖，不大胆怎么能发横财？”鼠疫讪笑着。
 
　　门突然被拉开，一个人裹着一身寒气飘了进来，单手持枪，指向鼠疫，回手又把门关上。
 
　　我楞了一下，因为进来的是萧可冷，我明明吩咐过她，要在外面古树上担任外围警戒的，擅离职守的话，我们等于完全把四面环境开放给了可能出现的敌人，殊为不智。
 
　　“九四四九四九五五，甲坑正户行神英四。”萧可冷吐出了一串毫无实际意义的汉字，向前跨了三步，枪口狠狠地戳在鼠疫太阳穴上。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第37节：炼狱之书，黑夜天使(3)

t!xt-小说天\堂

　　鼠疫突然沉默下来，眼神变得空洞迷茫，呆滞地向前望着。
 
　　“你这个叛徒、懦夫——当年我大哥那么看重你、栽培你，还要保荐你做安全局的头号要员，但他有了事，你不但一走了之，还在二哥联络你洗劫医院救大哥出来的时候，装聋作哑，害得我们兄妹只能逃亡江湖。现在，你还有脸使用这个藏宝的极端方法？”
 
　　萧可冷脸上的肌肉剧烈地抖动着，食指不断地在扳机上轻轻颤抖，随时都会无法控制地开枪射击。
 
　　突然的变化让我一下子成了“坐山观虎斗”的局外人，之前，萧可冷也见过鼠疫，但却从没这么激动过，而且也没说过开始两句的古怪暗语。
 
　　空气一下子紧张地几乎凝固起来，足足有三分钟，三个人保持着一动不动的静默姿势，只有萧可冷额头上的冷汗越来越多地滴落在方砖地上，发出单调的“啪嗒”声。
 
　　我又一次感受到了无处不在的杀气，应该是来自于萧可冷的。每次提到有关金纯熙的往事，她都会异常激动，无法避免。如果鼠疫从前真的做过对不起金纯熙的事，谁也保不准她会不会开枪射杀他。
 
　　“对，我是个懦夫，小妹，你开枪吧。”鼠疫终于开口，声音与表情同样沉重。生与死的转换，只需要扳机超过一厘米的自由行程。
 
　　“我的确没脸再用老大发明的‘勾股弦藏匿方法’，他只教会了我一个人，待我比亲兄弟还贴心。在他出事之前，派我进入‘黑夜天使’卧底，还说过只要完成这次任务，除了代我向主席请功申领一级国家勋章外，还为提升我为安全局总管。小妹，你以为我不想杀回平壤，救老大出来？那种方式太危险了，如果跟二弟一样冲动，只会把老大散落埋伏在民间的亲信全部葬送掉。主席的智囊团向来主张‘斩草务必除根，惩恶绝对杀尽’，老大被送进疗养院的事，本身就是一个诱饵。或许在江湖上，你跟二弟的名气都远高于我，但轮到政治斗争、勾心斗角地倾轧，你们始终都显得太纯洁了。”
 
　　鼠疫在自己脸上用力揉搓着，几秒钟之内，他的肤色变得苍白、五官也转换得端端正正，甚至眼睛的形状、眼球的颜色都变了，从任何角度看，都是一个标准的韩国热血军人形像。我脱口叫出来：“你是——‘黑星’，朝鲜人的‘金牌卧底’？”
 
　　这是一个久违了的名字，当年叱咤东亚谍报战时，曾上过美国人的“国家公敌暗杀榜”，如今却只能偶尔见于历史轶闻里了。
 
　　鼠疫苦笑起来：“忘了‘黑星’的名字吧，当朝鲜国旗上的红星蒙上了弓藏狗烹的荫翳，我宁愿放弃过去的所有信仰。我现在的名字叫‘鼠疫’，一种无处不在的疾病，不会为任何国家出力，而只会给别人带来灾难。”
 
　　他的光辉形像，的确是随金纯熙的倒台而瞬间宣告消失的。
 
　　萧可冷的情绪逐渐稳定下来，凭心而论，金纯熙的衰败，不过是宫廷斗志的历史重演，只有当事人感觉最为创痛尖锐，对于其他看戏的人而言，早就麻木。
 
　　我仰面看着屋梁，以我的轻功，一跃而起，就能拿到传说中的“炼狱之书”。
 
　　“小妹，拿这个回去，就能换老大出来。我知道特洛伊他们的使命——”鼠疫脱去了狠辣乖僻的伪装之后，已经完全变成了另外一个人。当年手术刀看亚洲历史，点评冷战期间著名间谍的时候，许多次提到“黑星”的名字。抛开国家恩怨不谈，“黑星”绝对是亚洲江湖上的一流高手，轻功、快手、神偷三项绝技集于一身，是亚洲各国的间谍系统，都在梦寐以求的尖端人才。
 
　　“拿它下来！”萧可冷向后撤了一步。金纯熙变成植物人那个特殊事件随时间的流逝，已成历史，无法改变，再冲动、再忿懑也于事无补。
 
　　鼠疫肩头一动，即将飞身跃起，但我及时地出手压在他肩膀上：“请稍等——我想知道，‘炼狱之书’是怎么落到你手里的，而上一次你宁愿诈死都不肯交出它，又是为了什么？”
 
　　盲目相信别人，不是智者所为，特别是我感觉到窗外的茫茫夜色里，正在聚拢着越来越浓烈的杀机。可惜没有第二个可供驱使的高手，否则绝对需要在院外设置瞭望哨，别等到敌人的刀压在脖子上才后悔。
 
　　萧可冷的情绪如此激动，已经不适合再分配她做任何工作了。
 
　　“怎么？怕我使诈？风先生，你不了解我跟老大、二弟、小妹的关系，就算砍了自己的头，我也不会出手算计他们。”鼠疫苦笑着。
 
　　我笑了笑：“不，我只是对它的来历好奇，而且猜不透你冒着生命危险羁留的枫割寺的原因。”
 
　　这是一个显而易见的矛盾，他有宝贝在手，随时能换到巨款，怎么还不远走高飞？到现在为止，枫割寺已经成了各方势力的众矢之的，他就更没有理由第二次跳出来。黑夜，是“黑夜天使”活动最频繁的时段，我怀疑他们自始至终就没放弃过对“炼狱之书”的追索。
 

www.xiaoshuotxt.com



第38节：炼狱之书，黑夜天使(4)

t,xt,小,说天,堂

　　据说，“黑夜天使”的人天生就对宝藏有极度敏锐的嗅觉，宝藏出现，他们也会随影而至。
 
　　“小萧，冷静些，情况并没有咱们想像的那么乐观。”我最担心的是关宝铃那边，只怕小来一个人，应付不了可能发生的危险。大亨的人马埋藏在暗处，不一定能胜得了占据“天时、地利、人和”的“黑夜天使”。
 
　　院子里又起风了，漫无目的地乱卷着，窗纸正在簌簌发抖。
 
　　面对这所小院，古树是位置最佳的监视点和狙击点，所以我希望萧可冷回到她的原先位置上去。
 
　　萧可冷连做了三次深呼吸，重新把枪收回口袋里。
 
　　事不关己，高高挂起。每个人都有自己真正关心的事，她遇到与“金纯熙”有关的事会发狂，就像我每次听到与大哥有关的话题会心情极度激荡一样，所以，我理解她的感受。
 
　　“对不起。”她向我低下头轻声道歉。
 
　　如果把我们监控鼠疫的工作当作一次严格的军事行动，随意失去自己的位置，无论是谁都会受到军法处置，毫无例外。从萧可冷的随意性，也从一个侧面反映出了江湖好汉无法战胜正规军队的必然性。
 
　　“没事，危机无处不在，小心。”无须赘言，她明白我的意思，随即向门口走去。
 
　　开门的那一刹那，一阵风卷着一大团枯叶冲了进来，迎面打在她的身上。外面的风很大，吹过树梢时，不断发出“咻咻”的呼啸声。
 
　　院子里空荡荡的，正面的木门也紧闭着，只是天空一片昏黄，预示着即将到来的一场晚冬瑞雪。
 
　　“小妹，我会把‘炼狱之书’留给你，你放心。”鼠疫大声叫起来，但很明显，他说的话意思非常古怪，似乎是故意说给某些人听的，既不是针对我，也不是针对萧可冷。
 
　　屋里的灯光直线倾泄出去，不偏不倚落在古树的主干上。我忽然有了不祥的感觉，门对枯树，正应了风水格局里的“迎门杀”，绝不是吉兆，并且现在是寒冬季节，那棵树上，只留下寥寥可数的几片枯叶，随风招摇着。
 
　　方才命令萧可冷藏身于大树的时候，站立的方位不同，我并没意识到那里是阴阳汇聚的“死穴”，禁不住浑身冒出了一层冷汗，急忙阻止了她：“小萧，你还是去屋顶左侧，同时监视‘亡灵之塔’和冥想堂的方向。二十分钟后，我们一起撤向小院，与小来会合。”
 
　　萧可冷在门口停了几秒钟，皱着眉向枯树凝视着：“迎门杀？”
 
　　我点点头：“对，怪不得象僧既不能升级出位，也不能领悟佛法大道，有这样的布局在这里，所有前途命运每天都遭天杀乱斩，没死已经是足够幸运了。”
 
　　鼠疫苦笑着接过我的话题：“他已经死了，在我冒充石岛被你们发现之后，为了接近你，我只好连他一起杀了，丢在悬崖下面。”
 
　　石岛的怪异自杀，毫无疑问是鼠疫自导自演的一场闹剧。
 
　　萧可冷翻身跃上房顶，我听见她的脚步声轻轻移动到左侧的瓦垄上。有这道岗哨在，至少能在杀机临近时，迅速做出反应。
 
　　“现在，可以取下它了吗？”鼠疫满脸发自内心的深重的苦笑。
 
　　我凝视着他的双眼，对他能将眼睛一起改变的易容术神技由衷地佩服，但我应该相信他吗？或者那又是某种奇妙的机关——
 
　　“黑星……前辈，或者你能不吝说说它的来历？”我明白，在行动之前做的准备工作越足，出现纰漏的可能性就越小。一个反叛国家组织、隐姓埋名流浪江湖的人，天知道他的思想已经变成什么样了？江湖是个巨大的染缸，再正直善良的人，到最后也会变成一色彩驳杂的怪物。
 
　　我的手掌只是轻轻压在他肩膀上，以他的轻功随时都可以滑行避开，但我的右手早就扣住了战术小刀，可以应付下一步的突然变化。只要他没在一秒钟内逃出这个房间，我就能瞬间留住他。
 
　　鼠疫长叹了一声：“好吧，你是第一个看到‘炼狱之书’还如此沉得住气的人——要说它的来历，必定牵扯到一个人。他是盗墓界的奇人，只是失踪十五年后，江湖上风起云涌的后辈们大多已经把他遗忘了。”
 
　　我缩回了自己的手，同时移步后撤，离开那根横梁的垂影位置。
 
　　“我不必说他的名字了，有一年——我记得很清楚，就是美国人发动‘沙漠风暴’行动的那一年，我带着一项重要使命到枫割寺来……”
 
　　我忽然心中一动：“沙漠风暴行动发生在一九九一年一月十七日清晨，到现在恰好十五年，难道‘大杀器’的出现、消失和再出现，会跟两次伊拉克战争有绝对关系？”
 
　　那么，鼠疫提到的盗墓高手，会是大哥杨天吗？
 
　　第四部《超级武器》完，请看第五部《海底迷踪》
 

www.xiaoshuotxt.,com



第39节：真正的炼狱之书？(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　第五部 海底迷踪
 
　　1真正的炼狱之书？
 
　　“就在一个下着鹅毛大雪的深夜，我偷偷进了寻福园别墅，躲在主楼西侧的房间顶上。那时候，我还年轻，轻功差不多能到‘踏雪无痕’的境界，所以从进入到匿藏完毕所发出的动静，不会比积雪压断枯枝的声音更响。”
 
　　风更紧了，从略微开着的门缝里向外看，竟然真的下雪了。
 
　　“我看到那个人，站在寻福园的水亭里，面前摆着一个画架，上面放的不是画板，而是一块巴掌大的木牌。他正举着一柄放大镜，专注地盯着木牌看。我取出随身带的超高倍率望远镜，瞬间便看清了那木牌上刻着的东西，很奇怪，只是两朵造型优雅的莲花而已。”
 
　　我保持着微笑的表情，无论鼠疫说出什么奇特的经过来，我都会认真接受，因为他才是真正跟水下秘洞有关系的人。
 
　　“莲花？”
 
　　“对，莲花，一朵青色，一朵粉红色。那块木牌采用的是最细密的上好铁木，估计会有千年以上的历史，在望远镜八十倍的放大状态下，仍旧看不到木质疏松的迹象。做为一个已经加入‘黑夜天使’的江湖人来说，我对古物的辨析能力，已经超过了市场上最有实战经验的古董商。千年铁木，有祛邪续命的神奇功效，每一克的市价当时会稳定在八十美金左右。所以，起初我只看上了那块牌子，希望有机会偷走它。”
 
　　见猎心喜，是神偷们的天性，并且越是有难度的偷窃行动，越能增加他们的挑战欲望。
 
　　我向头顶指了指：“你得手了？”
 
　　横梁上弹出的暗格，尺寸也是手掌那么大，并且黑黝黝的，质地应该就是铁木或者紫檀、花梨木之类的珍贵木材。
 
　　鼠疫仰面向上，惭愧地抹了把脸，又眨了眨眼睛，才涩声回答：“对，得手了，能在那个人手底下偷到一样东西，即使是最不值钱的日常用品，传出去也能够名扬江湖的了，但我拿到木板的同时，却陷入了更大的困惑。”
 
　　雪片从门缝里卷进来，并没有立刻融化，在地上渐渐形成一条雪线。
 
　　“凭着保温效果极佳的防护服装，我在雪地里卧了近四个小时，一直到他收起木牌回大厅里去。望远镜是克格勃提供给韩国人的‘佳那卡’品牌，自带红外摄影功能，所以，我离开别墅后，能够及时冲印出了近两百张图片，得到了那块牌子的各个角度的图像——要不要我把它取下来给你看看？或者对着牌子说话，更容易形像地说明问题？”
 
　　我点了点头，右手拇指、食指紧扣住刀柄，绷紧了右臂的所有关节，这种状态下，他要想逃走或者搞什么隐密动作的话，都会在小刀的控制范围之内。
 
　　既然能在藏经阁上远距离飞刀射杀那名怀抱长弓的日本忍者，我对自己的飞刀技艺就有绝对的自信。一个行走江湖的人，对刀的依赖，绝对胜过有可能发生故障的枪械。所以，任何艰苦困难的环境里，我都需要自己的袖子里有它的存在。
 
　　“别太紧张，我没有恶意……”他苦笑着看着我低垂的右手，陡然屈膝一跃，如一只冉冉升空的野鹤，抬手把那暗格捏在手里，随之轻轻落地。
 
　　他的轻功的确不错，即使在高手如云的“黑夜天使”帮派里，也应该是列入前十名之内的。
 
　　“就是它，请看。”
 
　　暗格就是木牌，紫黑色的平滑表面上，刻着两朵莲花，其中那朵青色的，与寻福园别墅里座钟上那柄钥匙完全相同。第一眼引起我注意的，是莲花顶上刻着的四个汉隶小字，全部用一种灰白色的颜料涂抹着，透着万分诡异——“炼狱之书”。
 
　　“我从望远镜里看到这四个字，当时的震撼简直无与伦比，因为所有牵扯到‘海底神墓’的传说典籍里，都会提到‘炼狱之书’的名字。就像埃及法老能用《死亡之书》开启与鬼魂沟通之门一样，‘炼狱之书’也是打开‘海底神墓’的必不可少的一样工具，所以我发誓要得到它，让它称为朝鲜人的镇国之宝。”
 
　　每个人都热爱自己的国家，十五年前，鼠疫自然是狂热的爱国者，并且梦想着随金纯熙逐步登上朝鲜宫廷政治的红地毯。他的这个想法，非常容易理解。
 
　　朝鲜的地理位置决定了国家内忧外患的历史地位，日本人要打开进入亚洲大陆的门户，最快速的捷径，就是登陆朝鲜，并以此为先头阵地，进而剑指西南。无论是锁国还是闭关，甚至国家权力机关粗暴地为人民“政治洗脑”，都是为了保护“国家利益”。
 
　　中国古代“夜郎自大”的成语故事，对朝鲜这个小国也非常适用。
 
　　“你偷到了牌子，足以证明，你已经跻身于全球一流神偷的行列，对不对？”有千日做贼的，没有千日防贼的，在他处心积虑的算计下，别人总有疏于防范的空当。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第40节：真正的炼狱之书？(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　鼠疫忽然伸手抚摸着木牌，喃喃自语：“盗墓之王，天下无双；杨天一出，江湖决荡。这四句话，的确没有说错。要想从他身上寻找点破绽，实在比登天还难。”
 
　　这块木牌的质地极其细致紧密，的确如鼠疫所说，是从树龄近千年的铁树上裁切下来的，并且是树皮与木芯中间材质最均匀的部位。现代的全球森林里，根本找不出如此优秀的木材来。
 
　　镌刻莲花的刀法，凹凸有致，笔触细腻，像是超高像素数码相机拍摄到的静物作品一样，所有的细节无一遗漏，让每个花瓣都保持了独一无二的风韵。并且，点燃青色和粉红色的颜料，也像是古波斯生产的顶级贡品，没有丝毫被岁月侵蚀、褪色的痕迹。
 
　　“盗墓之王再厉害，不还是栽在你手里了？好好的，被偷走了这么重要的东西。”看着这件当年属于大哥的物品，我忍不住心情激荡。
 
　　鼠疫并没把我的讽刺听进去，脸上浮现出更加苦涩的笑：“可惜，没有人知道它隐藏的秘密，只是两朵莲花有什么用呢？或者，世间真的存在这么漂亮的两朵花，具有无法言说的神奇力量？没有任何文字的说明，这到底是书、还是花？”
 
　　雪越来越大了，不住地随风扑打在南窗上。
 
　　我拉开门，院子里已经白茫茫的一片，东南方向，高耸的“亡灵之塔”在密雪阻隔的模糊视线里，保持着恒久的静默。我走进院子里，一半身子隐藏在瓦垄后面的萧可冷，满头满肩已经落满了雪，像是一个完工了大半的雪人。
 
　　“小萧，有什么情况吗？”我仰面叫了一声。
 
　　她沉默地摇摇头，短发上的雪块被抖落了，但随即有更密更大的雪片落下来，重新将她的黑方覆盖住。
 
　　四面的房舍顶上，都厚厚地罩上了一层白雪的棉被，耀眼的雪光盖过了远近的路灯光芒，天地之间，仿佛都被这鹅毛般飘落的雪片充满着，无始无终，无边无际。我曾感觉到的黑夜杀机，仿佛也被大雪净化掉了，再也没有出现过。
 
　　“小萧，先下来吧，雪太大了——”
 
　　萧可冷仍旧摇头，面向“亡灵之塔”的方向，或许是在回忆关于金纯熙的往事吧？我知道，有些压在心底的东西，一旦泛滥上来，需要时间的沉淀才能重新淡忘它们。
 
　　我走向屋里，跺了跺脚，跨过门槛。那时候，鼠疫仍在桌前，垂着头对着那块木牌，但就在我一脚门里一脚门外的时候，鼠疫身边突然闪出了五个瘦削的黑衣人，五柄短枪，齐刷刷地指在他的头上。
 
　　同时，我的后背、两肋也多了三只枪口，硬硬地戳着。
 
　　“风先生，又见面了。”一个年轻女孩子的声音从梁顶的黑暗角落里飘下来，我记得她的名字，也记得她寒光霍霍的十根锋利的指甲。他们是鼠疫最不愿见到的一帮人，但冤家路窄，偏偏就在这个大雪之夜找上门来，而且看准了我的注意力最分散的时候突然出现。
 
　　金手指的脸隐藏在黑暗里，十指相扣，发出金属指甲碰撞的“咔咔”声。
 
　　“外面，还有我们的十三个人，一定会妥贴照顾萧小姐。风先生，雪大夜寒，我也不想兜圈子，今晚我们只要‘炼狱之书’，绝不会碰萧小姐一根汗毛。所以，请你配合一下，免得打打杀杀的，面子上不好看，怎么样？”
 
　　她的确坦率，既然已经控制了局面，当然不必再藏头露尾。我刚才的预感完全正确，只是萧可冷离开了自己的位置，才导致了“黑夜天使”无声无息地成功潜入。
 
　　觊觎宝藏之心，人人有之。如果“炼狱之书”真有传说中的力量，的确会令很多人急红了眼睛，例如这支训练有素的神偷队伍——“黑夜天使帮”。
 
　　我向前跨了一步，三柄枪如影随形地跟进，更用力地顶住我。
 
　　“风先生，我为宝物而来，你想必不会为了这莫名其妙的牌子拼命吧？”金手指的声音冷若冰霜，清脆得像是跌落在廊檐下的冰棱。
 
　　我慢慢吁出一口白汽，淡淡地笑着：“金小姐，高处不胜寒，下来说话不好吗？”
 
　　蓦的眼前一花，掠过一团黑影，金手指已经落在桌前，顺手抄起了那块木牌，迎着灯影，仔细观察着。她的手掌极其小巧，只能托着牌子，金色的指甲套闪着凛冽的寒光。木牌的厚度差不多有一寸，形状并不十分规则，并且背面光秃秃的，什么都没有。
 
　　看了约半分钟，金手指情不自禁地自语着：“这到底是什么——两朵花？花里藏着什么秘密？”她把木牌凑近鼻子闻了闻，又贴在耳朵上听了听，看来如果不是嫌它有点脏，还会用牙咬一咬的。
 
　　江湖上都说，贼有贼路。这一行里，有很多稀奇古怪的鉴宝方法，细数起来不下几百个流派几千种怪招，不一而足。
 
　　她没有任何发现，所以再次抬起头来的时候，把木牌轻轻地在手里掂了掂，目光一转，落在鼠疫脸上。我以为她要开口问什么，但只是金光一闪，唰的一声，鼠疫的两只袖子突然齐着肘部断开，又被纵向划裂，飘然落地，露出他手臂上纹刻着的两朵莲花。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第41节：真正的炼狱之书？(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　金手指做为“黑夜天使帮”的要员，虽然只是个年轻的女孩子，心思运转的速度之快，让我在心里偷偷赞了声“好”。如果要我来做，也会像她一样，比较木牌上的花与鼠疫臂上的图案有什么不同。
 
　　鼠疫长叹：“不用比较，一模一样，我让纹身师照着木牌上刻的，笔画、比例完全相同。”
 
　　屋里的气氛骤然变得沉闷而古怪，金手指浑身不带杀气，但她的尖尖十指，却随时都有可能撕裂鼠疫的胸膛。
 
　　“那么，你是否可以告诉我，两朵花，到底代表了什么意思？”金手指客气地一笑。
 
　　她的脸那么白嫩，鼻子小巧而坚挺，眼睛水汪汪的，波光流荡，似乎会说话一般。她有着韩国女孩子标准的娇俏五官、苗条身材，长发盘在头顶，又用一张坚韧的纱网拢住，显得干练而妖冶。
 
　　鼠疫又是一声长叹，摇了摇头。
 
　　“鼠疫先生，做为赤焰部队打入我们帮派里的卧底，其实你早就上了帮里的必杀黑名单。上一次，你侥幸诈死逃脱，不过没有人能两次同样幸运，而且我跟帮里的兄弟，更不会两次犯同样的错误。所以，这一次，要对不起你了，除非，你能给我一些有用的信息，做为赎罪立功的表现，或许帮主高抬贵手，能再放你一条生路……”
 
　　金手指循循善诱，忽然抬手指向窗外：“两位，如果你们提供的消息，不能让我满意，我可能没办法保证萧小姐的安全。”
 
　　这就是神奇的江湖，可以把一个刚过二十岁的漂亮韩国女孩子塑造成“举手杀人”的犯罪机器。如果她不踏入江湖，此刻或许跟诸多韩国女明星一样，活跃在亚洲的影视舞台上，成就另一番绝对不同的人生。
 
　　外面下着雪，不紧不慢、绵绵密密的雪，明天早上，整个枫割寺、木碗舟山，将会变成银妆素裹的世界。或许今冬的最后一场瑞雪过后，日本列岛的樱花就要开始孕育蓓蕾了吧？
 
　　“金小姐——”我叫了一声。
 
　　她的目光迅速落在我脸上，像一只无比敏感的灵猫。
 
　　“我知道，你的指甲可以飞速轮番弹出，杀伤力比加重型的弹簧驽匣还要厉害。据国际刑警方面的资料显示，你从不喜欢在指甲上淬毒，只依靠发射时的巧劲与准劲，所以你应该可以看到——”
 
　　我的身子骤然一缩，原地横转九十度，这一刻，至少有两柄枪失去了目标，等两个黑衣人重新挥动手臂，准备第二次指向我时，我已经夺了第三个人的枪在手，指向其中一个，而右手的小刀也准确地贴住了另外一个人的喉结。
 
　　瞬间杀死这三个人，对我来说，不是难事。
 
　　金手指并没感到惊讶，只是轻松地耸了耸肩膀：“风先生，你是什么意思？”
 
　　我把左手里的枪高举，只用拇指、中指捏住，其余三根手指一起发动，几秒钟时间，手枪已经散落成十几块零件，叮叮当当地落地。
 
　　“我的意思，宝贝你带走，别动我的朋友，这笔生意可不可以做？”我不想萧可冷受到伤害，今晚不跟踪鼠疫的话，就不会发生这么多事了。
 
　　金手指“哼”了一声：“我看过风先生在埃及沙漠里的传奇故事，但你只有一个人，去掉这三柄枪，外面还有——”
 
　　我毫不客气地打断她：“金小姐，我不管其他人，只要能杀得了你，就可以阻止今晚所有的不愉快。十步之内，你能逃过我的出手吗？”此时，我们之间的距离是在八九步之间，枪击、飞刀，两道杀手，取她性命会有七成以上的把握。
 
　　金手指的红唇翘了翘，露出一个温柔的笑脸：“风先生是中国人中的大英雄，难道在任何事上都跟我们这群小人物斤斤计较？不过，我会给你面子，今晚的事大家各取所需，一拍两散，但我既然执掌‘黑夜天使帮’的刑堂，遇见叛徒又放过他，这可怎么向帮主跟其他兄弟交代呢？这一点……唔，真是令我好为难了……”
 
　　她伸手拍向鼠疫的右肩，手在半空，嚓的一声，尖锐的指甲已经收回。
 
　　“鼠疫，你得感谢交了风先生这样的大人物做朋友，最起码在江湖上有了把保命伞，恭喜你了，希望下次再见面的时候，你还有这种幸运！”她在鼠疫右肩上轻拍了三下，随即走向门口，与我擦肩而过。
 
　　“风先生，后会有期咯？”她低声笑着，吐气如兰，空气中有莫名的异香依依不绝。
 
　　门外即是纷飞的怒雪，看着满身黑衣的她一步跨出去，像是在一张雪白的宣纸上陡然掷下一个巨大的感叹号，让我心里情不自禁地生出了“惊艳”的感觉。
 
　　她扬手向屋顶上打了个招呼，一阵急促的脚步声响起在瓦面上，随即有十几个人跃下地，汇合了从屋里走出去的五个人，鱼贯走向大门口。这一大群人全部身着黑衣，跟在金手指身后，犹如两列雪地觅食的黑蚂蚁一般。
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：真正的炼狱之书？(4)

txt小＿说天＿堂

　　大门“吱呀”一声打开，我骤然发觉，原来门外还藏着第三队接应的人马，胸前全部挂着微型冲锋枪，足有三十余人。
 
　　金手指用八个人进屋动手、十三个人出现在屋顶制住萧可冷、又留大队人马后续接应，正是古代兵书上的“涌潮伏击战阵”，采取梯队式攻击方法，永远让敌人防不胜防。虽然是一次波澜不惊的小范围战斗接触，已经体现出了她在排兵布阵方面的老道经验，这一点，是萧可冷与苏伦都不具备的。
 
　　萧可冷跃下房顶，挥手拍去了满身的雪，脸上带着明显的挫败感。
 
　　鼠疫突然俯身倒地，右耳贴在地面上，仔细聆听着，一分钟后，他突然露出喜悦的表情，弹跳起来，拍手大笑：“好了，终于骗过他们了！”
 
　　萧可冷惊诧地迈步走进来，搓着冻红了的手背。
 
　　“其实，那块木牌，不过是我依照当年的记忆，临时伪造出来的。从盗墓之王手边偷东西的本领，我一辈子都学不会，也根本找不到机会下手。”他脸上的疲惫阴郁一扫而空，甚至带着莫名其妙的兴奋。
 
　　萧可冷回手关上门，眉毛一挑：“那么，真正的‘炼狱之书’呢？还在杨天大侠手里？”
 
　　变化之外，又生变化，我心里忽然一阵轻松。在我眼里，大哥是天下无敌的英雄，任何有损他形像的片断，都会让我郁闷丛生。鼠疫说出实情，至少表明，大哥是浑身没有一点破绽的真正的“盗墓之王”。
 
　　“那个冬天，我在雪地里匿伏了七次，时间总计超过四十个小时，仍旧没机会下手。他的武功与洞察力高明得无法用言辞表达，其中有几次我距离他还有三十步，便给他发觉，出声警告，让我知难而退。于是，我只能采取了变通的方法——”
 
　　我明白了，指着他的胳膊，替他说出来：“你从望远镜里看到了‘炼狱之书’的莲花图形，然后一点一点刻在自己手臂上，也就等于得到了那木牌上的内容？”
 
　　他低头看着自己的手臂，略带得意地点点头：“对，肉眼看，莲花只是莲花，但在八十倍的放大状态下，它们会变成无数密密麻麻排列的不规则数字。金手指拿到的，只是刻着莲花的木版画，拿到夜市上去也卖不了几块钱，是个标准的赝品。”
 
　　江湖上变诈，无穷无尽，高明的骗子呼风唤雨，予取予求，但总有一天，会遇到更厉害的对手。金手指的伏击计划无懈可击，但鼠疫瞒天过海的苦肉计，则更高明，并且连我跟萧可冷都瞒过了。
 
　　“真正的‘炼狱之书’呢？在哪里？”我察觉到了自己的双手因过度紧张而急遽颤抖着。
 
　　鼠疫皱起了眉：“我不知道，因为接下来发生了一件很奇怪的事——一件让我终生都无法忘记的、匪夷所思的怪事。”他走向屋角，从一个竹套暖瓶里倒了一杯没有一丝热气的水，咕咚咕咚地灌下去。
 
　　萧可冷被吸引住了，急着追问：“怪事？什么怪事？难道寻福园里又有敌人出现？”
 
　　我调整心情，抬起头，仔细地搜索着屋顶房梁。人在江湖，任何疏忽大意，都会招致难以预料的毁灭性灾难，比如刚才，只是萧可冷的一次随意失去位置，前后不超过二十分钟，就已经给了金手指可乘之机。
 
　　“不，不是寻福园，而是‘通灵之井’。”鼠疫再倒了第二杯水，捧在手里。
 
　　很显然，那件“怪事”给了他极大的震撼，直到今天重提，仍然疑虑重重，丝毫没有头绪，开口之前，会忍不住先仔细梳理思绪，然后才能有条理地说出来。
 
　　“快说，是什么怪事？快说——”萧可冷大声催促着，手背跟掌心都已经搓得通红，转而抬手揉搓着自己的脸和耳朵，用力瞪起了眼睛，全神贯注地望着鼠疫。
 
　　鼠疫行走江湖多年，如果能被他这样的老江湖都称为“怪事”的话，那就一定是件很有趣的事，所以我示意萧可冷坐下来，沉住气仔细听，免得遗漏下任何细节。
 
　　门外的雪，并没有减缓停止的意思，房前屋后，都有积雪摧折枯枝的动静，不停的“噼啪”响着。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第43节：盗墓之王在通灵之井中？(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　2盗墓之王在通灵之井中？
 
　　“那一天，是一九九一年一月二十三日，也就是我偷窥他的第九天。雪刚停，天气冷得厉害，滴水成冰。晚上十点钟，我看到他出了寻福园的后墙，急速徒步奔向枫割寺，于是偷偷跟在后面，一直尾随到了‘通灵之井’那个院子里。你们不知道，当时枫割寺的旅游价值还没有被完全开发出来，游人很少，房舍围墙也都不够正规，一到晚上，山里还会有打食的野狼出没，所以，每个人都躲在屋里，把门顶死睡大觉，就算外面塌下天来，也不会有人出来察看。”
 
　　我坐在桌子前，拿起侧面笔筒里的一支铅笔，随时准备做记录。
 
　　萧可冷不安地弹了弹指甲，再次插嘴：“他要做什么？”
 
　　鼠疫并不是个优秀的讲故事的人，叙述够不上声情并茂，但牵扯到“盗墓之王”的这段往事，似乎从来没在别人嘴里出现过，所以，萧可冷听得津津有味、聚精会神。
 
　　“我不敢靠近那院子，生怕给他发现，于是迅速登上了‘亡灵之塔’。只要有望远镜在，距离绝对不是问题，很快便捕捉到了他的动作。没有人能猜到，他竟然是在井边缓慢踱步，活动手臂腿脚，做着下水前的热身动作。”
 
　　萧可冷“啊”的一声，惊骇万分地张大了嘴。
 
　　我只是平静地点点头：“很有趣！怎么？杨天大侠要潜入那口古井里？”
 
　　鼠疫完全沉浸在自己的回忆里：“我一发现他的意图，顿时浑身都吓出了一层冷汗。天那么冷，又是在寒潭里，更可笑的是，他身边根本没有任何潜水设备，连最简单的压缩氧气和面罩都没有。到处都是清冷的雪光，我把望远镜的焦距调解到最清晰的状态，觉得一切都像场不可思议的噩梦，然后……然后他就跳了下去……”
 
　　萧可冷一掌拍在桌子上，人也跟着跳起来：“什么？徒手潜泳？大侠杨天会做这么没意义的事？”
 
　　她只是基于寻常思路考虑，从人的呼吸极限、水压、体能程度几方面来考虑，觉得徒手跃入井里毫无意义，但如果这件事能跟“鲛人双肺”联系起来，自然就会变得顺理成章起来。最起码，我并没有过分惊讶的表现。
 
　　“我当时的想法，跟小妹一模一样，马上飞奔下塔，潜入‘通灵之井’近旁。井边空荡荡的，下井之前，他连外衣都没脱，你们觉不觉得古怪？”
 
　　“后来呢？”我不想回答无意义的发问。
 
　　“没有后来，他跳下去后，就再没重新浮上来。”鼠疫这句话出口，我跟萧可冷同时诧异地急促反问：“什么什么？他……竟然……”
 
　　我的胸口一阵急促的气血翻滚，因为鼠疫这些话的意思连贯起来理解，就等于说——“盗墓之王”杨天，冬夜徒手潜入“通灵之井”，之后就再没出现过。
 
　　“他死了？”萧可冷问。
 
　　“他……应该是……死了……”鼠疫的回答似是而非。
 
　　“所以，他从那一年起就消失了，再没回来过。手术刀先生曾对我说，他自己是于一九九一年清明节之后正式接管寻福园的，因为当时实在是找不到杨天大侠——原来他已经死了？一代江湖奇人，就这么无声无息地死了？”
 
　　萧可冷在屋子中间来回走了几趟，甩甩头发，大声说：“不对，我不信他会是这个结果！手术刀先生说过很多次，‘盗墓之王’杨天是不会死的，永远不会——”
 
　　一瞬间，我感觉屋顶的灯光突然变得异常寒冷了，忍不住举手紧了紧衣领，但寒气是从浑身骨缝里直冒出来的，由里而外，无法抵挡。
 
　　“我看到他跳下去，从半夜到黎明五点钟，前后至少是六个小时。小妹，徒手潜泳的时间极限，每个有科学头脑的人都一清二楚，就算身上带着便携罐装压缩氧气，容积最大的也支撑不了这么长时间，而且我敢保证，他身上什么都没有。”
 
　　鼠疫又喝下了一杯水，脸上写满困惑，可见十五年来，这一幕给他的震撼仍旧逼真地存在，永远都无法从记忆里抹杀。
 
　　如果他说的一切都是亲眼所见，我想可以慎之又慎地用这样的言辞来描述整个过程：“大哥到达‘通灵之井’后，先做了足够的热身活动，然后进入井里。在之后的六个小时内，没有再次从井里浮上来。”结果有两种，他可能从另外的出口离开，或者，他仍在井里，至少在鼠疫监视下的六个小时内，仍然停留在水下。
 
　　“后来呢？”我仍然镇静地装作不在意地问。
 
　　“我在环绕‘通灵之井’的四个制高点上，安装了加长电力的摄像装置，每隔两秒钟拍摄一幅画面，一停不停地监视井口。这样的行动持续了两个星期，直到我确信他不会再上来为止。从那时起，江湖上就失去了‘盗墓之王’杨天的消息……一直到今天。我无数次夜探寻福园，他绝对没有再回来过，包括他书房里的私人物品，从那晚之后，就再没有人动过。”
 
　　萧可冷停下手里的所有动作，长吸了一口气，才慢慢吐出一句话：“对，手术刀先生也是这么说的，不过他并不知道那晚发生在‘通灵之井’边上的事。”
 
　　我迅速起身，走向门边，低声笑着：“既然那件事发生在‘通灵之井’边上，我们何不到那个天井去，一边看一边回忆往事？”屋里很冷，我的手握在金属门把手上时，像是握住了一大块坚冰。
 
　　鼠疫长叹：“对，到那里去说，或许你们能听得更明白一点。”
 
　　萧可冷沉吟了一下，才急步跟过来，再次不安地弹着指甲，短发在灯光与雪光的两重交映下，闪着乌油油的光。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第44节：盗墓之王在通灵之井中？(2)

txt小＿说天＿堂

　　开门的刹那，迎面那棵形式古怪的樱花树遍身披雪的样子，让我的心又有一阵莫名的悸动。
 
　　古代中国的相士典籍里，曾举过“迎门五福杀”的例子——明末杭州城里，两家盐商历代积怨，结果张姓的儿子仕途青云直上，做了杭州知府，权势一手遮天，将仇家林姓打压得抬不起头来，终于跪地认输。林姓为了表示认输的诚意，在张姓当家人六十寿诞这天，用珊瑚、翡翠、金锭、银页子打造了五盆微缩的梅、兰、竹、菊、松，没等张姓开门，一大清早便摆在了张姓门口。这件事一时间传为杭州城的美谈，大家都夸林姓识时务、会做人。但过了没有三个月，张姓一家，或染恶疾暴毙、或被诉讼牵连入狱、或出门遭盗匪打劫而亡，好好的一个大家族，十九口人全部不得好死。
 
　　迎门开花，地谴天杀。所以，这是风水植物学里的大忌，望之让人心寒。
 
　　“风先生，迎门杀，植物不开花前，好像并不值得担心。”萧可冷明白我的心思。
 
　　我摸了摸下巴，有极端的胡茬长出来，很硬地扎痛了手指。
 
　　“我们韩国人对中国的风水学并不认同，只奉行‘谨言慎行、谦虚隐忍’的古训，并且一直以为，人与动物、植物共生于天地，适者生存，不适者优胜劣汰，存在即是有道理的。”鼠疫最后一个出门，对那棵枯树的存在不以为然。
 
　　院子里的积雪已经能没过脚踝，我们出了院门，沿小巷向西，恰好从枯树旁经过。树干、树枝上都挂满了沉甸甸的雪花冰棱，如果是在日光照耀下，必定光彩夺目，美不胜收，但在阴沉沉的落雪半夜里，它却让我记起古人“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的句子。
 
　　“你杀象僧时，用的是什么武功？”我若有所思，伸手在树旁抄了一把雪。
 
　　“十三点。”鼠疫埋头大步走路，踩得积雪“咯吱咯吱”乱响。
 
　　我叹了口气，为象僧的死大为不值。他只是枫割寺里一个与世无争的修行者，跟鼠疫更是无冤无仇，却半路横死，被出身于“黑夜天使帮”的“七杀手段”之一“十三点”夺去了性命。
 
　　我们三个人脚快、心急，所以只用了三分钟时间，便赶到了“通灵之井”的院子。四周一片雪白，只有水面上冒着淡淡的雾气，雪片落下，立刻就融化在水里，没有片刻的停留。
 
　　鼠疫在井口的南北轴线上停住脚步，转身向着正北，略一思索便开口说：“当时，他站在这里，抬脚踏上井台，垂着头停顿了十几秒钟，像是基督徒的餐前祷告一般，然后缓缓向前俯冲，做了一个非常标准的跳板鱼跃动作，分开水面扎进去，只溅起极短暂的水花……”
 
　　他一边说，一边迈上一步，双脚并拢，站在井台上的积雪里。
 
　　萧可冷取出一只小巧的手电筒，“啪”的一声打开，雪亮的光柱射出来，落在水面上。水清得如一块毫无杂志的晶体，呈现出淡淡的青碧色，带着逼人的寒意。
 
　　光柱向下投射的时候，我们三个凝神观看，可见深度在十二米左右，井壁依旧光滑无比，石缝间偶尔看见细小的青苔。十二米深度以下，只是一片模糊的墨绿色，毫无发现。水面很平静，偶尔被雪片激起的涟漪，很快地就平复下来。
 
　　鼠疫低声问：“你们有没有想过，这口深井会通向哪里？”
 
　　这个问题，几乎每一个看到古井的人都会问。记得在江南看“济公运木井”时，井栏上雕着一句现成的答案：古井通海。有灵气的井，永不枯涸，据可信的推论，它们下面的水源来自大海，是经过海水的潮汐推动，再透过石隙、土壤的天然过滤才形成了一口口神奇的古井。
 
　　萧可冷伸手在水中撩了几下，又一次发问：“你亲眼看他下去，就再没上来过？如果你的结论成立，就能证明杨天大侠仍旧羁留在井底，对不对？”
 
　　这个问题也是我想问的，只是可不可以从另外一个好的方面考虑，大哥已经通过另外的渠道离开了这里？但他能重新回到地面的话，怎么不回寻福园去、不来找我，反而一失踪就是十五年？
 
　　我不敢选择剩下的第二种答案，如果一个人十五年来仍在海底，不是死了，就是已经化身为鱼。
 
　　“嘀嗒”一声，有什么东西跌落在水面上，荡起一圈涟漪。
 
　　鼠疫起身指向“亡灵之塔”。沉思着：“我在那边见他跃下水，急速过来，他只在我视线里消失了半分钟。等我赶到井边，地上没有任何水渍，所以只能说明他从入水的第一秒钟起，就没有再出现过。十五年来，我念念不忘地就是他到底上没上来呢？如果他是为寻找‘海底神墓’而入水，那么他找到了吗？”
 
　　这件事，只有我最清楚，大哥不但找到了那里，并且成功地进入了两扇门后的甬道。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第45节：盗墓之王在通灵之井中？(3)

>txt



第46节：盗墓之王在通灵之井中？(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　在这一点上，美英联军的“沙漠风暴”行动，是最好的反面教材。
 
　　萧可冷并没有掉泪，只是情绪越来越沉重，我们两个都忘掉了雪夜的酷寒，各怀心事地站在“通灵之井”边。
 
　　我俯下身子，双手一起伸入水中。水寒刺骨，跟从前的感觉完全相同，那么，大哥入水之后，接下来会怎么做？一直潜泳向下，直到……直到某一个深度吗？
 
　　目前最不能理解的，就是鼠疫亲口说“他进入水里再没回来”这句话。人是生活在陆地上的，就算从前江湖上最了不起的长江水寇司马蛟龙，也只是偶尔表演性质地潜伏水中七十二小时，靠通气管与液态流食维持生命。我们不是鱼类，根本不适应水下生存状态，就算是潜艇操作手，也必须在七十二小时内浮上水面一次，让全身呼吸系统彻底暴露在地球空气里。
 
　　“如果没有异常情况，大哥一定会回来，鼠疫也一定会看到他……”
 
　　“风先生，下一步怎么办？”萧可冷受到严重打击后，思维能力急速下降，什么事都得向我请示。
 
　　我拉住鼠疫的左臂，把他扛在肩上。夜太深了，我们先回小院再说。一个晚上，发生了那么多事，这一夜过得实在是太漫长了。
 
　　一路向回走，除了满眼凄怆的雪意，既没有人声，也没有鸟影，整个枫割寺，如同陷入了死寂的一座巨大坟墓。
 
　　重新回到被厚雪覆盖的小院，心情恍如隔世。关宝铃房间里的灯已经熄了，院里静悄悄的。我们开了另外一个房间的门，暂时把鼠疫的尸体放在廊檐下，用一条床单小心地盖好，然后回房间休息。
 
　　萧可冷睡在唯一的床上，而我拉了一条毛毯，平躺在桌子上，顾不得身子下面又冷又硬，经过三分钟的恍惚之后，立刻进入了黑甜梦乡。
 
　　这一场梦，犹如一段模糊的黑白默片，没有任何声音。
 
　　仍旧是大雪，有个肩膀宽厚、身材高大的人，始终背对着我，低头凝视着手里的一块木牌。我似乎是个可耻的窥视者，远远的，在望远镜的蓝色镀膜镜头里看着他。当然，我也看到了木牌上刻着的莲花，只是没有正常颜色而已。
 
　　“这就是江湖吗？充满杀戮、血腥、掠夺、觊觎，而且只有这些，看不到一点令人精神振奋的东西。如果这就是江湖的原始赤裸状态，我宁愿当初拒绝了手术刀先生的邀请，一步踏进这样肮脏的泥潭。我的理想，其实是做一个大学教授，春天里带学生们去看三月的桃花，在青青的草地上谈天写诗，憧憬世界的美好未来……”
 
　　那是一个遥远的声音，而且是来自萧可冷的。
 
　　我“嗯”了一声，翻了个身，觉得肩膀和臀部被硌得麻沙沙的，全身关节都一片僵硬了。睡意持续涌上来，像涨潮的海水，渐渐地把萧可冷的声音远远地隔开。
 
　　我很想继续刚才那个黑白的梦，那个人一定就是大哥杨天，这一点毫无疑问。
 
　　雪很大，仰望天空的时候，雪片首尾相连，一大块一大块地盖下来，正是“燕山雪花大如席”的意境。
 
　　“‘炼狱之书’究竟能告诉他什么？”我调整望远镜的倍率，焦点定在那块牌子上，终于看清了，构成莲花的所有笔画里，嵌着的都是密密麻麻的数字。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第47节：两朵莲花的秘密(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　3两朵莲花的秘密
 
　　“数字？难道是密码？开启某道门的密码？”自从人类有了文字记载的历史以来，密码便随之出现了，藉着无法交谈的鸿沟，聪明人发现，如果一种语言只有自己可以掌握，就等于设置了一道保护私人秘密的天然屏障。所以，各种各样的密码便出现了——
 
　　我看到他奔向枫割寺，速度快得惊人，像是风卷着雪球在山坡上掠过。
 
　　“他要去‘通灵之井’——我得阻止他。”我跟着向枫割寺跑，可惜轻功更他比起来还是差太多。当我跨进天井时，正好看见他优美地飞跃起来，穿入水中。我三步两步到了井边，探头向下看，只能远远地看到他的影子，至少在十米深以下。
 
　　“这只是个梦吧？他已经失踪了十五年，不会再出现了——”我长叹，凝视着波面上翻卷的水花。
 
　　“大哥？”我试着叫出声来，但随即梦境就消失了。
 
　　屋里很冷，我侧过身子，发现门开着，有个模糊的影子倚在门框上，面向院子。雪似乎停了，反射着白花花的银光。
 
　　“谁？”我翻了个身，低声问。萧可冷的床上空着，我判断站在门口的应该是她。
 
　　“我，小萧。”果然，她带着浓重的鼻音回答我，好像刚刚哭过。
 
　　“雪停了？”我的脑子里迷迷糊糊的，总是闪过鼠疫肩头上那个巨大的恐怖伤口。
 
　　“对。”她走出去，站在廊檐下，把门轻轻关上。
 
　　梦醒了，眼前一片模模糊糊的黑暗，等自己清醒了些，发现黎明早就来了，东方曙光就要出现。
 
　　我立刻拿起电话，拨了小燕的号码。刨除时差，此刻正是他最忙碌的互联网工作时段，我脑子里似乎有无数数字在纷繁跳跃着，期待有人解开这个迷题。
 
　　小燕打着哈欠来接电话，一听到我的声音，马上精神抖擞：“喂，风，我有好消息给你，要不要听？”
 
　　我没心情，急促的抢过话头：“我也有消息给你，不过是两组非常奇怪的数字，用微雕技术刻在两朵莲花里，。这种图片无法发传真给你，能不能请你来北海道一趟？”脑子太乱了，竟然忘了先问他在哪里。
 
　　小燕大笑：“风，你没开玩笑吧？我现在在科威特，一南一北飞来飞去，耽搁多少事你知道吗？”
 
　　我揉了揉眼睛，记起上次通话时，他好像正在收听阿拉伯半岛电视台的新闻，不禁歉意地笑起来：“我有点睡糊涂了，这两组密码来自于‘炼狱之书’，我怀疑会是开启‘海底神墓’的关键东西。”
 
　　梦做得太多，太阳穴隐隐发胀，头也昏昏沉沉的。
 
　　阳光射在门上，屋檐上已经开始滴下融化后的雪水，发出单调的“嘀嗒”声。
 
　　小燕“嗯”了一声，似乎提起了兴趣：“好吧，是否可以先传真给我，大体看一下？”他飞快地说了一个传真号码，接着补充：“如果真有破解价值，我会第一时间赶到北海道去，不过机会不大。我刚刚做了一件有趣的事，进入了印度第一大军火贩子的核心资料库，真是够壮观的，他跟全球十五个最大的黑社会组织有密切关联，每天收支的营业额都有几亿美金。知道吗？他正准备倒卖两艘航母给印度国防部，利润破记录地达到了百分之五十五……”
 
　　我打了个哈欠，没兴趣听，还想躺下睡一会儿，眼皮又沉重地抬不起来了。
 
　　“风，我找到了一个奇怪的交易账单，军火贩子接到了来自日本的预定信息，将一件高达十五亿美金的武器秘密封存起来，只等对方的货款到账，立即发货。那个日本人的名字叫做‘风林火山’——一个隐退六十年的老战犯，奇怪吧？”
 
　　这有什么好奇怪的，我都跟风林火山打过交道了，只是没能留住他而已。
 
　　“这个情报，我已经卖给了美国人与俄罗斯人，想必军火贩子很快就要倒霉了，不知道狗急跳墙之下，他会不会发动自己埋藏在印度全国的武装力量，全力做出反击。反正五角大楼方面的反馈意见，是毫无商量余地的‘杀无赦’。”
 
　　小燕只是毫无江湖道义而言的黑客，为了个人好恶，他什么都能做得出。
 
　　我报上了“鼠疫”的名字，听见他噼里啪啦敲打电脑键盘的声音，随即报告：“嗯，他是原先朝鲜赤焰部队里的一级教官，入伍之前，曾师从朝鲜很有名的暗器高手‘神针’姚氏，专门学习手工微雕技艺，后来不满朝鲜政治，毅然叛逃，我没猜错的话，被仔细雕琢下来的“炼狱之书”，肯定会藏着很多古怪，简单的数字传真没法表现细节——算了，有可能的话，我还是跑一趟……”
 
　　门被推开，萧可冷裹着满身寒气、眼睛红扑扑地走了进来。
 
　　小燕的叙述仍在继续：“风，你说风林火山订这件超级武器要做什么用？不会是准备毁灭地球吧？关于他的传记典籍非常多，经过我的‘达芬奇矩阵排列’分析之后，得出了他的基因类型倾向，竟然跟二战时的德国元凶希特勒非常近似，相似度百分之九十五以上，仅有国籍和信仰不同。奇怪的是，他从二战日本受降日前夜消失后，一直毫无音信，现在突然跳出来，这让全球的谍报机关都有点‘惊弓之鸟’的意思。你正好在北海道，如果有关于他的任何消息，请传真给我，重金收购……”
 
　　一谈到钱，小燕立刻不好意思地笑起来，他当然知道，我跟苏伦都不缺钱，更不爱钱。
 
　　我关切地问了另外一个问题：“小燕，你目前为谁工作？为什么会滞留在科威特？伊拉克局势紧张，周边国家只怕随时都会受到汽车炸弹袭击的牵连。这个时候，大家躲开都唯恐不及，你干嘛跑到那里去？”
 
　　他是燕逊的弟弟，我跟苏伦也把他当成自己的弟弟，一个高智商的淘气孩子。
 
　　小燕顿时发出一声长叹：“中国古代侠士讲究‘为朋友两肋插刀’，我也正在‘插刀’而已。我是反战自由人士，绝不会为几个超级大国服务，在乎的只有他们的货币单位。有一个超级女黑客，代号叫做‘甜梦露’，你该听说过吧？”
 
　　萧可冷坐在床边，凝视着桌面上的一幅风景照片发呆，她的鞋子上、裤脚上沾满了雪水冰碴，显然经过了很长时间的雪地漫步。
 
　　我知道昨晚她肯定睡得很少，恍惚中几次翻身，都觉得她正倚在门口向外看着。鼠疫的死、还有跟金纯熙有关的往事，肯定已经让她想起了所有的往事。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第48节：两朵莲花的秘密(2)

txt?小?说?天堂

　　小燕不满地叫着：“你不知道她？美国五角大楼的死敌，那个具有一般印地安血统的超级魔女？”
 
　　他把我的沉默当成了无知，其实“甜梦露”的名字，从二零零一年开始，便屡见于美国全球通缉令的红榜，悬赏价格每六个月就会翻一番，是全球女黑客的典型代表。她的得意之作，是二零零三年底拿到了联合国军事监察机构的“美军虐囚”的第一手资料，并将其公布在阿拉伯国家网站上，让美国人陷入了舆论大哗的尴尬境地。
 
　　“我知道，你帮她，岂不是引火烧身？”我起身，掀掉毛毯，慢慢下地，活动着全身酸麻的关节。
 
　　二十一世纪最不明智之举，就是与美国人为敌，如果真要毫无意义地螳臂挡车，轻则粉身碎骨，重则祸及九族。小燕还年轻，从来考虑不到这个后果。
 
　　小燕哈哈一笑：“对，我知道后果，但我相信她要做的工作是很有意义的——破坏美国人的‘天网防御计划’，让我们的外星人朋友可以顺利地进出地球，而不是随时都在担心会成为美国特种研究室的小白鼠。算了，你是坠入红尘的俗人，跟你说这个也没用。几天内，我会抵达北海道，随时电话联系……”
 
　　黑客们要做的事，天马行空，无迹可循，如果真的对“天网计划”构成威胁，触犯了美国人的根本利益，只怕他们的死期也就不远了。
 
　　放下电话，我有十几秒钟的失神，为了不知天高地厚的小燕，更为了曾经通过话的语音美妙到极点的燕逊。一个有那种声线的女孩子，想必也是花容月貌，艳光四射的吧？
 
　　萧可冷忽然开口：“风先生，寻福园方面有十三哥电话过来，说有位姓顾的小姐已经抵达札幌机场，三小时后会到寻福园，她说自己是您的朋友。您的电话占线，所以打到寻福园那边去了。”
 
　　我在后脑勺上敲了一记：“噢，差点忘了，顾倾城要过来。”
 
　　萧可冷的反应变得很迟钝，竟然没有追问顾倾城是谁，只是楞楞地对着那张风景照。照片上满眼都是堆叠枝头的粉色樱花——
 
　　“风先生，我想问您一句，假如赤焰部队开价，要我用‘大杀器’换大哥的人出来，我该怎么做？您会帮我吗？”她的声音极尽苦涩，一夜之间，短发变得干枯散乱，毫无造型，已经不是昔日主掌寻福园的那个干练洒脱的女孩子。
 
　　我没有一秒钟的犹豫，立刻回答：“我会帮你。”
 
　　她“哦”了一声，缓缓地扭头看着我：“真的？”
 
　　我用力点头：“真的！当年朝鲜宫廷的风云突变，很明显是金纯熙先生受了‘功高震主’的谗言迫害。手术刀先生曾说过，如果由金先生顺利入主朝鲜权柄，这个国家的未来十年将会天翻地覆，赶上亚洲一流国家的发展水平。可惜，‘木秀于林、风必摧之’，他的表现太抢眼了，自然会遭到别人忌恨。植物人恢复正常的先例少之又少，或许咱们可以抱着姑且一试的态度，接他出来，为他延医求药。你是苏伦的妹妹，你的事就是我和她的事。”
 
　　我说的，都是绝对真话。非但是手术刀如是说，连美国最精明的政治观察家们都说过，如果金纯熙执政，今后的“亚洲经济四小龙”将会顺理成章地变为“五小龙”，而朝鲜将会成为东北亚地区的第二个“东方之珠”——香港。
 
　　萧可冷的眼睛里突然开始闪光，像是枯涸的泉眼里陡然渗出了甘露。或者逆境中的人，无论男女，都需要别人的肯定和鼓励。
 
　　“谢谢您风先生，如果……如果方便的话，请给我一个拥抱……”她的两颊红了起来。
 
　　我走过去，张开双臂，真诚地用力拥住她的肩膀。她的双手则顺势环住了我的腰，紧紧扣住。她的身子不如关宝铃柔软，却也不像苏伦那么挺拔有力，带着刚刚发育完全的女孩子那种淡淡的青涩，在我怀里紧张不安地扭动着。
 
　　拥抱可以为彼此传递勇气和力量，这一时刻，我心里根本没有暧昧的男女之情，只把她当成爱哭鼻子的小妹妹，可以替她遮风挡雨，搪开一切霜刀寒剑。
 
　　有人轻轻叩响了门框，笃笃笃地连响三声。萧可冷“啊”的一声，羞怯万状地从我怀里闪了出去，连额头都羞得通红起来。
 
　　“哦……打扰一下，两位有没有兴致踏雪游寺，或者去寺院外面看看雪景？在港岛，近五年来都没下过这样纯净的雪了，不好好看一下，真是糟蹋了人间盛景——”
 
　　关宝铃弯着眉、翘着嘴角笑着，洞察一切，但却不着一字。阳光落在她光洁的额头上，镀上了一层灿烂的金晕，披拂的长发依旧带着无穷无尽的风韵，让我情不自禁地心动。只是，她耳根下的齿痕又多添了一枚，越发触目惊心。
 
　　她轻抚着新换的黑色狐裘，重复了一句：“两位都没兴趣？”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第49节：两朵莲花的秘密(3)

《t》xt小说天堂

　　大亨来的时候，曾给她带过来一整箱衣服，全都是这一季的巴黎新装，但她独爱黑裙、黑狐裘和黑色的高跟鞋，独特而优雅。
 
　　萧可冷恢复了冷静，摇了摇头：“不，或者我们还有更重要的事——”
 
　　我阻止她继续说下去，不想让关宝铃知道廊檐下覆盖着的死人，急促地说：“我们需要你帮个忙，再画一些东西。”
 
　　关宝铃皱皱眉：“嗯？画画？还是上次那些古怪的水下石门之类的怕人的东西吗？难道就没有什么新内容？”当她皱眉的时候，我的心也仿佛被凭空而来的针刺中，引起一阵短暂的心疼。
 
　　“只是两朵花，莲花。”我并不确定自己能运用邵黑的“传心术”，毕竟他说过，如果不能跟邵白双剑合壁，他们两个的任何一种异能都会大打折扣。
 
　　关宝铃的眉头又展开了：“好，我喜欢莲花，那么我先回去准备纸笔，十分钟后开始，可以吗？”她向萧可冷意味深长地笑了笑，然后退回隔壁去了。
 
　　萧可冷凝视着我的侧影，忽然发自内心地感叹：“风先生，您对关小姐实在太细心了，怕鼠疫的尸体吓到她？就算苏伦姐也没受到这样的百般呵护吧？”
 
　　我摸摸下巴，微笑着回答：“苏伦与你的胆识都几乎要超过我，还需要呵护吗？岂不是画蛇添足？”其实，每一个女孩子都是需要精心呵护的，但只有关宝铃能引起我身不由己的心疼，胜过其她任何女孩子。
 
　　萧可冷还要开口，我及时举手阻止她：“先做正事要紧，或者这一次能从两朵莲花里找到某些秘密。哦对了，座钟里的那柄——”
 
　　她的反应也极其迅速，从口袋里取出那柄青色的莲花钥匙，在我眼前一晃：“在这里，我会好好保存，请放心。”
 
　　我轻吁了一口气，笑着点点头，一切尽在不言中。当她重新恢复精力过人的干练状态时，的确能给我带来巨大的帮助。
 
　　床单覆盖下的鼠疫已经被冻僵了，当我用力扯动他的双臂时，关节部位僵硬得厉害。幸好是在冬天，即使过了七个小时以上，他的手臂皮肤仍未变色，两朵莲花依旧带着神秘而动人的光泽。
 
　　萧可冷挠了挠短发，有些无奈：“急切间没办法找到高倍的放大镜，怎么办呢？”
 
　　我把双手分别覆盖在两朵莲花上，默默地集中精神，学着邵黑的样子，用心去感受莲花的存在。鼠疫的皮肤又冷又硬，大约在三分钟后，才在我的热量传导下，稍微有了暖意。依照“传心术”的理论，必须从某个地方感悟到图像，再把这些只存在于脑电波里的高度浓缩信息放到另一个人脑子里，然后通过对方的手或者嘴表达出来。
 
　　渐渐的，我全神贯注地感受着莲花的凹凸感，思想一阵奇怪地波动，犹如五级地震发生时的颤抖，我感觉到了极遥远的地方，有两个人面对面盘膝坐着，双掌掌心相对，低眉闭目，保持着道家“合力双修”的姿势。
 
　　天地间一片黑暗，只有这两人，仿佛是聚光灯下的瑜珈表演者，一动不动。
 
　　我注意到他们打坐的方位，处于绝对的南北方向，就在他们的手掌垂直投影的位置，放着一枚黑色的指北针。“南方丙丁火、北方壬癸水、水火相济、阴阳冲撞、黑白分明、真理乃现……”一个声音空荡荡地回响着，那是已经炼化了的邵黑的声音，我的听觉绝不会出错。那两个人的侧影明白无误地告诉我，他们是邵白和邵黑。
 
　　“他不是已经死了吗？骨灰也被张百森投入到大海里，随波涛逐浪而去了？”
 
　　我的心情一阵躁动，莲花上的刻痕立刻变得极其锋锐，刮得我的掌心隐隐作痛，但同时也感受到了数字的存在，几百个几百个地印在我脑子里。时间仿佛凝固了一样，只有那些数字在急速闪动……
 
　　我睁开眼，萧可冷蹲在我对面，目不转睛地盯着我。
 
　　“好了，我已经读到了莲花里的秘密，不过……不过我感觉到邵黑邵白并没有死，他们在某个地方打坐修行。邵黑还是能够用‘千里传音’的方式点化我，让我不断地学习到更深厚的知识。”
 
　　萧可冷向后一跳，瞪大了眼睛，骇然问：“什么？他们没死？”
 
　　我放开鼠疫的手，塞回床单下，又小心地掖好。
 
　　“我感受到他们的存在，是在一个极遥远的地方，也许是永远不死的灵魂……如果张大师不走就好了，可以细致地向他请教。”我知道自己说的话很难理解，毕竟我跟萧可冷是亲眼看到邵家兄弟被焚化，然后骨灰倾入大海的。
 
　　两朵莲花的完整图像已经印在我脑子里，接下来要做的，便是把它们移动到关宝铃脑子里，顺利地用画笔表现出来。
 
　　萧可冷急匆匆地取出了电话，手指颤抖着按了一个号码，抬头向我解释：“我打张大师的电话，看他有没有合理的解释？”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第50节：两朵莲花的秘密(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　我们的心意仍旧是可以顺利相通的，她做的，就是我刚刚想到的。
 
　　她的眉头越皱越紧，因为根本没人接电话，只有一阵紧似一阵的电话振铃声。
 
　　我走向关宝铃的门口，向萧可冷做了个“继续”的手势。两个人采取“分工合作”的方式，做任何事都能事半功倍，我对她很有信心。特别是刚刚有那么一个温暖热情的拥抱之后，我们俩的心贴得更近了，几乎毫无隔阂。
 
　　关宝铃坐在桌前，手里握着铅笔，面前摊开了一叠白纸，另一只手托着腮，好像是在想什么心事。
 
　　我很严肃地告诉她：“关小姐，我会用以前邵黑先生用的‘传心术’跟你合作，如果你能感觉到我的思想，只管把它画出来。每一次会持续五分钟左右，要是有什么不适、不舒服之类的，请及时打手势告诉我，听懂了吗？”
 
　　“传心术”是高级催眠术的文明称呼，只要是对外人催眠的功夫，都或多或少会在人的脑组织结构里留下阴影，终生无法修复。科学家曾用严格的试验数据做了推论，如果一个体格健全的男人，每天被催眠超过三次，持续进行一个月的话，脑细胞会损伤七成以上，比接受医院胸透的伤害要大几十倍。
 
　　我不舍得伤害关宝铃，上次邵黑的“传心术”也是不得已而为之。
 
　　关宝铃点点头，只是一瞬间的停顿，她突然低头唰唰唰地画起来。
 
　　我凑过去，她画的果真是一朵莲花，只有短短的半分钟，莲花便被清晰描绘出来。毫无疑问，无论是比例尺寸还是古画的神态，一切惟妙惟肖，毫无偏差。又过了半分钟，另一朵花也出现了，跟鼠疫手臂上的一模一样。
 
　　“你能感受到我？这么快？”我觉得此时的“传心术”跟邵黑所用的有本质上的区别，在我发功之前，关宝铃已经得到了我脑子里的信息。
 
　　“对，我明白你想的是什么，就像我亲眼看到的一样，所以可以信手描画出来，但我知道，花瓣的中心不是用颜色来随意涂抹的，而是无数颜色、灰白度、字体都不相同的阿拉伯数字拼合而成。那些，是用心感觉到的，却没法用笔尖表达出来，对不起。”
 
　　她抬头望着我，就在眼神交错的一刹那，我的眼睛唰的一亮，突然读懂了她脑子里一直存在的另一个问题。
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：上天的神谕(1)

txt!小!说!天.堂

　　4上天的神谕
 
　　桌上的一个金漆麒麟香炉里，不断地飘出优昙花香的烟雾来，这也是大亨为她带来的，但我心里猛的一阵敞亮，根本不会在乎大亨的存在了，因为那个以前苦苦为之牵累的死结已经彻底解开，只想痛痛快快地哈哈大笑一阵。
 
　　“风，你怎么了？”关宝铃奇怪地望着我。
 
　　我做了一次悠长的深呼吸，把激越兴奋的心情强压下去，微笑着摇头：“没什么，只是想起一些旧事，觉得自己以前太傻了，希望……以后能尽量弥补过来。”
 
　　莲花可以被描画出来，但花瓣里那些繁复的数字密码除非是在高倍放大镜下才会重现，这种困难，是人力无法克服的。
 
　　关宝铃无奈地举起手里的画，想了想，嗤啦一声，从中撕裂。她也明白，画出来的并不是我思想里的东西。“那些数字密密麻麻的，看得我都头晕了，到底是什么东西？”她困惑不解。
 
　　“神针”姚氏虽然目前算是朝鲜武林的一支，实际上在清末民国时期，他们仍然祖籍河南的武林世家，因为得罪了当时势力最庞大的武林盟主龙幸天，被“绿林令”追杀，万般无奈之下才一路逃向东北，跨过鸭绿江，进入了黑山白水的东长白山一脉，隐姓埋名而居，至少有二十年没敢重现江湖。后来，龙幸天冒天下之大不韪，开始为虎作伥，替土肥原贤二的北平特务机关残害武林同道，结果被神枪会的“暗杀之王”围歼于北平城外的怀柔别墅里。
 
　　龙幸天死了，姚氏一派才逐渐恢复本来面目，成为朝鲜武林的骄傲。毕竟他们家族代代相传的绣花针暗器功夫，能在三十步外准确射中蚂蚁的腿脚，根本是朝鲜人匪夷所思的绝技。
 
　　能进入姚家的门墙，超强的目力和忍耐力，是必不可少的，比如鼠疫能在望远镜的帮助下，以自己的手臂皮肤为素材，发挥微雕中的高明手段，刻出这两朵莲花，已经超出了“纹身”的至高境界。
 
　　“那么，大哥杨天破解了这些密码的含义了吗？”
 
　　萧可冷的失态，让我又一次记起了苏伦。只有她那样坚忍果敢的女孩子，才能在金字塔下亲手按下控制器，引爆了手术刀体内的炸弹。萧可冷永远都比不上苏伦，这是人的自身素质所决定的，天资所限，后天再努力十倍都无法追赶。
 
　　“看来，再好的画家，都有自己无法表达出来的思想境界对不对？”关宝铃倒转铅笔，看着已经削得尖锐到极点的铅笔尖，无奈地摇摇头。
 
　　艺术的境界就是如此，如果画家能想到什么就画出什么，手和心高度保持一致的话，那已经到达了毕加索那样的“神仙”状态，离“疯魔”就只有毫厘之差了。
 
　　“我知道，你要我画的东西，跟朝鲜人最引以为傲的‘微雕、核雕’接近，最擅长这种技艺的姚女士与我也曾有过几次会晤，实在不行，我可以打电话给她，让她出山？嗯，只是她的年龄已经超过九十岁了，到这边的速度会比较慢，会不会耽误你的正事？”她的手慢慢地摸向脖子下面的齿痕，脸上掠过一丝茫然。
 
　　我的注意力一下子集中在那些齿痕上：“别动，那里是不是有些痒？”
 
　　牙蛹，是超出医学理论和生物理论的东西，根本让人无计可施，我们还不至于要去医院里，让庸医们当作“过敏性皮炎”来治疗，只会越来越糟。
 
　　“不，只是一阵阵发麻，像是触到了微弱电流一样。”她拿开自己的手，忽然一楞：“嗯？那些密码呢？已经从你脑子里消失了？”
 
　　果然，刚才的注意力转移，像是一下子把脑子里的思想删除了，只剩下模糊的莲花图案。我吃了一惊，顾不得开口说话，立刻开门出去。
 
　　萧可冷仍在廊檐下，守着鼠疫的尸体，满脸都是困惑。
 
　　“仍旧打不通张大师的电话，不知道怎么回事。如果正在飞机上，电话应该是关闭的，总不至于没人接听。”
 
　　我大步跨到她身边，俯身揭开床单，蓦然发现，鼠疫手臂上的莲花图案已经神秘地融化了，像是两张被沾湿了的水墨画，越来越模糊，直到成为一团青色、一团粉色。
 
　　“呀？怎么会这样？”萧可冷倒吸了一口凉气。
 
　　我的心里也冒起一阵彻骨的寒意，“传心术”这种东西似乎并不仅仅是“复制思想”那么简单，自己脑子里感知到的东西，肯定都是有时效性的，或慢或快，都会在有限时间内消失，并且大规模地损耗内力，这也能解释邵黑的“力竭而亡”的事实。
 
　　“很简单，我们失去了挽救这批密码的最后机会——”我懊恼地在自己额头上拍了一掌，匆匆起身时，一阵头晕目眩，觉得太阳光亮得刺眼，胃里也一阵又一阵地抽搐着。
 
　　我甚至还没弄懂“炼狱之书”的密码是用来做什么的，就白白错过了，还不如金手指她们，至少还拿了一块写着“炼狱之书”字迹的木牌回去报功。
 
　　萧可冷郁闷地苦笑起来：“还好，至少我们手里，还有一柄青色钥匙，或许解开它上面的密码，也能得到某些有用的东西。”
 
　　她再次取出钥匙，迎着阳光翻来覆去地细看。也许她说得有道理，等到小燕过来，解开其中一半密码，对我们即将进行的探索也会有点帮助。
 
　　我努力回忆着那些四个一组的阿拉伯数字，每一组都是以“零”和“一”开头，最直观的联想，那应该是代表数字领域的两个最基本控制元素——“小萧，如果很多个数字组合，每一组都以‘零’或‘一’开头，你能想到什么？”头晕的感觉越来越厉害，我踉跄着走向屋里。
 
　　萧可冷毫不犹豫地回答：“数字基本元素，从模拟时代进入数字时代的基础跳板。”
 
　　她的答案跟我完全相同，或者这是每一个生存于数字时代的现代人都会想到的答案，但我回到桌子前坐下后，忍不住长叹：“在密码破解的领域，最显而易见的答案往往是距离真理最远的。传说中，‘炼狱之书’产生年代是在日本大地上还只有神仙和海怪的时候，不要说是数字元素了，就连阿拉伯数字有没有被创造出来，都是未知数呢！”
 
　　阿拉伯数字的发明者是古代印度人，十个数字符号后来由阿拉伯人传人欧洲，被欧洲人误称为阿拉伯数字，并且随着历史的发展，逐渐成为世界各国通用的数字。
 
　　按照鼠疫的描述，那块真正的木牌上，汉隶文字与阿拉伯符号的并存，已经是件怪事。古人更不可能借助放大镜或者“神针”姚氏的“微雕”技术，创造完美的莲花图形——我的头有些发胀了。
 
　　萧可冷掂了掂钥匙，自言自语着：“先把这个送去化验，不就可以明白一些东西了吗？”
 
　　我摇摇头：“有个更快捷的办法，去找手术刀先生留下的探索记录，肯定会有关于钥匙部分的内容，对不对？”
 
　　萧可冷恍然大悟，连连点头：“是是，我们要做的工作，其实手术刀先生早就做过。我马上给信子打电话——”
 
　　发生了这么多事之后，我几乎忘掉了信子这个人物的存在，但同样被獠牙魔所杀的安子死时的惨状却历历在目。
 
　　萧可冷立刻打电话吩咐信子去书房找资料，但她的电话还没讲完，我的电话便响了起来。
 
　　无线电话这种二十世纪末最伟大的发明，无异于为已经多姿多彩的世界，架起了无形的空中桥梁，每次接电话之前，我都会产生很多稀奇古怪的联想，因为科幻杂志上，每年都会有大量“凭借电话沟通人鬼殊途”的例子出来，说得有头有尾、活灵活现，而那些可怖又可笑的传闻，所有开头无一不是——“雨在下、猫在叫、老座钟刚刚敲过十二下，无线电话又开始响了……”
 

www.xiaoshuotxt.com



第52节：上天的神谕(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　幸好，这是在艳阳高照的白天，而来电话的，是声调温柔沉静的那个女孩子，顾知今的妹妹顾倾城。
 
　　“风先生，一小时后我会到达寻福园别墅，可否抽暇接见我？当然，我不会耽误你太长时间，两小时足矣。支票已经签好，只等我验过货以后，从支票簿上撕下来便好。或者从这一秒钟起，三小时之内，我们将达成有记载以来，交易金额最大的一笔古乐器生意，这是一个开创历史记录的伟大时刻，希望我们合作愉快。”
 
　　顾倾城的声音永远都是冷静而不容置疑的，虽然没有来势汹汹的强势压迫，却能给人不由自主地愿意去服从她，觉得她嘴里说出的每一个字都是有道理的。这一点，要比死皮赖脸的顾知今强一百倍。
 
　　我笑着回应：“当然，我很期待跟顾小姐见面，除了钱，我更需要知道它的来历。这个要求，还有必要重复吗？”
 
　　顾倾城轻轻一笑，我能想像出她掩嘴微笑时的动作必定非常动人。
 
　　接下来，她从容不迫地叹了口气，用一种掩饰不住的冷傲口气回答：“当然，关于它的来历，我手上的资料是最全的，超过地球上任何一个科研机构。古人千金求字，我也可以毫不谦虚地说，如果有哪一个人能给予我更多关于‘五湖’古琴的讯息，哪怕只有一个字，我也可以马上签支票给他，决不食言。”
 
　　藤迦遗留下的古琴，其历史渊源，日本皇室方面必定知道的不多，否则她去世的消息一传出去，日本各大博物馆和收藏家们还不得立刻车水马龙般地赶到枫割寺来重金收购？
 
　　我期望天上掉下来的顾倾城，能给我满意的答案，客气地叮嘱了一句：“顾小姐，道远路滑，请多保重。”过多的变数容易弄得人疑神疑鬼，所以，任何事都得做两手准备。
 
　　顾倾城又笑了：“多谢，我会小心。”
 
　　接完这个电话，我才发现关宝铃正站在门外望着我，而萧可冷也在掂量着电话，不时地用一种古怪的眼神偷偷瞟着我。
 
　　我举起电话晃了晃：“港岛的顾倾城小姐马上会赶到寻福园，这架古琴的来历，对咱们一直以来追查的种种谜题会有帮助，所以，咱们还是先回寻福园会晤她，有什么结果之后，再回到这里来不迟。”
 
　　心里没鬼，不必在乎她们怎么看我，我坦然地拨了小来的号码，让他解除警戒状态，准备撤退。
 
　　我把枫割寺里的事务交给三代弟子寒石庵来管理，他是神壁大师生前最欣赏的大徒弟，如果遵照中国寺院的规矩，理应由他接掌师父衣钵。
 
　　鼠疫的尸体，暂时放到轮回院去冷冻保存，我只是不甘心莲花图案就此消失，希望他的在天之灵能给予我更多的启示。
 
　　二十分钟后，太阳刚刚移向正午，我、关宝铃、萧可冷、小来，已经到了寺门，寒石庵提供了寺院里性能最好的一部黑色丰田轿车，车门大开地停在台阶下。
 
　　山路上的积雪刚刚融化了一半，不过以小来的技术，在这种雪地上行驶肯定毫无问题。
 
　　关宝铃是最后一个迈下台阶的，在我的搀扶下，小心翼翼地踩在仍旧结着冰的石阶上。不知为什么，她的脸色很不好，眉头紧皱，仿佛突然间变得心事重重。
 
　　我的心思，全部在即将到来的顾倾城身上。那架古琴，裹在一条上好的毛毯里面，由小来抱着，先放进了汽车的后备厢，再用海绵和绳子捆扎了好几层。那么昂贵的东西，比现在再细心十倍的包裹也不为过，如果不是为了搀着关宝铃，我宁愿把琴抱在自己怀里。
 
　　北海道的雪景名列“日本十大著名旅游看点”之一，向西南遥望，满目雪景如画，真的是前人“山舞银蛇、原驰蜡像”的盛景，可惜我只匆匆扫了几眼，却没时间细看。
 
　　“风，请等一等，等一等……”关宝铃停住了即将进入车里的动作，双手按在车门上，霍的转身。
 
　　寺门前的急劲山风卷起了她的乌黑长发，飞扬如雾，在阳光的漫射下，闪着乌油油的此起彼伏的光。她顾不得拢头发，仰着脸，向寺门方向凝视着，双手罩在自己耳朵边，仔细聆听着什么。
 
　　“怎么了？有什么不对吗？”我楞了楞，台阶上送行的寒石庵与几个低等杂役僧也楞了，一起伸长脖子向后看。
 
　　寺门后是“通灵之井”的院落，再往后——我突然醒悟过来：“神谕！一定是关宝铃感受到了上天的神谕！”
 
　　她脸上渐渐变得神圣虔诚，紧锁的眉也舒展开了，情不自禁地双手合什，开始抬腿向台阶上走。我脑子里掠过一阵难言的焦灼，或许是因为冷风劲吹的镇静作用，自己的思维能力正在急速跳跃着：“神谕？亡灵之塔？神奇的失踪？不行，我得阻止她，免得上一次失踪的怪事再次重演！”
 
　　玻璃盒子里的诡秘遭遇刚刚结束，谁都不希望发生第二次。
 

www.xiaoshuotxt。com



第53节：上天的神谕(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　萧可冷跟小来还不明白发生了什么事，转脸向这边看了一眼，小来已经扭动钥匙，汽车引擎轰鸣起来。
 
　　“关小姐，别去！别去——”台阶上非常湿滑，我的跳跃动作又太猛烈了些，落地时差点跌出去。我知道自己额头上已经迅速冒出了一层冷汗，后背上则是冷气袭骨，神经立刻变得高度紧张。
 
　　关宝铃迷惘地转脸看着我，迟疑了几秒钟，才缓缓地问：“你说，我不该去？”
 
　　阳光映照着她额头上的细小茸毛，刹那间，她的脸就变得极度苍白，特别是刚刚涂过口红的唇，毫无血色，虚假得像是一层薄薄的红纸。
 
　　“不要去，弄不好还会像上次一样消失！还记得吗？玻璃盒子、深海建筑物、那些诡异的红光……”与其说是怕她出事，不如说是怕我们两个人出事，因为我会一直跟着她，不离半步，上次的诡异事件重演的话，会是两个人一起消失。
 
　　“我听到上天的……神谕，召唤我到塔里去……”她伸出右手，慢慢地向前指着“亡灵之塔”的方向。
 
　　我倒吸了一口凉气：“我知道。”
 
　　“上天说，那是最后的机会……我欠他太多，或许现在是我偿还的机会……”
 
　　这个“他”，绝对是指大亨叶洪升，但我此刻心里已经没有了嫉妒。如果可以循正常途径破解“黑巫术”，我会全力帮她，但这一次实在不该冒险。
 
　　寒风卷动了地上的残雪，在阳光下纷纷扬扬地幻化出一道道七彩的“雪虹”。远处的松林里，倏的飞起两只受惊的白鹭，唳叫着直飞天空，在越来越耀眼的阳光里化为两道白影——如果放在平时，我会很安心受用地欣赏这些属于只属于北海道才有的动人风景，就像世界上每一个热爱生命的男人一样。
 
　　我攥住了关宝铃冰冷的手腕，斩钉截铁地说：“不行，这一次，你不能去。”
 
　　关宝铃迷惘地用力仰起头，仿佛在虚无缥缈的空气中朝拜着什么。顺着她的目光望过去，“亡灵之塔”耸立在蓝天背景里，并没有什么异样。
 
　　台阶上的僧人交头接耳起来，黑瘦矮小的寒石庵大声问：“风先生，要不要帮忙？”
 
　　我扬声大叫：“快去召集所有僧人，去‘亡灵之塔’的天井，看有没有什么怪事发生！快去！”事态紧急，这或许是唯一的处理办法。如果不能阻止关宝铃的行动，至少要在那天井里站满僧人，在几百人的眼睛注视下，看看那种神秘的消失事件是如何发生的。
 
　　寒石庵带头冲进寺门，十几秒钟后，寺里的大钟“叮叮当当”地急遽敲响起来。
 
　　萧可冷此时才觉出大事不好，跳下车跑上台阶，紧张地问：“风先生，到底……出了什么事？”她的双手习惯性地插向裤袋里，但在这种诡异事件里，枪械基本起不了什么作用。
 
　　“关小姐听到了召唤声，就在塔里——”我急促地解释。
 
　　萧可冷眨了眨眼，猛的跳起来，飞奔向寺门，大声地丢下一句：“我去看看！”
 
　　小来从另一边车门跳出来，已经短枪在手，来不及绕过车子，直接做了个“鹞子翻身”的动作，从车顶上翻滚过来，闷声不响地紧追萧可冷。
 
　　从关宝铃的异样到小来消失在寺门口，仅有一分半钟的间隔，但我的内衣已经被冷汗浸透了，潮湿冰冷，像是贴身穿了一层冷硬的铁甲。
 
　　“让我去吧……如果真的是最后的机会，对他很重要……”她的眼神越发迷惘如梦游的病人，几绺发丝被冷汗紧贴在脸颊上，让我心惊、心疼互相混合着。
 
　　“等一下，小萧和小来会给我们带回消息，如果没什么危险，我自然会让你去。”我的手稍微放松了一点，生怕弄伤了她。以我的武功，情急之下发力，只怕会捏断了她的腕骨。对于“亡灵之塔”里传出来的神谕，我丝毫没有感觉，不像是埃及沙漠时自己聆听到的来自土裂汗大神的召唤。
 
　　当然，我明白，既然是“神谕”，就只有思想能跟神灵沟通的特殊人物，才能顺利接收到。
 
　　我很欣慰有萧可冷跟小来这样的帮手，不管前面有多危险，他们能义无反顾地冲进去，或许每个成名于江湖的大侠，身边都得有这种志同道合的贴心战友，才能顺利地实现自己的目标。同样，当他们有难时，我也会毫不犹豫地拔刀相助，不惜热血牺牲。
 
　　寺院里喧闹起来，脚步声和尖叫声此起彼伏地响着，让我有一点点分心失神：“发生了什么事？”
 
　　关宝铃突然挣脱了我的手腕，她胳膊上发出的巨大力道，犹如太极拳高手的“云手”，潜力无穷，灌入我的胳膊，并且是一股类似于“龙门三鼓浪”的发力方式，一道比一道更汹涌奔放。我猝不及防，身子后仰，化解了前两道力量，却不得不以后空翻的动作，避开第三道大力，身子落下时，已经离开她足有十步。
 
　　我惊讶地低叫了一声：“你？你竟然会武功？”
 
　　这一次的变化几乎让我一瞬间崩溃，从见面起，我就知道她不懂武功，并且几次紧急事件里，也反复说明了这个问题。只是以“太极云手”发出“龙门三鼓浪”的力量，没有二十年以上的内家太极拳修炼，绝对无法做到。过度的惊骇，耽误了我再次靠近她的时机，她开始发力奔跑，两步便跃上了台阶，长发在身后直飘起来，只有两秒钟时间，便闪进了寺门。
 
　　这种如同鬼魅一般的妖异轻功，彻底粉碎了我的判断能力，再次提气追赶过去的时候，心里已经乱成一团：“她懂武功，轻功又这么精妙，难道从前都是在刻意隐瞒着吗？一个二十岁的年轻女孩子，整日暴露在媒体的咄咄关注下，是什么时候练成了这种武功？她根本没有时间、也没有机会练武，就算天赋异禀，也没法做到那么干净的保密工作——”
 
　　闯进寺门的刹那，我甚至记起了藤迦的例子：“难道又是某个飘荡人间的亡灵附着在了她的身体上？既然藤迦可以成为千年灵魂的载体，关宝铃又为什么不能？”
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第54节：水幻(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　5水幻
 
　　这种诡异的想法盘旋在脑子里，让我突然觉得满地阳光也变得黯淡起来。
 
　　关宝铃的轻功那么高明，以至于我进入“通灵之井”的院子时，她已经从月洞门穿了出去，奔向“亡灵之塔”的天井。
 
　　僧侣们的嘈杂呼叫声越来越响，我听到他们嘴里吐出最多的就是日文的“神之潮汐”这个词汇——“是塔下又开始涌出水来了？”这一刻，我浑身的汗毛全部惊骇得倒竖起来，脚下加紧，将轻功发挥到极限，脑子里一直都在回想着进入玻璃盒子那一次的诡谲遭遇。
 
　　“神之潮汐”出现的时候，似乎就是那个神秘空间入口打开之时，如果关宝铃盲目地进入塔里，弄不好又是一次神秘的失踪。
 
　　转过月洞门，眼前已经人头攒动，很多衣衫不整的僧人挤在一起，指指划划地向前张望。四周的墙头上，也骑着不少僧人，大家的目光焦点一致对准了宝塔。地面上的确又出现了不断翻涌的清水，只是并没有汹涌地漫到天井的四边，而只是围绕着宝塔基座直径五米左右的一圈地面，最深的地方大约有半米。
 
　　没有人敢越过月洞门再向前走，大家都清楚那些水最后将淹没整个天井，而且将会有怪异的事情发生。
 
　　萧可冷跟小来已经混杂在人群里，我根本找不到他们，只看见关宝铃正踉跄着向前跑，但却没有发挥轻功，否则此刻早就进入塔里了。
 
　　我楞了一下：“她的轻功呢？难道在这天井里不能施展？”
 
　　她那么急着进入塔里祷告，应该分秒必争才对，绝不会故意浪费时间。除了莫名其妙的水之外，宝塔本身并没有什么异样，在阳光下的投影斜着向北，落在几条长廊顶上的爬山虎枯藤里。
 
　　水、消失、异度空间、玻璃盒子、水底建筑——这一连串的词汇在我脑子里跳跃着，并且关宝铃在寺门前的怪异表现，像一柄怪刀狠狠地刺中了我，让我的思想有些混乱，所以需要用不断的深呼吸来控制自己的情绪，迟滞了足有半分钟，才做出冲过去的决定。
 
　　我的手在前面一个僧人的肩头一按，一跃而起，接连越过了六个人的头顶，落在天井里，随即发力向前猛追。
 
　　地面很干燥，或者这一次的“神之潮汐”并没用从前那么大的水势，至少不像兵见僧被烧死的那次一样。
 
　　“风先生，小心，快回来——”小来跟萧可冷同时在我身后大叫着。
 
　　周围僧人的叫嚷声一下子安静下来，他们大概都是亲眼目睹过有人被突然出现的火焰烧死的情景，所以对“神之潮汐”充满了畏惧。
 
　　我不能停，因为关宝铃就在前面，或许每踉跄着向前一步，就会接近那神秘空间更近一尺。
 
　　终于，我拦住了她，从寺门前到这里，距离虽近、时间也短暂，但我在心理上的激烈变化却是一波接着一波。
 
　　“关小姐，不能过去。”我极力抑制着自己的紧张。那些不知来自何处的清水就在我身后一米之外，随时都会漫过来。
 
　　关宝铃喘息急促，长发披散，跑得非常辛苦，但按照常理来说，凭她在寺门前摆脱我的那种轻功，应该毫不费力地几秒钟便能跃进塔里。
 
　　“我必须去……你也看到了，宝塔是最灵验的，它一定与某种神秘的力量相关联。所以，祈求它，心意能直达上天，然后在‘通灵之井’里得到启迪。风，求你，让我过去，那些水随时都会消失，上天的神谕也会随之消失，求求你……”
 
　　她的声音焦灼而无奈，我却丝毫不敢大意，寺门前的一幕让我起了足够的戒心。
 
　　“关小姐，如果你执意要去，只怕又是上次失踪的翻版，让我们怎么向大亨交代？而且我不可能愚蠢到明知会出事，还放你过去的地步，所以，无论你说什么，我都不可能让开。”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第55节：水幻(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　萧可冷与小来越众而出，向这边赶过来，他们惦记着我，才不理会僧人们的莫名恐惧。巨大空旷的天井里，人会显得特别渺小，就像古罗马斗兽场里的奴隶一样，接受着看客们的悠闲漠视。每个人都会对外族的信仰嗤之以鼻，只相信本族的真神，所以我们才能对日本人恐惧的事漠然视之。
 
　　突然之间，我的脚踝、小腿被凉意包围，低头一看，水已经直漫过来，瞬间便到达了我跟关宝铃的膝盖位置。这是冷水，不是温泉，所以从脚掌到膝盖，瞬间浸泡在刺骨的冷水里，寒意直冲到腰间。
 
　　在僧人们的惊叫声里，萧可冷和小来急速后退，一秒钟都不到的时间里，水便像从前那样没到了天井的边缘，把所有人向外逼出去。
 
　　“你怎么样？”我抓住关宝铃的腕子，一扯一带，把她抱在臂弯里。
 
　　她挣扎了一下，水流已经急速升高到了我的胸口，即使用力将她举高，也已经有大半个身子浸在水里了。我立刻使出“千斤坠”的下盘站桩功，缓缓移动脚步向月洞门方向前进。
 
　　“风，让我去，否则你我都会后悔一辈子，我会恨你……一直恨你……”她的头发泡在水里，像是一大丛诡异的水草。水那么冷，我觉得自己从胸口以下，已经全部冻僵了，只能全力发功，护住心脉，用内力逼迫血液流淌。从没试过浸泡在冷水里的感觉，原来没结冰的水，也会冷到这种寒意彻骨的地步。
 
　　“一切有为法，如梦幻泡影；如露亦如电，应作如是观……”她闭着眼睛，喃喃地复诵着这四句经文，忽然睫毛一颤，两颗晶莹的泪从眼窝里滑落出来。这是“金刚经”上的句子，中国僧人经常用以破除诡异幻像、清除内心恐惧杂念。
 
　　她的眼泪，瞬间刺痛了我的心，忍不住颤抖着问：“你真的要过去？”
 
　　“是，真的要过去，风，我知道你是为我好，不过请放下我，让我实现自己的愿望。”她睁开眼，眼神幽深冷清，不食人间烟火一般。
 
　　以她的身高，靠近不了塔身，便会被水淹没。我叹了一声，再次追问：“如果这一次还会发生怪事，咱们葬身海底，你怕不怕？后悔不后悔？”
 
　　关宝铃凄凄惨惨地一笑：“不怕，不后悔。”
 
　　或许是她太相信“亡灵之塔”的神力了，所以宁愿冒着再次失踪的危险，也要做最后一搏。我艰难地转身，陡然脚下发力，身子飞跃出水，向前纵出三步，脚尖在水面上连点两下，再次落下时，已经飞进塔里。
 
　　宝塔的一层积水超过半米，我把关宝铃放下来，跟我一起站在水里。水面反射着明晃晃的阳光，动荡不停，无数光影在屋顶跳跃着，像是某种顽皮的精灵。
 
　　“谢谢。”关宝铃无力地笑着，站稳身子，面向西南方向。
 
　　我警觉地环顾四周，通向二楼的阶梯被淹没了三级，脚下的地面非常平整，也一切正常，并没有被什么玻璃地面所代替。
 
　　“给我五分钟时间，很快就可以了。”她闭上双眼，双掌合什，微微向前垂着头，开始了虔诚的祈祷。
 
　　光影没有片刻的平静，当我抬头看着屋顶的时候，觉得每一片白花花的光斑后面，似乎都藏着一个隐密的洞口，可以瞬间开启，将人弹射到遥不可知的神秘世界里去。脚下依旧冰冷，湿透的裤子紧紧捆在身上，并且越收越紧。
 
　　水至清，视线可以不受任何阻碍地望到光滑的地面、笔直纤细的石缝——“水到底来自哪里？会不会是冥想堂下的巨大穹窿或者跟玻璃盒子有关的某个水域？关键问题，所有的水都是淡水，这对于孤零零探入大海的木碗舟山地区来说，是非常不可思议的。
 
　　不知道此刻爬到塔顶，会不会再次发生某种奇遇？我没心情做尝试，这样的研究课题，还是留给那些日本科学家们来做好了，不过我该提前警告他们带上足够的压缩食品才对。
 
　　萧可冷跟小来同时上了围墙，不再大叫，只是默默地关注着这边的动静。我是站在关宝铃侧后方的，虽然是在极度恶劣的环境里，却一直浑身关节紧绷，一旦有情况发生，我会随时揽住她的腰，冲出塔外。
 
　　科学客观地说，异度空间的瞬间转换，是人力所无法抗拒的。即使我挟着关宝铃移动的速度可以达到手枪子弹出膛后的初始速度，每秒钟几百米甚至上千米，比起那种神奇变化发生间隔，反应仍然是太迟钝了。比如我上次从塔顶冲下来，根本就是在毫无察觉中进入了玻璃盒子，既然无法察觉，又怎么可能产生逃逸的动作。
 
　　很多时候，人只能尽力去做，所以才会有中国的“谋事在人、成事在天”这句聪明绝顶的话。
 
　　五分钟很快便过去了，值得庆幸的是，塔里既没有发生异变，更没有什么空间转换，水势好像还退下去了一些。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第56节：水幻(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　“风，带我去‘通灵之井’。”关宝铃睁开眼，长长地吐出一口气，脸色好看了许多。只是她浑身的衣服湿透了，这么冷的天，只怕会着凉。我们几乎同时向楼梯扫了一眼，同时打了个寒噤，又同时迅速收回了自己的目光。
 
　　“你在想什么？”她的嘴唇也跟着颤抖了一下，抱着胳膊，结冰的长发随着肩头的摆动闪着古怪的亮光。
 
　　我笑了笑：“我在想，是否天井地面上涌出水来的时候，也即是那个玻璃盒子开始上浮抑或下潜的前兆？总之，可以肯定两者之间是存在某种奇怪联系的——可惜我们有正事在身，没时间到塔顶去看看。”
 
　　关宝铃强装笑脸：“对，我们有更重要的事，叶先生的身体比什么都重要，可以走了吗？”
 
　　我没有多说什么，毕竟自己也想看看祈祷的结果，到底什么方法能破解“黑巫术”的诅咒。既然宝塔里的祈祷这么灵验，我岂不是也可以潜心祷告，请上天告诉我解除关宝铃身中的獠牙魔的诅咒？
 
　　“风先生，请快点出来，里面危险——”萧可冷终于忍不住了，提聚内力大声叫起来，借着水面的反射，声音直穿入塔里，形成巨大的回声，震得我的耳朵嗡嗡作响。
 
　　四周的僧人只是漠然的看客，对于我跟关宝铃的生死并不重视，只有萧可冷、小来才会焦虑不安，处处为我们着想。
 
　　我第二次抱起关宝铃，跃出塔门，仍旧施展“登萍渡水”的轻功，脚尖在水面上轻飘飘地点了十几次，急速奔出这个天井。
 
　　关宝铃的身体又轻又柔软，如同一只渴睡的小猫，静静地仰卧在我臂弯里。
 
　　即使在心急火燎的狂奔之中，我还是感觉到了湿透的衣服下面，她有着极其匀停的骨肉，滑腻的肌肤软得像缎子或者更像古人常说的“凝脂”。白乐天当年形容杨贵妃时，曾用了“温泉水滑洗凝脂”的句子，脚下不是温泉，但我能够想到，世上真正的美女，都会拥有这种完美的肌肤，而不是像美国女孩子那样，皮肤粗糙、毛孔巨大并且骨架突兀，毫无美感。
 
　　“那么，代号‘银色蒲公英’的瑞茜卡呢？她是标准的女孩子……”
 
　　刚才向“亡灵之塔”这边奔过来，我脑子里就曾浮起过瑞茜卡的影子。或许她早就葬身河底、分身鱼腹了，无论之前她有多少赫赫有名的战功，都会随着这次消失而化做五角大楼资料库里的一叠黑白档案。
 
　　不管她来北海道是抱着什么样的目的，不管后续追杀而来的间谍奥斯卡和“庞贝”将采取何种手段搜索她，我想瑞茜卡的一生都该盖棺论定了。
 
　　“你分心了，想到什么？”关宝铃被阳光刺得闭上了眼，睫毛不停地颤动着。
 
　　我再次提气加快奔跑速度，不想让她猜透心事。
 
　　“我想到了失踪的瑞茜卡，你呢？”她苦笑着长叹。
 
　　为了避免被好事的僧人们打扰，我离开水面后，直接越过围墙，连月洞门也懒得走。我想自己身上的水肯定已经结冰了，双腿一屈一伸的时候，衣服变得硬梆梆的，并且发出“咔咔”的薄冰碎裂声。
 
　　“北海道之行，跟‘黑巫术’有关的，只有她。也许我跟她遇到的时间太短暂了，没来得及细谈。我总觉得，我们之间是有着某种联系的，因为就在她消失以后，我仿佛能时时感受到她的存在，就在某个遥远的地方。风，真是奇怪，我觉得，她没有死，而是进入了海底那个巨大的建筑物里……”
 
　　我忍不住低头，仔细凝视着她的脸。
 
　　“真的？你为什么不把她的存在画出来？”以她的画画功力，应该能很直观地描绘出心里的想法。上次她做那个怪梦的时候，我就有过这种考虑。
 
　　“不，我看不到，只是模糊的感觉。她行走、她坐、她奔跑的时候，我都有感觉——”关宝铃睁开眼睛，迷惘而困惑地长叹着，忽然追问了一句：“告诉我，她是什么人？”
 
　　此刻，我们已经进了“通灵之井”的院子，关宝铃的头发硬硬地垂在肩后，像是重新做了一个最新潮的“钢丝拉直”发型。
 
　　我依依不舍地放她落地，同时回答她的问题：“她是记者，一个普普通通的美国记者。”
 
　　“银色蒲公英”的真实身份只存在于美国人的绝密档案里，没有告诉关宝铃的必要，那样只会增加不必要的危险。
 
　　关宝铃抹了抹额头上的水渍，看着我的眼睛，忽然露出一丝苦笑：“风，别瞒我，其实我能感觉到她的真实身份，也知道她到北海道来的目标，只是不敢确定——我不是她，为什么会感觉到她的某些想法？”
 
　　我楞了一下，但随即摇头笑着：“先做正事要紧，这些话，以后再说。”
 
　　井水很平静，并没有预想中的波涛翻滚的怪异情景，关宝铃觉得有些失望，绕着井台转了几圈，迷惑地自言自语：“怎么？难道这次的祈祷不够诚心诚意？竟然没能感动上天？”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第57节：水幻(4)

。txt小./说天堂

　　水仍旧那么清，似乎本身存在某种神奇的净化功能，任何时候来看，都会保持同样的清澈动人。我曾亲眼看见鼠疫的血滴进去，被稀释掉的程度要比在普通的水里快两倍以上。
 
　　萧可冷是第一个跟过来的，后面是如影随形的小来，两人手里的枪都已经打开了保险栓，保持随时都可以精准发射的状态。
 
　　我迅速迎过去，低声吩咐：“挡住月洞门，别放一个僧人过来。”
 
　　我希望如果真出现神谕的话，只让我跟关宝铃看到，千万别传扬得满世界都知道，失去了主动的先机。大亨的朋友遍天下，但敌人的数量也同样保持着跟朋友一比一的比例。朋友自然希望大亨破除诅咒，重振雄风，那些敌人的意愿则是恰恰相反，他们会恨不得大亨一辈子ed下去，并且从此一蹶不振。
 
　　如果神谕会告诉我们解救大亨的唯一办法，这将是一件最应该谨慎保密的事情。
 
　　萧可冷警觉地低声叫着：“风先生，多加小心，千万别弄出像上次一样的消失事件来！我没法跟苏伦姐交代，拜托了！千万拜托了！”她脸上的肌肉线条因过度焦灼而古怪地扭曲着，牙齿一刻不停地咬着嘴唇，已经在下唇上留下了一排触目惊心的血印。
 
　　不等我有任何回答，小来也跟着气喘吁吁地低叫起来：“风先生，有什么怪事，让我先上，您千万别孤身冒险。否则，要我这样的兄弟还有什么用？孙龙先生也说过，如果咱们两个中间，一定要有人先死，就一定是我。就算我苟且偷生回去，他也会亲手毙了我！”
 
　　我知道，自己面对的不仅仅是萧可冷与小来，他们身后还有更多关注我的人。
 
　　萧可冷回撤到月洞门之前，向关宝铃连看了几眼，无奈地纵声长叹，对我的一切责问、不满、怨艾尽在叹息之中。
 
　　风很冷，我极力运功抵抗严寒，但我不清楚这种状态下，关宝铃能支持多久。她的狐裘、黑裙、鞋子都被泡透了，或许半小时后所有的衣物会结成冰甲，把她紧紧包裹起来。
 
　　“她的神奇武功呢？轻功呢？”
 
　　我在偷偷地掂量，是不是需要让她面临寒冷的极限，从而再次显露武功。
 
　　僧人们果然没敢冲进来，他们对于两个年轻人手里的枪械还是充满忌惮的，况且旅游旺季时来塔里祈祷的人多如牛毛，他们才不会冒死过来看热闹。
 
　　等了足有二十分钟，井水仍然没有变化，关宝铃的脸色又阴沉下来。她的身上绝对结冰了，长发间闪闪发亮，全都是细碎的冰晶，再这么下去，非得大病一场不可。
 
　　我走近她，低声商量：“关小姐，我们要不要先去换了衣服再回来？小心受凉。”
 
　　关宝铃毫不犹豫地摇头：“不，我既然听到了上天的召唤声，神谕一定会传达下来，或许我应该再回塔里一次——”
 
　　刚说到这里，井水一翻，十几串白花花的水泡浮上来，发出高低不一的“噗噗”破裂声。
 
　　关宝铃惊喜地低叫了一声，一步跨上井台，双手用力握成拳头，仿佛要将全身的力量都贯注到双眼中去。井台那么滑，她脚上穿着纤细的高跟鞋，当然立足不稳，随时都有滑进水里的危险。
 
　　我跟着向前迈了一步，全身戒备，生怕她失足落水。
 
　　肉眼能看到的水泡的出现部位，约在八米到十米的深度，但任何具备物理学常识的人都该知道，正常状态下，所有的水泡都是从水底产生的。也就是说，假如水中没有什么怪事发生，这些水泡就一定是来自“通灵之井”底部，经过了长途翻滚才到达水面的。
 
　　一瞬间，我记起了邵黑的“遥感”境界中，我站在海底的两扇门外时，也曾看到水泡从水下浮上来，然后一直涌向无限高远的头顶。
 
　　我站立的位置，竟然在完全无意中与大哥曾经站过的地方重合，也就是面对正北而立，很直观地看到那些水泡组成了一个巨大的隶体“雀”字。水泡无休止地涌上来，这个字越来越清晰，到了最后，就像是有人用银色的大笔在水面上写字一样，每一笔画的宽度都超过二十厘米。
 
　　“一个‘雀’字，对不对？”关宝铃揪住了我的左臂，神情紧张。
 
　　我点点头，紧接着水泡升起的位置起了变化，“雀”字消失了，接下来水面出现的是一幅飞鸟图案，那是一只急飞觅食的麻雀，尖嘴向着正北，两翼铺张到极点，尾巴指向正南。我禁不住脱口而出：“九宫八卦雀杀阵！”
 
　　麻雀的嘴、脑门正中、双翅根、双翅尖、双爪、尾巴这九个位置，在视线里显得非常突出，如果把水池表面划成九宫格，则它的心脏处于九宫正中，头、翅、爪、尾构成了八卦阵的生、死、惊、伤四道门户。
 
　　“那是什么意思？风，你知道那代表什么意思？”关宝铃不懂奇门无行，当然也就不能从一幅简单的鸟雀图案里分析出暗含的玄机。只是用力抓着我的手臂不放，精神极度紧张。
 
　　麻雀图案消失之后，水面上出现了四行汉隶小字，依次是“九鸟挣命，天下大凶，拆为雀渠，咒怨皆消。”
 
　　水泡形成字迹的情况，与国庆日的激光水幕非常相似，如果不是关宝铃的身子一直在高度紧张地颤抖，我会觉得这是某个人跟我开的超级玩笑。
 
　　“以前出现的神谕就是这样子，就是这四句话！”她一直在摇晃着我的胳膊。
 
　　四行字持续了三十秒，总共有几千个细碎的水泡冒上来，支撑着完成了这二十四个字，情形之诡异，完全可以同大卫科波菲尔的魔术相提并论。幸亏是在艳阳普照的正午，如果换了鬼气森森的半夜里，非得把人吓出毛病不可。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第58节：一顾倾人城(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　6一顾倾人城
 
　　上次关宝铃提到“通灵之井”里出现了字迹的时候，我还是抱着“姑且听之”的态度，这次亲眼看见了那些水泡组成的大字，极度震惊的同时，心里更充满了疑惑，毫不犹豫地俯身探手，要搅碎那些字迹。
 
　　冰冷刺骨的水里好像蕴含着巨大的吸引力，我的手刚刚探入，猛然觉得水面以下存在一个无形的漩涡一样，要将我的身子急速地拉扯进去，赶紧“哗”的一声抽手，溅起一阵细碎的水花。
 
　　水泡仍然源源不断地漂浮上来，关宝铃又问：“你看懂了吗？这些字的意思，我曾请教过寺里的神壁大师，是他的解答，替我找到了一条破解‘黑巫术’的明路。”
 
　　字面上“九鸟挣命”的这一句，很明显是指寻福园别墅，可惜神壁大师已经横死，再也没办法亲口对我说这些话的意思了。我从左边的灌木丛上，捋了一把圆形的枯叶下来，撒向水面，如同预想的那样，几十片叶子立刻被暗流控制，急速旋转着，然后一个一个被扯向水底。
 
　　五秒钟之内，枯叶全部消失，水面又恢复了清澈明亮，那些水泡也停止了上翻。
 
　　“拆掉寻福园，改建成雀字形水渠，大亨的病就能好——神壁大师就这么说的？”我必须从她这里得到确认。
 
　　“对，他说这是唯一的办法，既然上天已经给了我神谕，只要照着去做，就一定能奏效。风，隔了这么长时间，神谕的内容依旧没变，可见神壁大师的解答是完全有道理的，这一次，无论如何，你要帮我，好不好？”
 
　　我稳住心神，向她笑着：“这件事，以前我就答应过你了，当然没问题。”
 
　　寻福园那边“九头鸟挣命”的格局是任何人都能看出来的，或者真的应该做什么改动才对。手术刀对别墅整体的探索没有任何结果，那么，至少在一砖一瓦的拆解过程中，我更能明白大哥当初建造它的意义。
 
　　“真的？”关宝铃脸上掠过一阵喜色。
 
　　我点点头：“君子无戏言，我们马上回别墅去，答应你的事，一定能做到。”
 
　　回到车里之前，我跟关宝铃就开始接二连三地打喷嚏，声音震天，着凉感冒是无可避免的了，她为了早点回去拆解寻福园，甚至毫不迟疑地拒绝了萧可冷要她先回去换衣服的好心建议。
 
　　小来迅速发动汽车，沿盘山公路赶往别墅。
 
　　在枫割寺生活的这段时间，给我留下的最后一个谜团就是关宝铃摆脱我时显露出来的武功。
 
　　我跟关宝铃坐在后排，萧可冷坐在副驾驶位置上，一路扭头向着窗外，沉默阴郁的脸映在车窗玻璃上。车子里的气氛太沉闷了，小来按下唱机开关，骤然轰响起来的竟然是日本“小天后”滨崎步的疯狂歌声，喧嚣的摇滚乐像是要把这辆车子撑破一般。
 
　　小来歉意地迅速关小音量，不好意思地回头说：“想不到日本僧人也是滨崎步的歌迷，看来佛门也不是完全意义上的净土了。”
 
　　关宝铃叹了一声：“这个世界，无论人在何处，在佛在俗，心是永远不会变的。”滨崎步的名气比起她，相差不是十步八步，犹如萤火虫与明灯的差别。
 
　　小来在后视镜里羡慕地笑着：“关小姐的话，哲理高深，怪不得能红遍全球，成为华裔社会的骄傲。我们会里的兄弟，对关小姐有百分之百的支持，连孙龙先生、管夫子、五好高手都是您的影迷，等您身体恢复以后，千万记得给大家签名，可以吗？”
 
　　如果不是枫割寺里的曲折变化，神枪会的人怎么可能接近关宝铃这样的天后巨星？所以，小来的话，绝对是语出挚诚，毫无故意奉承的成分。
 
　　关宝铃嘴角浮出一丝浅淡的笑容，沉默地点点头。
 
　　小来利索地换了另外一张碟片，响起的是肯尼金二零零四年东京音乐会的现场版，悠扬的萨克斯音乐取代了滨崎步的喧嚣吵闹，立刻令人心神舒泰。
 
　　正在播放的是他的成名曲《回家》，萧可冷忽然若有所悟地自语：“回家、回家？我们现在是要回家吗？”
 
　　我猛的醒悟过来，她从天涯流浪到被手术刀聘请打理寻福园主别墅，除了遥远的韩国平壤，这里就是她的家。如果一朝拆建，改为水渠，岂不是连家都没有了——手术刀去世了，就算苏伦和我再信任她，仍旧难脱了“寄人篱下”的成分。特别是关于寻福园的命运，拆与不拆都是我说了算，她没有丝毫的发言权，充其量不过是“高级管家”的身份而已。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第59节：一顾倾人城(2)

txt?小?说?天堂

　　这样一想，我真的该对萧可冷说抱歉才是。
 
　　车子里又陷入了沉默，除了小来，我们三个不约而同地把目光投向车外，看着视线里高低延绵起伏的山梁，都被披上了厚厚的白雪，嶙峋峥嵘的山势因而变得温和敦厚起来。
 
　　驶出盘山道之后，不长时间便看到了黑黝黝的神头镇，仿佛天地之间只有它是无法完全被白雪覆盖的，向着大海的那一面黑墙，冷漠地壁立着。
 
　　小来轻轻吹了声口哨，自言自语：“这鬼地方，主人也够古怪的，还不赶紧卖掉，留在这里真是讨人厌！”
 
　　太阳已经升到头顶，我注意到神头镇西南方向的海水中央，有一片突出水面的礁石，也是黑色的，像是一个刚刚成熟的莲蓬，面积约二十米见方，孤零零的暴露在大海里。
 
　　旅游杂志上把那片礁石叫做“鬼眼莲蓬”，因为它只在冬天海水退潮时才会露出水面，平时隐藏在水底下，从直升飞机上俯瞰，像是隐藏在水底下的一只鬼眼一样。
 
　　第一次经过神头镇的时候，我曾对它的布局感到怪异惊骇，但经过了枫割寺里的一系列惊天动地的巨大变化之后，已经见怪不怪，心境平和。
 
　　小来极力想打破车子里的沉默，指着“鬼眼莲蓬”，从后视镜里看着我：“风先生，每到樱花开的时候，那边礁石上会出现一种叫做‘贞子蟹’的大螃蟹。每一只的体形都有两个巴掌大，撬开肚脐之后，母蟹会露出一幅贞子的鬼脸，公蟹则像一个女人的后脑，还披着黑乎乎的长头发……”
 
　　关宝铃“啊”的低叫了一声，伸手抓住了我的袖子。贞子的恐怖形像，随着《午夜凶铃》的碟片传遍全球，已经成了日本恐怖片的代名词，怪不得她会如此害怕。我真怀疑，有这么一个令人作呕的名字的食物，还会不会有人来吃？
 
　　小来、萧可冷几乎同时回头看着她，一时间气氛尴尬到了极点。
 
　　“真的？”我的脸肯定是红了，特别是看到萧可冷眼睛里的异样冷淡之后。
 
　　“真的。”萧可冷代替小来回答，不过，接下来立刻转换了话题：“风先生，进入寺门之后，我感受到了一股迎面而来的强劲阴风，鬼气森森的，以风力标准换算，会在六级以上。我亲眼看到在我前面的两个僧人，竟然被风吹到，跌进雪地里去了。”
 
　　她伸手在驾驶台上笃笃笃地叩响着，沉吟着再次接下去：“鬼气、杀气形成的强大气流，来路和去势都很明显，从‘亡灵之塔’来，向寺门外冲，您感觉到了吗？”
 
　　我皱了皱眉，等关宝铃重新坐好，才谨慎地开口：“没有，我进入寺门的时候，至少落后你三十米。”
 
　　车子此刻驶上了笔直通向寻福园的公路，大约几分钟后就能重回别墅了。因为萧可冷此前说过的话，弄得我也没了“回家”的感觉，总觉得前面这幢老房子很快就会夷为平地，不复存在了。
 
　　没有家的人是最可悲的，不过比起我们，萧可冷会倍感凄凉，非但无家可归，更是被国家放逐，隐姓埋名地飘泊于日本。
 
　　小来不安地看了看后视镜，接着萧可冷的话题：“风先生，我也感觉到了，那是一阵带着十几种不同扭力的旋风——”
 
　　这句话很难理解，至少关宝铃就听不太懂，耸耸肩膀，做了个莫名其妙的“什么意思”的表情。车子的空调非常强劲，所以我们在浑身湿透的情况下，也没有冷得发抖的感觉，只是她的头发全部湿漉漉地搭在背上，看起来有些狼狈。
 
　　我点了点头，没有表示什么。小来的意思很明显，那不是自然界的风，而是某种受特殊力量支配的“人造风”。他的思路很敏锐，应该是联想到了中国武术里最高明的劈空掌一类的功夫。
 
　　萧可冷忽然轻轻叫起来：“一辆计程车？”
 
　　果然，迎面有辆黄色的计程车开过来，空车灯醒目地亮着。两车交会时，那司机还善意地对着我们点了点头。这条路直通别墅，再没有岔道，一辆空的计程车应该能证明有外人到了别墅。
 
　　关宝铃一笑：“是顾小姐，对不对？”
 
　　我的电话仍然在口袋里，不过被水泡过，已经报废，就算外人拨打一千遍，都不会有任何反应的。按时间估算，真的有可能是顾倾城。我这副浑身水淋淋的打扮出去见人，真的会被对方笑死了。
 
　　车子驶进别墅大门，大厅外的台阶上，王江南衣着整齐地在跟一个女孩子寒暄着。小来扭动方向盘，车子向右翼的关宝铃的房间驶过去，他很聪明，不想被任何人看到我和关宝铃的狼狈状态。
 
　　萧可冷与关宝铃下了车，把我跟小来暂时留在车里。她带关宝铃去换衣服，顺便替我拿衣服回来。一回到这里，她的当家人的身份便不知不觉地显示出来。
 
　　小来向四面看了看，由衷地惊叹：“别墅变化太大了，我们离开之前，强悍了一百倍以上。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第60节：一顾倾人城(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　的确，四角经过迷彩伪装的瞭望塔高耸着，每一座上面都十字方向布置着四柄狙击步枪，同时配备了四柄突击步枪、四柄冲锋枪。在我的预料中，上面还应该有隐藏的肩扛式火箭筒，而且是现役美国陆军使用的三代阿祖卡型，中近距离作战，可以直接击穿轻型坦克车的侧面装甲。
 
　　美军反恐专家绝不是徒有虚名，如果没有他们，在阿富汗反恐战与伊拉克战后管理中，多国部队的伤亡还要成几百倍的增加。
 
　　瞭望塔上有寒光不停地闪着，那是有人在手持望远镜居高临下地观察我们。小来皱了皱眉，无可奈何地苦笑：“看来，这次调集来的会里兄弟，大多数彼此并不熟悉，管理起来够困难的，真怕十三哥那边又起什么乱子……”
 
　　他扭头向后望，略带不满地嘟囔着：“十三哥什么都好，就是一见到漂亮女孩子总会失态。这样子，怎么做日本分会的大哥呢？”
 
　　我知道他这句话是无心的，根本没有讽刺我的意思，但还是觉得稍微有点刺耳。
 
　　“小来，说说你对那阵风的看法，跟中国武功里的‘五龙擒鹤手’或者‘一手遮天抓’是否相似。那是管夫子最得意的两种功夫，你想必应该熟悉？”江湖上人人对管夫子尊崇有加，特别是在中国长江以南的几十个武林门派，更是将他奉为天神。
 
　　小来重重地点了点头，仰着脸思索了一会儿，忍不住又一次点头：“您说的太对了，简直就是‘五龙擒鹤手’的翻版。”
 
　　记得手术刀说过，管夫子当年游历洛杉矶时，曾与当地的“越青帮”无意中起了冲撞，以一对九，在摩肩接踵的闹市中，只发出一招，便分别令对方的九名堂主或骨折、或断手脚、或受内伤吐血、或被反掷出十米之外，唯独没有伤到任何一名无辜者。
 
　　他的“五龙擒鹤手”能够同时产生十一股方向、力度、功用截然不同的力道，并且随心所欲，能在十米范围内随意左右对手。
 
　　“我怀疑，有人趁乱突然发掌，或许是为了阻止你们进寺——但那么做又有什么意义呢？”我抬手抹了抹干巴巴的脸，有一点小小的遗憾，如果自己当时不在寺门外耽搁，立刻冲进去，也许能找到发掌偷袭的人。
 
　　小来情不自禁地在方向盘上猛击一掌，突然喜出望外地大叫：“风先生，我懂了，我们只是小人物，对方何必找我们的麻烦？自始至终，所有的目标都是针对你，而我跟萧小姐不过是碰巧遇到罢了。这类似于‘五龙擒鹤手’的一掌，肯定是用来袭击你……”
 
　　萧可冷提着一个大塑胶袋走回来，拉开车门时，恰好听到了小来的话，立刻插嘴：“风先生，那股掌力要击伤我跟小来易如反掌，但却被我们轻松躲过了。我的意见，醉翁之意，只是在你，无论从那一方面分析，只要杀伤了你，寻福园这边的人马自然鸟兽星散，对任何人都不会构成威胁，对不对？”
 
　　我刚闭上眼，需要静静地思考一会儿，但王江南的朗朗笑声远远地传了过来：“顾小姐妙人妙语，港岛文化圈谁不知道？请进来坐，我们有上好的蓝山咖啡，或许应该一边品评，一边向你请教？”
 
　　这一次，连小来也情不自禁地皱起眉来：“十三哥又有新目标了！”
 
　　寻福园是我的地盘，就算我不以主人自居，那也应该是萧可冷说了算，什么时候会轮到王江南来自高自大地鹊巢鸠占？但我没心思跟他计较，只是在聚精会神地思考关宝铃在寺门前的异样。
 
　　“灵魂附体？那股‘五龙擒鹤手’一样的阴风，会是某种灵魂的迁移带起的？她挣脱我的那一招‘龙门三鼓浪’、发力闪进寺门的轻功，都是被什么人控制的？”很明显，进入天井之后，她没有丝毫身怀武功的表现，即使在全力跑动的状况下，速度也是极为缓慢。我在尽量为她开脱，因为在自己思想深处，她永远都是纯洁干净的，一如透明无瑕的极品水晶。
 
　　萧可冷忽然低声叫起来：“咦？风先生，那边的顾小姐向这边走过来了，她想干什么？怎么办？”
 
　　我睁开眼，扭头向后看，那个原本跟王江南寒暄着的灰衣女孩子快步下了台阶，走向我们的车子。她的胸前斜挎着一只同样灰色的小皮包，随着脚步在腰间跳跃着，披在肩头的头发略微挑染过，乌黑中偶尔跳出几丝金黄，显出一股卓尔不群的聪慧来。
 
　　王江南尴尬地跟在后面，一边低声解释着什么，但这个女孩子笔直走过来，黑框平光眼镜不断地闪着亮晶晶的光芒，脸上带着礼貌的微笑，却不再理会身后的王江南。
 
　　我索性开门走出来，顺手将头发向后抹了两把，脸上带着大度的微笑。
 
　　“风先生？”隔着五步，女孩子略一停顿，但随即大大方方地伸出右手。她的腕上又有亮光一闪，那是来自于江诗丹顿的经典桶形女表上的镶钻光芒。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第61节：一顾倾人城(4)

txt小＿说天/堂

　　“顾倾城小姐？”我跨上一步，握住她的手，随即迅速打量着她的细眉、丹凤眼、直鼻、樱桃小嘴，简直跟顾知今有天南地北的迥异，如果不是他们自报家门，任谁都不会相信这两个人是亲兄妹。
 
　　“家兄说，风先生一表人才、武功盖世、义薄云天、仗义疏财、视金钱如粪土，希望他没有看错，更希望我们的合作，可以一帆风顺。”她的声音有些低沉压抑，仿佛受过某种内伤的人，无法全力发声一样。
 
　　她向我微微前倾身子，做了个半鞠躬的动作，随即抽回自己的手，耳垂上的两粒钻石耳钉适时地亮了亮，在我的视线里成为新一轮的两处焦点。
 
　　王江南匆匆开口：“风先生，你能回来真是太好了，顾小姐是港岛著名的收藏家顾知今先生的胞妹，我们要不要开一个欢迎酒会之类的？”他的手上依然带着雪白的手套，更令我时时不忘他有一只古怪的铁手这件事。
 
　　几天没见，王江南好像干瘦了一些，想必大亨的到来，让他本来安稳的心又重新悬起来了。
 
　　顾倾城抢着摇头：“不必客气了，在风先生面前，家兄只是港岛的小人物，而在下更是微不足道。如果方便的话，请风先生出示货物，家兄在港岛那边，还眼巴巴等着我的电话。”她不卑不亢的声音，很有大学教授的风度，但腕表、钻石耳钉、巴黎范思哲的顶级衣服、同品牌的皮包和鞋子——这一套购置下来，只怕费用总计已经超过了三百万港币，绝对是十个大学教授都承担不起的。
 
　　我能感觉到萧可冷充满嫉妒的目光，正灼灼地盯着顾倾城。如果一个女孩子能尊贵得让另外一个出众的女孩子妒忌如斯，肯定就是她本身太优秀的缘故。
 
　　冷风一吹，我实在忍不住，侧过身子，连打了七八个震天响的喷嚏，引起王江南的一阵偷笑。
 
　　顾倾城始终与我保持着适度的距离，微笑着盯着我的脸，可想而知，就算我打喷嚏到呼吸困难，她也不会放弃自己的想法，就是想要第一时间看到古琴。这种固执，跟顾知今倒是有共通之处了。
 
　　我指向后备厢，小来立刻会意地走过来，迅速取出那个捆得结结实实的臃肿包裹，平放在车顶上。他不明白这古琴的价值，所以动作未免稍重了些。
 
　　顾倾城走上两步，笑着举手阻止小来：“让我来吧，不必费心了。”
 
　　她的笑容里似乎带着某种不可抗拒的力量，让小来顺从地放开手后退了两步。这一点，肯定会让王江南不舒服，他鼻孔里发出愤怒的“咻”的一声，扭过脸，趾高气扬地抬起了下巴，仿佛小来的背叛让他公然表示不耻。
 
　　顾倾城打开小包的拉链，取出一个精致的灰色钱包，抽了两张美金钞票递给小来，微笑着点点头：“辛苦了。”很明显是尊贵的客人给服务生小费的标准程序，小来居然听话地乖乖接过来，并且非常配合地说了声：“谢谢。”
 
　　我也感到一阵气闷，顾倾城的出现，从令王江南追赶巴结开始，到以小费打赏小来为止，似乎一瞬间便左右了现场的气氛，虽然表面上不卑不亢，实质上却蕴含着无声的强大控制力。做为寻福园主人的我和萧可冷，无形中也被她的尊贵气势压制住。
 
　　“这样的包扎方式，真是会让古人欲哭无泪、横死九泉了，真是可惜、可惜……”她摇着头低声长叹，又从包里取出一柄小巧的象牙柄裁纸刀，轻轻地伸向那根捆住包裹的绳子，只是简简单单的一划，拇指粗的尼龙绳应声而断。
 
　　我能想像得出来，她这样的顶尖人物，手边的任何物品都是极有来历的，这柄小刀应该就是瑞士维氏品牌里的特供品，锋利程度能跟美军的战术格斗刀相提并论。以前很少听顾知今谈到自己的妹妹，现在看来，顾倾城肯定是个比顾知今更深藏不露的高手。
 
　　拆去海绵与毛毯的时候，顾倾城的动作越来越轻，仿佛里面包着的不是木制古琴，而是一个熟睡在襁褓中的婴儿，任何粗暴的动作，都可以伤害到稚嫩的孩子。
 
　　古琴终于在阳光下露出全貌，紫黑色的琴板反射出的光芒，瞬间吸引了王江南贪婪的目光，一个劲地啧啧赞叹：“啊……好东西，真是好东西！不错，不错！”
 
　　他走上前，大言不惭地伸手去摸琴弦，顾倾城腕底的小刀一转，格住了他的腕子，极有礼貌地笑着：“王先生，这架琴，是我跟风先生的一笔重大交易，请不要随意动手。”
 
　　刀锋上的寒光，在王江南眉睫上一晃而过，映亮了他尴尬的表情。以他的武功，竟然没能及时避开小刀，不能不说是最丢面子的失败。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第62节：五湖古琴(1)

txt。小＿说＿天堂

　　7五湖古琴
 
　　王江南退后一步，脸上骤然变了颜色。虽然身边没有更多的神枪会人马在场，但他已经觉得脸上有些挂不住了。
 
　　顾倾城神情自若地接下去：“家兄说过，王先生的祖上名满江湖，要我有机会见面时，多向王先生请教。这次来得太匆忙，国境手续也太繁琐，所以家兄为王先生准备的见面礼没顾得上带，记得是二战初期隆美尔用过的两柄短枪，上面铸着希特勒的亲笔签名，希望下次王先生路过港岛时有空面交。”
 
　　王江南愣怔了一下，堆起一个勉强的笑容：“隆美尔的佩枪？太名贵了，无功不敢受禄。”
 
　　萧可冷低声长叹：“看来顾小姐是有备而来，连十三哥苦求的名枪也准备好了。”
 
　　任何双方沟通关系的捷径，就是“投其所好”四个字，看王江南的脸色，有了隆美尔的佩枪做礼物，就算顾倾城再怎么驳他的面子都无所谓了。
 
　　顾倾城抬了抬眼镜，低头在琴弦上轻轻一吹，立刻一阵纤细的琴声便飘了起来。她侧耳倾听，眼睛不停地眨着，直到琴音袅袅消失，才满意地抬起头，再度审视着琴板、琴弦，喃喃轻叹着：“果然是绝世名琴，无可匹敌……无可匹敌……”
 
　　她似乎忘记了我还穿着湿淋淋的衣服，只是醉心于琴，眼睛几乎贴到琴身上去，但却没有伸手拂弦。
 
　　关宝铃的门开了，她换了一身白色的运动装，那应该是萧可冷的衣服，尺码略微有些小，但长发披垂在肩后，比起狐裘长裙的高贵装束，此时更有一种独特的动感韵味。或许是有点劳累的缘故，她出门时身子有些摇晃，伸手扶住门槛，喘息略微显得有些急促。
 
　　顾倾城感觉到了什么，猛然抬头，目光与关宝铃相对。
 
　　这是两个大美女无声的较量，关宝铃胜在外表惊艳靓丽，而顾倾城则有更深刻的内涵，并且一举一动，透露出大家闺秀的超然典雅，更有一种饱读诗书的秀外慧中表露无遗。
 
　　“天后巨星关宝铃小姐？”顾倾城笑了，点点头，算作打招呼。
 
　　“顾小姐，久违了。”关宝铃的表情有些冷淡，想必是遵从着两人以前的君子协定。
 
　　在她们两个的艳光照耀下，萧可冷顿时黯然失色，犹如一块黯淡无光的石子摆在一粒珍珠与一方美玉旁边，不再能引起任何人的注意。
 
　　顾倾城取出一块洁白的手帕，把自己的十指细心地擦了四五遍，才抬起手，断断续续地在琴弦上拂动了几下，声音由低沉柔和转入高亢明亮，层次清晰分明，悦耳动听之极。
 
　　她停住手，半仰着脸神往地聆听着琴弦的袅袅余音，蓦的一声长叹：“好一个‘昆山玉碎凤凰叫’——只有这样的古琴才能奏出通神招灵的音韵，古人能以‘高山流水’寻觅知音，诚不欺我……诚不欺我……”
 
　　关宝铃走过来的时候，王江南的眼神又开始闪闪发亮起来，但我能猜到他的心思，有大亨这块巍峨巨石存在，他该不会再次自寻死路。而且到了现在，关宝铃明白无误地与我走得极近，他再不自量力插手进来，就是不给我面子了。
 
　　“顾小姐，琴还可以吗？”关宝铃面露微笑。
 
　　顾倾城抬头，敏锐地意识到了关宝铃的言外之意：“怎么？关小姐不会又要帮王先生哄抬物价吧？怪不得古琴的价格一升再升，家兄知道有高手在暗中支招，却没料到会是关小姐。早知道你对古琴感兴趣，我倒不如早些放手了。”
 
　　她在欲擒故纵，刚才见到古琴正身时那种如痴如醉的神情，已经暴露了自己内心的真实想法。
 
　　其实关宝铃有点误解我的意思，琴的价格高低无所谓，我只想知道它的奇妙之处，借此找到鉴真大师的箫声、徐福东渡后的归宿、古琴的辗转经历这许多看似漠不相关的线索背后，到底藏着什么秘密？
 
　　日本的文物管理制度非常严格，就算我肯把琴转让，要想平安带出海关，仍旧是一道难题。
 
　　关宝铃仰起下巴，微微一笑：“顾小姐把我想得太贪心了，古人说‘胭脂送美人、宝剑赠壮士’，谈及古琴，整个亚洲没有人比顾先生、顾小姐更有研究，所以，只有在你们手里，它才不会被埋没。我不是商人，风先生更不是，所以希望能有一个公平合理的价格，对不对？”
 
　　顾倾城似乎没料到关宝铃会这么爽快，有一瞬间的愕然，但随即拉开了小包的另一个夹层，取出一本支票簿，客气地向着我问：“风先生，我们可以成交了吗？关于古琴的所有资料，我们可以坐下来详细说，可以吗？”
 
　　我对支票的兴趣不大，但只有收下支票，顾倾城才有心情谈及它的来历，所以也痛快地点头：“好，可以成交——”
 
　　蓦的有人大笑起来：“什么？这么好的东西，不拿到索斯比拍卖行去求个好价钱，反而卖给顾知今那个狡诈的古董贩子，简直是明珠暗投。风，这架古琴我要定了，顾小姐出什么价格，我总可以多出一倍。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第63节：五湖古琴(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　两个人携着手，大步走出大厅的门口，气定神闲地站在台阶上。其中一个，右手里握着金光闪闪的两寸长烟嘴，一根粗大的巴西雪茄刚刚燃到一半，青烟随风而飘。那是大亨，开口竞价的也是他。
 
　　另外一个，身子松松垮垮、肩膀歪歪斜斜地站在那里，一身破旧的牛仔装应该有几个星期没洗过了，已经看不出原来的颜色。他的头发更是乱得像刚刚被袭击过的鸟窝，只有一双睡眼惺忪的怪眼，直盯着我，满脸都是坏坏的似笑非笑的表情。
 
　　“小燕？你已经……到了？”我无法掩饰自己的惊讶，他的行踪与速度简直匪夷所思，我们通电话时，他还躲在科威特，现在却径直在这里出现。
 
　　小燕疲惫地打了个哈欠，甩开大亨的手，蹦蹦跳跳着跑过来，先不理我，向着萧可冷深鞠一躬：“三姐，大姐要我代她问你好，还说给你买了一大堆名牌的鞋子、皮包、首饰、化妆品，问是寄到二姐在埃及的住处还是直接发到这个什么寻福园来——嗯，她还说，看你什么时候有了男朋友，先用电子邮件发照片给她，等她同意才能往下发展，还有……还有……”他嘿嘿怪笑着，挠了挠“鸟窝”，不好意思地闭上了嘴，显然剩下的部分都忘掉了。
 
　　我大致明白苏伦、萧可冷与燕逊的关系，燕逊年纪最大，是所有人的大姐；苏伦排第二、萧可冷排第三，小燕年龄最小，依次叫她们做“大姐、二姐、三姐”。
 
　　那个神秘的燕逊，虽只通过一次电话，但给我留下了极深的印象。
 
　　萧可冷伸手搀扶他，开心地笑着：“免礼平身！免礼平身！”这一刻，她是真正放松而开心的，可见他们四个组成的小团体，比亲姐弟还要贴心。
 
　　小燕毫无顾忌地哈哈大笑，旋即圆睁怪眼看着我：“风，那些密码呢？我二十四小时不睡兼程赶来，就是为了它们，快些给我吧？”他伸出枯黄的鸟爪一样的怪手，极不礼貌地探到我面前来。
 
　　这个名满全球的少年黑客，向来是想到什么马上去做，于人情世事方面丝毫不顾。
 
　　“密码没了，或者小萧可以向你说明一切，ok？”我向萧可冷使了个颜色，要她先带小燕离开，免得搅局，在顾倾城面前失礼。
 
　　萧可冷走过来，拖起小燕的手，不顾小燕的挣扎，一直走向右翼自己的房间。
 
　　王江南跟小来悄悄退了下去，在大亨面前，几乎所有的男人都会感到自卑难堪，所以不如早早退避三舍，免得自讨没趣。
 
　　大亨豪气逼人地大步走过来，用手里的雪茄烟指向古琴，再次盛气凌人地笑着：“风，我要把它买下来送给宝铃，做为她北海道之行的纪念。或者顾小姐还有心情竞价，总之，我会把她给出的数字乘以二，开支票给你。”
 
　　现场只剩下我、顾倾城、大亨和关宝铃，在正午的阳光下，气势如虹的大亨，带着睥睨天下的豪情。
 
　　我已经不再嫉妒他跟关宝铃之间的关系，因为我曾读懂了隐藏在她思想深处的秘密，自己心里的解已经彻底斩断。
 
　　“叶前辈——”顾倾城又推了推眼镜，谦逊地鞠躬，迅速收起了支票簿。要想跟大亨斗富，只怕得有比尔盖茨的身家才勉强可以一试，而且比尔盖茨拥有的大部分是不动产，大亨则是瞬间可以签写的现金支票。
 
　　大亨摆摆手，咬住烟嘴，吸了一大口，再缓缓吐出来，让上等雪茄的香气随风飘向我。
 
　　“久仰叶前辈盛名，在港岛也曾远远地目睹过您的威仪，没料到在这里能遇上——”任何时候，顾倾城都仿佛是不卑不亢、进退有据的，似乎永远都胸怀锦绣，可以应付任何突发事件。
 
　　阳光从她背后照下来，那几绺半露半藏在黑发里的金发，像是苹果电脑的广告一样，在一大片黑白里跳脱出一缕精致动人的金色，足见匠心独运。
 
　　大亨满脸红光，这几天应该吃得很饱，也睡得很足，过着养尊处优的日子，连肚子也明显地隆起了。他用鹰一般狠辣的目光，扫向顾倾城的脸：“小顾派你来的吧？在港岛时，我曾好几次照顾他的生意，让他获利颇丰。这样，你打个电话给他，就说古琴我定下了，谁也抢不走。或者等宝铃玩腻了，我会派人送给他，不收一分钱。”
 
　　这就是大亨，每句话说出来，都要在地上砸个坑似的，言外之意，别人只有服从的份儿，不得抗拒或者讨价还价。
 
　　我瞟着他的侧面，觉得他的眉眼也没有之前那么讨厌了，相反的，倒有几分亲切。
 
　　“关宝铃是大亨的女人”——我又想到了这句话，但此刻只觉得它很可笑。
 
　　顾倾城浅浅笑着，从皮包里取出一张对折的粉色信笺，恭恭敬敬地双手呈给大亨：“叶前辈，这是‘粉眼龙婆’给您的信，托我转交，请看一下。”她每一次都说自己跟别人是在寻福园偶遇，但所做的准备又是极其充分，可见早就把可能在本地遇到的人物都做了考虑。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第64节：五湖古琴(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　关宝铃不是江湖中人，自然对“粉眼龙婆”这个名字懵懂不知，而我跟大亨则是同时吃了一惊，大亨甚至还骇然地向后退了半步，借猛吸雪茄的动作来掩饰着自己心头的不安。
 
　　粉眼龙婆，是亚洲地区最大的毒品走私寡头，她的势力涵盖金三角的毒品生产基地、缅甸走私线、港岛中转站、新马泰菲四地中转站，外加一切通向美国各大毒品需求旺盛城市的海路码头。黑道上的毒品大买家，一提到“粉眼龙婆”四个字，都得毕恭毕敬，以“晚辈”自居，否则说不准什么时候得罪了她，所有上家货源就全部给掐断，不得不退出毒品销售这块黄金市场了。
 
　　另一方面，粉眼龙婆又是亚洲区域内的相术、卜巫、通灵术、五毒教、降头术、苗疆蛊术等等邪门怪道的总盟主，她要想算计某个人，那个人就只有等死这一条路好走。
 
　　“我跟‘粉眼龙婆’向来没有关系，怎么会……有信给我？”大亨有些失态了，这也有情可原。以对方的下毒手段，只凭这一张信笺，就能让他死一百次。
 
　　“晚辈不知道，只是龙婆有托，我就听令行事。”顾倾城的杀手锏，瞬间压制住了大亨的气势，但她脸上没有任何得意之色。
 
　　大亨向四周看了看，没有一个人影，连瞭望塔上的人也缩回头去了。他用力咽了口唾沫，涨红了脖子，并不准备接这信笺。
 
　　关宝铃不知深浅地上前一步，笑着问：“我来看看行吗？这位前辈肯定格调高雅，并且最喜欢粉红色，所以才用这么精致的信笺……”
 
　　这一瞬间，我觉得满院的空气仿佛都凝固住了，看着关宝铃的手伸向信笺，我想都不想，及时伸手抢在她前面触到了信笺，急促地说：“我替叶先生接信，对龙婆前辈的大名也早久仰了——”
 
　　顾倾城松开了洁白修长的手指，信笺带着轻微的寒意落进我手里。
 
　　“风先生真是善解人意，值得我们江湖中人好好学习，看在这一点上，无论如何我都要开个更高的价钱出来，好让你尽量多赚一笔，怎么样？”顾倾城笑起来，头发的边缘被阳光镀了一层金黄。她抬起左手拢了拢头发，腕上的白金镶钻手链和食指上戴着的钻戒，都夸张地放射着耀眼的寒光。
 
　　我冷笑着回了一句：“不必。”
 
　　如果不幸中了“粉眼龙婆”的毒，也是为关宝铃心甘情愿去做的，不会有丝毫的埋怨。我转过身子，把信笺捧到大亨面前，经过这一番倒手，就算信笺上下了度、布了诅咒，也全部被我挡掉了。
 
　　大亨皱了皱眉，撮唇一吹，信笺被吹得翻开，四五行流畅的汉字显露出来。为了避嫌，我马上扭头，不肯偷看。
 
　　由古琴引出的这段插曲，让我有一点点沮丧，似乎没必要把大量心思和时间浪费在这上面，我只想弄清古琴在追索“海底神墓”这件事上扮演了什么角色，目前最该着手做的，应该是拆解寻福园的事。
 
　　当然，这件事要跟苏伦商量沟通，至少先得到她的同意。
 
　　“哼哼，‘黑巫术之神’昆拿？他能破解得了别人下的诅咒？我看未必！”大亨在自言自语，气势收敛了一大半。
 
　　院子里的气氛突然变了，因为一提到“黑巫术”这个词，关宝铃的脸色立刻阴沉下来，镇定自若、气势如虹的大亨也不知不觉开始退缩，只有顾倾城依旧保持冷静，向我微笑着：“其实，这封信并没有什么背人之处，风先生可以看看。它山之石可以攻玉，破解黑巫术的办法并非只有一种，龙婆请‘黑巫术之神’出马，只是不想叶前辈这样的高手处处受制，坠了亚洲玄学人士的名声。”
 
　　她的声音，让人不由自主地顺从，愿意照着她的话去做。
 
　　我低头看着信笺上流畅的王羲之体行楷小字，墨迹淋漓，竟是正宗的中国传统书法，功力深厚。
 
　　“昆拿已经找到下咒之人，十日后到达北海道。人在江湖，任何事都可以谈，给老婆子个薄面如何？江湖不老，如果能为叶老弟分忧解难，是老婆子的荣幸。”几行字一气呵成，落款处，是一个粉色的篆体“龙”字印鉴。
 
　　雪茄很快吸到了尽头，大亨猛的被呛住了，剧烈咳嗽起来。他恼火地取下烟嘴，狠狠地在旁边的一棵枯树上捻灭了烟头。
 
　　“琴我要定了，顾小姐远来一趟，长途奔波辛苦，我可以开张支票给你，以弥补你们兄妹的损失。”大亨的气势受了压制，但说过的话却是不能随意更改的。关宝铃露出茫然不解的表情，毕竟留不留这架古琴，对她来说，并不重要，何苦多生些事出来？
 
　　顾倾城一声轻叹，伸手取回了信笺。
 
　　关宝铃张嘴要说什么，大亨捉住她的手腕，回头向她的房间走去，只把我跟顾倾城留在原地。
 
　　这种变化，出乎我的预料，脑子里一直盘旋的几个问题刹那间被打乱了。当我的目光下意识地向大厅望过去的时候，别墅主楼狰狞险恶的“九头鸟挣命”格局又一次凸显在我视线里——“或者水面上的神谕是有道理的？破除这边诡谲的别墅布局之后，就能影响到大亨身体里的诅咒？但枫割寺的神谕、寻福园别墅会对远在危地马拉的‘黑巫术’有什么影响？”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第65节：五湖古琴(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　这些问题能把人的头都想得炸开，在阳光的照射下，我觉得一阵阵天旋地转，向后退了两步，倚在车门上。
 
　　在枫割寺的日子，每一晚都不能安睡，精神已经耗费过度，我想起了二楼卧室里那张柔软的床，真想立刻上楼，扑倒在那张床上。
 
　　“风先生，风先生，你没事吧？”顾倾城的声音恍惚而遥远，并且她的脸凑到我眼前，模模糊糊地像隔着一层轻纱。我想迈步向大厅走，心慌得厉害，脚下也仿佛踩在云团里，挣扎不得，只挪动了半步，向前一栽，毫无办法地压在了她的肩上。
 
　　风拂动琴弦的声音清晰传入我的耳朵，我重新清醒的时候，感觉到有人在床前端坐着，不是苏伦、不是萧可冷更不是关宝铃。她浑身带着拒人于千里之外的冷淡，高贵地端坐着，手里应该是握着一本书。
 
　　“我……怎么了？”我呻吟着，头疼得厉害。
 
　　“不过是普通的受凉感冒，很快就会好。”她回答，原来是顾倾城。
 
　　我艰难地翻了个身，不知自己是怎样到了床上的，不过总算明白这是在二楼卧室里，出门之后就是那个抱着座钟的青铜武士，再过去一间，则是满屋藏书的书房。如果决定拆除别墅，所有的东西可以搬到东面那座别墅里去，不是什么大问题，但这尊青铜武士像肯定要动用吊车来装运。
 
　　“莲花钥匙、水下的门、武士像有什么必然的联系吗？”我想打电话给苏伦，但自己的电话早就浸水了。
 
　　“别动，你刚吃过药，需要卧床休息。”我刚想支撑着起来，她的手已经压在我肩膀上。
 
　　我有气无力地苦笑着：“关……关小姐怎么样？她也感冒了吧？我想去看看她……”
 
　　萧可冷带着丝丝怒气的声音响起来：“还是免了吧！她没事，有大亨的呵护，什么病都难不倒她。”
 
　　灯光有些晃眼，我无力地闭上眼睛，没心情跟萧可冷争辩什么。
 
　　“唔，风先生，你太累了，可能是长期睡眠不足的缘故。只要安心睡二十四小时，一定会重新变得生龙活虎，不必担心其她人。”我喜欢听顾倾城说话，斯文温柔，跟萧可冷完全不同。
 
　　我记起了古琴的事，抱歉地闭着眼苦笑：“顾小姐，琴的事，没料到会有那么多变化，害你白跑一趟了。”
 
　　这句话，引起了顾倾城与萧可冷同时发出的笑声。萧可冷抢着说：“大亨已经撒手，任顾小姐带走那架琴。‘粉眼龙婆’发出的亲笔信，连美国总统都会给面子，大亨又怎么会这么不懂江湖规矩？而且，龙婆调动了麾下的一切力量，是在为大亨帮忙对付‘黑巫术’的诅咒，如果他再不识抬举，可就不够明智了！”
 
　　我忍不住皱了皱眉，萧可冷的话太直白，带着很大一部分个人情绪，一旦传出去，难免会在大亨那里造成不必要的误会。
 
　　顾倾城一笑，淡淡地问：“萧小姐对大亨似乎成见颇深啊？其实江湖上的事，还不是大家互相给面子、相互捧场，每个人都有自己的一方天地，都有力所能及、力所不及的事。龙婆对叶前辈也是很尊敬的，他们一向是互通声气的江湖朋友 ，所以，大亨肯看在龙婆份上给我面子，做晚辈的，只有感激而已。”
 
　　她的话说得漂亮，并且不动声色地捧了大亨一次，可谓八面玲珑之至。
 
　　我昏昏沉沉地再次入睡之前，蓦然想到：“如果‘粉眼龙婆’能破解黑巫术的诅咒，是不是就不必拆解寻福园别墅了呢？”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第66节：古琴之争(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　8古琴之争
 
　　虽然一直躺着，但头疼欲裂的感觉始终没有减轻过。昏睡中，我知道太阳重新升起来了，自己竟然睡了半天加上整整一晚？
 
　　黄昏醒来，目光穿过卧室的门，落在那尊青铜武士像上。泛黄的夕阳照在他的脸上，仿佛是摄影师刻意营造出来的老照片的意境，带着说不尽的悠然沧桑。
 
　　从一开始我就怀疑过他摆放的方位，面向西北，而不是正西或正北，有点不伦不类的感觉。看到他腰间的剑，自然也想起了被甲贺忍者抢走的那张莫名其妙的古代地图——“那是多久前发生的事了？”我自言自语着起身。经过了枫割寺里那一系列的紧张变化，我觉得自己成长了很多，心境也不知不觉变得成熟起来。
 
　　“如果真的把这栋建筑一点一点拆解开，会找到什么？”
 
　　我闭上眼睛，再一次回忆着自己到达寻福园之后发生的点点滴滴，那些神秘的水泡声时隐时现、关宝铃在洗手间的神秘消失和重现……几乎可以肯定，大哥建这么一座格局凶险的别墅出来，必有深意。只是以手术刀那么高的智慧，怎么会一无所获呢？
 
　　头疼欲裂的感觉已经消失了，我觉得自己的身体又充满了无穷无尽的力量。
 
　　书房里忽然有人低低地咳嗽了一声，我立刻判断出那是顾倾城的声音。关于古琴的归属，她不会是大亨的对手，所以注定要白跑一趟了。
 
　　一阵电子音乐的电话铃声响起来，她压低了声音开始接电话：“嗯，我知道时间宝贵，但风先生一直在昏睡中，我总得讲些礼貌吧？古琴的真实性无须怀疑，至于价格方面，还可以上浮一点，我自有分寸，再说，海上供给线一直畅通无阻，区区几个日本人有什么可担心的？”
 
　　她的声音充满自信，有种刀山剑林胜似闲庭信步般的高手风范。如果通话的另一方是顾知今的话，看来他们两兄妹对古琴也是志在必得。那么，他们有什么本事能够对抗大亨的一手遮天呢？
 
　　收线之后，书房里又传来翻动书页的动静。
 
　　外面静悄悄的，别墅被一种沉甸甸的压迫感所笼罩着，即将到来的黑夜更助长了这种气氛的不断加重。
 
　　我慢慢起床，身上早就换过了棉质的睡袍，迷迷糊糊中竟然忘记了帮我换衣服的是谁。
 
　　“风先生，你感觉怎么样？”顾倾城适时地出现在书房门口，手里握着一卷俄文版的书，目光沉静如水，透过平光眼睛的水晶镜片，带着一丝笑意望着我。她的站姿，是标准港岛写字楼女文员的姿势，但胸怀锦绣的气质，却是连很多大公司的女总裁甚至港岛政府的女议员都无法相比的。
 
　　我抱歉地一笑：“还好，只是古琴的事耽误了顾小姐的行程，实在不好意思。”
 
　　客厅里到处一尘不染，可能是出于信子的辛勤打扫，特别是那尊武士像，更是擦得一尘不染。
 
　　顾倾城轻拍着手里的书，颇有深意地笑着：“最美的花朵，只会被善于等待的旅人欣赏，对不对？为了五湖古琴，就算在北海道滞留十天半月的，又有何妨？”她的眉虽然细，却极其有韵味，随着书卷气浓重的措辞，偶尔飞扬跳动着。她说的每一段话，都带着吟诗作对般的顿挫，不像是普通人的寻常对话。
 
　　我坐进沙发里，系紧了睡衣的腰带，想起大亨泰山压顶一样的决断气势，更觉得以顾倾城的书卷气无法跟他的王道霸气对抗，倒不如换上顾知今的市侩气更合适一些。
 
　　“风先生，关于古琴的价格，你还有什么异议吗？”她倚着书房的门框，好整以暇地问。
 
　　掌控客厅气氛的天平又在向她那边倾斜，我意识到了这一点，身子重重地后仰，换了一副严肃的表情：“顾小姐，大亨与你一样出身于港岛江湖圈子，他的行事手段，想必你不会陌生，所以，为了你的安全，最好别跟他对抗。我对令兄的‘和气生财’这条处世原则非常赞赏，希望你也有同样的高明见识，可以吗？”
 
　　顾倾城仰面一笑，扭头回书房去放书，留下一句：“谢谢关心，但我知道，大亨是个明白事理的人——”
 
　　那本原版的俄文书，就是《诸世纪》的前苏联译本，那么多书，她偏偏拣这本阅读起来很费劲的版本，让我心里一阵惊疑。
 
　　她重新走回来时，先看了看腕表，非常肯定地说：“时间差不多了，我订制了一套紫檀木的琴箱，此时大概运到札幌机场——当然，如果风先生这边交易不成问题，明天中午之前，我就能顺利返回港岛，那么我跟家兄，都会对风先生表示十二万分的感谢。”
 
　　江诗丹顿表上的镶钻，同时放射出十几道璀璨的光芒，照亮了我对面的青铜武士像，而她不经意地捋捋头发的动作，更有“运筹帷幄、决胜千里”的镇定。
 
　　我知道一定是在自己昏睡时又发生了什么逆转现象，大亨已经放手，她才会着手安排带古琴撤退的步骤。
 
　　“风先生，你不想问些什么吗？”她并不落座，抱着胳膊在客厅里来回踱了几步，像是一个没有听到热烈掌声的舞者，未免有小小的失落。
 
　　“琴在哪里？”我问。
 
　　她一阵错愕，但仍然及时回答：“在右翼的一间空房子里，我需要将它放置在室温十二摄氏度左右的空间里，以此保持琴板的线性变形。”这个问题无关大局，并不是她期望我问的。
 
　　“那么，琴的来历呢？它里面到底隐藏着什么秘密，能值得令兄这样精明的古董商人开出天价？”不等她回答，我举起双手，郑重其事地补充：“顾小姐，请你告诉我真实答案，如果是些莫名其妙的搪塞理由，不如不说，免得浪费大家的时间。”
 
　　我注意到书房里同样一尘不染，所有的书都排列得整整齐齐。安子死了，信子自己一个人仍然做着同样的工作，应该非常辛苦——我从来没减轻过对她们姐妹的怀疑，耶兰和安子的死来得相当突然，我宁愿相信是安子的异常表现让她背后的主使者下了杀手，而耶兰只不过是适逢其会的垫背者，借以分散人们的怀疑视线。
 
　　“咳咳……”顾倾城低声咳嗽起来。
 
　　我的视线落在武士像上，越来越觉得他面对的方向怪异无比。那柄佩剑无法拔出这件事，应该预示着某种特殊机关的存在，是机关控制了佩剑？还是佩剑的进出控制着机关？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第67节：古琴之争(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　这尊武士像上并没有铭牌刻印，所以只能按常理判断他的产地是中国，而中国历史上曾出现过数以万计的机关设计高手，连能飞能叫、栩栩如生的碧玉蝉都能做出来，早就达到了“无所不能、登峰造极”的绝妙境界。如此庞大沉重的武士像，要在他内部安置十几套机关，还不是轻而易举的小事？
 
　　“风先生，其实知道不知道五湖古琴的来历，对你没有任何用处。你不想听假话，我也不想说真话，怎么办呢？”她为难地推了推眼镜，仰起脸思索了一会儿，想出了折衷的办法：“我只能笼统地说，它的琴弦可以发出某种特殊的声音，隐藏着一个巨大的秘密——只是猜测而已，还没能得到最后的肯定。这样的答案，你还满意吗？”
 
　　院子里突然起了一阵喧哗，我起身从窗子里向外看，大门外的公路上，连续驶来了六辆灰色的加强型警车，每一辆里都坐满了头戴钢盔、表情严肃的武装特警队员。
 
　　瞭望塔上的狙击手们没胆量向警车开枪，所以六辆车长驱直入，冲到别墅大厅前的台阶下，嘎然而止。车门大开，一共跳下三十名怀抱冲锋枪的特警，四散分开， 一队进入大厅，一队控制大门到台阶的林荫道，另外四队逼向四角的瞭望塔。
 
　　黑道人物再怎么说也不敢明目张胆地与警察对抗，先机一失，立刻全局受制。
 
　　顾倾城重复了一句：“风先生，如果答案满意的话，我们可以交易了吗？”她对外面来的警察并没看在眼里，只是镇定自若地进行自己的工作。
 
　　我向窗外指了指：“顾小姐，就算你买到古琴，怎么运出去？”
 
　　顾倾城笑起来：“风先生说笑话了，大家都是江湖中人，何须多问？”
 
　　我也跟着笑起来，要想挟带私货离开日本，海上异国商船是最好的秘密通道，只是当我们看到一辆加长的黑色丰田皇冠车平稳地出现在公路尽头时，顾倾城脸上的笑容立刻止住。那种型号的汽车，丰田公司仅仅生产了一百辆，全部是亮黑色，并且仅供日本皇室使用，上面根本没有行驶牌照，而是嵌着一张一尺长、三寸宽的银色金属板。
 
　　“顾小姐，这次你还觉得能顺利带走古琴吗？”藤迦是皇室公主，这次来的，百分之百是曾经来过的大人物。那么，属于皇室的古琴，必定会被重新收回，岂能容别人觊觎？
 
　　“为什么不能？如果不是一直担心会连累风先生，我早就带它离开了。大人物来了更好，不给你带来任何麻烦，我们的交易干净放心，免得贻笑江湖。”
 
　　她的皮包就挂在门边的衣帽钩上，顺手取下来，拿出支票簿，嚓地撕下一张，放在我面前的茶几上。
 
　　“八百万英镑？”我捏起支票的一角，轻轻一弹，发出“咔”的一响。
 
　　顾倾城给我的印象，心机深不可测，任何难题到了她手里都会像亚历山大剑下的绳结一样，应声而开，但在以前途经港岛时，似乎并没有人提起过她，就算在顾知今的商业伙伴们，也从没有人提到她。
 
　　“不满意吗？”她取下眼镜，眼神深幽冷静，黑白分明，像是两泓波光粼粼的寒潭。比起关宝铃来，她不够妍媚，但却多了一种秀外慧中的沉稳。那副眼镜，也是范思哲的这一季新品，两条镜腿上，各镶着两粒细小的亮钻，
 
　　“满意。”我折起支票，放进口袋里，倒要看看她有什么办法再化解大人物的汹汹来势。
 
　　她在审视着我的脸，嘴角微微翘着，带着若有所思的笑容：“我知道风先生对琴的来历仍旧存着疑惑，但我不想信口胡说，跟市井屠钓之辈一样，不负责任地人云亦云。或者以后有机会，我们可以详谈？”
 
　　楼梯上响起了脚步声，第一个冲上来的竟然是大人物的保镖队长鹰刀。紧跟在他身后的，是四名高度警惕的凶悍特警，手里的冲锋枪直逼顾倾城。
 
　　“顾小姐，有人举报你非法倒卖运输国家文物，并且有刺探本国政治情报的不良倾向，所以，必须带你回安全防卫厅去隔离审查。请配合我们的工作，否则动起手来，会让顾知今先生面子上不好过，听懂了吗？”
 
　　鹰刀并没有怜香惜玉的意思，一上来先扣了两顶大帽子在顾倾城头上，免得别人站出来拦阻讲情。他的脸色阴沉不定，目光不住地向四面逡巡着，像是在找什么东西。
 
　　顾倾城放好支票簿，重新戴上眼镜，仰起下巴冷笑：“什么事？我持有美国公民护照，没有触犯日本法律，何必动刀动枪的？难道这就是日本政府对于外来商务投资者的欢迎方式吗？”
 
　　她的腰肢非常纤细，却不是关宝铃的那种柔弱，而是充满了韧劲，举手投足间动作无比和谐。从她不算太顺畅的呼吸中，我能判断出，她身上带有暗伤，任何时候都不能发动全力，所以武功不会高明到哪里去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第68节：古琴之争(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　顾倾城哈哈一笑：“什么？刺探情报？你一定是搞错了，我只是一名普通的大学教授，间或做国外金融投资顾问，对你们日本人的政治丝毫不感兴趣——”
 
　　我注意看鹰刀的脸，突然插嘴进来：“鹰刀先生，你是在找一架古琴？”
 
　　其实我一直都有一个困惑，既然“五湖”古琴那么有来历，应该在日本的知名度很高才对，怎么会被历史淘汰，沦为“幽篁水郡”里的弃物？至少，一架价值八百万英镑的古琴，总得需要配备专业的保安队伍担任警戒才对。再者，以“贼不空手”闻名的“黑夜天使帮”又怎么会放过它？
 
　　刚才在与顾倾城的对话中，我始终不停地思索着这个问题，但却找不到答案，想必她也没有那么容易告诉我。
 
　　“对。”鹰刀眯起眼睛看着我。我们是第二次见面，不过，只是相互认识而已，谈不上任何交情。
 
　　“我想见大人物，并且需要知道古琴的来历，然后，或许我会给你一点搜索古琴的提示。”从顾倾城这里得不到的，或者转个方向，能从大人物那边套出来。我判断大人物就在下面的皇冠车里，只是可以低调隐瞒而已。
 
　　鹰刀一笑：“见他？你以为，大人物会随时等着接见你，整日无所事事？别开玩笑了——我会转达，至于他见不见你就看个人的造化了。”
 
　　做为大人物的保镖队长，他算是日本政治圈里举足轻重的人物，毕竟整日陪在大人物身边，会接触到第一手的新闻资料，这在记者们的眼里，是最了不起的新闻来源。所以，他无时无刻不表现出一种居高临下的傲然。
 
　　隔着窗子，我看到那辆皇冠车的四门紧闭，黑纱遮住了车里的一切，什么都看不到，而院子里的形势，全部受控于日本特警。美国反恐专家的布置，是要对付偷偷摸摸进攻的山口组恐怖分子，而不是大规模的警察清剿，所以四角的瞭望塔才没来得及发挥作用。
 
　　“我也想见大人物，可以吗？或者能允许我打一个电话？”顾倾城很镇定，“嗤”的拉开了皮包的内侧拉链。
 
　　“停手！顾小姐，请不要做任何动作——”鹰刀的警惕性很高，文静雅洁的顾倾城在他眼里，与随时能拔枪射击的恐怖分子没什么两样。他的一双鹰眼，死死盯在顾倾城伸进皮包的右手里，身后的四名特警扇面形向前包抄过来。
 
　　顾倾城慢慢抽回了自己的手，举过肩头。
 
　　其中一名特警“哗啦”一声，从皮带上抽下了精钢手铐，毫不客气地走上去——那副手铐的内圈带着尖锐的狼牙刺，是专门用来对付极度危险的匪徒的，但他现在用来对付一个女孩子，未免大题小作。
 
　　她的手，应该是清泉沐浴、焚燃熏香，然后轻拂于古琴上，而不该受狼牙手铐之苦，但此刻面对日本人的枪口，她已经没有任何选择。
 
　　我对顾倾城是很有好感的，从她第一次打电话过来、到我们在院子里的初次会晤、再到刚才她交给我那张支票，最起码比唯利是图、一心钻到钱眼里的顾知今要好。所以，我横跨一步，挡在那名壮硕如牛的特警前面，转头向着鹰刀微笑：“鹰刀先生，顾小姐是我寻福园的客人，我担保她不会做什么对贵国不利的事，也不会突然撒腿逃跑，这手铐就免了吧？”
 
　　鹰刀下巴朝天，高傲地“哼”了一声。
 
　　天下乌鸦一般黑，这种人见风使舵、欺压良民惯了，从来都是对上面吩咐的事“拿鸡毛当令箭”，只求讨好上司，根本不考虑处理问题的方式是否合适。
 
　　“滚开，中国人！”这名特警应该不知道我的来历，大大咧咧的一巴掌拍向我的肩膀，嘴里放肆地吐出一句日语粗话。他的手掌宽厚粗短，一看就知道练过空手道里的“劈桩”硬功，如果是普通人中了他这一掌，肩膀起码也要红肿几个月。
 
　　“你说什么？”我冷笑着，左掌一翻，啪的一声擒住了他的手腕。
 
　　他几乎没有丝毫停顿，握着手铐的左手猛挥过来，带着呼啸的风声，砸向我的右侧太阳穴。这一招已经是一击必杀的重手，可以想像，日本特警们执行任务时有多暴虐，竟然随时都会对毫无过错的陌生人痛下杀手。
 
　　“八嘎——”看来他的确没什么修养，除了日本的“国骂”还是“国骂”。
 
　　窗子是开着的，应该是在此之前，顾倾城曾经打开透气过，这也恰好省了一道繁琐的手续，骂声还没落地的特警倏地从我头顶飞了出去，穿过窗子，冲向半空。
 
　　我拍了拍手，皱着眉问：“鹰刀先生，你的手下，都这么喜欢随口骂人吗？”到这时，才听到那个人“噗通”一声落地，沉默了几秒钟才杀猪一样地惨叫起来。
 
　　鹰刀变了脸色，另外三名特警却全部楞了，他们的目标是对付顾倾城，还没有接到如何处置我的命令，冲锋枪的保险栓虽然开着，却不敢冒然开枪。
 
　　“我要见大人物，如果你不敢去通禀，我可以打电话给他。”我只说到这里，顾倾城已经顺水推舟地把电话递过来，带着她掌心里的余温和香气。她做的每一件事，似乎都是严格卡着节拍来的，张弛有度，仿佛是完全按照剧本来演的舞台剧，而鹰刀、特警们只是她随手调度的演员或者道具。
 
　　我握紧电话，有点好笑地回头看着她：“顾小姐，这算什么？你早料到我会出手？”
 
　　她笑得很开心，嘴角上翘，露出两排莹白如玉的整齐牙齿。
 
　　我记得大人物的号码，原本只想说说而已，现在却被她逼得非打不可了。
 
　　鹰刀只是大人物的奴才，他做一万个决定、说一万句话，都不如大人物点点头或者摇摇头有用。
 
　　电话拨通后，大人物的嗓音略带沙哑，显然情绪非常低沉。他听出了我的声音，提高嗓音强颜欢笑：“风，你在楼上？我就在下面的车子里，有什么可以帮你的？”
 
　　对于日本人厚颜无耻的明知故问，我除了无声地苦笑也就只有硬着头皮寒暄：“你们的特警人员态度太强悍了，几乎吓坏了我的朋友顾倾城小姐。是这样，她来北海道不过是为了取一架古琴，没有政治目的，也不会危害到贵国的国家安全、民族利益，能否给我点面子，高抬贵手？”
 
　　我们只隔楼上楼下的几十米距离，他偏偏装聋作哑，似乎不明白我在说什么。
 
　　鹰刀恼火地瞪着我：“风先生，我不得不提醒你，这是在我们日本，如果你想玩英雄救美的游戏，当心把自己也玩进去！”他的武功并不见得比我高明，所以只是虚声恫吓。
 
　　我向他晃了晃手里的电话，示意他噤声。
 
　　“风，其实我很愿意帮你的忙，但古琴属于皇室的珍藏纪念品，又是藤迦的遗物，唉，我希望留住它，以后睹物思人，也算是一种寄托。如果你想拿来送给女朋友，我可以命人送同样的琴过来，随便你挑好了……”
 
　　我愣了约一秒钟，隐隐约约觉得有什么地方不对：“顾倾城说古琴属于无价之宝，而大人物的话说明他并不明白琴的宝贵——对于古琴的研究，日本古乐器专家们的水平并不比顾知今低多少，难道他们就没发现这架琴有多名贵？”按照平常思路考虑，我会觉得顾倾城与大人物话里所指的，并非同一架琴。
 
　　顾倾城低声笑起来：“风先生，你的女朋友是谁？”

www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整