《盗墓之王2》查看《盗墓之王2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盗墓之王2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4246/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：神秘符咒(1)

>txt



第2节：神秘符咒(2)

。txt小./说天堂

　　耶兰冷冰冰地回答：“根本没用，在这种漆黑的环境里，就算是顶尖红外线摄像系统，能见度都不超过十米。”
 
　　他的全部思想都集中在遥控器上，勉强回答了我两句之后，便紧紧闭上了嘴。
 
　　没有一个士兵敢靠近井口，仿佛随时都会有埃及王的护法神兽从井里蹿出来，择人而噬一样。
 
　　我闻到一股奇怪的味道，仿佛有什么小东西被烧焦了一样，飘出一股淡淡的焦糊味。
 
　　“什么味道？”我扭头去问铁娜，当然，鼻子里闻到的除了焦糊味，还掺杂着藤迦遗留下的淡淡的“千花之鸟”的香气。那种层次繁复的香味太过出众，让人只闻一次，便终生都会铭记，或许这也就是当年研制出它的那位高手的初衷吧？
 
　　铁娜诧异地用力吸了吸鼻子，困惑地摇头：“没有啊？是不是电焊枪工作后留下的味道？”
 
　　所有的士兵与工人都停止了手里的工作，摒住呼吸远远地窥探着监视器上的画面。
 
　　墓穴中的人，几乎已经遗忘了时间的流逝，看看表，时针已经指向晚上七点。
 
　　看表的时候，我注意到自己的脉搏突然猛烈地蹦跳起来，频率提升了两倍不少，两边太阳穴也在隐隐刺痛。
 
　　“铁娜，帮我一把——”我叫着，向侧面跨了一大步，坐回椅子上，同时攥起拳头用力抵在自己的太阳穴上。这不是病，而是某些奇怪的事将要发生前的预兆，连我自己也不明白到底是何种力量令我如此困扰。
 
　　铁娜跳过来，吃惊地看着我的脸：“风，你的脸色好难看，到底怎么了？”
 
　　太阳穴里像有两把高速旋转的钻头在拚命工作着，一直向脑袋深处钻。我感觉自己的眼珠在剧烈的头痛之下，已经开始拚命向外凸出。这种糟糕的状态下，脸色怎么会好看？
 
　　“镇静剂、镇静剂……我要镇静剂……”在我的神志还没有彻底崩溃前，我费力地扭头望着谷野。他手里有毒品，此刻我真的需要毒品的拯救……
 
　　“来吧……来吧……我在等你……等你……帮我……帮我……”
 
　　一个神秘而晦涩的声音，就响在耳边，仿佛近在咫尺。我急速甩头，望着声音来处。太过猛烈的动作，导致自己的颈椎被猛的扭了一下，发出恐怖的“咔嚓”一声响。
 
　　声音来自井口，我的确没听错，就是来自井口或者井下的，而且这就是我最初到达营地时听到的那个召唤声。
 
　　按照我的判断，发出声音的人年龄在四十岁左右，男性，标准美语发音。
 
　　“呵呵、呵呵……呵呵……”我发出恐怖的干笑声。谁能相信在地面下几百米深的金字塔底，会有一个四十岁的美国男人向我发出恐怖的召唤？毫无疑问，铁娜是听不到这个声音的，不过，她做了一件更有意义的事——
 
　　铁娜嗖的抓住了我的右手，她的另一只手里不知何时已经多了一支红色的针筒，尖锐的针头闪着耀眼的白光，一厘米粗的针管里至少灌注着超过四厘米的血红色液体。在极度激动下，我的双臂完全麻木，竟发不出丝毫力气反抗她。
 
　　“冷静些，注射了这管异型球蛋白，你会感觉好些……”她的注射动作冷静娴熟，准确无误地刺入了我的小臂静脉，随即将那些液体缓缓推入我的血管。
 
　　一阵极度清凉的感觉从小臂一直延伸进入大脑，我像个被掏空了的口袋，气喘吁吁地趴在桌面上。我敢肯定这根本不是什么球蛋白，而是性质跟毒品非常接近的强力抑制剂。
 
　　对讲机不断发出“嗤啦嗤啦”的啸叫，我已经手脚发软，顾不得跟苏伦沟通。
 
　　“风先生，好些了吗？”铁娜的关心，只会令我更加惭愧。到目前为止，我在埃及沙漠的所作所为，只会令大哥杨天的“盗墓之王”头衔蒙羞，非但没做出什么惊世骇俗的成绩，反而时时处处要别人帮助。
 
　　“我还好……多谢了……”脉搏恢复正常之后，太阳穴的刺痛也消失得无影无踪。我吃力地扶着桌子站起来，走到洞口边，徒劳地向下面望着。目前铁箱的下降深度为三十米，肉眼观看，能清晰看到那四盏灯发出的刺眼白光。除此之外，全部是无穷无尽的黑暗和令人头皮发紧的死寂。
 
　　井的尽头是什么？
 
　　水？水银？海眼？抑或是堆积千尺的金银珠宝——我摇头苦笑，顺便将额头上、脖颈里的冷汗擦掉，顺势坐在井边。我希望那召唤声再度响起来，好让我能明确找到声音发自何处，偏偏等我有了准备，那声音却再不响起了。
 
　　等来的是苏伦的声音，她传达给我的讯息实在令我骇然：“风哥哥，刚才……刚才萨罕长老跟幽莲到了土裂汗金字塔附件。五分钟前，他们同时登上塔顶，直到现在我的望远镜里还能看到他们两个一坐一立，好像又在举行什么仪式……”
 

www、xiaoshuotxt.com



第3节：神秘符咒(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　苏伦的声音极大，连铁娜也清晰听到了，忍不住抬头向上看去。
 
　　头顶，只有数不尽的壁刻，就算俱备再高强的透视法力，也不可能越过几百米的距离，看到萨罕长老和幽莲的存在。
 
　　“现在呢？”我喃喃低语着发问。
 
　　“他们仍旧在那里，就在你头顶。不过，这次幽莲手里并没有持着那个黑色陶碗，他们的脸向着北方，胡夫金字塔的方向。”
 
　　我不能肯定那种召唤声会不会跟萨罕长老有关，如果只有我自己能听到的话，可见发出声音的那人（或者不是人，而是某种神秘存在的未知力量）是要单独与我联络。
 
　　到目前为止，我还没有木乃伊朋友，所以不可能在埃及古墓里遇到什么熟人。
 
　　苏伦在对讲机里困惑不已地喃喃自语：“他们到底要做什么呢？这么多谜题，一个都解不开，缠绕得像乱麻一般，让人头痛死了……风哥哥，实在不行，咱们一起撤出这次行动吧……”
 
　　女孩子愁到极点，总会用掉泪来释放自己的压力，我听得出苏伦声音里已经带着哭腔。
 
　　“苏伦，别太紧张，有什么问题可以去找手术刀先生谈，相信他会给你帮助——”
 
　　苏伦用一声长叹阻止了我继续说下去的话。
 
　　铁箱下降到七十米时，耶兰按下了“停止”的按钮。
 
　　监视器画面并没有太大改变，仍旧是缭绕纵横的红色符咒，无人能解，如天书一般。
 
　　“风先生，前一次，我送入洞里的照明灯便是停留在这个深度的，咱们是不是继续向下搜索？”他的态度有些迟疑不决。
 
　　向井下看，灯光遥远渺茫，仿佛是潜水人隔着无尽的水浪观察一颗巨大的夜明珠一般，多看几秒钟便会感觉头晕目眩。
 
　　“当然继续！如果不能探明井下有什么，决不收兵！”铁娜代替我回答，目空一切地挥手下了命令。
 
　　空气中的焦糊味时隐时现，我四处张望了好几次，都找不到味道来处。
 
　　宋九转达唐心的忠告时曾经说过“不要动明火”，现在墓穴里除了电器开关按下时发出的隐形电火花之外，根本没有可能出现的明火，那这焦糊味到底……
 
　　耶兰面无表情地在遥控器上一按，吊架上的钢丝缆绳继续转动，铁箱持续下行。深度渐渐超过一百米、一百二十米、一百五十米……所有人的心似乎都被缆绳绞索吊了起来，仿佛随着缆绳的绞动，危险越来越近。可惜，在场的人都看不懂这些咒语，包括神色忐忑的谷野在内。
 
　　如果萨罕长老不表现得那么神秘的话，我们大可以把他请下来，解读这些红色字符。但现在，他的数次异常表现，让人实在是该提防他而不是坦然相信他。
 
　　深度到达一百八十米时，耶兰肩头一颤，哑着嗓子叫：“到底了！好像是到底了！”
 
　　刚刚被扯得笔直的缆绳已经松垮下来，也就是说下面那铁箱已经被地面承托住了。
 
　　我、耶兰、铁娜几乎是跳到监视器前的。四个画面，反映出的都是四壁的红色符咒，但是画面的最下方，显露出一片洁白细腻的地面，像是某种质地坚硬的玉石。玉石上干干净净，既没有壁刻，也没有符咒。
 
　　耶兰咬着嘴唇，喉结一上一下地跳动着，不停地干咽唾沫。
 
　　摄像机到达井底后传达给我们的视讯完全出乎大家的预料，因为目前得到的情况，这仅仅是一个两米见方、一百八十米深的细长方洞。洞底什么都没有，只是坚实的玉质地面。我们之前的猜测与恐惧都一扫而空，如艳阳照射下的初雪，飞快地熔化掉了。
 
　　“不过是个空洞而已——”铁娜长出了口气。收获了这八块巨大的金砖，她已经心满意足。
 
　　“挪动吊架，贴住方井的一边。”耶兰恢复了工程师本色，有条不紊地向工人们下达着命令。
 
　　铁箱的尺寸只有方井的四分之一，所以将铁箱靠近井壁一边时，监视器的画面里会出现更多的井底情况。
 
　　我一直站在监视器前面，随着画面一阵轻微动荡，我的视线里蓦的出现了一片金黄色。第一反应便是：“黄金？井底有黄金？”
 
　　等到画面稳定下来，我才发现那片金黄色来自于一件黄金护膝，大概五十厘米长，弧形面的宽度在二十厘米左右。这样的东西，会教人联想到古战场上的武将打扮，难道井底还丢弃着古埃及的铠甲？
 
　　由此前金字塔出土过的黄金面具不难推断出，古埃及人像现代人一样，喜欢把黄金穿戴在身体上，于是出现了黄金面具、黄金护腕、黄金战靴等等。如果井底出现了一只黄金护膝，我很期待找到一套完整的铠甲，那么我们这次的考古发掘行动，便可以暂时划上一个完美的句号了。
 
　　铁娜大受鼓舞，一只手忘形地搭在我肩膀上，像个获得了心仪玩具的小女孩，双脚用力向地上跺着，一边大叫：“换一个边！换一个边！看看下面到底是什么？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：神秘符咒(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　在耶兰指挥下，工人们依次挪动吊架，将铁箱分别靠近方井的四边，最后得出的结论竟然——
 
　　我们三个，我、耶兰、铁娜至少保持了两分钟以上的沉默，仿佛已知的结果必须要反复斟酌才能下定论似的。不过，我们三个人、三双眼睛，从四个监视器上看到的画面连缀起来，结论再清晰不过了。
 
　　井底放置的是一只透明的玉石棺材，棺材里有个人，一个年轻的女孩子。黄金护膝是穿在她身上的，我们看到她的身体上套着完整的铠甲，包括头顶的金盔和脚下的金靴。无法判断她的生死，因为摄像机的拍摄角度无法细微调整，始终没办法对准她的脸。
 
　　最先开口的是铁娜：“井下、井下的人……是……是谁？”
 
　　她的牙齿在打颤，右手又抓在我胳膊上，钢钩一般，指甲全部嵌在我的肌肉里。她虽然没见过藤迦，但却从谷野的资料里看过藤迦的照片，这一句话完全是多此一问，因为棺材里的人就是——神秘失踪的藤迦小姐。
 
　　我跟耶兰交换了个复杂的眼神，同时确定了这一点。
 
　　这是个令人哭笑不得的结果：“一个神秘失踪的日本女孩子，最后出现的地点竟然是金字塔内部、一百八十米深度以下古井中，并且是浑身穿着黄金铠甲躺在一只玉棺里。”天哪，这种结论，委实能让心理承受能力弱一些的人抓狂自杀。
 
　　探索古井的行动瞬间停止，因为这样的结论没人能够解释。
 
　　铁娜开始命人向墓穴外移动那些金砖，耶兰垂头丧气地将铁箱收回，而我则是靠近汤博士，要把自己凿开金字塔北壁的想法告诉他。
 
　　我们三个下意识地要先把古井下的怪事抛开，等到心情慢慢平静下来，再回头讨论这个问题。
 
　　汤博士的大胡子一翘一翘的，昂着高贵的头颅，正在装模作样地对着一幅壁画做研究。
 
　　那台曾经大显身手的钻机就在他身边放着，相信很短时间内，这部钻机将会被高价收藏进美国的某家私人博物馆里，成为具有划时代意义的权威盗墓工具。
 
　　我向他说明了我的想法后，他冷笑着嗤之以鼻：“风，你脑子没毛病吧？你们中国人，最喜欢异想天开，最盼望天上掉馅饼。想一想、用你的东方小脑袋想一想，金字塔外面是什么？不过是数不尽、挖不完的沙土，除此之外还能有什么？”
 
　　汤博士的傲慢在国际上都鼎鼎有名，我克制着自己的怒气，心平气和地：“汤博士，在尖端化学与高科技武器方面，您是绝对的权威；但在盗墓考古方面，你的学问跟刚刚入门的小学生没什么两样。”
 
　　他“哼”了一声，倒背双手，不屑一顾。
 
　　我继续说下去：“手术刀先生已经全权委托我负责发掘土裂汗过程中的所有事务，无论您和他之间先前有什么样的君子协定，但您在营地工作期间所有的表现，都需要我来做评述报告。所以，为了保证您的个人权益，大家最好还是合作些的好。”
 
　　他干笑了两声，气焰嚣张之极，对我的陈述根本不予理睬。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第5节：藤迦和玉棺(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　2藤迦和玉棺
 
　　这架超级钻机的主人是他，他不发话，谁都无权调用。
 
　　遭到拒绝之后，我的心情开始变得郁闷起来，只好向巴弯所在的墓室里踱去。
 
　　墓穴里重新充满了士兵们的脚步声、号子声，以及挪动金砖时的惊人摩擦声，好一派繁忙劳动的火热景象。不过，这一切似乎与我无关，我现在满脑子里都是井底的玉棺：“藤迦至少有百份之五十的可能还活着，怎么办？重金雇人下去砸碎玉棺救她……”
 
　　如果不是亲眼看见，根本无法相信这件事的存在。到底是什么人将她攫取进来，放入深井，再用金锭盖住？
 
　　在中央墓室乃至所有的墓室里，根本没有发现大型起重机械的影子，所以金字塔里的神秘力量更是匪夷所思。到底是何方神圣，能随手挪开金锭，又能将自己隐蔽得无影无踪？
 
　　“该不会是幻像魔所为吧？”一想到萨罕长老郑重其事地讲过无数次的“幻像魔”，我的脸上情不自禁地浮现出自我解嘲的苦笑。如果萨罕长老在的话，肯定又要宣扬自己的“幻像魔无处不在”的理论。
 
　　他的话说得很对：“既然幻像魔能在大海上形成龙卷风、涡流、滔天巨浪、百慕大魔鬼三角那样的超强磁场等等等等，搞定这块金锭还不是指甲盖一样的小事？”但前提是，那些神秘事件、热带气旋、超级龙卷风真的都是幻像魔造成的吗？
 
　　全球气象学专家队伍总数超过两万人，他们是不是都该坐下来听听萨罕长老的“幻像魔理论”。特别是那个“幻像魔移动形成风”的理论，专家们听了后肯定只会有两种反应，要么暴笑着喷饭，要么斥之为疯癫异端。
 
　　焦糊味渐渐浓了起来，我不满地叫着：“巴弯，你在搞什么？”
 
　　他是不吸烟的，那干什么点火玩？因为走到最顶端这墓室里时，满鼻子都是焦糊味，肯定是他做过什么。
 
　　巴弯呆呆地站着，向着金字塔的石壁，距离大概五步，对我的叫喊置若罔闻。
 
　　没听到欧鲁的呜呜声，难道是睡着了？我向前跨了一大步，放弃了拍他肩膀的冲动，因为我感觉到空气中有些异样的诡谲。
 
　　我看到了巴弯的脸，土灰色，平板呆滞。眉毛稀疏，小眼睛，鼻梁微微有些塌陷，嘴半张着，露出泛黄的牙齿。他的五官相貌的确不怎么样，有损于彩虹勇士的整体形象，或许就是因为这一点，才被分配去与军犬为伍的。
 
　　“巴弯——”我又叫，并且看到他的眼珠一眨不眨地向前凝视着，散发出灰蒙蒙的死气沉沉的微光。
 
　　欧鲁的样子有些可怖，嘴巴张到极限，露出并不尖锐的两排牙齿，似乎正要全力投入战斗。它的性情异常绵软，从来就不是为战斗而生的，所以很少暴露出这种穷凶极恶的样子。保持大嘴张开的造型会非常累，但现在看来，它的嘴已经张了很长时间，雕塑一样停滞着。
 
　　我没有叫第三遍，而是伸出手去碰欧鲁的长耳朵。
 
　　指尖刚刚触及耳朵上的毛，扑簌簌的一声，它的整只右耳完全脱落下来，跌向地面并且在跌落的中途便弥散为烟尘粉末。
 
　　还没有完全从井底玉棺的震惊中清醒过来，又让欧鲁这么一吓，我噌地向后跳了出去，后背嗵的一声撞在坚硬的石壁上，肩胛骨几乎立刻碎裂，痛彻心肺。
 
　　“欧鲁死了！风化掉了！半小时之内怎么会变成这样了？到底……到底是……”
 
　　死掉的并非只有欧鲁，看巴弯的样子，已经变得像个死了很久的风化僵尸。
 
　　“到底是什么样的力量才会产生这样的后果……”一想到他们始终面对这面石壁，我后背发力，猛然弹开，生怕石壁上再喷射出某种神情的物质，将我也风化掉。幸好，石壁静悄悄的，并没有发生异样变化。
 
　　现在几乎可以断定，这是一面恐怖的石壁，亟需钻探看个究竟。
 
　　我小心地绕开巴弯的尸体，免得衣襟带风把他刮倒，顾不上呼叫苏伦，快步穿越重重墓室，回到汤博士身边。
 
　　我当然知道自己的描述有多么荒谬，以至于汤博士目瞪口呆地瞪着我看了半分钟后，陡然仰面发出一阵疯狂的长笑，含混不清的咒骂声随着笑声一起涌出来：“中国人……真没用……”
 
　　他笑得弯下腰来，双手不住抹着眼角笑出来的眼泪。
 
　　“汤博士，先别急着嘲笑，那件奇怪的事就发生在轴线尽头的墓室，咱们马上过去看看好了！”我觉察到铁娜异样的目光，不停地在我身上扫来扫去。她的耐性、定力还算不错，咬牙坚持着，没有表现出丝毫的惊恐。
 
　　她是这群士兵的精神领袖，在几百米深的地下墓穴里，士兵们的神经已经高度紧张，接下来的任何风吹草动，可能都会引发一场后果无法估量的骚乱。
 
　　汤博士连连摇头，对我说的话，连一个字都不信。
 
　　我猛地伸手，扣住了他的手腕，拖起来就走。看似信手一抓，其实我已经扣住了他的右臂脉门，令他半边身子麻痹，只能乖乖跟我走，就算已经恼怒到了极点，也无计可施。
 
　　我们走到轴线尽头的墓室里，他终于等到机会挣脱了我，恼火地大声咆哮：“你要干什么？这是挟持！无耻的挟持！我会像手术刀先生提出控告……”
 
　　我无声地向巴弯指了指，汤博士毫不在意地大步向前，他的身子带起一阵风，风过后，巴弯身上穿的迷彩上衣碎落下来，轻飘飘地跌在地上。
 
　　“嗯？怎么回事？”汤博士吃了一惊，跨到巴弯身前。他的个子要比巴弯高出一头还多，自上而下正好能俯视巴弯的头顶。他慢慢地把脸凑近巴弯的军帽，呼的吹了一口气。事情的变化，非常出乎他的预料，因为目前我们面对的是一人一狗的风化像，任何一点轻微动作都会把他们彻底毁灭。
 
　　“风，这是……怎么？”汤博士收敛起自己的嚣张气焰，不过即使是音量降低了数倍，嘴边呼出的气流还是扫掉了欧鲁的一只前爪。
 
　　“博士，我觉得问题出自面前这面石壁上。我刚刚离开墓室时，他们都是活生生的，不管是人还是狗。不到半小时，他们同时被风化掉，像是一张烧焦了的纸。所以，咱们很有必要把这石壁钻透来看看，你说呢？”
 
　　刚才我闻到的焦糊味道，肯定就是巴弯跟欧鲁被神秘力量“风化”时产生的。
 
　　表面上看，石壁没有丝毫异样，但我知道，目前地球人已知的几十种射线里，有不下十种能不知不觉地轻易置人于死地。在某些射线的辐射作用下，出现巴弯这样古怪的身体变化，也是轻而易举的事。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第6节：藤迦和玉棺(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　“难道是射线？超强辐射……”汤博士向那石壁注视了一会儿，摇头否定了这个观点。他是化学界的专家，对射线和辐射再熟悉无比，绝不会搞错。
 
　　“风，这里没有任何辐射痕迹，如果有的话，哪怕是安全当量的十分之一那么多，我都会非常敏感地探知到。”
 
　　他靠近石壁，取出一柄放大镜，逐个看着石壁上刻着的字符、图画，眉头紧皱，一言不发。
 
　　我不想再浪费时间，直截了当地请求：“博士，我希望现在就把钻机调过来开始钻探，可以吗？”主要是那方井里还有个等待拯救的藤迦，我们没有时间可以任意拖沓下去。
 
　　分析藤迦的身份可以得到以下结论：“若她真的是天皇家族的公主，谷野肯定拼上性命也要去救她。”问题是——“她是公主吗？面前的谷野真的是那个名满天下的日本盗墓高手谷野吗？”
 
　　汤博士头都没回，只伸出左手做了个“ok”的姿势。
 
　　我转身向中央墓室走，于是在这里又犯下了一个致命的错误，那石壁有古怪，我不该把汤博士单独留在这里的。再聪明的人，都不可能俱备“通天眼”的预知功能，我是凡人，而且从来都不认为自己是个绝顶聪明的高手。
 
　　我离开前，眼睛里看到的汤博士的最后样子，就是他正握着放大镜紧贴在石壁上，半寸半寸地移动着自己的视线。
 
　　那些金砖非常沉重，需要八名士兵才能费力地抬起一块，如此的运送速度，至少要忙个通宵才能把它们全部搬出墓穴之外。
 
　　铁娜回避着我的眼神，因为出于人道主义考虑，只要发现了藤迦，就必须采取营救措施。我们现在并不能确定她还活着，现场的事已经够多够乱、我们的心情也够跌宕够混乱，可能需要心情平静之后进行第二次探测才可以下结论。
 
　　向营地里的手术刀和纳突拉报告只是很轻松的一句话的事，但“谎报军情、引起骚乱”这个罪名也许会影响我们一生的名声。
 
　　铁箱到达井底时，我们三个曾经故意用身体挡住了监视器的画面，以求遮挡士兵们的耳目。
 
　　耶兰靠近我的身边，低声问：“风先生，什么时候，可以向营地进行汇报？”
 
　　他额头上的皱纹紧缩成一团，神情艰涩，嘴角已经起了两行花生米大的水泡。我猜这次发掘土裂汗金字塔的行动，可能是他有生以来最劳神费力的一次工程了。
 
　　“嗨，耶兰，不必着慌，半小时后，咱们改变摄像机的位置，再探测一次。”我安慰着他，尽量做出微笑。
 
　　他想了想，用力地点头：“四台摄像机全部转移到铁箱底部，我再命人加装两只强力探照灯——”
 
　　能跟耶兰这样的专业人士合作，实在是件省心的事。我拍拍他的肩，装出胸有成竹的样子：“放心，一切都会水落石出、真相大白的。而且，我敢保证，你会得到手术刀先生颁发的一大笔奖金！一大笔！”
 
　　钱，已经引不起他的兴趣，所以他扭头离开时，又向我报以苦涩深沉的一笑。
 
　　我招呼汤博士的助手，牵引钻机，向顶端墓室移动。钻机的性能非常强劲，但重量却并不因此而增加太多，所以助手们的推拉下，很顺利地跨过一道道石缝。
 
　　我敢保证，从离开汤博士到回到那墓室里，耗费的时间绝对不会超过十分钟。
 
　　汤博士仍旧保持着那种潜心观察的姿势，头都没回。
 
　　呆立在石壁前的巴弯令助手们有些吃惊，不过能在汤博士手下工作，他们中的每个人都有非常骄傲复杂的从业经历，应该已经属于这个行业里精英中的精英，早就不会大惊小怪了。
 
　　“博士，我们可以开始吗？”我的心情已经变得平静，或许几分钟后，我们就能破解石壁的秘密了。
 
　　汤博士仍旧没有回头，不过当助手们扯去钻头上的防辐射盖布时，带起一阵不算太大的风。汤博士手里的放大镜突然跌落，叮的一声掉在地面上。仿佛电影中的慢镜头一般，那黄铜柄的十二倍率放大镜缓缓碎裂，先是大小不等的铜片，然后铜片化为铜粉……
 
　　空气中充满了助手们急速吸气的“咝咝”声，这种诡异的现象肯定是他们从没见过的。
 
　　“王水？”其中一个胆子大些的人冒出了一句，不过几个人随即齐刷刷地向后退了十几步，直到离开这间墓室。的确，这种现象，有点像把金属扔进王水池里的反应。腐蚀性超强的王水，会在几秒钟内将红砖大的金属块融化成粉末，消失得无影无踪，更能够将动物的身体化为青烟和渣滓。
 
　　汤博士已经被风化掉，像巴弯一模一样。
 
　　我楞楞地站在墓室中央，恨不得自己也被风化掉，那么就不会被这个诡异的现象弄得抓狂了。我进入这墓室数次，身体却毫无异样，到达是怎么回事？难道那奇怪的“风化”射线，只对某些人有害？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第7节：藤迦和玉棺(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　我回头看看那群助手，大步站在钻机前，如果他们不敢再进这墓室，就由我来开动钻机向石壁开刀好了。
 
　　“风先生，发动钻机需要密码。”刚刚那开过口的年轻人叫起来。
 
　　我的手已经放在钻机尾部的一排绿色按钮上，不过按钮旁边的液晶屏明确显示，要想开启它，需要一长串的数字密码。
 
　　“四十九位密码，而且是混合了英文字母、阿拉伯数字、罗马字符在内。密码只有博士知道……”那助手一边说一边用力摇头，目光向着汤博士的后背不断逡巡。
 
　　汤博士已经死了，已经不可能再张嘴说出那么长的密码。如果真的像那助手说的，四十九位的三合一密码，就算是用世界上最快的计算机群组“更深的蓝”来暴力破解，只怕耗费的时间也是个天文数字。
 
　　怀着一线希望，我走近石壁，从侧面看着汤博士的脸。很奇怪，他那张已经变得死灰一片的脸上，带着一个欣喜若狂的笑容，眉梢用力挑高，眼睛瞪得极大，嘴半张着，仿佛正要放声大笑一般。
 
　　我摸着下巴，沉吟着看着他的脸，这笑容目前看上去有些滑稽，因为很少能见到已经死掉的人脸上会有这么夸张的笑容。
 
　　“博士，如果你在天有灵的话，请告诉我开启钻机的密码，我想……我想为你复仇……”潜意识里，我已经把石壁后面隐藏着的某种“东西”，当成了有思想意识的杀人凶手。
 
　　博士当然不会在回答我了，我取出油性笔，比照他的身体，在石壁上标出了一个人形的粗框。如果博士是因为有重大发现而笑，粗框范围内的石壁，应该就是最有价值的区域。
 
　　做完了这一切，我才开始向苏伦呼叫：“苏伦，探索墓穴的行动遭到了、挫折……前所未有的挫折……”
 
　　如果一切诡谲变化都起自于此刻端坐塔顶的萨罕长老和幽莲的话，我很希望纳突拉能派士兵搜索塔顶，并且把这两个怪人抓起来。我的声音跟心情一样沉重，如果说伯伦朗的死还能算个意外的话，到现在汤博士、巴弯、欧鲁被“风化”简直就可以说成是“法老王的诅咒”了。
 
　　我把右手紧紧地贴在石壁上，不理会那些助手们恐怖而异样的眼光。手是按在一辆双轮马车上的，车的前面，是两只奋力低头向前的拉车的巨犬。
 
　　用狗来拉车，目前全球范围内已经不多见了，除非是酷寒地区的雪橇狗。不过，那些狗拉的是雪橇，而不是“马车”。两只巨犬都是黑色的，纯黑，像是用最浓烈的墨汁涂抹过，带着震撼人心的邪恶力量。
 
　　我的手，已经被沙漠里干燥的朔风吹得开始皲裂，青筋暴露，骨节突出，无名指和小指之间的那道两厘米长的伤疤清晰在目。手腕上，是一只来自日本的双狮金表，秒钟正在轻快地飞转着，表盘上牵着是二十四粒细钻和水晶石的表面同时熠熠生寒。
 
　　表是大学时一个日本女孩子送我的生日礼物，没记错的话，她的故乡应该是在樱花圣地，日本的厢根。
 
　　也许几秒钟后，我的手连同这块表，都会被奇怪的力量风化掉，是不是？我一眨不眨地盯着自己的手，全神贯注地感受着即将发生的变化。
 
　　“被风化时，会不会感到痛？或者，不是射线作用，而是某种俱备高速侵蚀能力的细菌——”
 
　　“风哥哥，我知道墓穴里……肯定……发生了什么，先撤退出来好了。军方正在调集最先进的化学消毒部队，半小时后到达营地。纳突拉已经下令，加派搬运金砖的人手，只等金砖运完，马上对墓穴进行封闭式的全方位消毒……”
 
　　对我来说，这好像不算是个好消息，因为藤迦还在井底不知生死。
 
　　“风哥哥，你在做什么？我很担心你——”苏伦的声音有些哽咽。
 
　　目前的情况，岂是三句两句能说清的？我收回了自己的手掌，看来那神秘的力量根本无心伤害我。
 
　　面对着助手们面面相觑的诧异，我拖着沉重的步子回到了中央墓室，与铁娜、耶兰做了简短的磋商。全面消毒，是目前最可行的办法，不过墓穴里有没有致命的史前细菌，还是先做最坏打算再说。既然藤迦已经在方井里呆了那么久，那就继续呆下去好了，直到我们想到万全之策来救她。
 
　　在对手术刀、纳突拉的公开汇报中，我不停地听到纳突拉的惊诧怪叫声。他虽然坐在大祭司的位置上，但毕竟也只是被埃及总统赋予了某种特权的普通地球人，听到这些匪夷所思的描述，当然会做出地球人的惊讶反应。
 
　　汇报过程中，一直没听到手术刀的动静，我只能慨叹：“高手的确与众不同！”
 
　　“风先生，依你来看，有没有可能完整地把汤博士的遗体运送到营地？如果能做到这一点，我们的开罗博物馆将会……”纳突拉不愧是埃及总统统治国家的左膀右臂，在这么诡谲的环境下，还在考虑国家利益。
 
　　我疲倦地向铁娜笑了笑，将对讲机摘下来，递给她，由她去解释这个复杂的问题好了。
 
　　凌晨一点钟，我终于重新升上地面。墓穴里的三百多个形状相同的墓室，我已经来回走了四遍，毫无发现。如果非要给汤博士的遭遇做一个合理解释的话，我只能说，那种神秘的力量只有在遇到可以被左右的人类时，才会发生“风化”现象。
 
　　苏伦已经提议，可以运送一头牛或者一匹马进入那个奇特的墓室，看看它们会不会被风化掉。
 
　　这是个很有趣的假设，不过得等到对墓穴全面消毒之后再实行了。
 
　　见到苏伦的地点，是在营地中央的瞭望塔上。她面前的三脚架上，安装着二百倍的超大口径军事望远镜，镜头直对着西面的土裂汗金字塔顶。
 
　　“他们，仍旧在那里。”苏伦开门见山，省略了一切儿女情长的繁文缛节。
 
　　我向镜头里瞄了几眼，的确如她先前描述的那样，萨罕长老盘膝端坐着，高昂着头，向正北方向的胡夫金字塔望着。幽莲则是瑟缩着双肩，垂手站在萨罕的背后。我只能看见他们的侧面，就如同观看一幅平面静态画一样。
 
　　他们的静坐，根本证明不了什么，假设那神秘的“风化”力量来自他们——我突然笑了，因为过多的假设只会干扰人的思维，并且耗费大量的脑细胞，根本无济于事。
 
　　我喃喃自语：“算了，什么也不多想、不多问，由他们去好了。”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第8节：碧落黄泉经(1)

txt小＿说天/堂

　　3碧落黄泉经
 
　　望远镜旁边有张黑色的帆布折叠椅，我跨过去坐下，整个身体都感到骨软筋酥，疲倦之极的睡意一阵阵涌上来，眼皮也开始打架。铁娜给我注射过的那种球蛋白，肯定添加了某种强力的安眠镇定成分，还好我体质优秀，能一直支撑到一个接一个的诡异事件结束。
 
　　“风哥哥，我扶你下去休息吧？”苏伦架起了我的胳膊，乘坐简易电梯下地。
 
　　探照灯的雪亮光柱扫过唐心住的帐篷时，我突然发现唐心他们三个人根本都没睡，笔直地站在帐篷门口。
 
　　我挣扎着推开苏伦，振作起精神：“苏伦，我需要跟唐心谈一谈，就是现在！”
 
　　唐心既然认定土裂汗金字塔内部藏着“千年尸虫”，那么，她是从哪里得来的消息？至少，她应该知道取得“千年尸虫”的位置和方法。哪怕是一丝一毫的外来有用信息，也会对破解这些纷乱如麻的谜团有帮助。
 
　　“你来了——”当我距离那三人还有十步距离时，唐心露齿一笑。探照灯的光已经掠过，黑暗里，她的牙齿白生生的，令我心悸。
 
　　“我知道，你有很多问题要问我，但是你该清楚，世界上并非任何问题都有答案的，对不对？所以，人类才会想像出天、仙、神、鬼、怪，更想像出有外星人的存在……风先生，我的确很想帮你解开心里的困惑，可惜没有那个本领。”不等我发问，唐心已经封住了自己的嘴。
 
　　夜风很冷，我记起了自己曾经罹患过急性疟疾的事，突然开口：“我知道你的秘密，唐小姐——”同时我的目光对准了她的左袖，那里是藏着银蛇小白的地方。
 
　　“哦？秘密？”她并不为所动。老虎和宋九像是庙里的泥胎般岿然不动，双眼平视前方，根本不理睬我的存在。
 
　　“你在我身体里放置了什么？毒虫还是妖蛊？”我只是在诈她，此前她为我疗伤时，不许苏伦安置摄像装置，我觉得她必定是要秘密进行某种动作。
 
　　“哈哈哈哈……”她仰天一阵长笑。
 
　　沙漠之夜，星空清冷高远，我也随着她的动作抬起头望向天空。
 
　　不期然的，我记起了在手术刀别墅的地下研究所里，曾看到过萨罕长老居住的那个石室顶上，嵌满了按天穹方位排列的星空——“那些东西，是在萨罕长老入住之前便存在的呢？还是入住之后在他的示意下添加的呢？”
 
　　这个问题很简单，只要问过手术刀就会知道。
 
　　“什么都没有！”唐心简单而坚决地回答，同时举起右手，在我脸前晃了晃，不屑一顾地补充着：“如果我要做什么，就算现在做，都没人能拦得住，何须偷偷下蛊？风先生，如果说到秘密的话，我倒是很有兴趣跟你聊聊你的根底呢……”
 
　　在她面前，我毫无可以倚仗的进攻武器，只能以退为进：“唐小姐，我修炼的是北派道家内功，你做过什么，我全部一清二楚。现在，咱们可以谈谈‘千年尸虫’的问题了，因为我已经——”
 
　　我故意在关键时候停下，不动声色地观察着她的反应，没料到她的笑更灿烂：“风先生，我发现你越来越幽默了！天没摇、地没动、井没枯之前，‘千年尸虫’是不会出现的，大家话不投机，还是改日再聊好了，不过，如果需要我的帮助，随时过来找我。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第9节：碧落黄泉经(2)

txt?小?说?天堂

　　她拂袖一笑，要回到帐篷里去，突然转头又是一笑：“谢谢你肯听我的话，没有在墓穴里动用明火。”
 
　　的确，曾经有一个机会，我可能会动用火柴或者火机，就是我向巴弯要香烟的时候，幸好他根本不抽烟。
 
　　“如果我动了明火呢？”我追问。
 
　　唐心停住脚步，抬手在鬓边轻轻摸了摸，吐出四个字：“玉石俱焚。”
 
　　“你知道什么，唐——”不等我再叫，她已经挑门帘进了帐篷。
 
　　“玉石俱焚？”这个中文里最普通不过的成语，现在听起来，似乎带着某种神秘的警告意味。因为在一百八十米的井底，藤迦就是被安置在一只玉棺里的，“玉石俱焚”会不会是指这玉棺而言？
 
　　唐心到底知道些什么呢？隔着门帘，我一阵冲动，想要追进去问个究竟。不过，老虎和宋九并排横在帐篷前，如果硬闯的话，肯定大家要兵戈相向。比起宋九的软剑，老虎昔日最擅长的“大力开碑手”、“天涯缠玉带”两种功夫更令我忌惮。昔日跟他联手御敌时，他是我最放心的安全屏障，一旦反目成仇，则成了我最大的顾忌。
 
　　极度疲惫之下，我不认为自己能过得了他们两人联手的这一关。
 
　　我扬声向帐篷里叫着：“唐小姐，关于土裂汗金字塔，你到底知道些什么——请告诉我，我们或许会成为盟友！”不敢说跟她成为“朋友”，那样满身是毒药、毒液、毒虫、毒蛇的女孩子，谁会愿意拿她当朋友？大家还是只做战略盟友好了，等到合作结束，天各一方，最好谁都别再看见谁。
 
　　帐篷里的灯光突然熄灭，那当然是明白无误的逐客令，但唐心的声音又轻轻飞了出来：“要想知道塔里的秘密，为什么不去看看那套《碧落黄泉经》呢？很多以讹传讹的话，与真像已经大相径庭，不足为信了。”
 
　　这句话之后，帐篷里一直沉默下去，再也没有一点声音响起来。
 
　　经书的确对我会有帮助，但一想到谷野趾高气扬的嘴脸，自己不禁一阵反胃。
 
　　他既然将这套经书奉为珍宝，当然不会随便借阅给别人，我若是去求他，很有可能丢了面子却拿不到经书，还是暂时放弃好了。
 
　　整晚睡得好累，眼前一直晃动着古井下面那口玉棺，有好几次梦见藤迦突然从玉棺里坐起来，化为张牙舞爪的黑色木乃伊，扑在我肩膀上，大力地咬住我的颈后大动脉——
 
　　我惊醒过来，帐外已经是阳光灿烂，又是一个大好晴天。
 
　　汇报情况的事，照例是由苏伦或者铁娜去做，我已经不习惯在某些人面前正襟危坐地做工作报告。
 
　　床头桌子上，苏伦留了字条给我：“风哥哥，下午两点钟，营地会召开绝密会议。”字体娟秀流畅，显示出苏伦良好的汉字功底。
 
　　我倚在床头，把笔记本电脑抱在怀里，漫无目的地翻检着过去几年里搜集到的全球盗墓轶闻。从自己第一天发誓要做“盗墓之王”起，就很有针对性地开始搜集这方面资料。这台笔记本里的东西，只是暴露在大众眼球下的公众性资料，至于那些绝密的人物和事迹，全部都拷贝在我脑子里，谁都拿不走。
 
　　事情进行到现在，除了黄金和古井，可以说根本没有接触到金字塔的核心，更没有其它金字塔里都存在的石棺和木乃伊。做为传统观念里的“法老王的墓地”，至少我们应该能发现木乃伊的痕迹才对，奇怪的是，搜索遍了三百多间墓室，全部空荡荡的，找不到哪怕是一丁点古埃及人留下的器具。
 
　　上天无路，入地的话，只有那口已经探明底部的古井。如果再没有什么发现，只能仔细地下探那些黑黝黝的伸缩缝了，不过那么多地缝，要想一一探索，肯定费时费力之极。
 
　　现在，营地里呈现出少有的安静，让我有点不太习惯，总感觉要出什么大事的样子，就像大战在即前的反常宁静。
 
　　我推开睡袋，走出帐篷。
 
　　天极蓝，万里无云，西北方向，凉意盎然的风一阵阵吹过来，正好能冷却我的头脑，可以顺畅地思考问题。
 
　　就在这时候，幽莲拖着灰色的长袍缓缓经过我的面前，双手捧着那个黑色陶碗，停在胸口位置，神色木然地向西边走着。
 
　　“我知道很多事都跟你有关！我知道你有秘密——不管你要干什么，我都会揭穿你……”我恶作剧一样向她大声吼叫着，反正她又聋又哑，什么都听不到。
 
　　远远的，老虎钻出帐篷，皱着眉大步向我走来。
 
　　幽莲停住脚，怔怔地转身面对我，阳光在她那张麻木不仁的脸上打出了深深的阴影。这是我第一次与她如此近距离对视，陡然发现她的眼底深处，竟然跳跃着两朵碧油油的火苗，像是两块绿到极点的丝绸在高频率舞动着一般。
 
　　我一怔：“绿色？是天生绿色还是被外界的反光点映射生成的？”
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第10节：碧落黄泉经(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　那绿光闪烁的时间非常短，我只愣怔了半秒钟，绿光已经不复存在。
 
　　幽莲缓慢地仰面看着蓝天，露出脖子下面的皮肤，让我感到一阵好笑。那些皮肤竟然非常白皙细腻，根本就不应该生长在她这种人身上。
 
　　看幽莲的脸型五官可以知道，她属于标准的埃及土人。按照常理估计，她全身上下，从头发到脚尖，除去牙齿发白外，其它位置全部都应该是黑色或者棕色的，就像她黝黑的脸庞一样。
 
　　我压抑不住心里的偷笑，一览无遗地表现在脸上。
 
　　幽莲捏起一小把陶碗里的沙子，举到跟额头一般高的地方，慢慢松开手，任沙粒随风撒落。我敢保证那是最普通的沙子，无论颜色还是颗粒大小，都是沙漠里最常见的。
 
　　我伸出双手，做了个“我们谈谈？”的手势。几年前在意大利的社会收容院里，我曾学过半年哑语，可以熟练地比划二十几句简单的“手语”。
 
　　幽莲默然看着我，面部表情呆板到了极点，以至于若是不仔细看，根本都看不出她是不是还在呼吸。
 
　　“我们、谈谈？我、可以帮你、治病……助听器……”我迅速比划着，希望能打动她。但是她只雕塑一样停留了半分钟，又迈着沉重缓慢的步子，拖着长袍向西走去。
 
　　我沮丧地用力在地上踢了一脚，沙土飞扬。
 
　　老虎已经走过来，脸上带着阳光灿烂的笑容，仿佛已经恢复了昔日风采。
 
　　我突然觉得有了希望，因为营地里需要他这样的高手，只要摆脱了唐心诡异的控制，肯定能成为我的有力后援。
 
　　“风，打起精神来！别给中国人丢脸——”这是老虎经典的开场白，跟我一样，他一直都在为自己是中国人而骄傲自豪。
 
　　我敢确信他已经恢复正常了，因为他那张微黑的国字脸上，满是热情洋溢的笑容，并且双眼神采飞扬，灼灼有神。一笑起来，露出两排健康整洁的牙齿——这才是老虎，中国大陆上横行长江以北的顶尖豪侠。
 
　　我伸出手，与他相握，感受着他粗粝掌心里的老茧，突然有种泫然欲涕的感慨。
 
　　“你……终于……清醒了……”之前对他的腹诽、抱怨全部一扫而空，取而代之的，只有我们从认识到成为肝胆相照的好朋友的那段刻骨铭心的经历。
 
　　“清醒？我从来就没有迷失过啊？”老虎笑着，抬手摸了摸自己高挺笔直的鼻梁，又挑动着曾经迷死万千少女的俊逸漆黑的眉。
 
　　我歪着头盯着他的脸，真的怀疑之前看到的他在唐心面前唯唯诺诺的恶心样子不过是一场噩梦。
 
　　“风，我知道您心里藏着很多困惑，比如对小心、比如我怎么会跟在别人后面像条看家狗——”
 
　　哈，他打的这个“看家狗”的比喻真的非常形象。
 
　　我们正要深谈下去，铁娜已经带着一队全副武装的士兵从军车上跃下来，迅速对着井口方向呈扇面状包围过去。那些士兵全部穿着刺目的银色防护服，嘴上套着猪嘴一样的防毒面具，每个人后背上则无一例外地背着一个巨大的方形喷雾器。
 
　　“哈哈哈哈……可笑……简直可笑之极……”老虎摸着鼻子大笑。
 
　　这绝对就是纳突拉安排的“化学消毒部队”，不过我并没看出有什么可笑的。既然地球上存在细菌，就一定得有“灭菌”行动，这种部队编制的出现，恰好体现了人与大自然抗衡的能力。
 
　　“可笑？怎么会可笑？你当然知道伯伦朗已经死了，死于——”
 
　　老虎打断我的话，满脸都是对彩虹勇士的不屑：“伯伦朗死于什么？死于致命感染菌还是急性肺气肿？风，你想想，目前的常规消毒药剂，有哪一种是明确针对古墓内部病毒的？只要是有点头脑的，都会明白‘对症下药’的法则。我们根本不清楚古墓里是何种致命力量，就盲目地喷洒药水，只会适得其反，起不到丝毫安全作用，understand？”
 
　　我无奈地耸耸肩膀，这道理人人都懂，但在这种情况下，谁还有比化学消毒更可行的办法？话好说，事难做，这是颠扑不破的真理。
 
　　如果按照最理想的安排，当然是先采集到古墓里的原始空气，在最短时间内送到伦敦医学研究院，做最全面的样本分析，得到细菌的原始分子结构。然后汇集全球细菌学专家，做会诊讨论，配置出针对性的灭菌剂。
 
　　这些程序我都懂，可惜现在根本没时间那么做。
 
　　工人们已经在井口四周三十米范围内拉设了红色警戒线，那队士兵越过警戒线，训练有素地在井口周围列队，等候命令。灿烂的阳光，照射在他们的防护服上，反射出的光线不啻于一面面反光度极高的镜子。
 
　　老虎报之以冷笑：“只是多浪费些时间、多做些无用功而已。”
 
　　此时，不得不佩服铁娜的勇气，她身上没有丝毫的防护措施，竟然第一个带队下井，混杂在一群银白色的士兵群里，她的迷彩服格外显眼。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第11节：碧落黄泉经(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　我轻轻吁了口气，觉得她的行动勇气已经远在大多数男人之上。
 
　　老虎“嗤”的一笑：“不愧是西点军校的高材生，将来有一天，或许她将成为下届总统的最有力竞争者呢！”从他的口气里，也能听出明显的赞叹之意。
 
　　我跟老虎进了帐篷，几乎同时相视大笑：“可惜！可惜没有酒！”
 
　　好朋友见面，没有美酒助兴，总是觉得美中不足。但他接下来说出的话，比酒精的力量更能鼓舞我——
 
　　“土裂汗金字塔的秘密，应该就在《碧落黄泉经》里，所以当务之急，是要取得古籍，不管用何种方法！你我都知道，那些古籍是昔日大唐玄奘法师天竺取经得来的，其间蕴涵的秘密并非关乎佛教兴亡的‘大乘、小乘’而是、而是……”
 
　　老虎又在摸鼻子，似乎想寻找一个合适的词汇来描述它。
 
　　玄奘法师西天取经的故事，每一个中国人都耳熟能详，因为四大名著里的《西游记》便是根据这段历史加轶闻演绎写成的。
 
　　佛教经文博大精深，从来都没人能真正探索其无穷深远的经意。比如一直流传到现在的一个佛门信徒说法——“《金刚经》诵念十万遍，可以消业障、度劫难、平鬼气。”没有人能在一生中头脑清醒地将这“十万遍”念诵完毕，就算是下生起便入佛门、一直修行到百年老僧的出家人，也不敢言之凿凿地承认自己已经诚惶诚恐、虔诚无边地念够了“十万遍”这个数字。
 
　　佛门弟子讲究的是“出家人不打诳语”，没人说“念够了”，当然就是“没念够”。
 
　　以前曾有日本的佛学家提出这样的设问：“如果真的念够十万遍，会不会就能达到我佛说的那些无上法力？”并且，北海道有四家佛寺的僧侣，已经在着手试验这个问题，选取了一百名公认的“有慧根”的五龄童，剃度出家，专心致志地念诵《金刚经》……
 
　　我的思绪有些飘得远了，老虎已经想出了合适的借喻：“那是外星人的‘天书’，因为在天竺国无法破译，才会经过万僧合议表决后，交由玄奘法师带回东土大唐，希望藉以东方大陆众僧的智慧，将其破译。”
 
　　老虎的说法，只怕又是一个无稽之谈。
 
　　江湖上关于《碧落黄泉经》的传说不下一千种，有是说它是佛门古籍，有的将它奉为道家经典，有的说它是古天竺国的国史记载……现在又添了老虎的“天书”说。
 
　　“风，其实要证明这个问题，很简单，拿回来看看不就行了？并且几分钟内就可以拷贝一本，到时候随便翻阅都没人管对不对？”他满不在乎地挥着手，仿佛取那套经书，不过是举手之劳，探囊取物般容易。
 
　　“老虎，关于那套古籍，你到底知道多少？”我站起来去冲咖啡，听见老虎悠然长叹，似乎满腹心事。盗经不是件小事，既然谷野敢把经书带到沙漠里，肯定有保护经书的办法，贸然出手，弄不好会鸡飞蛋打。
 
　　咖啡冲好了，老虎闷头喝咖啡，躲避着我方才的问题，岔开话题：“风，江湖险恶，其实你这么纯洁的人，不该踏进来的。如果你能加入意大利方面的学院派考古组织，前途肯定……”
 
　　学院派做的都是纸上谈兵的工作，站在局外，夸夸其谈，那些东西不适合我。我奇怪的是，老虎现在的表现，数次欲言又止，分明是满腔苦衷。
 
　　“我要盗经，风，如果牵连到你什么，包涵一些。”他直截了当地说出了自己的意图，并且坦言不讳地希望我能替他保密。
 
　　“既然已经打定主意盗经，何必又来告诉我？”我有些奇怪，以他、宋九和唐心的伸手，盗经应该不是难事。特别是形容古怪的宋九，身手异常伶俐，貌似是轻功提纵术的高手，相信谷野带领的那群特种兵，不会是他们的对手。
 
　　“风，营地里这么多高手、枪手，小心只忌惮你，对你的关注，甚至在手术刀和他妹妹之上。嘿嘿，几年来，还从没见她对谁如此如临大敌地防范过，恭喜你呀兄弟……”他无意中露出了口风，原来他跟唐心几年前便是一路，只不过是我不了解罢了。上次唐心提到“没有对老虎下蛊”的事，看来没说假话。
 
　　营地里的扩音器响起卢迦灿的叫声：“全体士兵注意，从现在开始，封锁营地交通，任何人不得自由出入，直到管制命令解除为止。”
 
　　随即，彩虹勇士们的奔跑声、重武器碰撞声迅速响起来。
 
　　老虎微微变色，走到门口，挑起门帘一角向外望着。如果营地里真的实行了军方管制，就算盗经得手，恐怕也不能安全撤出。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第12节：绝密会议(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　4绝密会议
 
　　我努力回想起第一次看到藤迦翻阅经书时的情形，她的神情是那么专注急迫，仿佛是有了难题的人翻检字典找答案一样。“难道土裂汗的秘密真的……”对于墓穴下发生的怪事，只在我们几个主要人员之间小范围传播，唐心三人还没有获知的资格。老虎不问，我自然也不可能泄露秘密。
 
　　“风，我想告诉你，纵横江湖七年，你是我最看重的朋友。如果有一天我遭了不测，记得来我坟前浇几杯酒，来生大家再做兄弟吧！”老虎的话莫名其妙，仿佛临终诀别一样，并且神情严肃无比，不像是在开玩笑。
 
　　他心里，肯定也埋藏着秘密，否则不会这么郑重其事地向我告别。
 
　　我心里一热，有他这样的朋友，又何尝不是我人生中的一大快事？
 
　　他掀起门帘，一步跨出去，步履异常沉重。我急促地叫着：“老虎，要我做什么？我能帮你做什么？告诉我！”
 
　　既然是兄弟，既然他肯先把下一步的行动坦白告诉我，我必须得做些什么才对得起他。
 
　　他停在帐外，隔着门帘，低声回答：“有异常变化时，将谷野的行动阻挡几秒钟，我就非常感谢了。”
 
　　又是满怀疑点的模棱两可的话，就像昨晚唐心对我说的话一样，让人不得要领。
 
　　我愣了愣，再追出去，见老虎的背影已经进了唐心的帐篷，禁不住皱着眉一声长叹。这次见面，老虎从起初的古怪到刚才的正言相告，每一步无不带着重重的谜团。特别是他们三人毫无预兆地出现在手术刀的别墅，行踪古怪，要找的又是“千年尸虫”这样的古怪玩意儿，真叫人摸不着头脑。
 
　　井口方向又有了动静，铁娜带领的那队士兵已经出了井口，随即用一个巨大的铁盖子封闭了井口。
 
　　士兵们摘下防毒面具，发出一阵七零八落的欢呼声，看来消毒任务完成得比较顺利。
 
　　铁娜看见了我，用力挥了挥手，满脸带笑，并且快步向我走过来。真巧，苏伦也从谷野的帐篷里走出来，目标也是走向我。不期然的，我们三个在帐篷门口站在了一起。
 
　　太阳已经挪到头顶，暖意融融。
 
　　沙漠里昼夜之间巨大的温差，实在让人无异于在北极与赤道间每隔十二小时便穿梭一次，头疼不已。
 
　　“风先生，对于下午的特别会议，你有什么看法？”铁娜笑得风情万种、胸无城府，但我能感觉到两个女孩子间赤裸裸的敌意。如果这敌意是因我而起，实在不是我的本意。
 
　　苏伦也在向着我笑，嘴角微微翘起，左手提着一件最新式的黑色男式野战夹克，右手则是一大袋战地食品。她的样子，似乎已经“不着一字、尽得风流”，从两手里提的物品上，明确无误地表示了跟我之间的亲昵关系。更为重要的是，自从怪事连连发作之后，我们一直同住一个帐篷，在外人眼里，关系自然狎昵得非同一般。
 
　　“我想多听听手术刀先生和纳突拉大祭司的意见，不过——铁娜，你的消毒部队没有对古井做什么手脚吧？”我苦笑着，暗暗替藤迦担心。如果经历了神秘进入金字塔的遭遇而不死、反而被埃及军队的消毒剂戕害而死的话，那可真就是天大的笑话了。
 
　　铁娜的笑声更放肆，细腰如春风摇摆杨柳：“风先生，似乎……对于藤迦小姐的安危，你比其他人都关心得厉害，莫非，她也是你的红颜知己？国际上都知道中国男人淳和多情，最懂得体贴女孩子，现在从你身上，可以看见冰山一角了——唉，可惜藤迦小姐没办法听到你对她的关心……”
 
　　她有意无意地向苏伦瞟着，带着揶揄的嘲笑。
 
　　对于藤迦小姐，我根本没动心思，再说，我的“大中国”意识也不允许我对一个日本女孩子动情。对于铁娜的挑拨，我只是报以难言的苦笑。
 
　　铁娜的笑声停止后，看苏伦只是一味地微笑沉默，她也就没机会再咄咄进逼了，简练地结束了自己的话：“古井附近，我特别吩咐士兵们多喷了几遍药水。暂时顾不得下面的事了，保全营地里的安全才是最重要的。”
 
　　我用力跺了两次脚，发泄着我的不满。可惜自己昨天的体力已经透支到极限，否则肯定会一意孤行地下井去搜索。
 
　　苏伦接过了话题：“风哥哥，下井的事，必须从长计议，必须得到所有人的肯定与支持后才能实施。否则，没人同意你的蛮干。”她的声音虽轻，措辞却愈见严肃。
 
　　“那不是蛮干，而是……当然我相信同样的事，彩虹勇士也能做到，但我听到了那种神秘的召唤——只有我自己听到了，所以我只有亲身下井去看一看，才会放心！”
 
　　我宁愿固执己见地坚持自己的想法，那种神秘的召唤已经牢牢攫住了我的好奇心，如果不能亲自下井，必定终生抱憾。
 
　　营地中央的瞭望塔上，四挺速射机枪、六名狙击手居高临下地分别控制了营地的四面八方。特别是那种来自于欧洲武器公司的最新式重型狙击步枪，一千米之内射杀迅速奔跑的兔子如同儿戏一般。
 
　　所以，卢迦灿一声令下，任何人都不可能逃出这片广袤的沙漠。可想而知，如果老虎动了盗经逃走的心思，该承担多么大的风险。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：绝密会议(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　阳光下，狙击步枪的瞄准镜时不时反射出刺眼的白光。
 
　　这是铁娜的地盘，所以她有理由傲然不可一世：“好吧，既然风先生执意要下井看看，那就等我们无所不能的埃及彩虹勇士们清理完井底现场后，我会派人专程护送你下去，怎么样？哈哈哈哈……”
 
　　不等我回答，她已经嚣张地向谷野的帐篷走去。那里现在已经改成了手术刀与纳突拉的临时办公室，只有后面小半间，才是谷野的私人卧室。
 
　　苏伦沉默地向瞭望塔凝视了一会儿，又低下头，不断地眨着眼皮默诵着什么。
 
　　我的精神还没完全恢复，对铁娜与苏伦的工作一概不感兴趣。既然手术刀与纳突拉都到达了营地，则她们两个的权力、职责都相对减小了许多。
 
　　一起回到帐篷里，苏伦把皮夹克放在我床上，微笑着：“这是最新型的超轻薄避弹衣，哥哥送你的。如果真的有必要下古井去，或许能用得上。”一边说，一边悒郁地长叹，双手捂在脸上，仿佛肩负巨大的压力，已经临近崩溃。
 
　　每个人都会有压力，只不过轻重不同、份量各异而已。比如现在，我一直都在为老虎担心，真的不想这个唯一的朋友被狙击枪的重磅开花弹射得暴尸荒野。
 
　　“风哥哥，我心里很……很乱，你知道吗？我怀疑哥哥的神经出了问题，或者是他的脑子里被某种神秘的东西入侵了，他现在……现在是另一个人……另一个陌生人……”
 
　　苏伦的话让我大吃一惊，她脸上的悲哀与忧伤像暴雨将至的积雨云，厚重地堆积着。
 
　　这些话，我只听过一遍，就清清楚楚地记住了每一个字，但我还是不清楚她的意思。
 
　　“不懂？”苏伦苦笑，打开那个食品袋子，取出一小袋压缩饼干，撕开后拿了一块，用力握在手心里。
 
　　“不懂。”我去给她倒水，借着踱步的动作释放着满腔惊骇。
 
　　“其实，这件事的确很难理解。风哥哥，如果……你不明白，就当是一句玩笑好了。不过，来营地前，我已经把某些资料封存在开罗最大的银行储存库里，序列号为二一八，密码则是‘引渠而来尼罗河之水，也冲刷不尽我对你的爱’。”
 
　　我把纸杯放在她手里，故作轻松地笑着：“干嘛告诉我？”
 
　　她仰着头，眼底深处有晶莹的泪珠在不停地滚动着。
 
　　“放心，我们都会没事的，很快便能结束发掘工作，撤出沙漠。”我安慰她，即使知道这些话并没有什么实际意义。
 
　　“风哥哥，能不能……抱抱我……”她的脸色一片苍白，根本没有少女的羞涩。
 
　　我一怔，张开双臂，俯身搂住她的肩头，觉得她的身体颤抖得厉害。当我的脸贴在她的左颊时，感到的只有惊人的寒意。
 
　　“我好冷……好害怕……”她放下纸杯，双手环住我的腰，用力扣紧。
 
　　我轻拍着苏伦的后背，脑子里紧张地回味着她方才说过的话：“手术刀到底怎么了？苏伦的感觉是神经过敏还是……”
 
　　这样的拥抱动作持续了足足五分钟，苏伦把头埋在我的怀里，声音无比低沉：“风哥哥，我知道自己说这些话，只能让目前营地里的局势更混乱。不过，任何时候，都不要完全相信别人，特别是牵扯到墓穴里的事情，哪怕是最微不足道的小事，都有可能引发永生难以弥补的错误，答应我——”
 
　　我努力地想大笑出声，以求打破帐篷里沉甸甸的郁闷空气，但咧了咧嘴，根本笑不出来。如果整件事的策划者手术刀都出了问题，发掘工作还怎么进行？
 
　　时间的流逝，总是在不知不觉之中，我们分开彼此搂抱的身体时，太阳已经偏西，距离绝密会议开始的时间已经很近。
 
　　“苏伦，到底是什么事，让你开始怀疑？”我希望能证明她是错的。
 
　　苏伦取出手帕抹着眼角的泪痕，无声地摇摇头：“风哥哥，记住我留下的密码，或许……或许……”
 
　　营地里一系列诡谲变化还没有终止，苏伦又异军突起地提出这么一个古怪话题，真让我满脑子发胀，没法适应。
 
　　会议开始时，苏伦已经恢复了平静。
 
　　与会者共有九人，我、苏伦、手术刀、纳突拉、铁娜、卢迦灿、詹姆斯、切尼，还有一脸淡漠的萨罕长老。会议的核心议题，则是消毒完毕后，搜索井下秘密的步骤。
 
　　纳突拉高高在上，跟沉默地端坐一角的萨罕气势上根本是云泥之别，特别是他脸上志得意满、目空一切的矜持的笑容，益发令在座的人感到难以名状的压抑感。
 
　　“萨罕，说说那井壁上的符咒吧！你是埃及沙漠里最具睿智的智者，相信你肯定能提出高明的见解，对不对？”纳突拉手里端着一杯卫兵们刚刚冲好的雀巢咖啡，居高临下地看着萨罕，口气如同命令麾下的无名走卒一般。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第14节：绝密会议(3)

《t》xt小说天堂

　　幽莲并没有得到列席会议的权力，此刻应该是被卫兵们远远地隔离在大帐篷的安全线以外。
 
　　萨罕摇摇头，漠然回答：“无可奉告。”
 
　　纳突拉做出宽容的微笑表情：“哦？你不是在西部沙漠的几大绿洲里宣扬，自己具有‘通天神眼’的超能力，可以看透我们整个非洲大陆的上下五百年？难道，那些都是你愚弄民众的胡说八道？”
 
　　他们之间，明显是话不投机。
 
　　其实分属两大教派的首脑，两人之间的关系就像美国人的共和党、民主党一样，除了你来我往的明争暗斗，再不会有其他的温和接触了。这次的绝密会议，如果不是手术刀的极力坚持，萨罕很可能被排除在外。
 
　　萨罕站起来，右手藏在左臂腋下，弯腰向前，对着纳突拉行了个古怪的鞠躬礼。
 
　　纳突拉嘿嘿冷笑：“萨罕，你是想‘问难’于我吗？”
 
　　萨罕鞠躬完毕后，又一言不发地坐下。
 
　　纳突拉将手里的杯子重重地向桌子上一放，发出砰的一声响，褐色的咖啡四射。
 
　　“问难”一词，常见于中国的佛教轶闻，相当于江湖高手之间的“挑战”，不过，僧侣采用的诘难方式更温和些，用的是“参禅、悟道”的嘴上功夫。
 
　　萨罕方才那礼仪的含义，无异于“我不懂，请您来说”的意思。
 
　　纳突拉又是一声冷笑，嘴边左右各露出一颗白森森的虎牙，刹那间凶相毕露：“我解决问题的方式，便是如秋风扫落叶一样，以摧枯拉朽之势，派我们埃及沙漠里最优秀的彩虹勇士，下到井底，管他什么妖魔鬼怪，难道还能挡得住我们的重机枪扫射？”
 
　　这个蛮干到底的方法有时候会是解决问题的唯一途径，倒霉的可能只有井底的藤迦本人。
 
　　萨罕长老点点头：“非常好，英明。”完全是一副嘲讽之极的语气。
 
　　纳突拉一阵狂笑，身子底下的木椅发出咯吱咯吱的怪叫声。他的身材并不肥大壮硕，但眼神、手势之间流露出来的凶悍狂野之气，虽在十步之外，还是令我的呼吸感到不舒服。
 
　　在埃及国内，大祭司的权势可以说是一人之下、万人之上，很多时候，总统都会需要他出来安抚民心，所以，纳突拉的狂傲有情可原，任何人在他的位置上，只怕都会目空一切。
 
　　其他人，根本没有插嘴的机会，特别是切尼与詹姆斯，几次张嘴要说话，都给纳突拉彪悍的眼神压制住了。
 
　　我的目光十几次偷偷瞟着手术刀，希望能发现他暴露出的破绽，但却一无所得。
 
　　他当然就是手术刀本人，无论从衣着穿戴还是面部表情、五官相貌上来看，他与别墅里那个稳坐钓鱼台的手术刀，没有任何不同。
 
　　唯一一点变化，他手里握着的已经不再是酒杯，而是一柄金色的超长左轮手枪。
 
　　那柄枪的长度足有一尺，从枪口到手柄，全部镀以金水，明晃晃地甚为抢眼。
 
　　我知道它的来历，由手枪名家勃朗宁公司出品，制造过程中除了机械切割加工外，有一百四十多个细节是由人工完成，绝对是左轮手枪中的劳斯莱斯，并且也是在短枪中唯一能跟“沙漠之鹰”对抗的超级武器。
 
　　“风，这柄枪，送给你。”他突然叫我的名字，并且微笑着扬起手里的枪。所有人的目光集中到我身上，我只能起身向前走，站在他身前两步远的地方。
 
　　“如果你执意下井——带上它，当年勃朗宁公司单独为我锻造这柄枪的时候，并没有给它一个阿拉伯数字的庸俗编号，而是起了一个中文名字。他们，把它命名为‘盗墓之王’。”
 
　　这段历史，我不止一次听他说过。那时候，手术刀也以为自己是独步天下的盗墓之王，以为地球上只有自己才能配得上这柄枪。结果由于大哥杨天的出现，他羞愧得再不敢以这柄枪示人。今天拿出来送给我，可谓意义深远。
 
　　帐篷里鸦雀无声，等我双手恭恭敬敬地接过枪，纳突拉才猛然开始用力鼓掌，随即其他的人也各怀心思地一起鼓掌。
 
　　“我……其实我担当不起这柄枪的，手术刀先生，请您还是……”
 
　　枪柄上，还带着他手心里的余温。
 
　　“风，你能当得起的，肯定能。从你在墓穴里说要下井去看看时，我就知道，又有一颗盗墓界新星诞生了！你的勇气，犹胜过我当年，将来的盗墓界，必将为你骄傲！”他从来没对我做过如此高的评价，当着帐篷里另外八位精英的面，受到如此褒奖，我心里忍不住有一丝飘飘然。
 
　　“嘿，年轻人，这个给你……”纳突拉低头从自己脖子上取下一条黑皮绳，绳子上缀着一颗鸽子蛋那么大的狼头，足有几百克重。
 
　　“下井去吧，你将是彩虹勇士的榜样，成功归来，我们会用鲜花、美人、红地毯的至高无上的礼仪来欢迎你……”他已经换上了和颜悦色的笑，并且站起来亲手把那狼头戴在我脖子上。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第15节：绝密会议(4)

。txt小./说天堂

　　两个人一唱一和，不动声色地把“下井”这个任务套在了我的头上。其实，原本我的意思就是要下井去搜索，指望那些只知道开枪杀人的士兵们发现有价值的线索，根本是异想天开。
 
　　我知道，手术刀跟纳突拉做这些动作时，苏伦心里肯定已经紧张到了极点。所以，我转身向着她，若无其事地使了个眼色，要她千万别发作出来。如果真的有人要为营救藤迦小姐牺牲，我情愿是我，毕竟那是唯一能接近那古怪召唤声的机会。
 
　　自始至终，谷野始终带着无声的苦笑安心坐着，仿佛古井里的藤迦跟他毫无关系似的。再次回到座位上时，萨罕嘴角上带着重重的嘲笑向我望着，仿佛是看着一个不自量力地要去送死的傻瓜。
 
　　切尼终于找到了发言的机会：“各位，经过我的初步勘察，金字塔内部似乎充满了机关埋伏。并且，所有的墓室尺寸、墙壁厚度，都是按照二进制方式来安排计算的。这么做的好处，便是严格控制住了施工时的细小误差。如果能容许我带领一支大型的建筑勘察队伍，用一百五十天的时间，对这三百六十一间墓室做细致入微的搜索，相信我可以做出震惊世界的结论——”
 
　　他挥动着手里的一个笔记本，语气越来越激动。
 
　　笔记本摊开的页面上，绘着一个标准的围棋棋盘，在棋盘的“天元”和九个“星”的位置，各用红笔单独标注着一个重重的圈。
 
　　“一百五十天？切尼博士，算了！我们没有那么多时间。根据总统的亲自批示，金子运送出来后，如果短期内没有重大发现，将会直接用炸药将金字塔整个毁掉，以免造成致命菌外泄，对埃及人民的生命安全造成危害。”
 
　　纳突拉的冠冕堂皇的话说得倒是流畅，看来他这个大祭司的位子并不是凭真材实料得来的。
 
　　切尼一声惊呼：“炸掉？上帝啊，你们、你们那是对人类文明的巨大犯罪！犯罪！”
 
　　他迅速又将笔记本翻了一页，露出另外一张图：“看看！看这里——知道吗？我已经推断得出，当墓穴里的某个机关被触动之后，纵横轴线上的十九间墓室，将会变成三十七级十米宽、十米长、十米高的阶梯。阶梯通向哪里呢？各位可以想一想，古埃及人怎么可能单独造一座金字塔来存放这块巨大的金砖？塔里的其它部分呢？会不会藏着更多的金砖？更多的比金砖价值更高的宝藏……”
 
　　他的话很有蛊惑力，并且那一页上画的，是类似于祭坛的一个东西，四面各有八级台阶步步抬高，直到在中间交汇。
 
　　这样的设想非常奇妙，不过目前中央墓室里是一口深陷地下一百八十米的方井，而不是什么阶梯。按照切尼的图示，每隔十米上升一级，那么机关触发后，阶梯的总高度将会达到九十米，难道土裂汗金字塔竟然是大半部中空的？出现这些阶梯，又要将我们指引向哪里呢？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：老虎行动(1)

txt。小＿说＿天堂

　　5老虎行动
 
　　纳突拉突然一愣：“比金砖价值更高？”
 
　　卢迦灿立刻跨到他身边，凑近他的耳朵低声说了几个字，纳突拉立刻眉开眼笑，不住点头。
 
　　我分辨出卢迦灿的口型变化，说的是“浓缩铀”三个字。
 
　　每个有化学常识的人都知道，浓缩铀是制造核武器的中心元素，其价值当然百倍、千倍于黄金。
 
　　不过，我对卢迦灿的天方夜谭式的猜测哑然失笑：“金字塔里埋藏着浓缩铀的话，各国的探测卫星能收不到辐射信号？特别是对浓缩铀视如禁脔的美国政府，还不马上找理由控制整个非洲沙漠……”
 
　　人不能失去想像力，但太离谱的想像力总会贻笑大方的。
 
　　卢迦灿感觉到了我无意中流露的嘲笑，温和地向我做了个手势：“年轻人，地球上很多问题需要我们充分地发动想像力去破解。我老了，跟不上世界发展形式，某些问题未免看得不够透彻。这个世界的将来，是你们年轻人的……”
 
　　苏伦的座位与我并排，此刻手里的铅笔突然跌落在地。借着弯腰捡铅笔的动作掩饰，她也在向我使眼色。
 
　　绝密会议进行的过程中，每个人似乎都满腹心事。
 
　　谷野忽然起身，要向帐篷后面走去，步履匆匆，似乎是突然想起了什么。
 
　　也就在这一瞬间，我耳边响起了蚊子哼哼那么大的动静，不过那是有人在用“传音入密”的绝顶内功向我传话：“拖住他。”
 
　　我根本没有考虑，便弹跳起来，向谷野大声叫着：“谷野先生，请等一下，有个很重要的问题——”
 
　　谷野停住脚，略显吃惊地看着我。
 
　　在营地范围内，能施展“传音入密”功夫的，只有老虎，那是他的独门绝技之一。他如此向我求援，肯定目前已经潜入账后，展开了盗经行动。不过，帐篷外那么多荷枪实弹的士兵，老虎是怎么悄无声息地钻进来的呢？
 
　　我并没有“重大问题”要请教谷野，所以在众目睽睽下向他快步走过去时，我的脑子里几乎一片空白。
 
　　帐篷后面静悄悄的，并没有什么可疑声响。
 
　　谷野耸耸肩膀：“什么事？请说。”
 
　　既然是“重大问题”，每个人、包括苏伦在内，都瞪着眼睛、竖起耳朵听着。
 
　　我咬了咬牙，提了一个一直埋藏在心里的问题：“如果方便，请告诉我关于藤迦小姐的身份。我需要知道，明日去古井下面营救的到底是个什么样的人物……”
 
　　先前谷野失口透露过藤迦的“公主”身份，虽然过后一直没再提起，却已经表明了她的非凡之处。
 
　　谷野又耸耸肩膀：“风先生，这个问题重要吗？难道说，如果她只是我们大和民族中的一名普通女孩子，你就要放弃援救？”他似乎对帐篷后面即将发生的事有所察觉，一边回答我，一边不住地向遮挡在帐篷中间的黑色布帘张望着。
 
　　那面布帘极其厚重，兼具遮光、遮影功能，视线根本无法穿过。
 
　　“当然，如果你执意不肯透露她的身份，我会考虑拒绝下井。反正营地里多的是彩虹勇士，你大可以请铁娜将军派人下去！”单以身手论，士兵中间，跟我相差无几的比比皆是。
 
　　铁娜迅速接话：“没问题，我们的埃及勇士最不缺少的就是胆量和身手，完全可以——”
 
　　看得出，她也不希望我亲自下井深入险地，所以才积极提出派遣手下代替我的建议，但她的话只说了半句，就给萨罕的大声冷笑打断了——
 
　　“埃及勇士？哼哼，他们早就给法老王的诅咒吓破胆子了，指望他们能做什么？你可知道，那些红色的咒语代表什么？那是法老王餐桌上的铭文，相当于……”他向切尼与詹姆斯指了指，轻蔑地接下去：“相当于你们信奉上帝的人，每餐饭前都要感谢上帝的祈祷经文一样——”
 
　　萨罕的气势远胜于铁娜，此言一出，满帐皆惊。
 
　　如果那些红色符咒真的是什么“餐前祈祷”的话，下井的人简直就是送到法老王碟子里的肉片。
 
　　“萨罕，你在胡说什么？先把你在塔顶上搞的恐怖法事交代清楚！我知道，墓穴里的很多古怪就是你搞出来的，来人，先把萨罕押下去！”纳突拉恼羞成怒，大声喝斥，紧跟着外面闯进两名高大彪悍的士兵，扭住萨罕的两臂。
 
　　这种变化，是我始料不及的，连谷野的注意力也被剑拔弩张的气氛所吸引，放弃了要进帐后去的动作。
 
　　没有人站出来劝阻，包括手术刀在内，只是冷眼旁观。如果牵扯到埃及境内的教派之争，外人的确什么话都说不进去的。特别是萨罕与幽莲几次诡谲行动时，总是伴随着诡异事件的发生，令我不得不怀疑他们来营地的叵测居心。如果真的临时扣押他们两个，也没什么不好。
 
　　纳突拉挥挥手，两个士兵押着萨罕走了出去。
 
　　帐篷里一下子沉寂下来，纳突拉的突然发怒，无异于向大家发出了“我才是营地的老大、一切我说了算”这样的暗示信号。
 
　　消毒剂的有效期，会一直延续到明天上午九点钟，于是绝密会议确定了明天大致的行动步骤后，便草草结束。
 
　　临出大帐前，我偷偷向账后瞄了几眼，担心着老虎的安危。不过以他的身手，方才又拖延了接近十分钟的时间，完全可以做到任何事了。
 
　　“风哥哥，我想咱们该再次去土裂汗塔顶上看看，你说呢？”站在我们的帐篷前，苏伦心事重重地如此提议。
 
　　营地四周的士兵们如临大敌，特别是那座瞭望塔上，机枪手与狙击手已经进入了“紧急备战”状态，黑洞洞的枪口如临大敌地对准了四面的荒漠。
 
　　一次秘密发掘行动，到此已经演变成了军方的公开行动。反正是在埃及境内，得到总统授权的沙漠兵团早就习惯了横行无忌的行事作风，只要没有外国记者刺探消息，他们完全可以想怎么干就怎么干。
 
　　金字塔永远都是沉默地矗立在沙漠里，几百年、几千年，除了偶尔的风化剥蚀，根本毫无变化，仿佛可以几百年、几千年地重复矗立下去，直到随地球一起寿终正寝。
 
　　我的心情有些烦乱，一部分是为了老虎，一部分则是为了明天的下井救人。
 
　　“苏伦，我的决定，对还是错？”我喃喃地低声问。
 
　　“什么？”苏伦一怔，方才她的注意力也很不集中。我知道，她脑子里压抑得最沉重的就是关于手术刀的身份问题。
 
　　我用力抹了把脸，慢慢在脸上挤出微笑，希望能带动她的情绪。
 
　　她却是一声长叹，扭过脸去，向北面巍峨高耸的胡夫金字塔遥望。
 
　　那座以广袤的蓝天为背景的超级建筑，散发出死气沉沉的冷漠气息，正好能配得上它“法老王墓穴”的身份。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：老虎行动(2)

t!xt-小说天\堂

　　据埃及古籍里搜寻得来的只字片语，预示着胡夫金字塔下面有一处叫做“死海”的地方，里面藏着法老王胡夫毕生搜掠来的黄金，其储量等同于四座胡夫金字塔的体积。
 
　　那是个极其庞大而疯狂的数据，当这个故事悄悄传遍了地球每一个角落时，听到的人，无不嗤之以鼻，觉得那肯定是某个疯狂的盗墓者发高烧时杜撰出来的超级笑话。
 
　　“苏伦，还记得那个关于‘死海’的传说吗？如果你有那么多黄金，会用来干什么？”我想逗她开心，哀莫大于心死，如果持续消沉下去，会对人的身心健康造成巨大的杀伤。
 
　　“哈哈……”她笑了两声，眉宇之间的阴霾稍微散了些。
 
　　“我会打造一座黄金的别墅，街道、围墙、花园、楼房全部用黄金铸成，还可以打造一个黄金游泳池……风哥哥你呢？”她仰起脸，悒郁脸色慢慢有所缓和。
 
　　“我？”我一时语塞。
 
　　如果有那么多黄金，我会铸造一座金碧辉煌、全球独一无二的黄金屋，然后娶一个自己爱逾生命的女孩子，让她独自享用这份地球上无与伦比的快乐。那个女孩子，会是苏伦吗？想起跟她拥抱时，那一瞬间的旖旎，心里马上变得暖意融融。
 
　　“风哥哥，咱们去塔顶看看吧！这么多谜团，我希望能一点点拆解开。既然萨罕与幽莲同时被拘禁起来了，应该不会再有什么意外！”苏伦的话非常坚决。
 
　　我们刚刚发动了苏伦的车，三名士兵已经飞奔过来，毫不客气地用冲锋枪指向我的前胸：“军事管制期间，没有大祭司与铁娜将军的批示，任何人不得动用营地里的车辆。”他们的脸上没有一丝笑容，绝对不是在开玩笑。
 
　　苏伦在方向盘上猛拍了一掌，喇叭发出一声尖利的吼叫：“我是手术刀先生的妹妹，这位是他派来监管发掘工作的特使，我们需要……”
 
　　带头的士兵冷漠地摇头：“没有批示，谁都不能例外。”一边说，一边咔嗒一声挑开了冲锋枪的保险栓。
 
　　瞭望塔上的士兵迅速调转枪口，居高临下地对准了我跟苏伦。这群士兵都是非洲战场上身经百战的高手，心狠手辣，只认上级命令。
 
　　苏伦脸色发白，颓然地扭动着方向盘，空踩油门，悍马发出凌厉的呜呜吼叫声。我敢确信，只要吉普车的车轮一开始转动，这些士兵就会毫不犹豫地开枪。
 
　　我向苏伦笑了笑：“算了，还是回帐篷去休息，养足精神，明天还有很多事要做呢！”随即跳下车，替她关上了发动机的钥匙。
 
　　这种关键时候，小不忍则乱大谋，真的没必要跟彩虹勇士敌对起来，没有一点好处。这是在茫茫无际的沙漠里，两个人的杀伤力再大，也不可能跟整队特种兵相抗衡。
 
　　苏伦无奈地下了车，铁娜的声音已经随风飘过来：“两位要去哪里？要不要我送一程？”她刚刚从谷野的大帐篷里弯腰钻出来，手里握着一大卷图纸，一副踌躇满志的样子。
 
　　苏伦横跨一步，挽住了我的胳膊，做出一副亲昵的样子，来对抗铁娜的嚣张。
 
　　铁娜挥手，令那三个士兵退开，扬着手里的图纸：“我正想去土裂汗金字塔顶上看看，不知道两位有没有兴趣？”
 
　　苏伦用力咽了下唾沫，手指在我小臂上轻轻一捏。我们两个心意相通，马上换了一副心情大好的笑脸：“当然当然，既然难得有半下午的空闲，去那边散散心也好。”面对铁娜，我跟苏伦绝对是同心协力、一起进退。
 
　　再者，如果苏伦对手术刀的怀疑成为现实的话，我们两个的确更应该紧紧团结在一起，以求自保。
 
　　铁娜的坐驾是一辆加长、加重的三菱吉普车，由她亲自驾驶，我跟苏伦则挽着胳膊坐在后排，悠闲地从车窗里向外瞭望着沙漠里的风景。
 
　　尘沙滚滚，满眼都是令人从心底里发怵的土黄色，根本看不到一丝植物的绿意。这样的环境里，如果老虎盗了经书在手，企图逃跑的话，其困难程度不亚于徒手从汪洋孤岛上逃生。我还是想多帮他一把，因为直觉上认为他要做的事肯定是对的。
 
　　驾驶座的靠背侧面，悬挂着一支雷鸣登霰弹枪，旁边整整齐齐地摆着两盒最新型子弹。这种枪的威力，可以三米距离内一击射杀成年黑熊，几乎是霰弹枪里最霸道的一种。由此可见，埃及军方的武器配备，直追美军部队的最新装备，其战斗力的确是非洲大陆几十个国家里最强悍的。
 
　　“风先生，想什么呢？”铁娜从后视镜里瞄着我。
 
　　我的手放在侧面的门把手上，无意中发现，门把手下的隐蔽枪袋里，竟然同时插着两柄mp5轻型冲锋枪。同样，在苏伦坐的那边，枪袋里插着的是两柄银白色的沙漠之鹰，再加十二颗美式微型甜瓜手榴弹。
 
　　“呵呵，向后看，后座背面还藏匿着轻型肩扛式火箭筒。如果需要炸药爆破，我还可以提供两颗威力巨大的tnt炸药包呢！”
 

w w w/xiao shu otx t.com



第18节：老虎行动(3)

/tＸt|?小说天堂

　　铁娜的声音，极为自负。看来，她已经把自己的越野车布置成了活动战车，不必细看也明白，所有的玻璃都是a级防弹型的，可以挡得住ak47突击步枪的蜂窝式扫射。
 
　　我默默地向后一仰，避开她在后视镜里的窥视。铁娜这样的女强人，值得我佩服，却并不想亲近她。对于太强悍、太能干的女孩子，我天生就不感兴趣。
 
　　我们三个在一起，根本没有共同话题，所以车子里的空气异常沉闷。
 
　　铁娜扭开了唱机，响起的竟然是百老汇的经典歌剧——不愧是接受过欧美教育的女孩子，爱好趣向，跟非洲人已经有了截然不同的区别。
 
　　时间是下午五点钟，夕阳已经垂挂于西天，给土裂汗金字塔的尖顶镀上了一层淡金色。
 
　　铁娜蓦的喟叹：“风先生，要是这金字塔全部是纯金铸造的，你说该多好啊……”
 
　　她的贪心，远远超乎我的想像，获得了那块大金锭不算，竟然渴望有进一步的猎获。金字塔全部变成黄金当然好了，不过，那时候围绕黄金展开的战争，只怕会让整个埃及化为恐怖的废墟。
 
　　“那有什么了不起的，铁娜将军，如果你学会中国仙人的‘点金术’，不就什么都解决了？别说是金字塔了，就算是珠穆朗玛峰、或者非洲的乞力马扎罗山都可以变成纯度最高的黄金，怎么样？”
 
　　苏伦语气古怪地调侃着——
 
　　“哈哈，点金术？那种无聊之极的传说，并非是中国人的专利。你知道吗？欧洲人的童话传说里，几乎每个国家都有点金术的故事题材……”她突然扭头向右侧车窗望了望，那个方向，视线里最显眼的建筑就是巍峨的胡夫金字塔。
 
　　我能猜到铁娜在想什么，应该是苏伦的话触动了她脑子里关于“死海”的传说。
 
　　果然，铁娜再次开口：“风先生，你该听说过‘死海’的美妙传说吧？一个巨大的金库，黄金储量是四个胡夫金字塔那么大。如果可以……”
 
　　苏伦冷冷地“哼”了一声，表示对铁娜的幻想不敢苟同。
 
　　冷漠沉闷又一次左右了车子里的空气，幸好，两分钟之后，我们便已经到达了金字塔下。
 
　　失忆的那晚，我在这里做过什么，根本毫无印象，苏伦的摄像机拍摄到的东西，实在证明不了什么。
 
　　金字塔表面非常干净，风化剥蚀的塔身碎片，随时都会被强劲的朔风吹走。所以，落在我们眼里的土裂汗金字塔，干净得像是每天都有专人清理打扫一样。
 
　　我站立的地方，是金字塔埋入沙层的一个横向分界线。按照四边锥体的延展率推算，塔基深入地下后，逐层下降，到了基础最底部，四条边长将是一个非常巨大的数字。
 
　　我想到的，也正是苏伦、铁娜同时想到的。
 
　　铁娜在沙地上重重踢了一脚，将数不清的沙粒踢得飞扬起来，落在塔身上，张开双臂向着广袤的天空，悠悠长叹：“竖井深度，再加一百八十米的古井深度，按照这种坡率深入下去，土裂汗金字塔的整体规模，只怕不比胡夫金字塔小太多。面对这些非洲大陆的神秘瑰宝，我们埃及人真的是太渺小了……”
 
　　每个有良心的人，都会爱自己的国家，铁娜也不例外。
 
　　只有爱国、爱家、爱别人的人，才是值得尊敬的。
 
　　我向塔顶望了望，低声询问苏伦：“我上去看看，如果没什么问题，你再上去。”下意识的，我想把她置身于我的羽翼保护之下，无论前面有什么危险，都由我探路。
 
　　铁娜一声长笑，屈膝弓腰猛然向上一弹，已经跃上了金字塔的外墙，同时双臂平展，保持着身体重心平衡，竟然以一种非常怪异又绝对快速的姿势向塔顶飞奔。
 
　　这样的飞奔姿势，我是绝对做不到的，但我们同时看到了铁娜脚下穿的一双颜色怪异的战靴上。
 
　　苏伦低声叫起来：“啊？是模仿壁虎的最新生化合成装备？好厉害！好厉害！好厉害……”她连用了三个“好厉害”来表示心里的惊诧，因为这种最新装备，借用转换了壁虎四爪和腹部的吸盘装置，是目前最优秀的攀爬设备。
 
　　中国武术秘籍中曾有一门叫做“壁虎游墙功”的秘术，那是轻功中的巅峰身法，完全凭借着练武者自身超强的内力，令自己的掌心产生巨大的内吸力，可以随心所欲地黏附在任何物体的表面，借以攀登高处。不过，那种武功，没有三十年以上的日夜刻苦修炼，是绝对做不到的。
 
　　铁娜的壁虎战靴，一分钟的时间，可以抵得过武林高手三十年的苦苦修行，就像手枪子弹的杀伤力比练武经年的好武师威猛几十倍一样。
 
　　六秒钟后，铁娜已经威风凛凛地站在土裂汗金字塔顶上，向我们大笑着挥手。
 
　　苏伦惊叹着，嘴一直半张，可见心里有多震撼。
 
　　铁娜的行事作风，简直到了“滴水不漏”的境界，一决定要来金字塔，马上针对性地不动声色地换了壁虎战靴，抢占了绝对先机。
 
　　这种情况下，无论我跟苏伦以何种方式登顶，都不可能盖过铁娜的风头。相视苦笑之后，我牵着苏伦的手，准备登顶。
 
　　铁娜的手机突然响了起来，她掏出手机，开始大声接电话。
 
　　苏伦压低了声音：“风哥哥，我突然……不想上去了。你先上去，我在塔下搜索一圈再说。”在铁娜这个假想的“情敌”面前，若换了我是苏伦，也肯定不会此刻灰溜溜地上塔，甘拜下风。
 
　　“好吧，小心些，我总觉得金字塔周围会有陷阱之类的机关埋伏——”这种感觉，从上次过来搜索时就曾经有过，可惜一晃而过，自己并没注意。经历了隧道、墓穴里的种种诡异事件后，我们必须提高警惕，免得在茫茫大漠里送了命。
 
　　苏伦在我胳膊上轻轻拍了拍，便放开了挽着我的手。
 
　　我向塔顶望了望，正准备施展“燕子三抄水”的轻功，凌空飞跃上去，免得输给铁娜，忽然听到铁娜大声对着话筒吼叫：“什么？什么？发现了一个人的尸体？”这个彪悍的女孩子发怒时，声音真的像是一头猎豹在咆哮。
 
　　对方又说了句什么，铁娜已经开始向我叫着：“喂，风，你……”
 
　　风太大，把她的声音刮得满天乱飞，根本听不清楚。不过，从她气急败坏的神情可以看得出，营地里又发生了大事。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第19节：雾隐一刀流(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　6雾隐一刀流
 
　　铁娜双臂一张，竟然采用了高山滑雪似的速降动作，俯身冲了下来，离地面还有三米时，一个鹞子翻身，漂亮地稳稳落地，随手将手机塞进口袋，急匆匆地说：“营地里有人死了，我必须得先回去！”
 
　　她飞奔到汽车旁边，开门、落座、点火、启动，一气呵成，再扔下一句：“我会派人回来接你们，放心！”
 
　　三菱越野车吼叫着，带起一阵滚滚沙尘，向营地方向飞奔而去。
 
　　整个过程中，我和苏伦根本插不进话，全部都是铁娜一个人在雷厉风行地行动着。
 
　　苏伦长长地吁了一口气，似乎稍微放松了些。而我的心却一下子高高悬起来，因为铁娜接到电话后，曾经向我叫过一句话，仿佛那死掉的人是跟我极有关系的。
 
　　营地方面，我只关心出手盗经的老虎，怕他会给别人暗算甚至直接射杀。
 
　　重型狙击枪的威力，我一早就在二零零五年意大利枪械博览会上见识过了。当时，在八百米距离以内，狙击枪射出的开花弹竟然轻而易举地击碎了质量上乘的不锈钢健身球，其子弹射速和锐利程度都已经达到了一种匪夷所思的境界。
 
　　老虎是人，而且就算他是一头真正的老虎，只怕也挡不住一颗开花弹的威力。
 
　　“风哥哥，怎么了？你在担心什么？”苏伦察言观色，仿佛看穿了我的心事。
 
　　我下意识地将自己的指骨扳得喀喀直响，沉思着问：“苏伦，谷野的武功门派，是不是也是出自日本岛的忍者家族？”
 
　　诡谲莫测的日本忍者，世代流传下来很多暗器毒药、机关埋伏的法门，每一种都毒辣之极。如果老虎低估了谷野的实力，下场只怕……
 
　　谷野头上，套着“国际知名考古学者、考古学博士、著名盗墓专家”等等看起来文质彬彬的头衔，很多人往往会忽视他自身的武功。毕竟，现实社会中，“学者”之流给人的感觉，应该就是“手无缚鸡之力”的文弱书生，但我知道，谷野不是书生，而是盗墓界里出类拔萃的绝对高手，无论是武功还是智慧，都远远高出常人。
 
　　苏伦眼珠转了转，向三菱车卷起的滚滚烟尘望望，沉吟了一会儿，才小心翼翼地回答：“风哥哥，其实……其实每一个人都有自己闯荡江湖的独门绝技，否则的话，那边营地里就不会有他的位置。谷野是、蜀中唐门的人是——所有的人都是，当然也包括你我在内。不必担心了，你该知道，要想成就非凡之事，总会需要有非凡之人做出非凡的牺牲。”
 
　　这些话，并不是直接回答我的问题，但我怀疑，苏伦真的已经看穿了我的心。
 
　　身为冠南五郎的高足，苏伦在很多方面，都会让我有巨大的吃惊。
 
　　“风哥哥，咱们上去吧？”苏伦落落大方地牵起我的手，表情无比自然，仿佛我们的关系早就亲密到了某种程度一样。
 
　　土裂汗金字塔完全在营地瞭望塔的观察范围之内，她的动作，明显就是做给营地里的人看的。在她转身时，我陡然发现，她的裤袋里露出两只枪柄来，正是铁娜车上的沙漠之鹰。
 
　　我不禁愕然，因为她这么做完全没有理由啊？就算是自己的手枪遗忘在悍马车上了，也不至于顺手牵羊地拿了铁娜的武器，这有些不符合苏伦的个性。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第20节：雾隐一刀流(2)

txt。小＿说＿天堂

　　她不好意思地笑了笑：“我只是有备无患，顺便，我会对这两柄枪做一个弹道检验——铁娜是营地里的关键人物，对她该多‘照顾’些。”
 
　　苏伦虽然偶而在我面前暴露出柔弱的一面，但她绝不是弱不禁风的女子。比如在一起登上塔顶的过程中，她一直在故意隐藏自己的轻功实力，总是落后我几步。不过，我对她已经有八分信任，目前接触的所有人中间，刨除正邪难辨的手术刀外，最信任的就是她。
 
　　我们已经站在塔顶这一小块平台上，被风沙层层剥蚀后的地面裸露着土黄色的砂岩，光秃秃的，再寻常不过。
 
　　风沙的力量无比巨大，潜移默化中，便随岁月的流逝一起将这些地球上最古老的建筑慢慢征服。或许几千年后，所有暴露在沙漠里的金字塔，真的会随风沙同朽，变成满地黄沙的一部分。
 
　　在这里，没有丝毫发现，就算是我蹲下来，企图把每一条石缝、每一条石板上的纹路都看个清清楚楚，也根本石头是石头、沙粒是沙粒，毫无异样。那么，跟踪幽莲那夜的那道神奇的白光呢？从何而来？向何处去？
 
　　我伸出右手，轻轻按在塔顶的中心，其实很久以来我都有种错觉，仿佛以这种姿势便能与金字塔内储存的神秘力量顺利沟通。
 
　　历代考古学家曾提出过“金字塔能”的理论，就是说在神秘的金字塔里，每时每刻充满着一种看不见的无名能量，完全区别于目前地球人已知的种种能量。“金字塔能”的奇异之处，可以令尸体迅速风干，经久不腐，起到我们常说的“强力保鲜”作用。
 
　　这种理论曾在全球金字塔研究协会很是风行了一阵，但到了后来，随着胡夫金字塔的发掘工作受阻，关于“能”的论调，也就再没人提起了。
 
　　“风哥哥，你是不是怀疑，我们身处的塔顶会是某一个‘虫洞’的入口？”苏伦也蹲下来，塔顶风速强劲，吹得她的头发和衣服呼呼乱飞。
 
　　如果这里是“虫洞”入口就好了，一瞬间，我的手掌将会突破地球上重力限制、时空限制，进入另外的不知名世界，而我的身体仍将存在于土裂汗金字塔顶上，与苏伦在一起。我集中全部注意力凝视着自己的手掌，夕阳余晖下，手背上的黑色汗毛清晰可数。
 
　　每一次，当我凝神静气时，心灵深处便会一片空明冷静，仿佛进入了老僧入定似的“物我两忘”境界。
 
　　突然，我想起了一件事，一件在墓穴深处时曾灵光闪现过的事——“苏伦，有个大问题！有个大问题！”我抬起头，却先听到苏伦“喀啦、喀啦”子弹上膛的声音。她已经把双枪握在手里，在左右膝盖上轻轻一蹭，打开了保险栓。
 
　　“风哥哥，不是大问题，而是大麻烦……”她苦笑着低语。
 
　　风声蓦的轻了下来，耳朵里竟然出现了沙漠里风沙季节难得的寂静。
 
　　视线中，六个土灰色衣服的蒙面人，正倒拖着长刀，以一种凶悍毕露的姿势稳稳地站在金字塔的北面斜坡上。这六个人，全身上下只露着双眼的位置，精光闪动，一言不发，从头到脚全部是土灰色的，几乎与被剥蚀得千疮百孔的砂岩同样颜色。
 
　　看他们的长刀样式，任何俱备初级江湖常识的人都会下这样的结论：“日本武士刀！只有日本武士、忍者才会用这样的刀！”
 
　　武士刀是全球十大著名刀剑之一，与中国新疆的英吉沙刀、河北沧州的龙泉剑、山西太原的青龙偃月刀同列为为亚洲顶级冷兵器，那是日本武者的标志性武器。
 
　　我扬声大喝：“来的是何方朋友？找错人了吧？”
 
　　看得出，这六个人满身洋溢着澎湃的杀机，而我的叫声使用的是简单的日语短句，他们应该能听得懂。
 
　　跟日本方面的武林人物从来都毫无过节，并且目前是在非洲大陆的沙漠里，双方根本没有利益冲突，根本没有交手的理由。看他们拖刀屹立的姿势，每个人的身手都很了得，我可不想莫名其妙地卷入这次战斗。
 
　　苏伦低声叹息着：“没用的，他们根本不理会你说的话。上次，我至少用日语询问、解释过五分钟，将日本岛几大武士世家、忍者流派的江湖关系都罗列了一遍，到最后还是免不了一场混战。”
 
　　“上次？难道这些是雾隐一刀流的忍者？”我浑身的血开始沸腾了。
 
　　苏伦点点头，枪口隐蔽在膝盖侧面，缓缓抬起，对准了正面的两个灰衣人。
 
　　上次害得苏伦在沙漠里受伤，我心里一直过意不去，这次再遇到一刀流的忍者，正好是个报仇的机会。
 
　　“呀咿——”六个人同时大喝，同时举刀过顶，雪亮的刀刃在夕阳里闪着灿烂的光芒。现在，我能清晰看到六柄长刀的刀身两面，全部錾着绯色的樱花，错错落落，一派落英缤纷的大好景色。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第21节：雾隐一刀流(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　“落樱缠绵刀”是日本岛曾经极度辉煌过的布鬼盗忍者家族的独特兵器，而一代铸剑大师布鬼盗的神奇传说，已经无数次被搬上日本的漫画作品，成了江湖上的一段精彩之极的传奇。
 
　　“雾隐一刀流”刀法，便是布鬼盗亲手所创，最讲究集合数人之力狂攻一个对手，仿佛在暮春的樱花林里，狂风突起，落花乱飞，令对手防不胜防。
 
　　身为江湖中人，对以上的传说早就耳熟能详。我的手指早就扣住了刚刚得自手术刀的那柄金色左轮枪，十二发子弹的舱容量，应该足够射杀这六名忍者了，正好可以在苏伦面前显露一下我的射击技术。
 
　　当然，如果我有兵器在手的话，我忍不住会起意领教一番雾隐一刀流的群战。
 
　　“风哥哥，小心些，这些人的来历非常古怪，子弹对他们的杀伤力似乎并不足够致命。”苏伦慢慢起身，亮出双枪。
 
　　一刀流的杀手是毫无预兆地出现的，他们的衣着打扮，非常容易地跟大漠黄沙混为一体，轻易无法察觉，但说到来历古怪，却是谈不上吧？
 
　　刀光一闪，伴随着“当当当当”四声急促的枪响，第一个回合只持续了两秒钟便结束了。我惊讶地发现，苏伦的子弹虽然准确地集中了其中四人的胸口，弹头呼啸着穿胸而过，那四人却没有飙血倒下。
 
　　四人身上灰衣的胸口位置，都被贯穿了一个拇指粗的洞，位置完全相同，都在左胸正中的心脏部位。寻常人，一弹穿心，马上会丧失最基本的战斗力，而且几分钟内就会停止呼吸而死。而苏伦的子弹，现在只是延缓阻止了对方的攻势，却没有足够的杀伤力。
 
　　六柄刀同时翻卷挥舞着进攻过来，夕阳的光、刀刃上的精光、刀身上的反光，构成了一张凌厉之极、凶悍之极的光网。没有风声、杀声，只有澎湃冷酷的杀气。
 
　　左轮枪的超大容弹量为十二粒，我的口袋里还装着手术刀同时赠送的两小盒子弹，若是寻常交手，这些子弹足可以应付意大利街头的一场黑手党械斗了。我仍旧蹲着，左膝盖下沉跪地，右手持枪，左手托腕，以标准的意大利跪射姿势，发射出了第一颗子弹。
 
　　不必瞄准，我也能判断出自己的子弹从一个灰衣人的额头正中射了进去，没有丝毫误差，已经完成了必杀的一击。
 
　　曾经实地观看过几十次执行死刑枪决的全过程，如果子弹是以水平方向射入额头正中、再从脑后穿出的话，几乎所有的地球人都会在五秒钟内立刻死亡。
 
　　从物理意义上说，那个被击中的灰衣人已经“死”了，但他只是打了个趔趄，眼睛里放射出一种更凶悍、更视死如归的狂热，脚尖连踩，已经飞跃着向我一刀劈了过来。
 
　　我只开了一枪，苏伦却是双手食指连扣，迅速射完了枪膛里的所有子弹。“当当当当”的枪声连珠一样爆响着，看来铁娜暗藏的这两支手枪已经经过了精密的改装，将沙漠之鹰的射速至少提高了五倍以上。
 
　　子弹对一刀流的忍者无效，我真的很佩服日本忍者家族，竟然钻研出了“不怕子弹”的诡异功夫，不亚于满清晚期的“小刀会”，吞符喝咒，请神上身，以此抵抗八国联军的火枪。如果这种功夫得以在日本军队里大力推广，全球的单兵战场，还有谁是日本人的对手？
 
　　嚓的一声，苏伦已经从腰间拔出了一柄刀，不过连柄带刃只有半尺长，与西餐桌上的餐刀大同小异。
 
　　上次与一刀流忍者交手的情况，苏伦并没向我详细述说。在枪弹无用的情况下，单凭冷兵器搏斗，她能在多人围攻中脱身，着实不易。
 
　　“风哥哥，你自己小心些——”苏伦双膝一屈一弹，已经扑向迎面斩下来的那一刀，手里的银色小刀霍的一闪，横向砍在对方长刀的刀身上，正是“四两拨千斤”的妙手。
 
　　武士刀的长度超过一米，要她用不到二十厘米的小刀对战六名长刀高手，明显的已经处在完全的下风。
 
　　骤然间，我感觉到脚下产生了奇怪的松动感，仿佛踩着的石板全部变成了柔软的沙滩，接着，沙滩又变为松软的泥土，以至于我的双脚正在开始慢慢下陷。
 
　　此刻我是站在金字塔顶上，若是下陷，肯定会进入塔身里去。我低头看着自己的双脚，周围的打斗声远了，自己仿佛陷入了一个寂静的真空世界。脚上穿着的黑色战靴已经陷入石板内一半，有种奇怪的金黄色雾气正在由淡转浓，要将我的双脚、双腿包裹起来。
 
　　这样的变化的确让人匪夷所思，幸好我已经进过墓室，大概了解到了塔下的结构，否则会更惊骇万分。
 
　　“是幻觉吗？那晚幽莲降落在这里时，塔顶发出一道白光，为什么轮到我，变成了这种雾气，跟第一次进入墓穴时，一模一样的雾气？”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第22节：雾隐一刀流(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　我此时越发相信塔顶是存在一个“入口”的，虽然不清楚这入口是通向哪里。
 
　　“苏伦——”我张口大叫，声音却像被最优质的吸声棉给夺走了，耳朵里什么都接收不到。下陷的速度越来越快，几秒钟内便到了膝盖，现在岩石给我的感觉像一片浮力巨大的海水，缓缓承托着我的身体。
 
　　“我会落到哪里去呢？”一瞬间，我想起了班察与枯蝶大师的失踪——如果我此刻进入是某个神秘的空间“虫洞”，只怕一陷落进去，结果就会跟他们一样了。我还不想莫名其妙地在二十一世界的埃及沙漠里消失掉，毕竟我来这里的目的，是为了解开大哥日记里那两段奇怪的记载。
 
　　“我不能死，我不想进入虫洞，让我回去——”
 
　　下意识的，在我思想里，已经在怀疑金字塔内部，有某个法力无边的“神”，正在肆意摆弄着我们这群接近土裂汗金字塔的人。
 
　　心念一动，下陷的速度便停住了，石板平面刚好到达我的腰带。
 
　　枪是握在右手里的，我是左手胡乱一挥，便在石板下的某个地方碰到了一件冷冰冰的铁器。以我少年时在冷兵器上的浸淫，瞬间便判断出那是一个环形的刀柄，类似于二战时期各国骑兵部队使用的“马刀”一样。手掌一翻，我的五指牢牢扣住了刀柄，同时右臂屈肘，在石板表面一压，身子借力迅速向上弹射起来。
 
　　仿佛溺水的人突破水面的感觉，当我的身体弹起四尺多高时，神志已经完全清醒。
 
　　视线里，苏伦握着短刀在六人夹击里穿花蝴蝶一样飞来飞去，只能自保，形势岌岌可危。
 
　　双脚落地时，我重新感到了石板的冰冷坚硬，左手一扬，顿时金光万道。自己从困境中带出来的，竟然是一柄三尺长的笔直单刃剑，从剑尖一直到环形把手，全部散发着金色的光芒。
 
　　剑刃森冷，带着一种寒冰般的灰白色的光。这应该是一柄加入了其它金属成分的黄金剑，看剑刃的锋利程度，不亚于美国特种兵曾经最为推崇的“m9”式战术刀。
 
　　最奇怪的是，当我举起那柄黄金剑时，一刀流的忍者蓦的静止收刀，不再向苏伦进攻。
 
　　苏伦气喘吁吁地后退，低声叫着：“风哥哥，那是……那是什么？”
 
　　我也不清楚，只知道自己差些陷入塔顶虫洞里，然后顺手摸了这东西上来。
 
　　“卡森依依！卡森依依！卡森依依！”六个灰衣人左手握着刀柄拖在身后，右手横在胸前，向我弯腰致意。他们的轻功绝佳，在金字塔的斜坡上，踮着脚尖，如履平地。
 
　　这四个简单的音节，既非日文，也不是目前埃及人常用的语言，听他们的语气，仿佛是某种“口号”性的句子。
 
　　我把黄金剑用力挥了两下，在半空中发出“咝咝咝咝”的呼啸声。练武的人都知道，刀剑劈空时，发出的声音越尖锐，证明它的刀刃越锋利。我的判断没错，这是一把罕见的削铁如泥的宝剑。
 
　　灰衣人缓缓向塔顶走上来，仍旧保持弯腰的姿势。
 
　　我大喝一声：“退下去，退到塔下去！”
 
　　我说的仍旧是日语，并且苏伦也开口用最地道的日语向他们重复我的话，反反复复用各种日本方言说了十几遍。如果他们真的来自日本，就一定能或多或少地听懂苏伦的话。但这六人一直向前，直到距离我六步远，并且呈半月形包围上来。
 
　　这种状态下，若是六人同时发难，我绝对难以抵挡。
 
　　“退！退！停下！”我左臂猛然一挥，使了个“夜战八方藏刀式”，这是河北沧州八极门的看家刀法，是刀法中以少敌多时防身保命的最佳招数。单刃剑是西洋兵器中的一个独特变种，可以说是非刀非剑的异类，既可以像剑一样直刺，又可以如单刀那样横削。
 
　　没料到，黄金剑急速挥舞下，带起的金光一落到灰衣人身上，他们便如遭雷击般跌了出去，仰面朝天地摔在金字塔前的简易广场上。
 
　　苏伦惊讶地叫了一声：“咦？这么厉害？” 
 
　　苏伦是见识过一刀流围攻的厉害的，绝不相信这柄黄金剑一挥，就能取了六个人的性命。
 
　　我苦笑着：“真是奇怪！连这柄剑是哪里来的我都搞不懂，没想到威力如此巨大。”
 
　　跌下塔去的六个人已经悄无声息了，看来是凶多吉少。
 
　　我向脚下凝视着，再次蹲下身子，希望能发现些什么。石头仍旧是石头，似乎不可能瞬间转变成沙滩或者软土，但这柄剑到底是哪里来的呢？如果是从某个神秘世界里拿出来的，我希望能再次进入那地方——
 
　　苏伦接过我手里的剑，在剑身上轻轻一弹，发出“叮”的一声脆响，悠悠不绝，不由得脱口称赞：“好剑！能将软质的黄金锻造成削铁如泥的宝剑，这种锻造技术真的很不简单呢！”剑刃上的寒光似乎减弱了些，但森冷的寒气丝毫不减。
 
　　我略带迷惘地指着脚下：“苏伦，也许你不会相信，方才你应敌的一刹那，我感觉自己陷了下去，如同踩在温暖的海水里。如果不是猛然警醒要逃脱出来，此刻只怕……”
 
　　只怕会怎么样？会不会永远地进入了异空间，到最后有幸被人发觉时，已经变成了藤迦那样的玉棺里的怪人？
 

www.xiaoshuotxt.com



第23节：拯救之刃(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　7拯救之刃
 
　　“哈哈，风哥哥，这么多怪事，我已经麻木了。咱们还是下塔去，看看那六个人到底怎样了！”
 
　　塔顶的确发现不了什么，仿佛那神秘开启的怪洞，在我握刀逃离后已经永远关闭了。
 
　　苏伦先滑下塔去，我独自游目四顾。西、南两面都是一望无际的黄沙大漠，东面是影影绰绰的营地，北面则是亘古矗立的胡夫金字塔。视线是足够开阔了，但到处空荡荡的，根本发现不了什么有价值的线索。
 
　　“啊？”苏伦蓦的叫起来，猛然从一个死掉的灰衣人身边弹开，仰面大叫：“风哥哥，快下来看！快下来！”
 
　　我下了塔，发现苏伦的脸色变得异样的难看，双手抓着两把沙子迅速互相搓着，似乎手上沾了什么脏东西。
 
　　“怎么？”
 
　　她不回答，只是厌恶地向那灰衣人的尸体抬了抬下巴。
 
　　灰衣人四仰八叉地躺着，长刀已经跌出数米远。一阵风刮过，掀开了覆盖在他脸上的灰布，我赫然发现那根本不是一张人脸，上下没有一点肌肉，只有泛着死灰色的一副头部骨骼。头骨在嘴半张着，像是临死之前发出了最古怪的大笑一般。
 
　　苏伦向我身边靠了靠，略带颤抖地低声问：“风哥哥，你看到了吗？他们不是人，而是古怪的骸骨。刚才……我们做了什么？他们怎么会瞬间变成骷髅……”
 
　　我故作不屑地笑着：“那有什么？做为一名优秀的盗墓者，跟各式各样的骷髅打交道还不是家常便饭？”
 
　　我用那柄黄金剑，迅速将其余五人的蒙面巾挑开，顺带将他们腰带以上的衣服也划开了四五道口子。毫无疑问，六个人已经变成了货真价实的骷髅。这个变化，应该是从我挥动黄金剑开始的，因为至少在他们被金光扫中之前，露在外面的眼睛精光四射，绝对是生龙活虎的内功高手才可能俱备的凌厉眼神。
 
　　“看来，古怪全部在这柄剑上了？”
 
　　一想到从异时空来的单刃剑竟然有这种神奇的魔力，我握剑的手不由自主地颤抖起来，赶紧将它平放在塔边的混凝土地面上。
 
　　环形剑柄上镂刻着稀疏的云头纹，其间点缀着十几颗六角形的星星。笔直的剑身上镌刻着一道弯弯曲曲的细线，有点像地图上通用图例里的城墙的标识。总的看来，这柄剑并没有什么可疑之处，再翻过来，另一面也是如此。
 
　　“哦，如果有金属分析仪就好了，可以探查这柄剑的成分里有没有辐射物质，至少我以为能令人体瞬间变为骷髅的话，除了强度极高的辐射线之外，别的任何力量都不可能达到。”苏伦下的这个结论提醒了我，因为汤博士在墓穴里也说过同样的话，那是在发现欧鲁和巴弯被神奇风化之后。
 
　　依照地球人的物理认识，只能做如此解释，在“辐射、射线”的领域，地球人的知识匮乏得连自己都汗颜不已。
 
　　营地方向，又有一辆高速奔驰的汽车卷起了烟尘，应该是铁娜派人来接我们了。
 
　　我脱掉外衣，将黄金剑裹了起来。
 
　　苏伦皱了皱眉，欲言又止，可能是怕剑身上蕴藏的强大未知力量会对我们造成无可限量的伤害。其实，射线的作用力，往往会在千分之一秒内就将人体的活细胞杀灭干净了，我们要有危险的话早就死了，不会拖延到下塔、交谈之后。
 
　　又一次检查了六具骷髅之后，我提出了新的疑问：“苏伦，只凭武士刀和刀法，就能断定他们是一刀流的杀手吗？你想想，日本忍者似乎没必要万里迢迢潜伏到沙漠里来，若他们是谷野、班察的手下，只怕早就跳出来参与行动了，我们能一点都发觉不到？”
 
　　营地里的谷野，已经开始完全听从手术刀与纳突拉的指挥，自己该是到了黔驴技穷的地步——班察又神秘失踪，我总觉得做为日本岛的一个著名的忍者门派，一刀流的忍者是不会轻易被上面两人左右的。
 
　　即使是为了钱，一刀流的人也应该是去做更高明、更快速获利的工作，绝不会干巴巴地长期潜伏于沙漠里。
 
　　苏伦笑了笑：“风哥哥，你该不会是要把一切事都推在神秘的土裂汗大神身上吧？”
 
　　我的确有这个意思，出现的一切神秘事、神秘人，都肯定是围绕金字塔发生的，包括行踪诡秘的萨罕和幽莲。反过来讲，我甚至可以把这六个人当作幽莲的人。她既然可以毁灭我的记忆力，可以站在金字塔顶的白光里，焉知就不会像我刚才一样可以进入神秘的异空间？
 

w w w/xiao shu otx t.com



第24节：拯救之刃(2)

/tＸt|?小说天堂

　　所有的混乱谜团都是因土裂汗金字塔而起，但它偏偏一直保持着古怪的沉默矗立在这里。
 
　　我绕到金字塔的正北面，用双脚轮番踢起黄沙，任沙粒四处乱飞着。
 
　　视线一直向北延伸，应该就能看到耶兰野心勃勃选定的第一个挖掘位置。我当然不会相信龙说过的“二十五米以下坚不可摧”的胡话，那么，两个金字塔之间的地面以下，会埋藏着什么？
 
　　巴弯与欧鲁被神秘“风化”，怪力来自何处？
 
　　苏伦跟过来，忽然若有所思：“藤迦失踪前，到底领悟到了什么？那套《碧落黄泉经》里到底记载了什么？风哥哥，我甚至在猜想，藤迦进入中国著名高等学府去进修深造，这根本就是有其深远意义的一件事。难道她的进修，只是为了读懂经书上的古代文字……”
 
　　她也注意到了古经在整件事里的重要位置，不过，我猜想此刻老虎若是已经得手的话，那部经书以后将世世代代属于蜀中唐门了。既然是中国人的东西，自然该回到中国人手里，无论是交给政府还是交给个人帮派，从道义上，我支持老虎的行动。
 
　　转眼间，那辆三菱车已经到了金字塔前，随着“嘎吱”一声尖锐的刹车急停，铁娜又从驾驶室里跳出来，神情凝重古怪。
 
　　营地那边，陡然发出“噗、噗、噗”三声闷响，随即半空中炸开了红、绿、蓝三道耀眼的火球，拖着滚滚狼烟，缓缓坠落。那是一种军事讯号，虽然我不明白它们代指的意义，却知道营地里肯定发生了什么大事。
 
　　“风先生，有件事不得不郑重通知你，老虎死了，死于营地东北方向七十米外的一个沙坑里。手术刀先生说，他是你的最要好的朋友，或许我们需要你的帮助来做详尽的调查。”
 
　　铁娜一副公事公办的严肃口吻，说的每句话都是事实。我的确是老虎的好朋友，这没什么好隐瞒的。不过，铁娜应该清楚，老虎出事，最先要通知的该是蜀中唐门的唐心与宋九才是，毕竟他们三个才是朝夕相处、形影不离的。
 
　　我跟苏伦走近车子，并不掩饰已经早有心理准备。
 
　　事实证明，苏伦和我的第六感预见到的事非常相近，在铁娜接电话时就知道整件事跟老虎有关。
 
　　“怎么？风先生一点都不吃惊，或许能告诉我一些老虎之死的内幕？”铁娜追问。
 
　　我把被衣服裹得严严实实的黄金剑扔到后座上，靠着车门，懒洋洋地回答：“没有内幕，我太累了，刚刚跟这些人一场激烈混战，险些死在沙漠里。铁娜将军，既然彩虹勇士已经控制了土裂汗金字塔附近的区域，我希望他们能进一步提高工作效率，以保护营地安全……”
 
　　曝露在暮色风沙里的六具骷髅并没有给铁娜太大的震动，她走过去时，随意抬脚一踢，将其中一颗头骨直踢出五米远，跌在一个沙坑里。接着，她随手捡起地上的一柄武士刀，看了看刀身上的刻痕，又冷冷地抛开，陡然转身向着我：“风，谷野先生的《碧落黄泉经》不见了，你对这件事怎么看？”
 
　　我故作吃惊地一笑：“什么？那么宝贵的经书，说不见就不见了？”
 
　　铁娜嚣张地挥动着右臂，仿佛要将这茫茫大漠全部置于环抱之下，大声说：“只要盗经的人还在这片沙漠上，我就有把握揪他出来。并且，一定要把那经书找回来，完璧归赵。”
 
　　她对中国成语的运用，非常熟练，算得上半个中国通。
 
　　苏伦接过她的话尾，揶揄地笑着：“完璧归赵？说得好！据我所知，这经书来自遥远的古天竺国，不知道铁娜将军有什么办法，能穿越时空送它回天竺圣地去？”
 
　　铁娜一时语塞了，恶狠狠地向苏伦瞪了两眼，闷闷地回到车门前。
 
　　我在犹豫着，该不该将骷髅骸骨带回营地去细细研究，铁娜已经从驾驶室的操控台上取出了那个电子记事本，翻开盖子，迅速按了两下，似乎在寻找什么资料。
 
　　苏伦默默地将地上的六柄武士刀捡了起来，放进越野车的后备厢里。对于日本江湖流派的格局，她有非常深刻的了解，因为她的恩师，实在是个了不起的人物。若是评选本世纪“百大优秀人物”的话，冠南五郎肯定会名列前茅。
 
　　从那些刀上，苏伦或许能够发现某些有用的线索吧？
 
　　忽听铁娜低声自语着：“拯救之刃……拯救之刃？天神的兵器，会用决死之光带动太阳的力量，将罪恶之徒瞬间化为骷髅，而所有的血肉精髓，一起为土裂汗大神所吸收，用以输送到……到……”
 
　　我静静听着，知道这段话跟刚才的奇遇有极大关系。
 
　　铁娜抬起头，向那些骷髅看了看，又按了几次按钮，却没再出声。
 
　　她的记事本里存储的资料非常有用，几乎所有的条目都是跟土裂汗金字塔有关的。比如刚才提到的“拯救之刃”，有“化肉身为骷髅”的奇特作用，岂不正是我拿到的黄金剑的写照？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第25节：拯救之刃(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　“风先生，对于这些骷髅，你能不能给我一些说明……或者是给我一点点帮助？”铁娜的语气又变得温柔恳切了。她对人的态度变化之快，像极了一个高明的戏剧演员，随意变换喜怒哀乐，丝毫不费力气。
 
　　苏伦迈步向金字塔西面走过去，神情沉静，似乎是故意给我与铁娜一个恳谈的机会。
 
　　我摊开双手，做了个“无可奉告”的姿势。
 
　　铁娜略显尴尬地笑了笑，向我飞着媚眼：“风先生，其实刚才我太心急，实在抱歉。古经是日本人的宝贝，失窃后的十分钟内，我已经接到日本政府的传真照会，要求埃及政府全力以赴，寻回那套经书——”
 
　　说到这里，她的眼睛连连眨了几次，苦笑一声：“你知道吗？谷野说失窃的经书只有十本。全球范围内，关于这经书的记载明明是‘十二本’，再没有第二个版本了。为什么日本人说是十本，我实在……实在摸不着头脑，难道说盗经的人匆忙中遗漏了两本？shit——”
 
　　焦虑着急之下，她忍不住爆出一句粗口。
 
　　我冷冷地回答了一句：“这才符合铁娜将军的个性！”
 
　　做为埃及军队里叱咤风云、炙手可热的人物，爆粗口应该是她不可或缺的特色才对，何必在我这外人面前装来装去？
 
　　铁娜恨恨地跺了跺脚：“我只是太着急了！其实我很少说这样的粗话！”她把记事本重重地向引擎盖上一拍，几乎恼羞成怒。
 
　　营地那边的探照灯已经亮了起来，巨大的光柱射在空旷的沙漠上时，不知怎的竟让我想起了很多科幻杂志上的飞碟形象。几乎所有目睹过飞碟的人在自述中，都会提到飞碟底部有十几道巨大的光柱，并且能够随意调整照射方向。
 
　　现在看来，那些光柱，不过是飞碟的主人在操控照明用的探照灯而已。
 
　　想到这些，我突然觉得地球人对飞碟的传闻都可以看作“事实”，而不是云山雾罩的虚妄幻想。此时此刻，如果有人通过时光隧道出现在我们所处的位置，乍看营地那边的动静，肯定也能误认为是有架飞碟停在那里。
 
　　我忍不住低声笑起来，当然是自嘲的笑，笑世人的荒唐，也笑我自己的幼稚。
 
　　铁娜凝神看着我，忽然低声幽幽长叹：“你在笑我吗？我是不是很可笑？”
 
　　当她露出“哀”的一面时，神情黯然，嚣张的气焰一扫而空，柔顺地低着头，像个出自欧洲名门的淑女——这个样子，似乎更能打动我。
 
　　我叹了口气，不再跟她对立较劲，向记事本一指：“我可以看看吗？”
 
　　她默默地点头，又伸手把记事本向我推了推。
 
　　记事本的屏幕上显露的是一页泛黄的残破经卷，上面全部是手写体的象形文字。在屏幕的旁白，是一行英文的注解，也就是方才铁娜低声自语过的字句。注解的最后，到了“输送到”便再没有下文，这也是铁娜停止自语的原因。
 
　　“铁娜将军，经文的下一页呢？我想知道，那些歹徒的血肉被吸收后，输送去了哪里？”
 
　　在好莱坞的恐怖电影里，吸血鬼只吸人血，恶魔怪兽是血、肉、骨全吞，从来没发生过将人体直接转化为骷髅的例子。假定真的像经文上说的，天神吸取了六名灰衣人的血肉之后，输送去了什么地方？送给了另外的古怪神人？
 
　　“没了，下面什么都没有了——关于‘拯救之刃’，古籍里所有的记述也就只有这些。风先生，我知道《碧落黄泉经》里有专门的篇幅是讲述关于土裂汗金字塔的奇妙之处的，可惜我还没来得及向日本人借阅……”
 
　　老虎死了，我之所以一点都不悲恸，是因为我知道：“他是不会那么容易就死的！否则，他就不是老虎而只是老鼠！”
 
　　在已知的关于他的江湖传奇中，曾经有十一次，他被困古墓机关中，上天无路入地无门，并且外无援兵内无粮草；有九次，他被西藏与尼泊尔交界处的古墓内机关重伤，奄奄一息；还有两次，在西班牙海域内的海底沉船上，他被来历古怪的食人鱼群包围……
 
　　那么多次必死无疑的遇险之后，他仍然生机勃勃地行走在江湖中，大块吃肉、大口喝酒，活得快快乐乐，风风火火。
 
　　“其实，风先生，我可以告诉你一个秘密——我的记事本里所有的资料，包括此前跟你讨论过的鳄鱼大神和水晶之棺，以及眼下这张残破的经文，都是数百年前，埃及的大祭司们零星从《碧落黄泉经》里抄录下来的。”
 
　　这个问题倒是挺有意思的，不过可以理解，正如天下的水都是一家一样，天下的佛门僧侣、教会经书，都是抄来抄去，全球一家的。只不过，在文字演绎的过程中，由于种种谬误才导致了各教派的教旨歧义。
 
　　“无可否认的一件事实——古经最早的确是存在于古代中国的，我们埃及的僧侣曾经在朝拜中国皇帝时，得到了借阅古经的机会，才把所有牵扯到埃及金字塔的字句记录下来。可惜，僧侣们在归国途中，经卷散落遗失，到今天为止就成了这种少头无尾的‘天书’。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第26节：拯救之刃(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　铁娜显得非常无奈，想必向谷野借阅经书时，已经被毫不留情地拒绝过了。
 
　　可惜没有图片，否则我就能印证一下，自己拿到的是否就是天神的“拯救之刃”。
 
　　我不想多对铁娜多说什么，大家身在不同立场，各为其主，很多方面会有利益上的冲突，根本不可能做到资料共享。
 
　　铁娜收回了电子记事本，追加了一句意味深长的话：“风先生，如果你需要更多资料，今晚咱们可以慢慢谈……”
 
　　我笑着摇摇头，迎着正从金字塔另一面绕回来的苏伦走上去，低声问：“有发现吗？”
 
　　苏伦摇头，神色沮丧。
 
　　既然那六个人是先前匿藏在黄沙中的，仔细搜索下来，至少应该能发现他们的藏身之处才对啊？
 
　　一天时间，就这么匆匆过去了。
 
　　回到营地之后，铁娜另外安排人去收拾那些骸骨。在探照灯光柱的照射下，连绵的帐篷与军车，透露出一种大战前的无名恐慌。
 
　　“我会令士兵们加强警戒，二位晚上可以安心睡——”铁娜把“安心睡”这一句的语气加重，仿佛我跟苏伦之间藏着某种不可告人的勾当似的。
 
　　回到帐篷里，我解开衣服，露出那柄黄金剑来。
 
　　关于“拯救之刃”的那段话，苏伦也已经听到了，不过她并不相信铁娜“后面没有了”的解释。
 
　　“风哥哥，目前只有迅速拿到《碧落黄泉经》，才会在资讯方面占据主动。老虎出事了，我希望咱们能采取趋近极端的行动，查找出经书下落。”
 
　　对于明日下井的行动，她无法掩饰内心的担忧焦虑。
 
　　我抚摸着剑身上那些弯弯曲曲的花纹，无奈地笑着：“苏伦，你还不明白吗？盗经的人是老虎，现在老虎死了，经书会落在谁手里？肯定是蜀中唐门的人——唐心、宋九。咱们惹不起唐心，无论在明还是在暗……”
 
　　苏伦一边取出手机准备拨号，一边打断我：“动之以情，诱之以利，怎么样？”
 
　　电话通了，她报出的又是一串常常的阿拉伯数字，随即便收线。
 
　　唐心需要“千年尸虫”，苏伦的意思便是以这种东西为代价，交换唐心有可能拿到的经书。
 
　　我向她的手机望了望，意味深长地笑了笑。每个人都有保留私密的权利，我们两个之间也不例外。
 
　　“要不要去看看老虎的尸体？”苏伦收起手机，伸手在自己脸上抹了抹。沙漠里风沙极大，出去一趟回来，满脸都是扬尘。
 
　　其实在回营地的路上，铁娜也问过同样的问题。
 
　　我若无其事地拒绝了，理由是“明天下井，我需要认真休息”。直觉上，我认为老虎不会死，他的易容术绝对可以很方便地将另外一个人伪装成自己，本人则顺利地逃之夭夭。这种金蝉脱壳的把戏，是江湖人最常用的遁逃伎俩。
 
　　“有这必要吗？苏伦，我有更重要的话想跟你商量——”
 
　　我要说的，是自己灵光一闪突然想到的：“按照此前各路盗墓高手对土裂汗金字塔的钻探，通通无功而返，原因就是在坚硬的石壁中间，藏着某种柔性物质，将飞速旋转的钻头包含住，造成钻机高速空转，无数次将钻头烧毁。但是，你想到没有？这次钻探的过程，第一次时，明显的石壁厚度与射线透视结果不符；第二次，钻头顺利通过，根本没有那些‘柔性物质’的阻挠？苏伦，我在想，如此顺利地突破金字塔外壁，是偶然呢？还是必然？”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第27节：老虎之死(1)

t xt 小 说 天 堂

　　8老虎之死
 
　　盗墓界高手如云，所用的盗墓机械从最老的鹤嘴锄一直到最先进的四方向立体钻机，在神秘财宝的驱使下，各种手段，无所不用其极。
 
　　以前在土裂汗碰过壁的人，水平并不比汤博士他们低太多。
 
　　现在，汤博士成了第一个突破金字塔的钻探高手，是不是由于某些神秘力量在故意“放水”？
 
　　在严酷的现实面前，我不得不变得多疑，凡事多问一个“为什么”。
 
　　同时，我将自己的双手摊放在桌子上，用力叉开十指，凝视着掌心纵横的纹路。在那间奇怪的墓室里，巴弯、欧鲁、汤博士全部被“风化”，成了一碰就碎的粉末，而我却毫发未伤，为什么？我的身体里蕴含着什么样的特质，竟然对那邪恶神秘的力量免疫。
 
　　苏伦苦苦地皱着眉：“对土裂汗金字塔，任何人都是一无所知的。所以，我才会屡次提醒你千万小心行事，生命是最宝贵的，每个人只有一次。”
 
　　我摸了摸已经生出细碎胡茬的下巴，暗自笑她的固执。
 
　　做为一个无可救药地爱上“盗墓”这一行的人来说，每次打开墓穴的门准备进入时，都已经将生死置之度外，吸引盗墓者的并非仅仅是传说中闪闪发亮的财宝，更多的，是天性里对神秘世界的刻骨铭心的向往。
 
　　太珍惜生命的人，是做不了盗墓者的。
 
　　“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨……”
 
　　唐心的声音来自帐外，背诵的是孟夫子的创业名言。
 
　　我跟苏伦同时陷入了沉默，此时唐心过来，绝对是无事不登三宝殿。
 
　　“风先生，老友死了，难道你一点都不难过？”隔着门帘，唐心的声音冷漠如寒冰。方才那段孟夫子的话，用意自然是在鼓励我为盗墓者的崇高理想而献身。不过我不是三岁孩子，绝不会为了别人的三言两语动心。
 
　　将黄金剑藏好后，我才缓缓挑开了门帘，先看见脸色阴沉到极点的宋九，阴森森的双眼直愣愣地盯着我的脸。我才懒得理他，反正大家彼此都没有什么好感。
 
　　唐心依旧紧拢着狐裘，眼角眉梢带着拒人于千里之外的寒意。
 
　　“我很难过，但是我想知道，他是怎么死的？是什么人授意他去……”答案很明显，老虎为了讨好唐心，冒险盗经。并且我有理由相信，经书已经落入唐心手里。
 
　　“这一切，无可奉告，我们只是来告辞的。”唐心扬了扬柳眉，言简意赅地打断我的话。
 
　　在“千年尸虫”没出现前，我不相信唐心会离开营地，但是十分钟后，出现在营地中央的手术刀已经证实了她的话，并且纳突拉派了卢迦灿开车送她们回开罗去，再由那边乘飞机回中国大陆去。
 
　　瞭望塔下，停着一只简易的军用担架，有个人躺在担架上，被一张白被单从头到脚地盖着。风那么猛，士兵们已经将被单的四角紧紧系在担架把手上，免得风沙落在尸体表面。
 
　　毫无疑问，那是老虎的尸体。
 
　　谷野夹杂在送行的人群里，畏首畏尾地站在最后边。
 
　　“老虎是中了日本人的忍者七星镖死的，七星镖的尖刺上浸满赤炼蛇的剧毒，所以，老虎从地道离开营地后，只坚持了七十多米便不支倒地。风，他是你的好朋友，在埃及地面上出了这么大的事，我很抱歉。”
 
　　手术刀态度诚恳，表情沉痛，反正我看不出他有什么不正常之处。
 
　　唐心站在车门边，向送行的人缓缓弯腰施礼，大大方方地淡淡笑着：“谢谢各位对我的关照，如果日后有时间到云贵川来，我们蜀中唐门一定礼数周到，务必让各位宾至如归。”这些话，将“我能代表蜀中唐门”的意味表露无遗。
 
　　据我所知，蜀中唐门的历史上，曾经出过三位少年掌门人，每一位都是在二十岁之前便公开执掌唐门大事，成为江湖上空前绝后的一代高手。不过，越是少年得志的高手，越容易落得“天妒英才”的下场，根本不得善终。
 
　　唐心呢？该不会成为唐门历史上第一位“少女”掌门人吧？
 
　　一想到她浑身的毒虫，我不但后背发凉，就连两臂、两腿都一层层地暴跳起鸡皮疙瘩来。
 
　　卢迦灿谦恭地为唐心开门，请她上车，然后坐进驾驶座，发动了引擎。
 
　　唐心的突然离去，绝对出乎我的预料。当车子缓缓开动时，我能感觉到她的目光穿越茶色防弹玻璃的遮掩，向我投以意味深长的淡淡笑容。
 
　　“这么一来，唐心岂不就是空手而归了？”我大大纳闷。
 
　　手术刀嗤的一声冷笑：“卢迦灿是什么角色？之所以派他担任司机，一路上总会有所发现。纳突拉已经吩咐过，只要发现经书的痕迹，马上动手，杀人炸车，毁尸灭迹，现在我们可以——”
 
　　他走到担架旁，慢慢动手解开了那四个结，将被单全部扯开。
 
　　那是老虎不假，只不过喉结部分已经高高肿起，皮肤表面有七个怵目惊心的黑点，不停地向外汩汩地冒着黑色的汁液。
 
　　他的眉心正中，竖向嵌着一枚七星镖，已经有三分之二插进额骨深处。伤口附近，有巴掌大的地方漆黑一片，将他的额头、双眼、鼻梁、嘴唇全部染成了黑色。
 
　　七星镖是日本忍者的传统暗器之一，施放手法狠辣无比。特别是近代行走江湖的日本高手，无不在镖尖上涂以剧毒药物，务求对敌人一击必杀。
 
　　“什么毒？单纯的赤炼蛇的毒性怎么可能如此凶悍？”我半蹲下身子，便闻见老虎身上散发出来的淡淡腥味。威力越惊人的毒药，散发出来的味道便越腥、越甜，看来谷野这一派下毒的功夫，也很了得。
 
　　谷野早就随着人潮退走，手术刀代替他回答我的话：“除了赤炼蛇毒，还掺杂了产自日本九州岛的深海毒鳗！据说这种鳗鱼，发怒时可以轻易杀死一头成年鲨鱼。七星镖的自动发射机关，是安装在谷野床下的保险柜内部的，看来是老虎暴力解锁，触发机关才变成这种情况……”
 
　　九州岛深海毒鳗在我的资料库里也有记载，杀死鲨鱼只是它们牛刀小试的结果。
 
　　“风，纳突拉大祭司和铁娜将军，希望你能出手检验一下尸体，以证实老虎的身份——可以吗？”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第28节：老虎之死(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　手术刀很客气，不过，这个客客气气的不情之请，也绝对是我不得不做的一件事。
 
　　铁娜无声地出现在尸体旁，神情略带疲倦，手里捧着一本翻开的文件夹，口齿流利地宣布：“风先生，已经查到尸体表面有五十五个明显特征，与老虎的以前的个人完整资料可以吻合。如果您也能提出新的论据证明这一点，基本就可以结案了。”
 
　　我凝视着老虎仍旧用力睁着的双眼，厌恶地向铁娜扫了一眼：“当然，你什么时候结案都可以，只是我想知道老虎的尸体怎么处理？”
 
　　对于这具尸体的真伪，我不想多做更多的讨论。死者为大，无论以何种理由令死者长期暴尸在此，都是最不人道的行为。
 
　　在整个送行过程中，苏伦一言不发，始终保持沉默。一直到回到帐篷里，她才慢吞吞地问：“风哥哥……经书……就这么不见了？”
 
　　我言不由衷地笑着：“关于经书，暂时只能这样了，你看，连纳突拉、谷野、铁娜他们都当是吃了个莫名其妙的哑巴亏，咱们又能说什么？”
 
　　苏伦伸手整理着桌面上的一叠打印纸，忽然想起什么：“你说，那辆车会不会在沙漠里出什么事？”
 
　　她这句话应该有两重意思：“卢迦灿与唐心动手的话，鹿死谁手？唐心会不会抢先下手，杀人逃亡？”
 
　　我摇着头，这两方人马来头、根基都是巨大无比，一方是亚洲大陆的超级门派未来首领，一方是非洲大陆最强悍的埃及总统的爱将，真要血拚起来，肯定两败俱伤。不过可以断定，无论谁先动手，最先断气的将是卢迦灿无疑。因为，我相信唐心绝对不会是只带老虎、宋九深入非洲大漠的，在看不见的某些地方，必定还有蜀中唐门的人马。
 
　　夜已经深了，苏伦蜷缩在睡袋里，深深地埋着脸，只露出乌黑的头发在外面，仿佛只有这样才能给自己以足够的安全感。
 
　　我面前摊放着一张土裂汗金字塔的射线探测结果剖面图，孤灯独坐。明天的重头戏将由我独立完成，所以必需要将接下来该做的事理出个头绪。
 
　　营地方面，手术刀已经替我准备好了全套的盗墓专用工具箱，一共七十件工具，从最尖细的镊子、凿子、环锥到粗重的羊角锤、高硬度的岩凿、加强加厚的鹤嘴撬棍……通讯工具方面，则是大电量的对讲机、高清晰度摄像机构、多频道音频采集系统，当然也少不了那套细致入微的单兵作战系统。
 
　　当前最重要的是防菌、防虫、防辐射三项，我可不想跟伯伦朗、汤博士那样死得莫名其妙。
 
　　耶兰郑重其事交给我的“还魂沙”跟刚刚拿到的黄金剑，我已经托苏伦保管。说真的，对深井的恐惧并非一点都没有，但更强烈的好奇心，将其它任何情绪都压倒了。
 
　　“到底是什么人在呼唤我？”
 
　　“难道我的听觉系统有超乎常人之处？”
 
　　跟苏伦谈论此事时，她曾提到过“感觉到声音”这一观点。通常意义上，我们对声音的感知是通过“听”来进行的，可是“唇语”技术的发展，已经会令我们有“看”声音的能力。由此推而广之，我们可以“触摸”声音，自然也可以“感觉”声音。
 
　　所以，苏伦的结论是这样的：“发出声音的人，实际并没有产生真正的音频信号，而是运用了某种类似于‘传音入密’的技术，将他的思想单独传进你脑子里。你以为对方已经‘说’了，但这种‘说’的动作并没发生，而是通过‘传心术’完成的。”
 
　　这种理论很好理解，但令我费解的是：“到底是什么人会对我单独垂青，屡次召唤我？”
 
　　如果对方是匿藏在金字塔里的土裂汗大神的话，那可真的是震惊全球的笑话了，因为我并不以为我跟那埃及人心目中的神秘大神有什么共同话题。
 
　　入睡前，我用衣服把黄金剑仔细地包裹了四五层，压在枕头下。不管它来自何处、什么成分——它都将是我进入金字塔的第一件战利品。
 
　　整晚，我都是在半睡半醒间度过的，生怕在下井之前，再发生什么诡异的变化。幸好，一夜无事，到凌晨四点半钟，外面的天色渐渐变得明朗时，我听到苏伦的手机正在静音震动。
 
　　她接了电话，先报了一长串阿拉伯数字，随即说了四个令我震惊的字：“飞花三侠。”
 
　　然后，她一直都在静静地聆听，仿佛通话的另外一方正在读着一份冗长的资料。这个过程持续了两分钟才完成，苏伦把声音压得极低：“把资料传到开罗……我会尽快回去调阅。另外，准备启动零度方案，情况有点糟糕。”
 
　　我装作熟睡之极的样子，实际脑子里一直在想：“苏伦跟飞花三侠有什么关系？所谓的零度方案又是什么？”
 
　　飞花三侠的历史，可以追溯到十年前叱咤亚洲大陆的三位超级江湖高手“东方三侠”的传说中，江湖上很多人把“飞花三侠”这个三人联合高手集团又称作“新东方三侠”，每个人都是绝顶人物。
 

www.xiaoshuotxt.com



第29节：老虎之死(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　东方三侠的故事，早在江湖上传得沸沸扬扬。
 
　　据说美军第一次进攻伊拉克的“沙漠风暴”行动时，曾通过五角大楼的官方力量，找到当时仍由英国政府控制的香港警方，重金力邀东方三侠出手，深入伊拉克腹地搜寻萨达姆的下落。希望能用这种“手术刀式垂直打击”的行动，干净利索地结束战斗。
 
　　那是东方三侠的最后一次亮相，曾给萨达姆的贴身总统卫队造成了沉重的毁灭性打击，并且活擒了萨达姆麾下的两大情报官员，彻底摧毁了伊拉克抵抗力量的地面通讯系统……
 
　　那一次，东方三侠身边，带着三个不到十岁的女孩子，三个令伊拉克军方永远都没法忘记的少年高手。
 
　　我曾在一幅美军进入巴格达市区后的庆功照片上，看到过那三个孩子的模糊身影，他们长大之后，便成了江湖上“神龙见首不见尾”的“飞花三侠”。
 
　　江湖传闻中，时不时有飞花三侠的身影出现，每次出现，都会做出石破天惊的大事——那将是另外一个故事里的情节了。
 
　　“风哥哥、风哥哥……”苏伦钻出睡袋，轻轻叫我。
 
　　我装作熟睡未醒，苏伦忽然极度哀伤地长叹一声，走到我床前，握住了我暴露在睡袋外面的一只手，贴在自己腮上。她流泪了，我能感觉到冰凉的泪水濡湿了我的手背。
 
　　“风哥哥，我的猜想，已经变成事实了。怎么办？我该怎么办？如果哥哥的头脑真的被什么外来力量侵入，后果……后果……告诉我，我该怎么办？”
 
　　我睁开眼，因为她的话带给我巨大的震惊，为什么说“手术刀的头脑被外来力量入侵”？难道她有确凿的证据可以……
 
　　帐篷里只开着一盏弱光台灯，当我们四目对视的时候，苏伦早已经泪流满面。
 
　　“苏伦，告诉我所有的消息！”
 
　　苏伦带着泪花苦笑：“我的朋友，从五角大楼资料库里取得了部分极度机密资料，全部来自于‘51号地区’的a级报表，内容是关于五年来围绕胡夫金字塔、土裂汗金字塔发生的怪事。案例太多，我只选图文并茂、可信度达百分之九十以上的来说——”
 
　　五角大楼的计算机资料防御系统极度严密，并非寻常高手随随便便就能入侵的，特别是牵扯到“51号地区”的东西，更是重中之重，设置着超过二十道程序锁，很多时候需要总统亲自授权的密钥才能翻阅。
 
　　“苏伦的朋友，或许就是“飞花三侠”里的某一个，那么，苏伦呢？会不会也是“飞花三侠”里的一员？”我相信凭“飞花三侠”的力量，地球上能挡得住他们入侵的区域，不超过五个。
 
　　以下是苏伦的简要叙述，如果是密切留意国际军事领域动态大事的敏感者，肯定能逐一对号入座——
 
　　“欧洲某超级大国，军方研制的最新型号航天器在升空五小时后爆炸。这次意外事件的真像，是由于来自胡夫金字塔的一束神秘电波突然侵入了航天器电脑系统。五小时内，地面摄像监控系统，不断地记录到驾驶航天器的宇航员在机舱内壁上，狂乱地涂抹着某种诡异的象形文字。灾难发生后，埃及象形文字专家们破译了那些记录下来的画面资料，宇航员一直在写的是‘太阳之舟、死、毁灭、水晶之棺”等等文字。”
 
　　“阿拉伯世界里的某军事强国，在与邻国停战和谈并且签署停战协议的当天晚上，突然签署了总统密令，五十分钟内向对方国家投掷了至少一百枚重磅深度炸弹，几乎将邻国的三分之一化为废墟。记录表明，签署命令之前，他曾在停战协议正本上，用黑色的粗笔写下了‘死、水晶之棺、恐怖大王’等等古埃及象形字……”
 
　　“还有……”
 
　　至少有十五个以上的例子可以说明，是来自古埃及金字塔的神秘力量，影响了当事者的思维方式，才造成了难以追悔的惨祸。
 
　　“‘51号地区’的结论是，非洲大陆的金字塔建筑，其用意并非是单纯为了埋葬某个古埃及的法老王，极有可能，随着胡夫金字塔的彻底发掘，将会发现，金字塔下还埋藏着一个巨大的神秘世界，而那世界是来自史前高度文明或者干脆是外星人的世界。”
 
　　苏伦的泪已经干了，不过她仍旧没说明是怎么产生对手术刀的怀疑的。
 
　　我又一次提到这个问题时，她的脸突然红了：“风哥哥，我收集到一部分证据，或许在自己能百分之百肯定这件事时，才会把所有的资料交给你。提前泄露这些，是希望你能及时警醒，做好防范，免得受了别人荼毒——非下古井不可吗？”
 
　　看起来，她对我即将下井的行动，并不赞成。更进一步考虑，她似乎在怀疑我跟藤迦之间会不会有某种情愫暗生的暧昧。
 
　　我自己明白，下井是为了解开心头的疑惑，要想成为继大哥杨天之后的新一代“盗墓之王”，必需得无数次克服恐惧，做别人无法企及的事，才可能探索到生命极限领域内的精彩故事。我是男人，需要有打破现实坚冰、创造精彩世界的伟大理想——这一切，是苏伦这样的女孩子所无法体会的。
 
　　“苏伦，我会好好回来，放心。”无法说更多，更没办法向苏伦表明，弄清土裂汗金字塔的秘密对自己有多重要。
 
　　再有，如果《诸世纪》的“大七数”预言是真的，在二零零七年地球将陷入不啻于又一次大毁灭的冰河期，多活精彩的一天与多活莫名其妙的一年，孰重孰轻？
 
　　不可以下井的理由有一千个，但我宁愿择善固执，走自己的路，做自己的事。
 
　　太阳升起之前，铁娜命人打开封闭了二十四小时的竖井盖子，沉寂的营地立刻呈现出了一种沉甸甸的紧张气氛。这一点，从每一名彩虹勇士和耶兰手下的工人脸上，都看得出来。相比之下，唯一轻松的人，反倒是我。
 
　　纳突拉、手术刀在井架边迎接我，仿佛我是即将出征的勇士一般。
 
　　朝阳升起在东方天空，光芒万丈，将我心里所有因诡异事件而带来的阴霾一扫而空。无论是何等重大的秘密，都需要有人亲手揭开神秘的重重帷幕，我希望，那个最终揭幕的人会是我。
 
　　“风，预祝你成功！我跟大祭司会一起在这里静等你的好消息！”手术刀貌似平静，但眼底深处却跳跃着忐忑焦虑的火花。
 
　　下井这件事，如果不是我挺身而出担下来，只怕没人肯硬着头皮上前。毕竟，墓穴里诱人的黄金背后，深藏着的是深不见底的重重杀机。士兵们和工人们鸦雀无声，神色里有敬佩也有怜悯，仿佛这一别，将会是我的最后一次亮相。
 
　　我冷静地笑了笑，握了握手术刀的手。他的手依旧坚强有力，并没表现出跟从前的手术刀有所不同的感觉，我不禁暗笑苏伦的多虑。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：正式行动(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　9正式行动
 
　　“风，我已经电告总统，替你申请大漠勇士的黄金勋章——不过，总统对你寄予了莫大期望，并且许诺，如果能发现更多黄金宝藏，将会分配给你三分之一的酬劳。哈哈，小兄弟，努力吧！”纳突拉的话说得更露骨些，仿佛在他眼里，死多少人都不重要，关心的只有黄金和宝藏。
 
　　我淡淡地笑了：“谢谢总统好意，三分之一的酬劳太重，我怕自己无福消受。”
 
　　许诺只是一纸空文，没有任何实际意义，还是等我活着把藤迦救出来再说好了。
 
　　谷野的表现已经失常，面无表情地站在手术刀后面十步开外的地方，仿佛我下井救人这件事，跟他毫无关系。
 
　　从某些意义上说，我去救人，实际是在给谷野帮忙。如果藤迦真的是天皇家族的公主，又在谷野管辖范围内出了事——天皇怪罪下来，谷野的日子肯定不好过。
 
　　井架、井口、简易电梯……一切都正常，有一支六十人的彩虹勇士部队率先下井，全副武装，负责先头警戒工作。另外一队则是由十名工兵、十名工人混合而成的编队，负责摄像机探测、架设古井边的绞架等等协同工作。
 
　　铁娜仍旧带队，不过，唯一不同的是，这次苏伦也陪同我进入墓穴，而不是仅仅停留在墓地里负责调度接应。
 
　　现在，苏伦就站在我身边，随着简易电梯的徐徐下降，一直紧贴着我的左臂。
 
　　我的另一边，则是抱着胳膊，若有所思的铁娜。电梯里只有我们三个，气氛稍稍显得有些尴尬，静得仿佛能听见钢丝绞索彼此摩擦发出的吱嘎声。
 
　　“风先生，我始终觉得你好像隐瞒了什么！包括老虎的死、那本经书的下落、甚至你与唐小姐的关系……为什么不能开诚布公地谈？这是在大漠，我们埃及人世代相传的一句俚语，想必你也听说过——‘一粒沙只能被风吹走，一万粒沙却能左右风的方向’。如果你能合作一点，事情的发展可能会更平稳一些、安全一些，对不对？”
 
　　铁娜说话的时候，开始频频仰视头顶越来越小的井口光亮，神情略显焦躁，跟她平日的冷峻镇定完全不同。
 
　　我冷冷一笑：“我已经没什么好说的，你与谷野手里的资料完整翔实，却一个字都不外泄，反而来责怪我藏私？世界上哪有这样明显的‘贼喊捉贼’的道理？”
 
　　在土裂汗金字塔的开发工作中，《碧落黄泉经》的作用至关重要，因为藤迦的神秘失踪，就是在她翻阅古井，并且偶有所得之后才发生的。真正需要开诚布公的是谷野，而不是两手空空的我。
 
　　铁娜伸手向下指了指：“经是死的，人是活的，想必你也会同意‘活人比死书’更重要的道理吧？”
 
　　这样的私人谈话场合，当然可以率性阐明自己的观点，但苏伦及时用眼神制止了我继续讨论下去的势头。
 
　　按我的分析，如果谷野能把自己所知的一切机密坦诚相告，让所有在墓穴里工作的人对未来可能发生的危险有所防范，这才是精诚团结的要点。如果他连这一点诚意都没有，那就活该在盗墓行动中一无所获。
 
　　关于最初到达手术刀别墅时，谷野亮出的那些照片，已经没人再提起。
 

www.xiaoshuotxt.com



第31节：正式行动(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　我闭上眼，极力放松身体，调整心态，达到心如止水的境界。
 
　　电梯到底之后，铁娜一路领先走进隧道。她那么要强，特别是在苏伦面前，越发高傲不可一世。
 
　　女孩子的性情都是难以捉摸的，忽而如春风拂柳，忽而如暴雨倾盆。比如第一次进入墓地后，铁娜曾经为了感谢我拔刀相助的事，将自己最心爱的佩枪送了一柄给我。那种情况下，我们完全可以成为鼎力互助的知心朋友。现在，她却一直摆出高高在上、拒人于千里之外的姿态，让我又气又笑。
 
　　隧道里到处充满了消毒药水的刺鼻味道，负责灭菌的士兵们，在消毒药水之外，至少还使用了十种以上的药粉、气雾剂之类的产品，并且将药量提高到极限，务求对古墓里可能存在的史前细菌彻底杀灭。
 
　　苏伦虽然是第一次进入墓穴，但始终保持平静，不动声色地四处观察，仔细记录着每一步细节。
 
　　走到第一道两室之间的伸缩缝时，她突然停下了脚步，带着极为犹疑的口气问：“风哥哥，以你的见识和常识，混凝土建筑预留的伸缩缝有必要这么宽吗？”
 
　　很明显，她在怀疑切尼当时的理论解释。
 
　　那些缝隙里漆黑死寂一片，不知道将会通向何处。曾经坠落下去的人，想必要永远葬身未知的地下了。
 
　　“铁娜将军，能否让营地里的工人继续架设照明线路，将所有的伸缩缝照亮？既然墓穴的墙壁和室顶都没有发现，搜索方向只能转向地下了。”
 
　　苏伦毫不犹豫地提出了自己的看法，这样的想法我曾经有过，不过那是在发现地下古井之前。再说，墓穴里的古怪变化一个连着一个，根本没来得及考虑探索伸缩缝的问题。
 
　　此刻，铁娜已经站在缝隙对面，我们三个同时向地下深处垂着头看。有那么一瞬间，我有些好笑地想：“如果每一条伸缩缝的深度都是一百八十米的话，这样的工程量，真够耶兰忙的了。只怕忙完这一场之后，什么都发现不了，白白浪费时间……”
 
　　我始终觉得纵横十九路墓室的格局，最关键的部分都在中央墓室。正像俗语说的，家有千口，主事一人。当时建造墓室的设计师，不可能让每间墓室都存在秘密，无论从哪个方面来考虑，“天元”位置，永远都是埋藏秘密的首选。
 
　　不知不觉的，我也开始试着用“围棋棋盘”的理论来解释墓室结构了。
 
　　“好吧，我马上通知营地那边——”铁娜答应着。
 
　　“两位漂亮的小姐，你们在怀疑我的判断？哈哈……要知道，关于古埃及的金字塔建筑结构，地球上没人比我更清楚、更了解。我是这方面的权威，我深入探索金字塔的次数，比你们两位逛时装店的次数都多。怀疑我？荒谬！荒谬之极！”
 
　　那是切尼的声音，他与詹姆斯跟在我们后面，属于进入墓室的第四批人马。
 
　　切尼大步跨过伸缩缝，盛气凌人地转身面对苏伦：“苏伦小姐，据我所知，令师冠南五郎先生对金字塔建筑根本一无所知！怎么？你在何处又拜了名师，连这方面的专业知识都涉及到了？”
 
　　权威被怀疑时，不出现暴跳如雷的话，简直比太阳从西边出来还困难。
 
　　苏伦冷笑，与铁娜一样抱起了胳膊：“切尼博士，你的知识全球第一，没人对这一方面产生怀疑。不过，那只是在地球上，只是局限于地球人对金字塔的局部探索方面。请问，如果有人推断金字塔根本就不是地球人的建筑，而是外星人的杰作——怎么样？你总不会说自己的知识量可以涵盖银河系甚至整个宇宙吧？”
 
　　“金字塔是外星人的降落基地”这样的论点，一直都在为金字塔笼罩着一层迷幻莫测的光环。
 
　　切尼大笑：“笑话、笑话、笑话！外星人的杰作，苏伦小姐倒不如说是外星人创造了宇宙和地球，而我们都是外星人捏弄出来的玩偶。我知道，在中国人的古老传说里，有一个叫做‘女娲’的女人，会用陶土造人——不过苏伦小姐，我们是在二十一世纪的高科技手段指引下科学地探墓，而不是家庭教师在给十岁之前的小孩子讲故事！”
 
　　语调激扬地说完这些话之后，切尼拂袖而去，大步走向中央墓室。
 
　　“风哥哥，如果这些缝隙真的是做为混凝土结构的伸缩缝来使用的，根本没必要弄到这个宽度，最大限度只做到四十厘米已经足够，甚至只是微不足道的二十厘米也能满足地球上的温度变化要求。按照我的猜想，缝隙的用处在于移动构成墓室的巨石，来获得另外的通道——”
 
　　苏伦不理睬切尼的暴怒无礼，注意力全部放在那些漆黑的缝隙里。
 
　　向前看，中央墓室里的灯光亮度至少是这边的三倍以上，切尼正在大声指挥工人们构建三角支架，要将探测用的红外线摄像机再次沉入井底。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第32节：正式行动(3)

txt小＿说天＿堂

　　我忍不住喟叹：“只盼井底的人还活着才好——”
 
　　铁娜撩了撩鬓边卷曲的发梢，不无幽怨的：“真的吗？你对藤迦小姐倒是……”
 
　　苏伦哈哈大笑：“铁娜将军，做为埃及军队的高级军官，你管的范围未免也太宽了吧？而且我可以告诉你，风哥哥要救回藤迦小姐的原因，根本在于想弄清楚她是如何神秘进入金字塔的，而不是你想像的那么暧昧！哈哈哈哈……”
 
　　笑声驱散了尴尬，铁娜不好意思地做了个鬼脸，转身去追赶切尼。
 
　　我突然意识到，苏伦、铁娜和我都是二十出头、活力十足的年轻人，三人之间肯定有很多共同语言，只不过因为各自身份不同、立场不同而产生了隔阂。如果有一天，渡尽劫波，在大笑里泯尽恩仇，该是何等大快人心的好事？
 
　　特别是铁娜，她一直都把自己包裹在“军服、特权”里，借以掩饰内心的恐惧、哀伤、幽怨，细想起来，这样被扭曲的人生必定也是前途黯淡。
 
　　到达中央墓室后，耶兰的准备工作已经完成，除了原先布置在铁箱四壁上的摄像机外，他又在铁箱底部加装了一台，镜头垂直向下。
 
　　“风先生，准备工作已经完成，咱们可以开始了吗？”他已经坐在了监视器后面，谦虚谨慎地问我。
 
　　我点点头，立刻，控制着钢索绞盘的按钮被摁下，铁箱缓缓向井底坠落。
 
　　“井底玉棺里的藤迦，如何汲取氧气？”
 
　　“那玉棺的机关控制在哪里？总不至于要我用锤子、岩凿一下一下把棺盖凿破吧？”
 
　　“藤迦还活着吗？这段时间里，她不吃饭、不喝水，岂不是已经进入了植物人的状态？”
 
　　我脑子里翻来覆去地在考虑以上三个问题，一想到“植物人”三个字，我蓦的记起了灵魂漂移的龙。
 
　　如果井底的藤迦也被攫去了灵魂，那就实在太糟糕了，因为我们就算得回了她的身体，却对她如何神秘的穿过沙土、穿越金字塔外壁的神奇经历一无所知。
 
　　我回头寻找苏伦，因为这些问题，只有跟她一起讨论才会有些头绪。等我在视线里搜索到她，才惊骇地发现她正一个人向轴线最北端的墓室前进，已经离开中央墓室超过三十米的距离。
 
　　被风化掉的巴弯、欧鲁、汤博士的“尸体”并没有经过任何移动，至少保持目前的状态还算安全，绝对不可以被碰触。哪怕是最细微的风拂过，也会从他们的身体表面带下一部分粉末来。
 
　　“苏伦——”我不顾一切地大叫，并且飞奔过去，拉住她的手。
 
　　“苏伦，你要干什么？”我的声音太大，引得墓室四周担任警戒的士兵们都驻足观望。
 
　　“风哥哥，我只是想去看看被风化的人是什么样子，没事的，不要担心。”苏伦笑着解释，要挣脱我的手。毕竟众目睽睽之下，我们这样子情侣般牵着手，总是一件让女孩子感到不好意思的事。
 
　　“不行，不能过去！”我压低了声音，免得引起全体士兵的恐慌程序。
 
　　从这个位置向顶端墓室望过去，巴弯依旧保持着畏畏缩缩的姿势，双臂略向外撑着，腋下露出欧鲁身体的一角。汤博士则是紧贴在石壁上，一副全神贯注地进行精细研究的姿势。不过，他们目前已经变成了“沙滩城堡”一样的特殊物质形态，瞬间就能化为满地粉末。
 
　　苏伦低声问：“风哥哥，还记得好几方势力都提到过‘超强武器‘的事吗？如果这‘武器’两个字就是指‘瞬间将人和动物风化’的神秘力量——岂不是比原子弹、核武器更恐怖？这个破坏过程，根本不需要浓缩铀之类的元素，无声无息中，一切变化就已经发生了……”
 
　　我当然记得谷野、藤迦、渡边俊雄都提到过的“超级武器”的事情，不过真的像苏伦推断的那样的话，这种武器真的算是“超级”之至了。
 
　　我情不自禁地摇头低语：“不可能！不可能的！汤博士他们被风化的事，只是偶然现象，根本不是有预谋的行动……”
 
　　如果有人能将这样的神秘力量做为“武器”使用，那么整个地球几百个国家，只怕都会被这人牢牢控制了。
 
　　我又一次震惊地低语：“太可怕了！苏伦，你的推断简直、简直疯狂到了极点！若是给非洲小国这些军事狂人听到，只怕数国混战马上就会爆发在即！”
 
　　当前的国际形势，美国之所以在全球横行无忌，可以任意横插一脚干涉他国内政，就是因为美国本身掌握了全球最先进的武器系统。无论是三年前五角大楼的“天网”部署计划还是今年初最新推出的“全球卫星打击系统”，都令其他国家的武器储备相形见绌。
 
　　在某种意义上，可以这么说：“谁掌握了最先进、最犀利的武器，谁就有权在国际事务上指手画脚。”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第33节：正式行动(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　如果“超级武器”现身，美国人绝对不会坐视不理，很快就会派得力干将入驻非洲大漠了。
 
　　我们两个对视了一眼，不约而同地露出苦笑。我得承认，苏伦的想法并不疯狂，而是恰恰相反，或许一晚上之间就会变成现实。
 
　　“风哥哥，你现在该知道铁娜为何对发掘古墓不遗余力、身先士卒了吧？以埃及目前在非洲大陆的地位，只要军事力量再增强一个台阶，将会成为这个大陆的绝对霸主，甚至立刻能够将势力延伸过海峡，一举覆盖欧洲、亚洲，并以压倒性优势取得第三次世界大战的胜利——所以，他们对所谓的‘超级武器’志在必得，到了最后，我们这群人恐怕都免不了要被迫三缄其口，帮埃及军方保守这个秘密了……”
 
　　站在中央墓室与神秘墓室之间，恍然间，我们两个突然迷惘起来：“我们正在做的一切是正义的吗？如果真的发掘到土裂汗金字塔的秘密，帮铁娜一行人拿到想像中的‘超级武器’，只怕会引起非洲大陆上的一场旷世战火。那么，我们将是地球的罪人，将是一切战争与灾难的导火索……”
 
　　“风哥哥，你还执意要下井去吗？”
 
　　“当然，已经做过的决定，我从不更改！”更何况，营地里的监控系统后面，还坐着手术刀和纳突拉，想中途反悔几乎是不可能的。
 
　　在这种巨大空旷的墓室里，照明系统的光线显得无比昏黄微弱，是以向顶端墓室看过去时，视线并不十分清晰。一想到那边的两人一狗是在自己眼皮底下被“风化”掉的，并且极有可能被“风化”的也包括自己在内，我的心脏便像受了突如其来的挤压一样，跳动加剧、呼吸急促。
 
　　“苏伦，千万不要冒险。知道吗？我带你下来，如果不能再平安带你出去，就算死了也不会安心！”
 
　　我不知道自己怎么会说这么沮丧的话，可能是被苏伦悲哀莫名的表情所感染吧。
 
　　苏伦主动伸出双手，用力握住我的右手，眼睛里闪烁着感激的泪光：“风哥哥，在这个世界上，除了哥哥之外，只有你对我最好……”
 
　　“哼哼，两位的悄悄话说完了吗？正事已经开场，要不要过来观摩一下？”铁娜尖锐高亢的嗓子响了起来。
 
　　我牵着苏伦的手，慢慢踱回中央墓室，让刚才跌宕起伏的情绪平缓下来。
 
　　目前铁箱的下降深度为一百六十米，再降落二十米距离，将会——
 
　　突然间，监视器的屏幕上，已经出现了先前见过的那具玉棺。姑且称之为玉棺吧，反正大家心里，都已经把藤迦当成了死人，装着死人的盒子，无论何种材质，通通都要被称为“棺”的。
 
　　耶兰叫起来：“怪事！深度怎么会变了？上次明明是一百八十米……”
 
　　没人理睬他，目光都集中在监视器屏幕上。那是一个两米见方的平台，也可以说是古井的底部。没有水，更没有水银、没有一点儿金银宝藏，只是一个平坦的玉质表面。
 
　　玉是透明的，所以可以很清晰地看到平面以下躺着的藤迦。
 
　　她身上穿戴的全套黄金铠甲无须多做描述了，不等我们吩咐，耶兰已经指挥工人，将铁箱移向藤迦的头部。
 
　　“她在呼吸！噢上帝！她在呼吸……”
 
　　切尼大叫着，双臂扬起来，在空中用力挥舞着，仿佛只有这样才能表达此刻的兴奋心情。
 
　　我感受到的，不只是兴奋，更多的是迷惑。
 
　　藤迦闭着双眼，表情恬静，呼吸平稳，完全是一副沉沉熟睡的样子。可以断定，井底的氧气非常充足，那玉棺的表面必定开着许多隐蔽的换气孔，才能让她惬意地休息。
 
　　士兵们受了好奇心的驱使，全部拥到监视器后面来，嘴里不住地发出“啧啧”惊叹。
 

www.xiaoshuotxt.com



第34节：正式行动(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　10玉棺美人
 
　　这是一个极其简单的过程，我只需顺利下井，打开玉棺，把藤迦抱出来，然后重新回到墓室里——一切便大功告成。
 
　　耶兰还在嘟囔：“二十四小时内，深度缩减了二十米，这说明了什么？说明了什么？”
 
　　没人注意这个深度问题，大家都被即将揭开的谜底疯狂鼓舞着。
 
　　耳机里传来手术刀的冷静声音：“风，可以开始了吗？”
 
　　我慢慢拉紧了领口拉链，大声回答：“可以。”
 
　　最后看了一眼屏幕上的藤迦，我走向井口，一步跨进了工人们快速收回来的铁箱。
 
　　三脚架晃了晃，铁箱左右摇摆着，在井壁上来回撞了几下，发出“哐当哐当”的巨响。
 
　　耶兰站在井边，神色紧张地问：“风先生，要不要再做什么准备？”
 
　　埃及人对金字塔向来都充满了敬畏，忽然看到我这样一个东方人毫不在乎地深入古井内部，都觉得不可思议。
 
　　我拍了拍手里的强力电筒，微笑着摇摇头。
 
　　盗墓专用的工具箱就放在脚边，这样的准备已经足够充分了，而且在我发出救援信号时，耶兰等人可以在一分钟内迅速将铁箱提升到地面。至于枪支弹药，我根本无须携带，在那种理论上的“神秘武器”面前，任何地球人的枪械都不啻于是幼儿玩具。
 
　　耶兰举起右臂，做了个“准备”的手势。
 
　　我故意不去看苏伦与铁娜，即使明知道她们心里或多或少都会充满了担心忧虑。当然，井下的一切行动，都在手术刀和纳突拉的监视之下。
 
　　“开始——”耶兰的手臂向下一落，绞盘转动，铁箱缓缓降落。
 
　　一百八十米的深度，即使在地表井的范围内，也属于超深类别。井底肯定空气稀薄，需要配备氧气设施才行，何况这是在几千年的埃及金字塔内部？那么，藤迦到底是经历了什么样的奇遇，才突然之间穿越层层障碍，到了这里？
 
　　我已经越来越觉得金字塔内部有“鬼”——比如先前的盗墓队伍几十次受阻，无论动用何种机械，总是无法破墙而入。反而是到了汤博士的钻机面前，只是增加了钻头长度，便轻易地打开了通道。
 
　　所以，我觉得“鬼”始终在抗拒着外来力量的入侵，才会一直保护着这座金字塔的不破金身。再进一步想想，“鬼”为什么放弃了抵抗，任我们闯入？是自甘失败，还是以退为进、诱敌深入？
 
　　思想的驰骋是永无疆界的，瞬间我又想起了突然离去的唐心。
 
　　她为“千年尸虫”而来，现在匆匆离开，唯一的解释就是——“千年尸虫”只是遮人耳目的幌子，而她醉翁之意不在酒，真实目的却是谷野手里的经书。老虎盗经得手，自然就会迅速撤离，不肯再跟这些埃及军人纠缠下去。
 
　　“老虎死了吗？”我的答案一直是否定的，就算那具死尸身上的生理特征跟老虎再接近，我也不会轻易相信这件事。
 
　　卢迦灿不是等闲之辈，并且得到大祭司的授权，只要唐心露出一点破绽，便会痛下杀手。我对这两人的交手非常感兴趣，因为此前卢迦灿的大名已经传遍了欧洲和北美，成了全球各地针对美国总统的恐怖分子的无敌克星——即便如此，相比之下，我会更看好唐心。往往隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的，令人无从提防。
 
　　铁箱轻轻一荡，撞在了侧面墙壁上。借着灯光，我能清晰看到那些潦草凌乱的红色符咒随意率性地布满了四面的石壁。这次身临其境地看它们的样子，真的有些像舞台上戏子们的水袖，极长又极柔软，收放自如，绵延不绝。
 
　　“风哥哥，情况怎样？”苏伦关切的声音在耳机里响了起来。
 
　　我略一思忖，一字一句地问：“苏伦，还记不记得我跟你说过怪兽的红色舌头像什么？”一边说，我一边伸出右手向石壁上摸去，当然，我的手上戴着一副特制的石棉混合铅丝编织成的防辐射手套。
 
　　“记得。”苏伦很机敏地接了话，却不谈及“水袖”的事，当然是故意要避开铁娜等人的耳目。
 
　　“那么，我现在看到的东西，就是像上次打过的比喻。你怎么看？”水袖是中国文化里的独特产物，我想不出埃及古墓与水袖之间有什么必然的联系。
 
　　我们谈话期间，钢索一直在向下释放，那些或彪悍雄劲、或飘逸灵巧的红色符咒一行行地串连飞舞着，让我目不暇接。
 
　　古埃及人的壁刻，以土黄色为主，偶尔有金色的点睛之笔，但整体上总给人以略显脏兮兮的土色。这红色的符咒却完全不同，几乎让人打看到它们的第一眼起，便仿佛要忍不住热血沸腾、翩然起舞一般，犹如一个浑身披红挂彩的纤腰舞女在土黄色的大地上毫无羁绊地尽情飞舞着。
 
　　“呵呵……”苏伦苦笑着，大概是无言以对。
 
　　“苏伦，我想所有的天机都藏在《碧落黄泉经》里了，当务之急，是要逼迫谷野说出经书上的秘密。”不管那经书现在何处，谷野曾经是持有人之一，当然能够记得自己最感兴趣的篇章。
 
　　铁娜插嘴：“我会尽快以官方名义向谷野施加压力，争取早日拿到那些资料。”
 
　　我想到的问题，铁娜也会想得到。既然这么久的时间里，她连借阅经书都办不到，可见谷野不是那么好对付的。
 
　　铁箱下降深度超过一百米之后，苏伦几乎每隔半分钟就会向我询问一遍空气状况。
 
　　我仍旧没有启用氧气瓶，因为丝毫没感到缺氧带来的痛苦，于是不得不想到另外的一个问题：“难道这么深的井底，会有与外界连通的空气交换设备？随时随地都可以得到新鲜空气？”
 
　　石壁上的红色符咒越来越巨大，很多笔画的高度已经超过了两米多，仿佛写下符咒的人，是在握着一支极长的毛笔写字，可以非常自如地写出这样超大体积的字。
 
　　当我看到一连串的连缀在一起的圆环符号时，禁不住想起了“霓裳羽衣舞”这样的名称。我曾无数次看到过舞台上的戏子抖动水袖做出这种波翻浪滚的动作，只不过那时的袖子是白色的，而此刻满壁符咒都是红色的。
 
　　一百二十米时，我打开了强力电筒，光柱射向井底。那具玉棺反射着冷冷的寒光，随着光柱角度的变化，藤迦身上的黄金甲也在黑暗里熠熠生辉。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第35节：正式行动(6)

txt。小＿说＿天堂

　　随即听到耶兰在大声问：“风先生，你有没有感觉到那玉棺已经隔得非常近了？”
 
　　的确，目测距离，此刻我到那玉棺，绝不超过三十米。
 
　　“对，距离大概三十米。怎么？有什么问题？”
 
　　耶兰气急败坏地叫着：“刚刚做的探测，井口到玉棺，深度为一百六十米。现在看来，深度将会变成一百五十米的样子——就是说，几分钟内，玉棺自动上升了十米。这种匪夷所思的问题该如何解释呢？”
 
　　我还没来得及回答，铁娜已经迅速接口：“这样太好办了！风先生，不妨用你们中国古人的绝顶妙计‘刻舟求剑’好了。在井底做上明显的尺度标记，如果玉棺真的在上升，那就……”
 
　　她又用英文骂了一句粗话，因为这种“上升”的理论根本行不通。
 
　　如果玉棺可以无限制自动上升的话，根本无须有人下井救人，直接等它上升到与井口持平的位置，伸手就能把藤迦拉出来，那样岂不省事的多？
 
　　耶兰无可奈何地长叹：“有钢丝绞索为证，我总不会让人故意将钢索截掉十米吧？”
 
　　一分钟后，铁箱距离玉棺还有两米多高，我命令耶兰停住绞盘。
 
　　“怎么样？怎么样……”苏伦一直在忧心忡忡地询问着。
 
　　很多问题，只有身临其境的人才能解答，比如高度上升问题，我发现很多红色的笔画突兀地被截断在玉棺与石壁的交界处，应该充分证明玉棺曾经在符咒书写完毕后移动过，以至于把符咒遮盖起来了。
 
　　上次垂下摄像机探测时，以为玉棺就是古井的最底部，现在看来，这个结论未必正确。
 
　　隔得那么近，看着藤迦面容安详地平躺在石棺里，双臂笔直地垂在腰部两侧，再穿着这件古怪的黄金盔甲，像极了古装片里的动作僵直的道具。
 
　　苏伦低声问：“她、她真的还活着？”
 
　　她的声音没落，切尼已经狂妄地大叫：“风，把那盖子弄开，让我们看看这些漂亮的黄金盔甲，快点，快揭开盖子！”
 
　　墓室里的人已经群情沸腾，仿佛我正面对着一扇藏宝库的大门，只要伸手一拉，这大门就訇然开放。
 
　　“苏伦，毫无疑问，她有呼吸，面色平静。”
 
　　“风哥哥，那岂不是跟龙一模一样？”
 
　　我不由得浑身一凛，的确，龙在石壁外出事的时候，面带微笑，满嘴酒气，就是这么昏睡着。
 
　　“不管怎样，先救她出来好了！”我攀住铁箱的边缘，慢慢把自己的身体悬挂在铁箱外壁上，再命令耶兰将铁箱缓缓下降，直到我的双脚稳稳地站在玉棺上。
 
　　耳机里传来一阵欢呼声，因为到目前未知，所有人悬着的心才一下子放下。
 
　　脚下的玉棺非常坚实，让我有“终于落地”的感觉，便放开了紧紧扳住铁箱的手。耳机里一瞬间变得鸦雀无声，大家可能都在全神贯注地盯着监视器屏幕上的我。
 
　　我蹲下身子，凑近藤迦的脸，看到她的鼻翼正在随着呼吸微微起伏，长睫毛也偶尔不安地颤动着。
 
　　她真的只是睡着了，除了睡觉的地点匪夷所思外，其它表情动作，毫无奇异之处。
 
　　我深吸了一口气，试探性地低声叫着：“藤迦小姐、藤迦小姐，快醒醒……”
 
　　她毫无反应，只是一呼一吸地、自然而然地睡着。
 
　　我提高了喊声，并且伸手在玉棺壁上轻轻拍着，发出“笃笃、笃笃”的沉闷的声音。她仍然没有反应，根本听不到我的叫声。拍打声在井壁的回荡碰撞之下，渐渐呈螺旋方式左右叠加着传递向井口，汇集成恐怖的回声。
 
　　那些盗墓工具丝毫没派上用场，因为封闭住藤迦的，只是一块与她的身体尺寸基本吻合的长条形透明玉板，左右各有一个透明的宽大拉手。我伸手握着那拉手，略一掂量，用力一拉，已经把玉板提了起来。
 
　　所有的声音都消失了，无论是耳机里的还是古井里的，都静到了极点。
 
　　黄金盔甲在不断地闪着耀眼的光芒，晃得我双眼刺痛。我定定神，再次试探性地叫着她的名字：“藤迦小姐、藤迦小姐……我是风，来带你回营地去……”
 
　　我一直都很注意玉棺四周的动静，并且做好了随时应付那古怪的召唤声出现的准备，但什么声音都没有，直到我放下玉板，伸手去摸藤迦的鼻息为止。她的鼻息很正常，现在能明显看到她的胸膛缓缓起伏着，完全是熟睡的样子。
 
　　苏伦与铁娜的叹息声几乎是同时从耳机里传来的：“唉，真是诡异到了极点！如果能将她弄醒就好了，她的经历将会改写人类探索‘虫洞’理论的新纪元。”
 
　　我把手放在藤迦的脖颈下面，用力将她抱起来，起身放进铁箱里，倚着铁箱壁坐好。
 
　　此时，那玉棺已经空了，我发现藤迦躺过的地方，竟然是从完整的玉石上硬生生凿了一个人形出来，几乎可以称作“量体打造”的。而那块玉板的厚度大概在一厘米，毫无杂质，就像一块现代工艺流水线上的最纯净无瑕的玻璃。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第36节：正式行动(7)

t-xt-小-说-天.堂

　　“风哥哥，请尽快撤离现场！”苏伦的担心清清楚楚地在声音里流露出来。
 
　　我略微觉得有些失望，因为井底探索工作到现在便全部结束了，根本没发生任何奇异事件。玉棺下半部分呈现出一种基本不透明的灰色，就算它不是古井的底，玉棺后面的世界也是没办法探索到了。
 
　　我抬头向井口仰望，视线的尽头，只有一个昏黄的酒瓶盖大小的亮点。
 
　　“这就完了？风，肯定另有机关，你仔细看看那玉棺，实在不行，就实施定向微型爆破，把它打破，看看下面到底是什么东西！”切尼“打破砂锅问到底”的怪癖又开始发作，看来不搞个水落石出，是决不肯罢手的了。
 
　　我站在玉棺上，绕着石壁一周，轻轻摸着那些龙飞凤舞的字迹。
 
　　石壁上并没有任何可供藤迦出入的暗门，似乎她进入古井的唯一通道便是巨大金锭压着的那个入口。我从铁箱上取下一架摄像机，将焦距拉近到极限，让镜头一寸一寸地在石壁上扫描着，不放过任何一个细节。
 
　　我不知道这么做有什么意义，只是在直觉上对此次的地下探险充满了失望，仿佛经过层层努力后，得到的奖励不过是一个虚幻的七彩水泡，只是看起来挺美。
 
　　井壁上毫无异样，当镜头对准玉棺与石壁的四条接缝拍摄时，切尼开始不停顿自言自语，仿佛是在苦苦思索着某些难解的问题。
 
　　这四条长度为两米的接缝非常密实，严丝合缝，连一个小蚂蚁都爬不过去。
 
　　拍摄持续了五分钟，到最后连自己都感到乏味了，因为实在找不出什么可供遐想的细节。
 
　　我将摄像机扔进铁箱里，蹲在那个人形的凹槽前，忽然有个疯狂的想法：“如果我自己躺进去，会有什么后果？”
 
　　要想探索藤迦的失踪之谜，亲自体验一下躺在玉棺里的滋味倒是个不错的办法。
 
　　我向前跨了一步，右脚踏进凹槽里，此刻只要屈身躺下，再把盖子拖过来盖好，就会跟此前看到藤迦时的状态一模一样了。那块玉板的正反两面，都装有透明的拉手，自然是为躺进凹槽里的人自己动手盖盖子准备的。
 
　　“风哥哥，你要干什么？快退出来！退出来！”苏伦蓦的提高了声音，大声叫我。
 
　　我愣了愣，有些迷惘地又向前踏了一步，双脚站在凹槽的足底位置，迷迷糊糊地准备坐下来。
 
　　苏伦不知做了什么，我的耳机里陡然想起一阵尖利的啸叫声，几乎要将耳膜刺穿一般，令我从轻度催眠状态一下子清醒过来，屈膝一弹，离开了那凹槽。
 
　　“风哥哥、风哥哥、风哥哥……”苏伦一叠连声地叫着，声音惶恐而急促。
 
　　“我……我没事……没事了……”冷汗正雨后蚯蚓一样缓缓地爬满了我的额际，太可怕了！刚才我的举动根本不是出自本意，仿佛冥冥之中有人在对我催眠一样。幸好有苏伦的及时提醒，我才没进一步犯错。
 
　　“那就赶快返回好了，医疗救护人员已经做了最充足的准备，挽救藤迦小姐的命要紧。”苏伦的情绪平静下来，叙述也变得条理分明。
 
　　“躺进去的后果会怎么样？”
 
　　“究竟是谁设计了这玉棺，又是谁在隐秘的空间里无声地催眠，企图引诱我犯错？”
 
　　我已经回到了铁箱里，当钢索收紧，铁箱缓缓向井口升上去的时候，我扶着铁箱的边缘，脑子里有很多疑惑在一直激烈地轰响着。
 
　　“假如我刚刚真的躺进去了呢？”
 
　　“会同样丧失灵魂而变成植物人吗？还是会瞬间到达另外一个虚幻世界，也开始一次穿越时空之旅，最终在宇宙的某个角落里消失殆尽，变成万千尘灰中的一粒？”
 
　　不管怎样，我已经成功地下井并且救出藤迦，所以铁箱升到井口时，所有的士兵和工人们情不自禁地鼓掌欢迎我。
 
　　医护人员已经准备了氧气瓶、担架和各种各样的强心药物，三十秒内，已经为藤迦做了心脏和呼吸系统的全面检测。事情的结果，让我和苏伦的心情都变得沉甸甸的——藤迦已经变成了医学意义上的植物人。
 
　　一个植物人是没法告诉别人曾经发生过什么的，也许藤迦的神奇经历将会随她的生命一起被尘封起来，直到离开这个世界。
 
　　所有的救人过程，已经被全程自动录像。
 
　　当我坐在监视器前，回放自己的下井过程时，不禁感到心有余悸。特别是我双脚同时踩进那个凹槽的瞬间，此刻看起来更是诡异万分。
 
　　铁娜在这个地方让画面定格住，然后放大八倍，仔细观察着那个人形凹槽。
 
　　切尼与詹姆斯一直都在窃窃私语，其间不止一次地偷偷伸手指向我，这些都被我的眼角余光瞟到。
 
　　“风先生，依你看来，这些凹槽的凿刻痕迹都不是非常明显，是不是可以下结论说，凹槽是天然形成而不是后天斧凿雕琢而成？”铁娜伸手在画面上点了几下，特别针对凹槽的头部位置。
 
　　凹槽的确没有明显的凿痕，面与面的转折处，有非常圆滑的过渡，就算是世界上最好的磨光机都无法达到这种水平。如果说是天然生成，那又如何解释呢？难道说是在玉石形成的年代，因为某种特殊原因——比如说是被封闭在玉石内部的巨大气泡而生成的人形凹槽？
 
　　铁娜凑近屏幕，自言自语：“看来真的需要穿刺式爆破了——”
 
　　我没法接她的话，在这种幽深的沙漠建筑里，极小规模的爆炸都将造成难以预计的连锁塌陷。如果她一意孤行，我跟苏伦情愿马上退出发掘队伍。
 
　　耶兰脸色铁青，一直在吩咐工人们仔细检查那些带有刻度的钢索。全场中，只有他一个人关心那个古井深度的问题，其他人似乎都开始变得兴致索然。
 
　　大金子被运走后，这里看起来真的像一座空荡阴森的大房子了。如果没有金银宝藏做为刺激，恐怕任何人都没心思在这里待下去。
 
　　医护人员得到纳突拉的允许后，准备先将藤迦送到营地去。
 
　　苏伦非常惋惜地叹着气：“真的可惜了——如果她真的是日本皇族的公主，那个谷野可就有得罪受了！”一直没有查到关于谷野的翔实资料，所以，我们就算有一千种怀疑，也只能干瞪眼没办法。不过，以目前谷野的表现来看，我能有八成以上肯定他是个冒牌货。
 
　　“苏伦，这一次你有没有感受到有什么人的灵魂被金字塔攫走了？”
 
　　苏伦摇头，不好意思地笑笑：“风哥哥，别取笑我，上次我真的感觉到龙的灵魂逃走了……哎呀，有件事——”她拉着我的胳膊向旁边走了几步，然后凑近我的耳朵，低声问：“风哥哥，耶兰转交给你的‘还魂沙’呢？”
 
　　我“嗤”的一声笑出声来：“怎么？你以为那些沙子真的可以帮人招魂吗？”
 
　　龙变成植物人以后，一直放在营地的一座闲置帐篷里，按时有人喂饭喂水。耶兰曾经说过，会在整个发掘工作完成后，带龙一起回开罗城外的乡下去。
 
　　第四部《天人交战》完，请看第五部《月神之眼》
 

www、xiaoshuotxt.com



第37节：价值过亿的黄金剑(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　第五部 月神之眼
 
　　1价值过亿的黄金剑
 
　　我从没把那“还魂沙”当一回事，如果不是苏伦的提醒，我早忘记了那东西。
 
　　“风哥哥，在现代医学上，植物人复活的可能性基本为零。倒不如弄些沙子出来试试，看是否能产生奇效，反正死马当活马医吧？怎么样？”苏伦的双眼精光连闪，似乎对这件事已经成竹在胸。
 
　　中国人的迷信理论认为，人都是有灵魂的，一旦灵魂被山精野怪勾走，就会整日只知道昏睡，与现代医学上的“植物人”百分之百相似。如果以某种神奇的巫术手段，将这人的灵魂追回来，则病人立刻就会康复，重新变得活蹦乱跳。
 
　　“你想怎么做？先在龙的身上做个试验吗？”
 
　　苏伦点点头，还没来得及继续说下去，切尼已经大步走过来，满脸都是灿烂的笑容，向我伸出大手：“风先生，借一步说话，ok？”
 
　　在伯伦朗、汤神秘死去之后，切尼与詹姆斯并没有惶恐万分地离去，足以证明他们到埃及大漠来，并不只是给手术刀面子观光来的，必定另有所图。
 
　　我也很希望能跟切尼谈谈，以便能得到更多的关于土裂汗金字塔的讯息。做为金字塔建筑方面的专家，他的很多理论都已经印成皇室巨著，译本传遍了全球一百三十多个国家。
 
　　在另一间墓室里，切尼开门见山：“风先生，我这里有张两千万美金的支票，想从你手里换一样东西，不知道你有没有兴趣？”
 
　　花旗银行的支票就捏在他的右手里——切尼眯起眼睛审度着我的反应。他苍白的脸上，始终挂着装模作样的热忱的笑容，嘴里镶嵌着的四颗金牙，也在灯光下闪闪放光。
 
　　我曾不止一次在《金字塔研究》杂志的封面上看到过他这张脸，甚至连他脸上有几粒雀斑都一清二楚。
 
　　“怎么样？”他晃动着手里的支票，发出诱人的“噼啦、噼啦”的响声。
 
　　我摸摸下巴，同样在脸上堆起微笑：“两千万？这么多钱，足够在开罗城外购买二十座超豪华别墅了——切尼博士，我真想不出自己身上到底有什么东西会值两千万美金，告诉我好吗？”
 
　　美国人向来奉行“唯利是图”的行事原则，只有能够赚到数倍于两千万这一数字的生意，他们才会舍得如此大手笔投入。美金虽好，但也要权衡再三才能接下来，否则这就根本不是钱，而是随时都会令自己粉身碎骨的炸弹。
 
　　我说的是实话，因为就算想破了头，也不知道自己拥有的哪件宝贝能值两千万。
 
　　中央墓室里暂时安静下来，耶兰正在执行铁娜的命令，安排工人们整顿照明线路，要把每一道伸缩缝里都垂下足够的照明设备去。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：价值过亿的黄金剑(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　发掘土裂汗金字塔的工作程序，经过大金锭和解救藤迦小姐的短暂高潮后，突然失去了探索的方向。想必，此刻安坐营地里的手术刀与纳突拉都已经感到泄气了吧？
 
　　最遗憾的，是汤博士死得太离奇，根本没来得及留下启动钻机的密码，否则这时候，只怕早就在墓室顶壁上钻了几百个窟窿了。
 
　　“风先生——”切尼向我靠近一步，嘴里不断地喷出带着雪茄烟草味道的热气。
 
　　“两千万，只是我的首付。我敢保证，等我的计划顺利实施之后，你还能拿到三千万，也就是总共五千万的酬劳。怎么样？五千万，该有些动心了吧？”
 
　　我摊开双手，摸不着头脑：“切尼博士，你要把我弄糊涂了。请告诉我，你到底要什么？”
 
　　在我心目中，私人物品中唯一值钱的，就是大哥杨天留下来的破旧的日记本。可那个小册子，浑身镶满钻石，只怕也换不回来五千万美金。
 
　　“一柄古剑——风先生，一柄你从异时空里得到的黄金古剑。如果你肯点一点头，咱们这笔生意就算成交，ok？”切尼终于亮出底牌，目光炯炯地盯着我，仿佛是条发现了完美猎物的军犬。
 
　　“风先生、风先生……”铁娜在叫我，声音急促。
 
　　我耸耸肩膀苦笑着自语：“怎么？又发生了什么事？”
 
　　铁娜已经一路大步走过来，紧皱着眉：“风先生，手术刀先生、纳突拉大祭司同时传话过来，要你马上回到营地。”
 
　　“什么事？”我向切尼点点头，赶紧跟随铁娜走向出口，苏伦也紧紧跟在后面。
 
　　此时墓穴里只是在做准备工作，就是停留在现场，也毫无用处。
 
　　“沙漠军团的人发现了卢迦灿开出去的奔驰车，停在开罗城南十五公里的沙漠公路上。车子一切正常，就连钥匙都插在锁孔里，只是卢迦灿、唐心、宋九都不见了。现场并没有打斗的痕迹，所以，大祭司希望你能去现场一趟，帮助沙漠军团的巡逻部队将失踪人员找出来。”
 
　　铁娜走得很急，说话更是简练到了极点。
 
　　我担心的事还是发生了，肯定是卢迦灿发现了唐心的某个破绽，动手发难，反而受制。他也不想想，既然唐心是未来蜀中唐门的准掌门，她的武功、机智、变诈肯定要比平常江湖人高出百倍不止。
 
　　“就这些？”我有些不解。卢迦灿送唐心离开营地是昨天的事，怎么可能过了一夜之后，到现在才有消息？以手术刀等人的老练沉稳，在发现空车之前，难道就察觉不到有异样的事情发生吗？
 
　　铁娜摇摇头：“我只是从电话里接到的消息，具体情况，大祭司会向你说明的。”
 
　　我把脚步稍稍放缓，跟苏伦并肩向前，把切尼的话低声向她转述。
 
　　她的眉毛挑了挑，恍然大悟：“怪不得呢！肯定是昨天有人在营地瞭望塔上观察到了金字塔顶上发生的战斗。不过，那柄剑竟然如此值钱？”她对五千万美金的报价感到万分惊讶。
 
　　此刻，我们已经到了墓室的入口，切尼博士在后面跟了出来，皮笑肉不笑地：“风先生，我们的交易希望你能慎重考虑一下，你们中国人不是有句老话，叫做‘过了这个村可没有这个店’——天上掉下来的好事可不是天天都有的啊？”
 
　　他拍拍西装口袋，那张被装进口袋里的巨额支票又发出“噼啦噼啦”的诱人动静。
 
　　苏伦回头一笑：“博士，我知道你们美国人也有句话，叫做‘天下没有白吃的午餐’。我敢保证，如果你能出五千万的价钱，同样的东西拿到索斯比拍卖行去公开拍卖的话，价格至少可以连翻四番，对不对？”
 
　　这句话，一下子击中了切尼的要害，令他脸上洋洋得意的神采一扫而空。
 
　　铁娜已经在前面大踏步地走远，我也停住脚步，冷冷地看着切尼：“博士，除非你告诉我这柄剑的来历，否则，生意免谈。”
 
　　我有两个大学同学正在索斯比拍卖行见习，这柄剑究竟价值几何，发个传真大概就能了解得一清二楚。
 
　　切尼不屑一顾地嘟囔着：“来历？没有人知道它的来历，或许上帝也不知道！”
 
　　做为美国基督徒而言，上帝任何时候是万能的，切尼的话已经明显构成了对宗教信仰的不敬。
 
　　“那么，恕我不能从命，这笔生意根本没得谈，失陪了！”我拉着苏伦转身就走，把切尼丢在当地。目前我还不缺钱用，如果能保存这柄剑，研究透彻剑身上凿刻着的那些花纹，将会是一件极有意义的事。诚如切尼所说，它是一柄来自神秘世界的兵器，也许整个地球上不会找到第二柄。
 
　　“嘿，风，我会再加钱，开个价出来吧？大家可以好好谈、好好谈……”切尼有些着慌，看来他对那柄剑的重要性非常了解，并且志在必得。
 

www、xiaoshuotxt.com



第39节：价值过亿的黄金剑(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　苏伦伸出右手食指，代替我做了回答：“一个亿，少一块钱都不可以。”
 
　　一亿美金购买一柄黄金剑，的确已经是天价中的天价，不料切尼稍作犹豫，居然扬起手臂示意：“成交。”
 
　　苏伦也吃了一惊：“切尼博士，您是否该再详细考虑一下？”
 
　　我回忆那柄剑的模样，除了形式古朴之外，似乎并没有什么特别出众之处。切尼是疯了吗，竟然肯花掉一个亿收购这么一柄普普通通的黄金剑？
 
　　面对这个价格，我似乎再没有必要私藏宝剑了。
 
　　切尼博士重新开了张一亿美金的支票给我，竟然毫不迟疑、毫不心疼，仿佛就是要他用全部家产去换这柄剑，他都毫不犹豫去做。
 
　　“宝剑是你的了，博士，今晚可以来我的帐篷取。”
 
　　切尼急不可耐地摇头：“不不，我现在就跟你去取，免得夜长梦多。”
 
　　我们三人一起回到地面上，苏伦匆匆道了声“抱歉”就一溜烟钻得没影了。
 
　　我带切尼到了帐篷里，打开苏伦的旅行箱，把黄金剑取出来递给切尼。
 
　　他此刻已经变得非常冷静，仔仔细细眼看了剑身上的花纹之后，又把剑柄贴在自己面颊上，像体会美女香腮热吻般，全神贯注地感受了几分钟，才仰面长叹着离开。
 
　　剑的来源，铁娜并不清楚，否则以“一切出土文物归国家所有”这个借口压下来，没收黄金剑，切尼的一亿美金也就打水漂了。
 
　　我为这柄剑设想了几十个复杂的来历背景，但思来想去没有任何一项会成为切尼天价购买的正式理由。
 
　　苏伦从帐篷外闪进来，手里握着一叠复印纸。
 
　　“你去哪里了？”
 
　　我向苏伦扬起那张巨额支票，但看她的神情似乎并不在意支票上的那一长串零。
 
　　“风哥哥，我在切尼的帐篷里取得了这些复印件，你来看一下。这笔生意似乎咱们仍然是亏了……”
 
　　那些文件略显凌乱，但却图文并茂。
 
　　第一张纸上是一幅图片，画面上似乎是一艘巨大的太空船高高地横置在发射架上。太空船的形状，前尖后方，如同一座完整放倒了的金字塔一般。
 
　　数不清的人簇拥在飞船旁边，似乎正在举行一个盛大的欢迎仪式。
 
　　我皱皱眉：“苏伦，我还有要紧事，这些可以晚上慢慢看，对吗？”
 
　　苏伦苦笑：“好吧，反正这些资料我还没有全部弄懂，大家晚上再讨论好了——”
 
　　营地里的三辆军车已经整装待发，车上至少装载了超过三十名荷枪实弹的彩虹勇士。
 
　　纳突拉已经在车前等我了，连珠炮一样地说：“风，卢迦灿的空车附近发现了一串驼队横穿沙漠的蹄印。总统已经下令，无论付出何种代价都要找到卢迦灿将军，活要见人，死要见尸。请您马上跟随车队出发，一定得找到他们。无论谁输谁赢，都得找到他们……”
 
　　纳突拉额角上全是亮晶晶的汗珠，已经有些失态。
 
　　经书失窃，只是日本人的损伤，但若是唐心杀了卢迦灿，那可就是拔了埃及总统这只电老虎的胡须了，焉能不怒？
 
　　军车冲出营地，沿公路向开罗城方向飞奔。这种火气十足的状态下，只要抓到唐心一行人，只怕就是个血淋淋的凶多吉少的结果。
 
　　铁娜亲自驾驶着领头的军车，并且让我坐在她旁边，铁青着脸一路将油门踩到了底。
 
　　我一直在思索着那柄剑的用途，以及切尼肯花一亿美金购买它的理由，忍不住开口：“铁娜将军，你的记事本里储存的关于‘拯救之刃’的资料，还有没有其它可以延伸的轶闻？比如它的用途、来历……”
 
　　车子在疯狂前进中，铁娜的脸色越来越阴沉地摇着头。卢迦灿失踪，这对整个埃及政府来说，可能都是个沉重的打击。
 
　　我只好用力拉了拉衣领，让自己同时保持沉默，免得触怒了铁娜。
 
　　黄沙万里的大漠中，天地一片广袤空阔。
 
　　离开营地里的是是非非、曲曲折折，自己才真的能静下心来，思考一些本质性的问题。比如几方人马都在关注的“超级武器”问题——难道黄金剑跟“超级武器”有关吗？
 
　　因为除此之外，我想不出切尼用一亿美金购买它的理由。
 
　　这不是个普通的小数目，切尼虽然名气极大，但却不是阿拉伯油王，更不是美国超级大亨，短时间内拿出这么一笔钱来，似乎极有难度。
 
　　那么，他的背后，是哪支神秘人马在支持他呢？为什么会对黄金剑有如此志在必得的态度？
 
　　唯一置身事外的应该是蜀中唐门，因为无论是“千年尸虫”还是《碧落黄泉经》，都跟“超级武器”的关联性极小。不过，恰恰是这支突如其来的外围人马，却一下子刺中了埃及人最敏感的神经。
 
　　我有理由相信，埃及总统已经对唐心等人下了必杀令，否则纳突拉也没必要如此惊惶、后面这队彩虹勇士也没必要如临大敌了……
 

w w w/xiao shu otx t.com



第40节：价值过亿的黄金剑(4)

txt小＿说天/堂

　　铁娜的电话突然响了起来，简短地接完电话后，她把方向盘一扭，军车呼啸着转向右侧的一条岔路，方向是开罗城的正东。
 
　　“驼队在艾哈坎镇，情报部门怀疑失踪的人会被裹挟在驼队里。”铁娜并不看我，仿佛我也是唐心的同党。
 
　　我又气又笑，沉默地扭头看着后视镜里扬起的沙尘。
 
　　下井之前，我还是营地里的英雄，现在倒好，因为唐心的连累，简直快变成卢迦灿失踪事件的替罪羊了。
 
　　艾哈坎镇，名为镇，其实只是沙漠里一个方圆不到三公里的小小绿洲，能供来往的驼队、旅行者暂时休憩。在这样巴掌大的地方，又不是旅游旺季，要找一个醒目的驼队，自然非常容易。
 
　　军车一驶进镇里，马上兵分三路，全面控制了四条主要街道和镇里的三个出口。
 
　　隔得老远，便听到驼队的喧哗声，那是在一个半米高的木制栅栏围成的大院子里。巨大的帐篷外，摆着七八张长条桌子，有十几个神情彪悍的中年人正在据案狂饮大嚼。桌子上，除了整坛的沙漠土酒，还有被撕扯得极为凌乱的四只烤全羊。
 
　　羊肉、孜然、土酒混杂在一起的热烘烘的怪味，在二十步之外便充塞了我的鼻腔。
 
　　一行人全部穿着普通的灰布长袍，层层叠叠的围巾滑落下来，胡乱地套在脖子上。无一例外的，每个人右手里都握着一把半尺长的尖刀，毫无顾忌地切肉喝酒，根本没把悍然降临的士兵们放在眼里。
 
　　院子侧面的木桩上，拴着超过二十头体型庞大的骆驼，或站或卧，正在悠闲地吃草。骆驼背上的口袋、箱子都已经卸下来，在帐篷的一角堆放着。
 
　　铁娜当先进了院子，狙击手已经迅速抢占了有利位置，将驼队里所有的人置于虎视眈眈的狙击镜头之下。
 
　　按照铁娜收到的情报，就是这支驼队，曾经在卢迦灿遗留下的空车旁边经过，这是现场能够得到的唯一线索。
 
　　驼队的人看到气势汹汹逼近的铁娜，突然间一声呼哨，扔下手里的酒肉，齐刷刷地站起来，右手握刀，横在胸前。
 
　　“你们，谁是驼队的首领？”铁娜冷冷地大喝。
 
　　“是我。”一个面孔黝黑，额上横着一条硕大刀疤的中年人向前迈了一步。他的眼睛又细又长，眼神冷肃，浑身洋溢着北美猎豹一样的扑面而来的杀气。
 
　　横行沙漠的商旅驼队，就像中国古代的镖局一般，除了运送货物的任务，还得随时准备迎击沙漠里的悍匪，保证货物的安全。所以，敢在沙漠驼队里浪迹的人，几乎都得先俱备一身胆量、一身武功才行。
 
　　另外一点，我敢肯定这群人随身藏着长短枪械，否则也不可能面对彩虹勇士训练有素的包围而丝毫不见惊慌。
 
　　铁娜用冷酷之极的目光打量着对方，轻轻挥手，一小队士兵鱼贯而入，迅速对帐篷内的货物展开搜索。
 
　　“军方临检，请配合一下。”铁娜脸上没有一点笑容，仿佛面对的只是沙漠里的一头骆驼、一棵沙棘植物。在沙漠里，军团的权力最大，他们就是主宰一切的上帝，所以这种名义上的临检，可以是任何非法行动的合法外衣。
 
　　中年人取出烟盒，缓缓叼上一支，再啪的一声弹开古铜色的zippo火机。
 
　　“没事，大家都坐下，是军方的人，不是大漠土匪。”他挥手示意，让那群喝酒吃肉的大汉全部坐下。
 
　　“我们是为纳赛尔水库运送深潜装备的，有水库方面出具的合同……”中年人从上衣口袋里取出一个信封，要递给铁娜。
 
　　铁娜摇摇头，毫不客气地拒绝了。
 
　　中年人略带无奈地笑了笑：“请问，还需要我怎么配合？我们的货物和骆驼都在这里，请随便检查好了，反正又没有什么可隐瞒的。”
 
　　士兵们的检查结果令人沮丧，根本没有什么可疑之处。
 
　　对于整个艾哈坎镇的搜索结果，同样一无所获，足以证明这个驼队跟卢迦灿失踪事件毫无关联。那些货物只不过是普通的压缩氧气、深潜蛙蹼、深水声纳仪之类的东西，一目了然，根本不可能藏匿下像卢迦灿那样的大活人。
 
　　可是，卢迦灿、唐心、宋九实实在在地失踪了，人间蒸发一般。
 
　　等到我们撤出院子后，那群驼队的汉子爆发出一阵粗野的哄笑，仿佛在嘲弄神经兮兮的、没头苍蝇般的彩虹勇士们。
 
　　“风先生，你觉不觉得那群骆驼值得怀疑？”上了车，铁娜阴沉沉地问了这么一句。
 
　　我不置可否地哼了一声，丝毫没有要提出合理化建议的热情。军方对待我的态度，似乎已经把我当成了唐心的同案犯，只是还没原形毕露地给我上手铐而已。在这种状态下，要想从我嘴里得到什么有益的提示，只怕不太好办。
 
　　“你听到我的问题了吗？”铁娜加重了语气，让我心里压抑了许久的火气，一下子全部喷涌上来。
 
　　我用力推开车门，跳了出去，回身冷笑着：“把我当犯人了吗？那就尽管铐我好了，何必假惺惺的来套我的口供？实话告诉你，我早发现了唐心留下的暗记，只是不想这么快就说出来而已——”
 
　　对于铁娜的忽冷忽热、忽友忽敌的态度，我已经受够了。
 
　　特别是刚刚接受了手术刀、纳突拉等人勇士级的热情赞颂后，前后相隔不到两小时，又被铁娜这么呼来挥去，怎么受得了？
 
　　在这个荒野绿洲里，即便不搭铁娜的军车，想必也能安然回开罗城去。按照我的个性，根本不可能听任铁娜这样的角色任意指使。
 
　　“哐”的一声，我反手把车门重重地关上，向前走了几步，隔着栏杆瞪着那群正在喝酒吃肉的大汉。
 
　　突然间，我听到有人用一种低沉浑厚的声音叫着我的名字：“风，快走——”
 
　　声音仿佛是隔着厚厚的帷幕传出来的，闷声闷气，并且似乎已经受了极重的伤，内力无以为继。
 
　　“快走！快离开这里！”
 

www。xiaoshuotxt。com



第41节：搜索卢迦灿的行动(1)

txt小＿说天/堂

　　2搜索卢迦灿的行动
 
　　我的脑子里第一反应便是：“谁？是谁？”
 
　　这仍旧是“传音入密”的功夫，我的熟人里头，只有老虎才擅长这种功夫。
 
　　“快……走……”那的确是老虎的声音，不过是在非常艰难的情况下，拼尽全力说出的。
 
　　我张了张嘴，蓦的醒悟过来：“千万不能让铁娜察觉——”
 
　　在彩虹勇士严密的搜索之下，老虎是怎么躲过去的呢？他在这里，卢迦灿与唐心、宋九又神秘失踪，会不会所有人都隐藏在这院子里？
 
　　“风先生，别生气，是我的话说得太重了——抱歉抱歉，不过大事当前，咱们还是多多合作才好，是不是？我想手术刀先生和纳突拉大祭司肯定也希望咱们好好合作……”
 
　　铁娜摇下车窗玻璃，又开始故伎重施地说软话。
 
　　驼队的领头人大步向这边走过来，手里的小刀不停地抛来抛去，袖子高高地绾着，露出坚实发达的岩石般的黝黑肌肉。他嘴里一直在不停地用力咀嚼着，腮边的咀嚼肌不住地隆起再平复、平复又隆起。
 
　　他的样子，似曾相识，因为在我记忆深处，对这种冷漠孤傲的眼神有某种极淡的印象。
 
　　“朋友，有什么发现吗？”他又把刀子抛了起来，刀锋上闪着冷冽的光。
 
　　我冷笑着：“你说呢？你希望我有所发现？”
 
　　“哈哈……”他仰天一阵狂笑，彪悍之气劈面而来，这种气势，根本不亚于横行江湖的悍匪。
 
　　“嗖”的一声，他扬手将刀子甩了出去，嗤的刺进三米开外的一根沙枣木栏杆上，入木三分。
 
　　“这是在埃及人的地盘上，如果没有你背后那三车全副武装的士兵撑腰，我敢保证你小子走不出这片绿洲！”他捏了捏鼻子，很响亮地打了个喷嚏，顺脚在身边的一头骆驼腿上用力踢了一脚，挑衅似的瞪着我的脸。
 
　　他的身材，应该是标准的欧洲人的骨架，黝黑发亮的脸色则是整年浪迹江湖遗留下来的佐证。论武功身手，我绝没把他放在眼里——我甚至会以为他就是老虎易容而成的。老虎的武功驳杂无比，先后至少拜过四十几位师傅，在易容改扮方面的本领也很了得。
 
　　“风先生，咱们上路吧？”铁娜又在叫，汽车引擎一阵阵暴躁地轰鸣着。如果驼队方面找不到卢迦灿的消息，那么，这件神秘的失踪案就再没头绪了。
 
　　我伸手指着那中年人：“朋友，身手够不够硬，得试过才知道。有种的，把你名字留下来，找机会跟你单挑——”以前见识过老虎堪称出神入化的易容术，他想把其他人扮成自己或者将自己扮成其他人，都是轻而易举的事。
 
　　中年人的右掌霍的向下一挥，喀嚓一声，竟然将栏杆上的一根手腕粗的枣木棍子生生劈断。
 
　　“买猜，这是我的名字。小子，你记好了，山不转水转，一定有你乖乖受死的机会。”他变得更嚣张，那群粗野的汉子发出一阵鬼哭狼嚎的怪笑，仿佛这一掌下去，已经把我吓得找不着东南西北似的。
 
　　买猜，这是一个泰国人的名字，而且他劈断木棍的手法，明显就是毫不花哨但绝对高效的泰拳手法。
 
　　在意大利时，我的一位体育教师便是全球有名的泰拳高手，所以我深知泰拳硬拳、硬马、硬脚的厉害。刚才那一掌，如果劈在寻常武师身上，早就骨断筋碎，一命呜呼了。
 
　　铁娜踢开车门，冷笑着：“喂，看你这下‘劈杆掌’的功夫还算不错，是不是曼谷西山古龙德大师那一派的？你的师傅是虞征还是叶蔓塞？”
 
　　虞征、叶蔓塞是泰拳高手中数一数二的人物，同为古龙德大师的弟子。而他们这一派，最精通的便是“劈杆掌”。
 
　　买猜哼哼了两声，不屑地扭过脸去，遥望着沙漠深处随风声一起纵横来去的沙尘：“他们不配，他们只配做我的师侄，每次见面都得老老实实地磕头，满意了吧？”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第42节：搜索卢迦灿的行动(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　有个个子稍矮的人走过来，递给买猜一桶刚刚打开的啤酒，顺便用讥笑的眼神看着我：“中国人，你们所谓的中国功夫只是装模作样的花拳绣腿，敢较量较量吗？”
 
　　近几年来，由于多部华人武侠电影打入好莱坞、拷贝发行遍了全球，所以也把那些曼妙而花哨的中国功夫动作带到了地球上每一个国家。
 
　　毫无疑问，为了拍摄出电影的美感，那些武打动作都是经过精心设计的，的确是有“华而不实”之嫌。不过，中国功夫的高深之处，既非三言两语能解释得清，又岂是这些浮躁骄横的泰国人能领略到的？
 
　　铁娜夸张地笑了笑：“什么？阁下也是古龙德大师的嫡传弟子？”
 
　　古龙德大师已经是九十岁高龄，已知的门下弟子最年轻的也在五十岁以上，并且个个都是泰拳精英，怎么可能又冒出来一个三十多岁的中年人？
 
　　买猜嘿嘿嘿地古怪地笑着，举起啤酒仰头灌着，嚣张而狂傲。
 
　　其实在他仰面喝酒的时候，浑身上下至少有二三十个可以攻击的破绽，足以将他一击必杀。
 
　　铁娜低声问：“风先生，可以离开了吗？营地里还有大事等我们做，中国人不是有句古训，叫做‘和为贵’？”
 
　　当她低声下气求人的时候，漆黑的眼珠里蒙着一层淡淡的弥濛水光，掩盖住了骄横暴戾之气，从某些角度看起来，自然带着一种让人心动的力量。 
　　我在心底里叹了口气：“这个女孩子，忽而风雨、忽而晴好，到底能变换出多少种脸色表情啊？”
 
　　在彩虹勇士面前，我的确该给她些面子才好，只好点点头，随她一起向车门边走过来。
 
　　以我敏锐的观察力，竟然没发现任何可供老虎藏身之处。不过在我拉开车门的一瞬间，老虎带着粗重的呼吸又在开口说话：“快……离开……天鹰……老人会带给你消息……”
 
　　“传音入密”的武功可以通讯的距离不会超过一百米，老虎在重伤情况下，更会影响内力发挥，所以我断定此刻我们相隔，绝不超过二十米距离。
 
　　二十米之内，只有买猜与那群悠闲吃草的骆驼。
 
　　我突然笑了，如果老虎把自己易容成一匹骆驼的话，那将是中国易容术历史上最伟大的创举。
 
　　“嘿，你笑什么？”买猜见我们退让离开，越发得寸进尺。
 
　　铁娜狠狠地关了车门，双手紧紧抓住方向盘，看得出来正在极力压制着满腔怒气。
 
　　“不知道这个泰国人为什么会如此嚣张？难道他看不出来，沙漠军团的人要想干掉这个驼队完全是轻而易举的小事？”我知道，越是行为反常的人和事背后，越埋藏着神秘莫测的玄机。
 
　　“他是老虎吗？”
 
　　“如果不是，老虎到底是藏在哪里？沙地深处？”
 
　　军车向前开动，一避开买猜的视线，铁娜立刻取出电话，拨了一个号码，低声吩咐：“查一个人，泰拳高手，姓名买猜，目前正停留在埃及境内艾哈坎镇。”
 
　　我相信，只要铁娜找到买猜的任何一点可疑之处，二十四小时内，等待买猜的将是埃及不见天日的黑狱。
 
　　线索就此断掉了，埃及人的骄傲、江湖高手卢迦灿神秘地在沙漠里失踪，无异于给了强大的彩虹勇士们以当头一棒。
 
　　在军车高速驶向营地的过程中，铁娜的电话至少响过三十多次。即使她与来电话的人交流时大量使用了暗号、隐语和数字代码来做掩饰，我还是听懂了大概的意思——
 
　　军方出动了超过三千人，在开罗城到土裂汗金字塔之间展开了大规模拉网式搜索，声势与强度不亚于当年美军在伊拉克对萨达姆集团的搜索行动。可是，卢迦灿等人仿佛在大漠里人间蒸发一样，除了驼队的蹄印，根本找不到他们离开的痕迹。
 
　　铁娜越来越暴怒，几乎每接一个电话，就要在方向盘上猛捶一拳，弄得整辆军车在飞速前进的过程中不停地“打嗝”。
 
　　老虎提到了“天鹰老人”，那个名满天下的江湖游侠，也是手术刀的好朋友。此前苏伦嘴里也说过天鹰老人即将到达开罗的消息，但只是一带而过，后来就再没有消息了。
 
　　“老虎的经书藏在哪里？难道会藏在骆驼的肚子里？”我脑子里灵光一闪，骆驼的大肚子能藏得下很多东西，别说是区区几本书，就算藏个大活人进去，也绝不是难事。
 
　　我刚刚想到“骆驼”两个字，铁娜突然悒郁地开口：“风先生，你有没有觉得那些骆驼会是藏身的绝佳地点？”
 
　　我干笑着：“哈……骆驼？亏你想得出！”其实我心里已经暗自吃惊，铁娜竟然如“读心术”高手一样，我想到哪里，她就能看到哪里吗？
 
　　“我只是……怀疑而已，因为我觉得你的眼神曾经长久地注视在骆驼身上……风先生，希望咱们能成为最好的合作伙伴，就像埃及人的泉水与绿洲、飞鹰与大漠……”她向我扫了一眼，笑容慢慢升起，眼角眉梢，又氤氲着令我心软的水汽。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第43节：搜索卢迦灿的行动(3)

txt?小说/\天、堂

　　我轻轻点点头，表示完全同意她的话，随即把脸转向车外，看着西边那轮巨大的橘红色落日。
 
　　古诗中“大漠孤烟直，长河落日圆”的句子，正是此刻大漠风景的绝佳写照。遥远的蓝天之上，刚刚有架飞机划过天空，拉出了一道笔直的白烟，像是翰墨高手的如椽巨笔挥毫写下的笔意高远、绵绵不绝的一竖。
 
　　“风先生，其实从见面起，我就希望咱们成为好朋友。你知道，我们国家很快面临二零一零年的换届选举，目前形势，军方势力越来越强大，常常搞出很多事来，不停地向执政党发难，并以此胁迫总统自动辞职……”
 
　　我打断她的话：“铁娜将军，那是埃及政府的大事，我不感兴趣。”
 
　　铁娜微笑着，曾经的暴怒和悒郁一点都不见了，满脸都是甜蜜混合着忧伤的笑容，像一束开放在黄昏里的百合。
 
　　“不，风先生，你会感兴趣的。总统先生对你非常激赏，已经为你预留了总统府特别顾问一职，待遇和权力，只在卢迦灿之上，怎么样？”
 
　　我“哈”的一声，夸张地做了个“荣幸之至”的表情。
 
　　“怎么样？风先生，其实以埃及在非洲大陆的实力，只要百尺竿头再进一步，称霸绝不是问题。总统先生有意提拔你进入国家紧急事务处理委员会，待时机成熟，便提名你为执政党内的总统候选人，可以沿着政治权力的红地毯一路走向辉煌的宝座……”
 
　　铁娜的许诺，像一道虚幻的七彩光环，更像是令人捧腹大笑的天方夜谭。
 
　　“真的？”我强忍住笑，扭头看着她。
 
　　“当然是真的。”她一脸严肃。
 
　　“当然是真的？”我继续做着夸张的表情，无声地再次转头向着车外。
 
　　这种天上掉下来的馅饼，并非人人可以遇到的，不管是玩笑还是真事。
 
　　我对埃及总统的宝座并不感兴趣，并且对勾心斗角、装模作样的政治势力圈深恶痛绝，就算她说的全是真的，我也不会同意。
 
　　再说，铁娜于卢迦灿刚刚失踪的多事之秋向我透露这种信息，明显是要我临急抱佛脚，接替卢迦灿的角色，在发掘金字塔过程中，替埃及政府争取更多利益而已。
 
　　看来，铁娜这一派的领袖，喜欢拿别人当傻子。无论是盗墓还是排除异己，他们需要的只是随时都能一厢情愿冲锋陷阵的枪头人物——真可惜，我不是他们的理想对象。
 
　　“风先生同意了？”铁娜笑得尤其灿烂。
 
　　我笑着摇头：“容我考虑一下，这么重大而容幸的事，至少给我一些时间——”
 
　　沉默了十分钟后，铁娜再次开口，直奔主题：“风先生，大家既然已经成为共同为总统效力的同事，那么在发掘金字塔过程中，若是有‘超级武器’的消息，你可以随时向总统直接汇报。至于武力支援方面，不必担心，我会在极短时间内，将所有能够调集到的彩虹勇士部队集中到距离土裂汗金字塔不超过四十公里的安瓦拉拉绿洲来，随时都能在十分钟内投入战斗。”
 
　　“战斗？向谁开战呢？”我无声地自问。
 
　　铁娜接下来的话，无疑是在回答我肚子里的问号：“金字塔内的任何物品，都是属于埃及政府的。小到一颗沙粒，大到威力无穷的超级武器，都属于政府，不管是日本人还是美国人，都无权私自带走。你说呢？”
 
　　我无声地笑了，但心里却如山崩海啸般震惊：“看来这次的发掘行动，所有人注定是要竹篮打水一场空了。”
 
　　铁娜的话，直接代表了埃及总统的意见，非常明确地表示，顺我者昌、逆我者亡。营地里的所有人，若是不倒戈成为顺民，就只能被划分到‘敌人’那一阵营里去，下场可能是终生囚禁于黑狱，或者干脆埋骨大漠……
 
　　这种形势下，及早抽身而退，或许是最明智的选择了。
 
　　快到营地时，铁娜接到最后一个电话，刚刚兴奋起来的情绪稍受挫折：“哦？他们是国际援助联合会的人？好吧，密切监视，看看他们的驼队里有没有夹杂着两个中国人和一个埃及人。这三个人的照片，你可以直接向军团行动指挥部索取。听着，三个人，每找到一个，你的银行户口里会转入一百万美金——三个全找到，另有五百万美金的奖赏，听懂了吗？”
 
　　我明白，她指的目标仍是那支驼队。
 
　　车子驶进营地，她简短地说：“买猜竟然是今年国际援助组织派来的特使，他的驼队是专门为解决埃及境内干旱地区的饮水问题而来。”
 
　　铁娜是不会放过任何一个可疑细节的，可以肯定，在埃及境内的上空，她已经编织了一个覆盖全国的监视指挥网，随时能够发起任何程度的武力攻击行动。
 
　　离开营地一天，这里似乎并没有什么变化。
 
　　一路上，我早就在想：“那个‘还魂沙’会发生什么效用？该不会真的能把龙的魂给勾回来吧？”
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第44节：搜索卢迦灿的行动(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　巫婆神汉们招魂驱鬼的仪式我见得太多了，没有一次不嗤之以鼻，只把那些当作他们谋生的手段，仅供娱乐而已。
 
　　灵魂学和神学的领域高深莫测，我一直都避之犹恐不及，遑论亲身参与。
 
　　离开笑靥如花的铁娜，向自己帐篷走去时，心情突然无比放松，仿佛卸下了一套重重的铠甲一般。铁娜给我规划下的人生宏伟蓝图虽好，却给我无端的重重压力。在她身边，总是有种隐隐的如坐针毡之感，与之相比，我更愿意跟苏伦待在一起，会更放松、更舒适些。
 
　　“风哥哥——”
 
　　苏伦早在帐篷门帘后守候着，满脸焦急。
 
　　没想到，耶兰也在帐篷里，双手抱着头，一副焦头烂额的样子。
 
　　一见我进来，他像个打足了气的皮球，腾的跳起来，跨上两步，用力抓着我的手，使劲抖着，嘴里语无伦次：“风哥哥，你可回来了……不，是风先生，大事不好……龙的身体蒸发了，只剩下衣服……”
 
　　耶兰的脸色蜡黄一片，那是真正的“面如土色”。他仍旧穿着下井时的工作服，满手满脸都是灰尘，想必是在一种非常紧急的状态下跑到这帐篷里来的。
 
　　我甩开他的手，在椅子上坐下来，先用力伸了个懒腰，才不慌不忙地向他做了个“请坐”的手势。
 
　　苏伦大声吸气，在用深呼吸镇定自己的情绪。
 
　　耶兰坐在床边，又要张口。
 
　　我向他摆摆手：“耶兰，你先镇定一下，发生了什么事，请苏伦先说。”
 
　　苏伦的水平，比耶兰高出何止十倍？
 
　　她马上用平淡的口气开始叙述：“风哥哥，三小时前，耶兰队长从井下回来，照例去那个闲置的帐篷，给龙喂饭。结果，当他跨进帐篷时，发现床上空了，龙原先穿过的内衣、上衣、裤子全部整整齐齐地摆在床上——就这样。”
 
　　这种平淡的口气会让人产生“不过如此”的感觉，但接下来耶兰补充时，有个细节让我一下子变得紧张万分。
 
　　“没有人靠近那帐篷，龙在工人们的印象里又老又脏，没人把他当朋友。所以，最初选定喂饭的人手时，大家都摇头拒绝。所以，只有我会按时去那里。衣服放置的顺序，仍旧是内衣在里，外衣在外，所有的袖子都是套好的，仿佛是一个本来好好躺在床上的人，被某种力量突然从衣服里‘抽’了出去……”
 
　　耶兰一边叙述，一边哭丧着脸皱着眉，在他看来，龙是被“蒸发”掉了。
 
　　这是三个半小时前发生的事，耶兰独自找遍了营地后，才无奈地跑到我的帐篷里来报告。毕竟龙的失踪，只是营地里的一件最波澜不惊的小事，跟藤迦、班察、枯蝶大师、卢迦灿等人的轰动性失踪比起来，简直像捺死一只蚂蚁一样微不足道。
 
　　“风哥哥，我原本是想试验一下‘还魂沙’的力量，可惜这下子不必试了！”那个小箱子就放在她的床头上。
 
　　耶兰紧张地看着那个盒子，结结巴巴地：“这个……这个沙子不可以随便试的……我以前听龙说过……他说万一使用不当，会……招来……异族的怨灵……恶毒之极的怨灵，能毁灭整个世界……”
 
　　这种夸大其词的话，只可以出自巫婆神汉之口，我一直都在怀疑耶兰是不是被越来越多的诡异事件给吓破了胆。以他的这种状态，似乎并不适合继续在营地里工作下去了。
 
　　“怨灵？哪一国的怨灵？”苏伦故作轻松地开玩笑。
 
　　在几百年来小说家的笔下，怨灵的确是有区域性划分的，比如美国人惧怕吸血僵尸、中国人惧怕地狱恶鬼、日本人害怕傀儡魔和地狱兽、非洲人惧怕木乃伊复活、欧洲人惧怕雾夜吸血蝠……
 
　　龙做为埃及神秘部族的一员，他们所谓的“怨灵”指的是什么？
 
　　“是……是……是‘恐怖大王’……”
 
　　“恐怖大王”这四个字，在某些方面是个固定词组，绝对是代指“诸世纪”上那个奇怪的预言。所以，我听了耶兰的话，突然一阵骇然：“什么？还魂沙与恐怖大王有关？”
 
　　我的声音有些古怪，惹得耶兰一脸茫然地抬头。
 
　　苏伦已经把盒子放在桌面上，伸手将盒盖弹开。
 
　　无论从任何方向看，这都只是一袋普普通通的大漠黄沙，不过是取之于沙漠的微不足道的亿万分之一。
 
　　我对“还魂沙”的感觉跟以前没什么不同，觉得它只是巫祝们的无聊道具之一。
 

www。xiaoshuotxt。com



第45节：恐怖大王与还魂沙(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　3恐怖大王与还魂沙
 
　　“耶兰，龙的原话是怎么说的？快告诉我！”
 
　　耶兰茫然地站起来，蹒跚走到桌前，看着盒子里的那一小袋黄沙，嘴唇哆嗦着：“在到达沙漠之前，有一天晚上，我带着龙去开罗城里的小酒吧找女人……”
 
　　龙的叙述太啰嗦，并且夹杂着很多下流地方的黑话，令苏伦忍不住用力皱眉。 
　　简单来说，那晚，耶兰很大方地要了整瓶的英格兰威士忌，还有两个风骚入骨的埃及流莺。
 
　　龙早已潦倒之极，看来很少享受这种待遇，所以急不可耐地一杯一杯向肚子里灌着烈酒，一边对着两个女孩子吹嘘自己的过去。
 
　　他的话就是在这种情况下不知不觉说出来的：“耶兰，我做过一个怪梦，一个预言的梦……在沙漠里，我毫无知觉地躺着，有个人拿着一种奇怪的小刀在我身上割来割去，做着种种奇怪的动作。我一点都不觉得疼，只是看着他用好多奇奇怪怪的药粉向我脸上身上涂抹着……我没穿衣服，这个人就把他的衣服脱下来，套在我身上……”
 
　　这样荒诞的梦，自然让两个流莺大呼小叫地惊骇不已，更刺激了龙的表现欲望——
 
　　“耶兰，我知道自己……一定会死在沙漠里，因为我是咱们族中最后一个预言家。上天要将全族灭亡，于是我已经在还魂沙面前，以历代族长神灵的名义起誓，要用自己的死换你的永生……”
 
　　预言这种事本来就荒诞不经，只有在应验之后才会被人重新重视。所以，耶兰对龙当时说过的话，只当笑话来听。
 
　　在沙漠营地里，龙把“还魂沙”托付给耶兰时，又说了下面的话：“我不想死，如果我的灵魂迷失在沙漠里，记得把沙子撒遍我全身。还有，一定要想办法保证我的躯体完整……若干时间后，我会自动醒来……”
 
　　耶兰当然不相信龙的话，并且龙出事之后，营地里一直都在诡谲的混乱中，他也就把这件事给忘记了。
 
　　“整件事看起来，并没什么特别值得注意的地方。龙的失踪可以做很多种解释，比如被狼叼走了”——苏伦插嘴：“狼是不会给植物人脱衣服的……”
 
　　“再比如，龙突然醒了，也就是说没经过“还魂沙”的拯救，自己醒来。在某种特殊的思想驱使下，他脱去了自己的衣服，平整地摆放在床上，然后赤条条地悄悄溜走了。”这个解释，让我自己也觉得非常合理。
 
　　古代求仙得道的人曾有“浮生若梦、着衣如蜕”的说法，据《搜神记》上记载，很多仙人修成正果后，往往都是元神出窍、肉身泯灭，而后只留一袭空荡荡的衣服在床上。
 
　　“风哥哥，不如咱们一起去那帐篷里看看再做决定？”苏伦对我的推断并不认可。
 
　　我们三个穿过每个人都如临大敌的营地中央，径直向西南角的孤零零的旧帐篷走过去。
 
　　瞭望塔上的兵力已经增加了一倍，所有军车顶上的伪装也全部揭去，露出黑黝黝的高射机枪。可见卢迦灿的失踪，已经触怒了纳突拉和埃及政府，不知道将来谁会被当作失踪事件的替罪羊——
 
　　谷野的大帐篷里灯火通明，不断传出纳突拉愤怒的吼叫声。
 
　　苏伦低声解释：“卢迦灿曾是五角大楼的要人，埃及政府正想通过他的关系向美国人购买一批廉价的米格21战机——现在他失踪了，这笔价廉物美的大生意只怕要直接泡汤。唉，纳突拉这大祭司的人头只怕也保不住了……”
 
　　我一下子恍然大悟，沙漠军团几乎全体出动去搜寻卢迦灿，并非是为了救他，而是为了挽救这单关系到埃及前途的生意。
 
　　如果埃及军队能够装备二十架以上米格战机的话，从最北的国境线，一直延伸到非洲大陆最南端的好望角，可谓“尽在彀中”，全部在攻击范围之内。由这一点也能看出，埃及总统的野心绝不仅仅是要偏安一隅，永远做任欧洲列强欺负的鱼腩小国。
 
　　“噢，天哪！这下纳突拉惨了！”我耸耸肩膀，做了个夸张的同情之至的表情。
 
　　苏伦撩了撩耳边的头发，机敏地用眼角余光向四面的彩虹勇士瞄了几眼，凑近我耳边：“风哥哥，纳突拉铁定下台的话，取代他的将会是埃及总统的亲信，或者直接是铁娜本人。所以，纳突拉极有可能狗急跳墙，联合军方发动兵变……”
 
　　不得不佩服苏伦的洞察力，看目前营地里剑拔弩张的模样，若只是为了防范外来者的偷袭，就未免太大材小用了。
 
　　特别是营地北面一公里外的地方，已经架设了临时的路障、沙袋掩体，肯定是为了阻止开罗城方面的总统援军。如果营地成为兵变的漩涡，首当其冲受害的肯定是铁娜本人。
 
　　我有些担心她，虽然明知大家是两条路上的人。直觉上，我觉得铁娜并不是坏人，只是身不由己落在政治圈里，没法跳出来而已。
 
　　井架那边静悄悄的，看来随着卢迦灿的失踪，发掘工作只能暂时告一段落了。
 
　　“我已经电告美国的一位密码专家，七十二小时内就能飞抵开罗，准备破解钻机的启动密码。这一点已经跟哥哥和纳突拉沟通过，发掘工作暂停，等到钻机可以启动后，才重新开始。”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第46节：恐怖大王与还魂沙(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　分开一天时间，苏伦已经做了很多工作，效率非常之高。
 
　　我紧接着她的话题：“怎么？钻机的原始启动密码，连出产地洛克西勒马丁公司都没办法解决吗？”
 
　　苏伦颓然摇头：“这种高精度尖端产品，按照客户要求，早就把复位程序删除，并且把系统内所有可以暴力破解的后门漏洞统统关闭。公司方面，毫无办法，所以只能通过另外的办法了……”
 
　　我想起她打过的那几个神秘电话，也能判断出她背后隐藏着的某些神秘力量。
 
　　到了帐篷门口，耶兰的身子不由自主地开始颤抖起来。
 
　　那个帐篷非常破旧，正面至少有七八处缝补过的痕迹，原先的草绿色也被风雨侵袭成半黄不白的颜色了。
 
　　“这个地方一直用来做工具房的，龙变成植物人……没地方存放，才弄到这里……”
 
　　一阵风吹过，门帘半卷，我看见帐篷里有一张简陋的单人木床贴着左边放置着。床上，果真摆着工作服、裤子，如果按照衣服的位置用模特撑起来，绝对就是一个真人在床上平躺的样子。
 
　　耶兰挑开门帘，让我跟苏伦进去，立刻鼻子里闻到一股汽油、润滑油、机油混合在一起的怪味。床的对面，扔着两台油腻腻的发电机，旁白则是横七竖八的铁锹、镐头等挖掘工具。
 
　　帐篷有一个空荡荡的后窗，三十厘米见方，毫无遮挡，可以一直看到后面一望无际的大漠。
 
　　苏伦沉默地站在床前，凝视着这两件洗得发白的工作服。
 
　　帐篷里总共就这么大，所有的遗留痕迹一览无余。
 
　　我走到那个后窗前，探出头向外看，正好能看见一辆军车横在五米之外。几个怀抱冲锋枪的士兵正在吸烟，车顶上那机枪手却是全神贯注地俯卧着向西瞭望，一有风吹草动，肯定就会毫不犹豫地开枪设计。
 
　　越过军车向西，能看见土裂汗金字塔牢牢矗立在沙漠里的身影。
 
　　苏伦俯身向床下看，神情忧郁。
 
　　耶兰忙着解释：“发现龙不见了，我马上扔下饭盒跑出去，绕着帐篷搜索了一圈，也问遍了所有的人，可是……”进门的一角，果然跌落着一个搪瓷缸子，里面装着的稀粥早就洒了一大半。
 
　　我知道，他去向别人打探龙的行踪，只能惹来嘲笑。大家都知道龙已经成了半死半活的植物人，怎么可能站起来到处乱跑？
 
　　“有没有报告大祭司？”
 
　　“没有，大祭司为了卢迦灿将军失踪的事，已经大发雷霆、见谁骂谁，我没敢过去。”耶兰总算还知道进退，懂得轻重。在纳突拉疯狂暴怒的状态下去报告这么一件小事，搞不好耶兰得到的奖赏会是一颗硬梆梆的枪子。
 
　　从后窗里得不到任何有价值的信息，不间断的朔风会把留在沙层上的脚印全部抹去。因为耶兰整天都在墓穴里工作，所以无法提供龙失踪的具体时间，只能大概知道是从昨天下午喂饭后，一直到三个半小时之前。
 
　　从帐篷里出来，苏伦默默无言。
 
　　耶兰追着我问：“风先生，接下来怎么办？我该怎么办？”
 
　　放着“还魂沙”的盒子仍在苏伦手里，我与她交换了个眼色，笑着安慰耶兰：“什么都别乱说、什么都别乱猜，只当龙的存在和消失都是一场噩梦，懂了吗？”
 
　　他当然不懂，不过却已经明白这件事根本没有扩大化的必要。
 
　　“那个……能不能给我？”他指着苏伦手里的还魂沙。
 
　　“给你？你有什么用处吗？”我审视着他。
 
　　“龙说过，如果他不幸遭了梦里的那种噩运，就把‘还魂沙’拆开撒进尼罗河里，永远也不要尝试解开沙子的秘密。否则，一旦触怒了‘恐怖大王’，非、欧、亚三洲就永无宁日了……”耶兰对龙的崇拜，源自于他那个族里长久以来的信仰崇拜，所以龙的话，他会百分之百地相信、百分之百地去执行。
 
　　苏伦将盒子在手里掂了掂，目光闪动，并没有要归还的意思。
 
　　耶兰的手伸在半空便僵住了，他也看出苏伦要保有盒子的意思。
 
　　我取出支票簿，迅速填了个两万美金的数额，嗤的撕下来，递到耶兰脸前：“拿了这些钱，关于还魂沙、关于龙的失踪都别再提起，怎么样？”
 
　　钱是好东西，比几百句冠冕堂皇的劝慰的话更有效。
 
　　耶兰收了支票，笑逐颜开：“风先生，您真是大方，比那个美国人出手阔绰的多了。”两万美金大概可以在开罗郊区买间带果园的小房子，能顶得上耶兰半年的工资。
 
　　“美国人？”苏伦眉头一皱。
 
　　“对，就是切尼博士，他要我安排五个工人给他支使，一共才给了我五百美金，真是吝啬得要命！”
 
　　夜幕已经降临了，探照灯的光柱又开始在营地上空不停地盘旋着。
 
　　苏伦忽然问：“工人呢？此刻在不在营地里？”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第47节：恐怖大王与还魂沙(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　耶兰愣了一下，立刻摇头：“不在，切尼博士带他们去了井下，说是要拓一部分埃及壁画下来，要他们帮自己扛相机、脚架和摄像机，到现在都没回来。不过，我们刚刚通过电话，一切正常。”
 
　　我突然觉得切尼的行踪实在有些太过诡秘，在明知道墓穴里危机重重的情况下，他反而迎风而上。而且，他能出一亿美金的价格收购那柄黄金剑，足以说明，他知道这墓穴里某个不为人知的秘密。
 
　　他是金字塔建筑方面的专家，很多潜伏的秘密机关，或许别人看不出，却肯定逃不过他的眼睛。
 
　　苏伦又问：“耶兰先生，龙留下的遗物呢？请一起交给我。”
 
　　有那两万美金垫底，任何人可能都会乖乖合作的。
 
　　在耶兰的帐篷里，他把一个破破烂烂的迷彩帆布工具包递给我们，这种便宜的劣质地摊货，在开罗城的任何一个角落里都能买到。
 
　　包里只有一个又黑又旧的笔记本，里面好多纸张的边角都被搓得蜷曲发黑了。另外，有本半旧的花花公子杂志，封面上的裸女正在对着我搔首弄姿。可惜的是，好好的一个金发碧眼的美国女郎，不知被谁恶作剧地在脸上画了一副大眼镜，又在肚脐上画了一朵笔法拙劣的玫瑰花。
 
　　我皱起眉，把杂志扔到一边去，只把笔记本捏在手里。
 
　　耶兰指着那杂志苦笑：“龙总说自己是天才的画家兼预言家，不管拿到什么杂志，都得涂抹一番才算放心。那笔记本里的内容我看过，不过是些乱七八糟的插画，毫无意义。”
 
　　每个流浪汉的内心都是孤独的，如果他们曾经留下文字或者图画，那肯定是自己内心的真实写照。所以，阅览这个笔记本，相信能找到一些有关于他的预言的内容。
 
　　告别耶兰出来时，我回头向他眨眨眼睛笑着：“耶兰，我曾给过龙一张大额支票，到现在为止，他肯定还没来得及去银行兑付。既然他失踪了，这笔钱……”
 
　　耶兰紧张地用力瞪着眼：“不、不，风先生，你既然把那张支票给了龙，那么肯定就是属于他的劳动报酬，你不能反悔！不能反悔！”他脖子上的青筋急躁地跳了起来，左右额角也各有一根青筋横亘着。
 
　　可以想像，他在整理龙的遗物时发现了支票，并且已经据为己有。
 
　　我故作犹豫地沉吟着：“这个……可惜，他给予我的帮助并不够多……”
 
　　耶兰马上接话：“风先生，只要你开口，任何事我都可以做，并且比龙做得更好——”
 
　　这只是一个小插曲，我不喜欢唯利是图、趁火打劫的人，不过龙只是个无家可归的流浪汉，凭他跟耶兰的关系，耶兰有权利继承这笔款子。
 
　　当然，以这张凭空失踪的支票为借口，我便可以从耶兰这里得到更多一手情报。
 
　　我跟苏伦并肩向回走，已然注意到谷野的大帐篷前气氛有些紧张。两队怀抱冲锋枪的士兵面向外笔直站着，呈扇面形将帐篷护住。
 
　　“风哥哥，铁娜自从回到营地，便一直在那座帐篷里，你说，会不会有危险？”
 
　　苏伦看得出我的担心，并且时时刻刻从我的出发点替我着想，若是换了铁娜在这个位置上，就不见得做任何事前先考虑我的感受了。
 
　　我言简意赅地把艾哈坎镇上的事，向苏伦说了一遍。
 
　　苏伦在万千头绪里，第一个找到了切入点：“风哥哥，我觉得……我觉得在沙漠里发现的老虎的尸体，根本就是被易容过的龙的身体。”
 
　　她之所以肯定这一点，是今天午饭后，纳突拉已经亲自抱着点名册将营地里的士兵和工人清点了一遍。除掉死在墓穴里的那些人外，现场根本没有多损失任何一个人。基于这一点，纳突拉才会觉得老虎尸体的真实性毋庸置疑——在这种荒无人烟的大沙漠里，老虎绝不可能找到另一具尸体来假扮自己。
 
　　“只有龙不被重视、不被注意，而且耶兰提到了龙的预言，那个预言若是用画面来表示，岂不就是老虎正在用刀子做精细的易容修改？”
 
　　在苏伦提出这个论点之前，我已经有了自己的判断，只是没找到“老虎替身”的来源而已。如果耶兰转述的那些话真的是龙的预测——
 
　　苏伦不理会我的沉默，顾自说下去：“先不管了，我希望把‘还魂沙’用在藤迦身上，先解开她的神秘穿越之迷再说——可以吗？”
 
　　她向近处的一座帐篷指了指：“藤迦的担架就在那里，开罗方面的特别运输车要明天才到。所以，今晚是唯一的机会。”
 
　　月亮升起来了，以空旷辽阔的灰色天空为背景，更显得月轮孤傲清高。
 
　　这样的夜色，是恐怖片里最容易出现狼人、吸血蝙蝠的场景。我挥了挥手，把龙的“恐怖大王”的预言从脑海里赶走，免得动不动就怀疑藤迦“还魂”后会不会变身为魔。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第48节：恐怖大王与还魂沙(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　“你决定了？是不是一早发现藤迦昏迷时就决定了？”
 
　　苏伦用力点着头，俏皮地挑了挑嘴角，把满脸阴霾暂时驱散。这么年轻的女孩子，要背负如此重的精神压力，肯定每天的心情都会沉甸甸的。
 
　　我拍拍她的胳膊，大声鼓励：“放手去做吧！如果出现狼人和吸血蝠，一切有我来抵挡！”再强悍、再独断的女孩子，心理防线都会有脆弱的时候，无论是苏伦还是铁娜。我是男人，关键时刻，一定要做苏伦的精神后盾才是。
 
　　苏伦感激地一笑，折转方向，走进那个无人把守的帐篷。
 
　　“算了，不必说了！”谷野的大帐篷里突然传出一句声调极高的话，几乎是在大力咆哮着。那纳突拉在叫，不知道是在针对谁。
 
　　“风先生——”这个声音有些陌生，随即詹姆斯的巨大近视镜便进入了我的视线。到达营地后，四位专家中，数他话最少，我们两个根本连一句话都没单独交谈过。
 
　　“风先生，冒昧过来，想请教你一个关于‘月神之眼’的问题，方便吗？”他推了推滑落到鼻头上的近视镜，小心谨慎的靠近我，仿佛我是个一碰就碎的泥人。他的西装和衬衫干净得不可思议，领带也是正宗的梦特娇高纺丝绵制品，虽是在遍地尘土的沙漠里，脚下的皮鞋依然保持纤尘不染、光滑可鉴。
 
　　四位专家，伯伦朗和汤惨死，切尼成了我的生意伙伴，就只剩下我面前这位还没有过深入的交流。
 
　　在发掘土裂汗金字塔的过程中，由于“超级武器”这个话题的介入，所有的人都几乎忘了，发掘工作最终目的是为了得到那颗传说中的宝石，一直在固执地舍本逐末。
 
　　如果不是詹姆斯提到，最起码今晚我是不会想起关于“月神之眼”的思路了。
 
　　首先可以肯定，“月神之眼”是藏在土裂汗金字塔里的，所有的典籍记载都指明了这一点。
 
　　我点点头：“请说。”
 
　　詹姆斯露出慎之又慎的表情，仿佛以下说的每一句话都是天大的秘密：“切尼博士自称找到了‘月神之眼’的下落，等待时机成熟，马上就会出手攫取。如果风先生愿意，咱们可以合作一次，取得那件宝贝，然后对半分成，如何？”
 
　　我“哦”了一声，希望从他的大眼镜后面看出些破绽来。早不来晚不来，偏偏是沙漠军团起内讧之时提出“月神之眼”的诱人消息，我务必得多加一层防范才是。
 
　　其实詹姆斯一直深藏不露，到达营地之后，除了偶尔跟切尼在一起窃窃私语之外，很少跟其它人交谈，包括谷野与手术刀在内。
 
　　“这么看得起我？”我笑了，随时注意着帐篷那边的情况，生怕“还魂沙”对藤迦生效后，她会化为恐怖的僵尸。
 
　　“风先生是意大利考古界的少年才俊，列夫金教授和雅诗博士都向我推荐过你。现在有机会合作，当然不能错过咯？”他取出一盒精致的黑色雪茄烟向我递过来，诡秘地挤挤眼睛。
 
　　“我不吸烟。”我拒绝了他。
 
　　“这不是普通的雪茄，而是来自印度遮览普邦的千年雪莲烟草，据说可以加速年轻人的脑细胞分裂生长速度，提升精神的效力，是海洛因的两倍。怎么，这点面子都不给吗？”
 
　　他接连提到了“列夫金教授、雅诗博士、遮览普邦、千年雪莲草”这四个名词，让我一次比一次震惊。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第49节：恐怖大王与还魂沙(5)

>txt



第50节：恐怖大王与还魂沙(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　我随手按了按藤迦的胳膊、小腿，果然触手之处硬梆梆的。
 
　　这种情况下，若是能够解开绑带，然后掀起被子，就能仔细观察这身铠甲，不过，那恐怕得有谷野或者是手术刀、纳突拉的允许。
 
　　我皱着眉：“苏伦，谷野为什么不直接取下铠甲，替藤迦换其它衣服？难道……”
 
　　原因当然不会是因为营地里没女孩子衣服，大祭司在这里，搞什么军事物资都只是一句话的事。
 
　　门口传来两个士兵的踱步声，他们的确是够尽职尽责的，可能另一个原因就是防备任何人以任何理由触动藤迦的身体。
 
　　苏伦长吸了一口气：“风哥哥，我那边有墓穴里的录像资料，其中包括你刚刚把藤迦救出古井时的近距离图片，回去看一下好了——我怀疑……我怀疑……”她神情古怪地笑了笑，率先向门口走过去。
 
　　我俯下身子，近距离地盯着藤迦略显苍白的脸，心里默念：“不管你能不能醒过来，拜托给我们一点点关于土裂汗金字塔的提示好不好？”
 
　　近代医学还没发展到可以提取“植物人”脑组织记忆的程度，即便是脑科领域技术最尖端的德国人，也只是在“脑细胞模糊成像”方面略有突破，距离清晰读取人体脑部思维的地步还差十万八千里。
 
　　目前，我能想到的最快捷可行的办法，就是萨罕长老的读心术。藤迦离开前，如果可以跟纳突拉沟通一次，放出萨罕长老，看看他有没有办法读出藤迦的秘密……
 
　　回到我的帐篷，苏伦已经将微型摄像机接驳到笔记本电脑上，自己捧着一杯咖啡呆呆地出神。
 
　　营地里已经多了一个难以察觉的细节，几乎在每座帐篷后面，都多了至少两名持枪士兵。虽然没有人多说一句话、多大声咳嗽一下，但营地里的气氛除了“剑拔弩张”这四个字外，实在找不出另外的更贴切的形容词了。
 
　　苏伦忧心忡忡地抬头：“风哥哥，你该察觉得出‘山雨欲来风满楼’了吧？”
 
　　她的旅行箱里暗藏着手枪、折叠式冲锋枪和至少十枚手榴弹，但这样的常规武器在彩虹勇士们的速射机枪面前，不啻于儿童玩具。那种美国造的大口径、低发热量机枪，其暴风骤雨似的杀伤力，瞬间就能将一辆加强型军用卡车打成蜂窝，何况在目前毫无掩体可供躲藏的沙漠里。
 
　　“没事，就算兵变在即，咱们只作壁上观，别人爱怎么玩怎么玩好了——”
 
　　苏伦打断我：“若是铁娜有难呢？”她目光灼灼地盯着我，让我一时语塞。
 
　　笔记本屏幕上已经有了图像，镜头缓缓地从无数墓室壁刻上掠过，并且在几个“太阳之舟”的图案上稍作停留。
 
　　两分钟后，镜头对准了井口，钢索迅速绞动着，接着露出我的头顶，然后是铁箱、藤迦……
 
　　“嘿，想不到我那时候的脸色如此难看！”我惊叹着岔开话题。
 
　　从画面里可以看到，我的脸色非常苍白，额头、颈下到处都是亮晶晶的冷汗，除了眼睛还闪着兴奋激动的光芒外，整个人看起来都仿佛大病初愈般虚弱。
 
　　下井救人的过程，叙述起来，过程非常简单，当时太紧张，以至于根本来不及回味自己五味杂陈的心情。
 
　　“嘿嘿，这段录像带应该好好保留着，等将来藤迦苏醒了，做为要她报恩的证据——”
 
　　镜头拉近，首先是那顶金盔。金盔的形状像个倒扣的钵盂，称呼它为“金盔”，只是因为它被扣在藤迦的头顶上。钵盂全身都平滑光亮的，没有任何地球人熟悉的雕镂的花纹，严严实实地把藤迦的头部连同头发包裹住。
 
　　钵盂的底部，也即是金盔的顶部，是完完整整的滚圆形——苏伦低声问：“风哥哥，你说这东西像不像半个灯泡？”
 
　　她在延续着“发光的金锭可以称之为灯泡”的理论，这怪异的钵盂从某个角度来看，的确挺像半个灯泡的。奇怪的是，要造就这么一个形状的黄金制品，只怕得需要非常精细的模具才能做到。
 
　　镜头转移到藤迦脚上，两只金靴胖乎乎、圆滚滚的，鞋帮刚刚没到她的脚踝。
 
　　苏伦蓦然长叹：“那不是金靴，根本就是……就是……”
 
　　她找不出合适的形容词来表达，因为世界上绝对没有一种鞋子，是有着圆弧形的鞋底的。这样的金靴，根本无法令人顺利地直立行走。
 
　　救人之后，我或许是太紧张了，听完铁娜的话就离开了中央墓室，完全把藤迦交给医护小组来照顾，根本没注意到如此多的细节。
 
　　“风哥哥，当时你太紧张了……其实，换了营地里其他人，或许连下井的勇气都没有。”
 
　　苏伦将画面快进了一小段，镜头指向藤迦的胸部和腰部，这时的画面，让我瞬间要哑然失笑，更要惊骇万分，心里像是打翻了乱七八糟的调料盒，什么滋味都有了——“竟然……是两块完整的黄金套筒？”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第51节：恐怖大王与还魂沙(7)

xiaoshuotxt。com

　　所谓的“铠甲”，只是两节套筒，一段遮住藤迦的胸部，一段遮在她的腰部一直到膝盖以上的部位。用现代服装术语来说，上面的是“抹胸”，下面的则是标准的上班族“一步裙”。
 
　　苏伦将画面定格，起身去冲咖啡，留一段时间让我从震惊中慢慢清醒过来。
 
　　这样的铠甲罩在身上，恐怕藤迦就算苏醒过来，也没法行走，只能坐或者卧——“苏伦，这……这不是铠甲，而是……而是某种装饰品？对不对？”
 
　　苏伦捧着纸杯回来，把热腾腾的咖啡递给我，若有所思：“或许吧……或许可以说是装饰品？为什么不是某种图腾象征？”
 
　　我接过咖啡，随口又问：“为什么不早在电话里提示我？我离开时太匆忙，根本没有仔细观察过藤迦身上的黄金盔甲，要是你早点跟我说清楚，或许我能从铁娜嘴里套些什么资料……”
 
　　这种情形真是极端诡异，以至于让我由于太过激动而声音渐渐提高，无法自控。
 
　　苏伦忽然轻轻地说了句题外话：“风哥哥，你有没有感觉自己最近很瘦……很憔悴？”她取出口袋里的一面小巧的圆形珐琅面镜子，啪的弹开，伸到我面前。
 
　　我愣了愣，下意识地反问：“是吗？”
 
　　镜子里映出我的脸，苍白中透着一抹蜡黄，双眼满是血丝，眼眶上下全都是惊人的铁青色。嘴唇上干起了细小的水泡，并且脸上、脖子上全都是大漠里特有的浮尘——“这是我吗？”我自嘲地笑着，用力在脸上抹了一把，触到那些水泡，猛然感到一阵钻心的痛。
 
　　自从四位专家飞抵营地开始，我几乎就没踏踏实实的睡过一晚，全部心思都给土裂汗金字塔占据着。就算在睡梦里，所有的梦境片断也都是洪水猛兽、古墓怪蛇之类匪夷所思的恐怖情节。
 
　　“人，不是铁打的，要是你累病了，我在营地里还能依靠谁？”
 
　　又是一句题外话，苏伦的声音变得柔柔弱弱，仿佛随着夜的凉意渐渐合拢过来之后，她的心情也一步步消沉了。
 
　　我并非不解风情的傻瓜，只是不想早早地让自己被情丝纠葛住。
 
　　天下那么大，江湖那么辽阔，自己曾仿效古人“匈奴未灭，何以家为”的壮举庄严地发过誓：“在所有理想没完成之前，绝不考虑儿女私情！”
 
　　“我没事的，咱们大家都会没事的。”我叹着气起身，避开苏伦的镜子和关切。
 
　　只是一瞬间，苏伦又恢复了冷静，收起镜子，切换了屏幕上的画面，显示出了一页密密麻麻的文档资料：“风哥哥，我们有理由怀疑，藤迦身上穿的，是某种古埃及仪式里的‘圣衣’。同样的例子，曾经出现在玛雅文明的壁画中——”
 
　　文档尽头，是一幅极为清晰的石刻壁画。铁青色的石头上，刻着一张宽大的祭台，四周围绕着面容庄重、衣衫褴褛的一大群人。其中一个，手里举着火把，正要点燃铺在祭台上的一堆干柴，而干柴上面，平躺着一个身子极其短小的人。
 
　　“壁画来自玛雅人金字塔的圣殿基座上，据考古学家们推理考证，这种祭祀仪式，是在祈祷上天派遣天神，附体在祭品身上，扫除人间瘟疫。”
 
　　苏伦敲了两下键盘，将那祭台上平躺的人放大到极限，这下能模模糊糊地看清楚了，那人头顶、身上、脚下的装束基本跟藤迦的诡异状态相似。
 
　　“你的意思，某些神秘的人，将藤迦掳掠进金字塔，将她当作祭祀上天的祭品，给她穿上这种奇怪的衣服……”我一边紧张地思索，一边审视着画面上的那个身材极其感受的人。玛雅人的壁画也是毫无比例可言的，因为那个小个子的人，样子像个发育畸形的病态儿童，手脚细得像四段营养不良的甘蔗，再套上那奇怪的护肘、护膝，简直儿戏一般。
 
　　“可以这么说。”
 
　　“哈，不过，你的理论有个最大的破绽，玛雅人的文明发祥地跟金字塔相距有多遥远？无论是地域还是年代、无论是文化方式还是种族特征——两者差别，甚至可以用土星人和火星人之间的差别来比喻。所以，玛雅人的祭祀意义，绝对不可能照搬到埃及人的祭祀活动中来引用，对不对？”
 
　　以我的地球知识，很简单地就看到了整个问题的症结所在。即使祭台上的人与藤迦的装束方面有相同之处，但如此草率地就把他们混为一谈，实在不妥。
 
　　苏伦笑了笑，似乎早料定我有此一说：“风哥哥，我已经把我的资料和猜想送达到某个考古学研究室去了，四十八小时内肯定有回音。我们两个对古埃及金字塔稍微熟悉些，对玛雅文明却是知之甚少，所以，专家会给出合理的解释，现在的问题是，这些黄金套筒是如何穿在藤迦身上的呢？”
 
　　她随手切换画面，指着套在藤迦胸部的那一截金光耀眼的筒子。
 
　　女孩子的身体往往是肩宽、腰细，到了髋部再略微突出一些，藤迦的这种“标准美人”身材特征更是明显。套筒紧紧地箍在她的胸部，几乎没有什么缝隙露出来，这种状态下，套筒是怎么装到她身上去的呢？
 
　　苏伦很肯定地指出：“那套筒毫无接缝、暗榫，绝对是浑然一体的。”
 
　　“这就真的奇怪了，难道……难道……”某些现实中存在的事情，根本无法用理论来解释得通。这件事已经超出了我的想像力极限——
 
　　这种情况下，除非套筒的对接部分是直接缠绕在藤迦身体上之后再完成的，否则绝不可能如此严密。
 
　　换句话说，整个过程，是某些神秘人物将藤迦抓到金字塔内，通过无法想像的手段，将她身体上加了这些古怪的黄金外衣，然后放置在玉棺里，压在大金锭下——
 
　　我低声笑起来：“苏伦，你不觉得这样的过程很好笑吗？”
 
　　苏伦用力点头：“对，是很好笑，但这件事的的确确发生了，而且就在咱们眼皮底下。”
 
　　关于藤迦的奇遇，简直让人摸不着头脑。
 
　　至于我向苏伦叙述过的艾哈坎镇的怪事，也是如此，以我尖锐的目光，竟没能察觉老虎究竟藏身何处，实在惭愧。可惜随身没有携带摄像机，如果能把当时的情况仔细摄录下来，此时两个人分析，也就能找到一些端倪了。
 
　　苏伦的第一反应是：“老虎藏在骆驼肚子里，甚至所有失踪的人，包括卢迦灿、唐心、宋九，都藏在里面，只不过老虎是你的好朋友，才会出声求援。”
 
　　我不得不立即指出这个论点的荒谬之处：“如果每个人都藏在骆驼肚子里，姑且不论肚子里装进这么一个大活人、骆驼会不会死掉——你有没有想到，最后一个藏身的人是怎么把骆驼肚子缝合起来的？难道会是从骆驼身体内部将切口缝合？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第52节：突如其来的地震(1)

t!xt-小说天\堂

　　5突如其来的地震
 
　　苏伦半晌不语，只是紧锁眉头，瞪着笔记本电脑的屏幕。
 
　　我能想到的，铁娜肯定也想得到。这个问题太荒谬了，所以任何人想到我的反驳理由时，都会放弃继续想下去的必要。
 
　　所有的诡异怪事，都没有答案，或许我们对地球上的万事万物、对江湖门派中的种种诡谲伎俩知道的实在太少了，不过是沧海一粟，所以才不能对这些设问自圆其说。
 
　　“苏伦，明天我会向纳突拉建议，把萨罕长老释放出来，借用他的‘读心术’读出藤迦脑子里的——”
 
　　话没说完，脚下陡然一震，仿佛地震前的预兆般，令我身子一晃，不由自主地向后退了一大步，膝盖外侧狠狠地撞在床沿上。
 
　　“地震？”我张口大叫，整个帐篷也狠狠地晃动了一下，桌子上的笔记本电脑向侧面滑出去，幸好被苏伦一把摁住。
 
　　那一下震感来得突然，去得也快，只有十分之一秒的时间。
 
　　我和苏伦都愣住了，以至于一瞬间，我浑身都像是浸在冰窟窿里，从头到脚都刺骨般的寒冷。
 
　　“是、是地震！”苏伦迅速合上笔记本电脑的盖子，飞快地把它装进行李箱里，塞到床下。
 
　　营地中央，已经拉响了急促尖锐的警报声，同时有十几盏血红色的警灯同时闪亮起来。特别是瞭望塔上那群士兵，立刻用高音喇叭开始广播喊叫：“所有人，坚守岗位，不得擅自行动……所有人不得离岗，不得在营地里随便走动，不得离开营地外围三十米距离，违者格杀勿论……”
 
　　这种语气肃杀的警告，一遍一遍在空旷的营地上空回旋着。
 
　　苏伦抬手看了看表，急促地说：“根本没有地震局的预报啊——”她的另一只手已经取出手机，迅速按了个号码，随即大声询问：“开罗地震局吗？请查一下，开罗城南到胡夫金字塔周边，有没有地震预警？”
 
　　刚才这次震动来得突如其然，弄得人措手不及。不过，大家都是住在帐篷里，倒没有房倒屋塌砸伤自己之虞。
 
　　彩虹勇士应付突发事件的能力足够强大了，虽然是毫无先兆的地震，营地里居然丝毫不乱，就是身在高处的瞭望塔上的人，也只是全身戒备，而绝不会惊慌奔走。
 
　　要知道，沙漠里极少发生这种震感强烈的地震情况，毕竟遍地黄沙的情况下，会对震感的传输造成极大程度的削减。只要不是近在咫尺的高等级地震——“苏伦，我觉得大事不好了！”
 
　　我脑子里灵光一闪，直觉上模糊意识到这次古怪地震跟土裂汗金字塔肯定有关。
 
　　地震局方面已经回应了苏伦的询问：“完全没有，并且六十年来，这个季节里，埃及沙漠发生地震的记录为零。”
 
　　苏伦合上电话，向我苦笑着点点头，表示同意我的观点。
 
　　我们同时闪在门口两边，挑起门帘一角向外观察。
 
　　营地里没有走动的人影，所有岗哨已经原地卧倒，子弹上膛，随时准备投入战斗。探照灯的雪白光柱与警灯的血红色光芒交织成一片，不停地从帐篷顶上、井架上、黄沙空地上划过。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第53节：突如其来的地震(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　奇怪的是，井架那边静悄悄的，仿佛是在故意与我的推论相悖似的。
 
　　如果井下发生了强烈地震，那么井架四周肯定会迅速坍塌下去，带动整个营地都向沙坑里滑落的连锁反应。如果出现更糟糕的情况，只怕会引起金字塔附近大面积的“流沙连锁井”现象，将方圆五公里的范围内全部变为流沙层——
 
　　苏伦的沙漠知识亦是相当丰富，脸色苍白地低语：“千万别出现流沙井……否则大家这次就要一起‘天葬’了——”
 
　　沙漠里的流沙井漩涡最是恐怖惊人，常常可以无声无息地吞没整队的骆驼、牛羊、野兽，变成动物的天然墓地。
 
　　我就曾经亲眼看见过一辆属于埃及军方的辎重车陷入流沙井之后，另一辆赶来救援的军用卡车，非但没有将同伴救出，反而在强大的流沙漩涡牵引下，自己最后也遭受了灭顶之灾。
 
　　幸好，震动只发生了一次，在接下来的十分钟内根本没有其它反应。
 
　　苏伦长吁了一口气，拍拍胸口，重新回到桌前。
 
　　我把门帘全部挑起来，立刻引来了探照灯的特别“关照”，冰冷的光柱毫不客气地射在我身上，随即有人大声喊话：“所有人，不得轻举妄动，不得踏出帐篷，否则格杀勿论……”相信随着光柱的移动，狙击手的枪口也迅速指了过来，这可不是随便闹着玩的。
 
　　我赶紧双手高举，缓缓后退，生怕给冷血无情的狙击手误杀。
 
　　我知道，做为一个优秀的狙击手，当他聚精会神地把手指放在扳机上、把眼睛贴在目镜上时，一个人对于战斗全局的控制能力、左右能力，无异于半个上帝。
 
　　记得在意大利时，我曾结识过一位美军陆战队的退役狙击手，他原来的正式名字，早就被人淡忘，而他的外号——“狙神”，却成了九十年代伊拉克战场上无所不知的无冕之王。那是一个很有趣的传奇人物，相信以后将会出现在我另外的故事当中。
 
　　我向后退了两步，光柱缓缓移开，就在此时，连续的巨大震动响了起来——我能感觉到那种来自地底的“轰隆、轰隆、轰隆”的“感觉”。
 
　　对，耳朵里什么都听不到，只是无声的震动，仿佛有个暴怒的硕大无朋的天神，正在我们脚下的某个地方，摧枯拉朽般地踢打挥舞着，像要把这片地方整块毁灭一样。
 
　　如果不是有狙击手的事先警告，此刻营地里肯定就会人仰马翻，所有人暴走成一片了。
 
　　探照灯突然灭掉了，旋转的红灯也无声地停止，随即，营地里出现了短暂的黑暗。
 
　　“风哥哥，卧倒！”苏伦跌跌撞撞地跃过来，伸手搭在我的肩膀上。我们同时扑倒在地，迅速左右翻滚，避开门口附近的射击裸露区。
 
　　一阵凄惨惊恐的嗥叫声响了起来，来自于营地西边的工人帐篷。随即，一阵杂沓混乱的脚步声从帐篷里奔出来，直接跑向营地北侧的车辆停放区。
 
　　耶兰的发掘队伍，一共有三辆外表破旧但性能稳健的丰田面包车可供使用。我的视线因为强光的突然消失而出现了短暂的“视觉真空”，但我的听觉却灵敏地分辨出，至少有六名以上的工人，已经飞奔到汽车旁边，有个手快的已经“砰”的一声拉开了车门。
 
　　苏伦蓦的长叹：“糟了！”
 
　　她在开罗待的时间比较长，自然深知彩虹勇士的厉害。
 
　　“噗噗、噗噗”，狙击手的枪声共响了四次，随即高强电筒的光芒已经将那辆面包车笼罩住。地上倒着三具尸体，驾驶座上斜躺着一具尸体，全部都是头部中弹，整颗头颅都炸裂开了，惨不忍睹。
 
　　剩余的两名工人已经呆若木鸡地高举双手，乖乖地停留在电筒的光圈中。
 
　　狙击手的瞄准镜全部配备了最先进的夜视仪系统，即使在伸手不见五指的漆黑环境下，也绝不会放过一点风吹草动。
 
　　骤然间，营地里变得一片死寂，只有呼啸的沙漠夜风翻卷着划过天空。
 
　　有这个瞭望塔在，半径一公里内的任何敌人都将无所遁形，毕竟这是埃及军人中的精华所在，每个人都是高手中的高手。
 
　　“是地震吗？真的是地震吗？”苏伦伏在地上，斜着向瞭望塔方向望着。
 
　　那种震动虽然来得剧烈，却没有对营地造成任何破坏，那么，方才的发电机系统怎么会同时发生故障，造成全部营地停电？
 
　　“啪、啪啪——”有人鼓着掌从谷野的帐篷里走出来，向瞭望塔上的士兵冷峻地叫着：“做得好！谁要想在营地里趁乱浑水摸鱼，这些人就是他的下场！”那是声音略有些嘶哑的铁娜，影子被月光拉得斜斜延展于沙地上，像是个影影绰绰的怪物。
 
　　在沙漠军团的眼里，所有的埃及土人的生命都很下贱，杀死一个土人，比踩死一只蚂蚁费劲不了多少。况且，只要将尸体往沙土里一埋，死无对证，更没有人会追查这些。不知道耶兰看了这一幕是怎么想的，那些工人都是他高薪集合起来的，只怕到了最后，政府劳动保护部门会找他要人了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第54节：突如其来的地震(3)

txt小＿说天/堂

　　营地里的紧张气氛似乎并没削弱铁娜的嚣张气焰，想必她跟纳突拉的谈话进行得比较愉快，并没有不可调和的冲突。
 
　　铁娜又向瞭望塔上做了个什么手势，腾的一声，一颗绿色信号弹从塔顶飞上天空，爆发出一朵直径足有三米的绿色焰火，以一种绝顶艳丽的风姿缓缓坠落。
 
　　这个信号是针对环绕营地的军车而发的，焰火一落，此起彼伏的引擎发动声立刻轰鸣着响了起来，而后，车灯的强光迅速交织成一张辉煌的光网，从另外的角度将营地里照亮。
 
　　耶兰走出帐篷，指挥着工人检修那些突然停止的发电机组。
 
　　铁娜在原地转了个圈，不安地踢了两脚面前的沙子，随即转身向我这边走过来。两个持枪的士兵立刻自动跟在她身后，打开冲锋枪上附带的电筒，为她照路。
 
　　苏伦揶揄地笑了笑：“风哥哥，美人来访，我要先回避一下了……”她的身子轻轻一滚，已经从门帘下滚了出去，灵猫似的向旁边一闪，躲进相邻帐篷间的黑影里。
 
　　铁娜走到我的帐篷前，倒背着双手，高傲地仰着脸，大声问：“风先生，可以谈谈吗？”
 
　　我觉得大家都有些好笑，像我这样的无名小卒夹杂在一群绝顶高手、政府军方要人堆里，倒成了人人关注的焦点。詹姆斯博士还没彻底向我坦呈胸臆，铁娜又主动来跟我谈，可是，我有什么“谈”的资本吗？除了一身还算过得去的胆量，只怕就剩下大哥杨天遗留下来的那点“盗墓之王”的虚名了。
 
　　我迎出去，站在月光下面，默默地看着她。
 
　　铁娜的表情非常冷漠，看不出悲喜：“风先生，你是聪明人，当然知道卢迦灿的失踪对我们埃及政府意味着什么。”
 
　　我耸耸肩膀，摸着下巴苦笑。非洲大陆上这么多林林总总的小国家，谁不梦想着一统天下，然后跨过红海，横扫欧亚两洲，成就天下王图霸业？但梦想与现实总是差得很远，若是埃及的空军有一日千里的长足发展，或许能占据势力扩张的有力位置——卢迦灿的失踪，当然意味着这种称霸之梦的暂时破灭。
 
　　“所以，我们剩下的全部希望，就只能押在‘月神之眼’或者‘超级武器’上，你懂吗？”她用一种高高在上、咄咄逼人的目光扫视着我，像是君临天下的女王在教训自己的弄臣。
 
　　我摊开双手，避开她的目光：“铁娜将军，你说的，是不是都与我无关？”
 
　　探照灯的光柱划过铁娜的头顶，将她全身上下都镀了一层圣洁的银白色。
 
　　我看不懂她的内心，忽而笑靥如花、媚眼如丝，忽而铁血无情、草菅人命——她的所作所为，只能让我想起古代江湖上横行无忌的江湖女魔头。我虽然不是疾恶如仇的正义大侠，但也决不想跟这种女孩子混在一起。
 
　　“无关？不，有关！并且是大大的有关！”她很肯定地傲然一笑，仿佛一切尽在自己掌握之中。
 
　　我无声地笑了，以沉默表示着自己的抗议。
 
　　“风先生，土裂汗金字塔里的任何物品，都是属于埃及政府的。如果你一向健忘的话，我建议你该仔细阅读埃及政府一九七五年颁布的文物保护法令，那上面对任何牵涉到金字塔、法老王遗物的发掘项目，都有翔实无比的注解。比如说你拿到的‘拯救之刃’……”
 
　　她得意地笑了，因为已经抓住了我“偷窃国家财务”的证据。
 
　　瞭望塔果然不是摆设，看来军方的每一步行动都是从实战出发，根本没有丝毫的资源浪费。我跟苏伦自以为黄金剑的事无人知晓，却早已经东窗事发了。
 
　　我更没话说了，听任铁娜说下去：“你拿了切尼的支票，那无所谓，反正他的钱来路也不干净。如果你肯合作，为埃及政府做事，就是我们的好朋友，非但不追究‘拯救之刃’的事，政府还会非常优厚地奖励你——一亿美金算什么？只要找到‘月神之眼’和‘超级武器’，政府今年的十五个亿军需款完全可以全部奖励给你。十五个亿，还满意吧？”
 
　　十五个亿？我当然满意，不过这个天文数字很可能只是镜花水月，让我看几遍就自动消失了。
 
　　铁娜的话让我想起了行踪诡秘的切尼博士，这家伙带着耶兰手下的工人，到底干什么去了？
 
　　我退回帐篷里，取了望远镜出来，向西面金字塔顶张望着。
 
　　黄金剑是来自塔顶的异时空世界的，我怀疑切尼博士会不会能够凭借这柄剑，找到进入金字塔的另外出口？如此庞大的建筑，绝不会仅仅只留一个出口的，这是傻子也会考虑到的问题。在我看来，至少还得俱备后门、通风孔、观察孔、安全通道、接受天之气地之气的通道等等……粗略估算得有超过十个以上可以供单人通过的门户。
 
　　目前，在土裂汗金字塔身上，我们一个入口都没找到，只是硬性地凭空在塔身上弄了个窟窿，真是十分可笑。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第55节：突如其来的地震(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　塔顶静悄悄的，没有活动的人，也没有异样的光影。
 
　　铁娜提出的要求太高了，别说是只存在于无稽传说中的“超级武器”了，就连典籍上明确记载的“月神之眼”都一点线索也没找到，还不知道那颗宝石究竟在哪里呢？
 
　　“风先生，同意合作的话，我有份合同请你签署一下……”
 
　　我猛地打断铁娜的话：“不同意呢？是否埃及政府将立刻勒令我离开发掘现场？那样的话，我正好求之不得——”
 
　　铁娜用更严厉十倍的语调冷冰冰的说：“离开？不——没找到宝石与武器之前，任何人不得离开营地，包括尸体在内！”她用力挥动右臂，加重着自己的说话语气，并且眼神中明显流露出不屑的嘲弄。
 
　　我现在明白了，藤迦之所以被粗暴地扔在那座帐篷里不得离开，并非是开罗城那边的特殊运送车辆耽搁，而是由于铁娜的军事命令。
 
　　一股厌恶、厌倦感油然而生，我向侧面跨了一步，离开铁娜远一些，也顺势把苏伦所处的阴影挡得更严实。
 
　　“不如……合作些？中国的古话不是有这么一句？识实务者为俊杰，还有‘良禽择木、良臣择主’？风先生，我们埃及政府将将给你开具最优厚的外聘人才待遇，这条橄榄枝已经垂下来了，就看你伸不伸手、抓不抓得住喽？”铁娜的下巴几乎翘到天上去，仿佛开具这样的条件出来，是对我最看中的礼贤下士之举。
 
　　做为一个中国人，当自己国家的古人名言被外国人断章取义地大肆引用时，除了对铁娜的厚颜感到可笑之外，剩下的就只有无声的苦笑了。
 
　　“不合作，会不会马上就得死？”我刻薄地反问。
 
　　铁娜摇头，不等她开口，我马上仰天打了个哈哈：“哈，好吧，如果哪一天不合作就死的话，我再考虑跟政府合作好了。至于现在吗——我累了，只想好好睡一觉！”
 
　　就算是投靠外国，也得挑美、德、英、法这样的精英国家去卖身，哪里轮得着埃及小国对我指手画脚的？
 
　　营地里的电力仍然没有恢复供应，不过我可以借着手电筒的光先去翻翻龙的笔记本再说。
 
　　“风先生，请留步——”铁娜猛地向帐篷里跟了进来，就在此时，那种神秘的震动又发作了，接连二三十下隆隆怪响，一次比一次恐怖诡异，仿佛地下的恶魔已经按捺不住要大肆发威的暴戾之气，只在今晚就要将营地吞没一样。
 
　　铁娜脚下一滑，直向前跌过来，嘴里发出一声尖锐的惊呼。
 
　　我不由自主地张开了双臂，让她结结实实扑在我怀里。这是每个人在这种情形下的必然反应，我总不能跳开让她摔倒在地吧？
 
　　铁娜头发上的暗香迅速填塞了我的鼻腔，她的双手顺势勾在我脖子上，陡然换了一种娇滴滴的语气在我耳边低声喘息着：“风先生，对不起……”只是这么说，却没有要从我怀抱里挣脱的意思。
 
　　苏伦就在帐篷侧面，这样的情节，自然逃不过她的眼睛。
 
　　我用力伸臂将铁娜推开，此刻帐篷里视线昏暗，她的身子又是一软，竟然使了个“乳燕投林式”第二次扑在我怀里。
 
　　“风先生，抱抱我吧——我好冷……”铁娜又在娇喘。她的滑倒根本就是故意使出的一计，不过若想凭借这样的“美人计”就想让我就范，未免也太小瞧我了。
 
　　我毫不动心地任她抱着，脑子里想的却是：“到底发生了什么事？难道是墓穴里的大神开始发威了？”
 
　　“就算是为了我，你也不肯加入为总统效命的行列吗？”铁娜柔若无骨的身子蛇一样紧贴着我，双手在我脖子上不断地收紧，仿佛要跟我融为一体似的。
 
　　“这是命令还是要挟？”我冷冷地一笑，在黑暗中看着她闪着幽光的双眼。
 
　　“是……恳求，不，是哀求……接受我，我将是你生命里卓然不群的女孩子……”她的语气渐渐激昂起来，一提到未来、梦想之类的话题，她的情绪就会自然而然地亢奋。
 
　　我慢慢推开她，将语气和缓下来：“好吧，不过，你得先告诉我，关于藤迦身上奇异的的黄金装备，你到底知道多少？”
 
　　按照苏伦的描述，似乎谷野等人见到藤迦身上那么多怪异的“衣服”，并没感到有多吃惊。我一直都在怀疑，在土裂汗金字塔发掘的过程中，谷野等人对每一步的变化，都早有预见，也就是说，他们手里有很多不公开的资料，对已经出现的隧道怪兽、墓穴里的金块、井底玉棺等等怪事有过粗略描述——
 
　　我有理由相信，对即将发生的异变，铁娜大概也“胸中有数”。 
 
　　“你想知道？”铁娜扬起脸，露出白生生的牙齿。
 
　　“想知道。”我不能再让别人拿来当枪头使了。
 
　　“ok？先吻我，然后我才可以告诉你……”铁娜狡黠地笑着，向后仰着头，诡谲地笑着。
 
　　我犹豫着，正在考虑如何应对，营地里又发生了更不可思议的大事——
 
　　“轰——噗……”犹如重磅炸弹落地开花一般，井口方面发出了巨大的响声，同时我感觉到脚下一阵天崩地裂般的剧烈震动，自己的身子不知怎么便弹了起来，头顶撞上了帐篷顶，天旋地转一样，随即便昏厥了过去。
 
　　这种感觉，只能是地震、并且是里氏八级以上的强震才可能造成如此大的震撼。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第56节：墓室机关斗转星移(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　6墓室机关斗转星移
 
　　营地里真的很安静，我的耳膜一直在隐隐刺痛，并且脑袋晕晕的，仿佛大病初癒般有千斤重，想抬起来扭动一下，都非常困难。
 
　　我是躺在地上的，一步之外，是仰卧着的铁娜，手脚摊开，只有胸口在虚弱地一起一伏。
 
　　帐篷门口，两个抱着冲锋枪的士兵其中一个蜷缩成一团，另一个则姿势怪异地头下脚上倒趴在倒塌的帐篷上。只有冲锋枪上的强力电筒，一只向东、一只向天，放射出微弱的光芒。这些电筒的电池续航力都非常强悍，如果电力已经如此微弱，足以证明至少亮了超过一小时。
 
　　发电机还没重新开始工作，帐篷外除了皎洁的月光，再没有光，也没有声。
 
　　“发生了什么事？沙漠大地震？还是大神发怒，要将营地里的人全部扼杀？”
 
　　我拼尽全力支撑着站起来，回手在翻倒的桌子下面找到电筒，来不及看铁娜的生死，先摇摇晃晃地走出帐篷，大声叫着：“苏伦、苏伦、苏伦……”不得不承认，苏伦才是我心里最挂念的女孩子。
 
　　没有回音，只有半天上垂挂的明月凄清照着。
 
　　等我的头晕慢慢消失时，我才恍然发现刚才的震动给营地带来了毁灭性的打击——
 
　　所有的帐篷都已经倒塌，帐篷外围的军车至少有一半侧倾，有几辆更夸张的，竟然倒扣过来，四轮朝天，像是一只拙劣的铁皮盒子。
 
　　营地中央的瞭望塔倾斜了超过三十度，以一种怪异的姿态斜指向正北。
 
　　井架不见了，不过我的目光转了九十度后，发现钢板角铁焊成的下井用的简易电梯正抛在一辆军车顶上，跟一挺高射机枪缠绕在一起，而那操作机器的射手已经被电梯拦腰击中，肯定是生还无望了。
 
　　“太……太可怕了……”我喃喃自语，向西面走了几步，继续大叫：“苏伦、苏伦——你在哪里？你在哪里……”
 
　　有一辆半旧的面包车倒扣着压在一顶帐篷上面，车窗里露出半具穿着工人服装的尸体。这是刚才停放在北面的那辆车，那具尸体或许就是刚刚被狙击手射杀的工人。
 
　　我苦笑着在车头上踢了一脚，在心里咒骂了几句，绕过车子，向苏伦刚才藏身的地方走过去。
 
　　此时营地里只有我是清醒地活着的，我看到最近处的四五个彩虹勇士都四仰八叉地胡乱躺着，毫无动静，不知死活。
 
　　仍旧没有苏伦的回音，我心里开了锅一样的越来越着急。
 
　　跟苏伦接触这段时间，不管自己承认不承认，从她开始叫我“风哥哥”时的兄妹关系，慢慢已经发展成可以同舟共济的朋友、战友，再到今天的朦胧感情，我心里已经印满了她的影子，只是还没来得及表达。
 
　　“苏伦——”我又一次仰天大叫，一股撕心裂肺一样的痛苦缓缓控制了我的思想。
 
　　陡然间，我感到背后有飕飕的凉意直袭过来，仓促间，以左脚为轴，风车一样急旋转身。
 
　　十五步外，两个人静默地直立着，目光一起盯在我身上。
 
　　“是你……你们？”我看到久违了的幽莲的宽大的灰袍，仍旧像打了败仗的蝙蝠一样累赘地拖曳在地。另一个，当然就是面容严肃冷涩的萨罕长老。他们两个本来被纳突拉囚禁住，现在可能看押他们的士兵都死了，所以才会重获自由。
 
　　萨罕向前直跨过来，脚下、腕上都在哗啦哗啦乱响，竟然戴着粗大的手铐、脚镣。
 
　　他的眼睛里闪着诡异的光，一直到距离我五步时，才用困惑的口吻问：“你是谁？你是谁？难道你也是天神的使者？”他伸出双手向我指着，露出一副特大号的精钢手铐。
 
　　我不是天神使者，但我却有足够精妙的徒手开铐技术。凭借一根细铁丝，我在三十秒内去掉了萨罕的手铐脚镣。
 
　　幽莲呆呆地看着我熟练的开铐动作，一声不出。
 
　　萨罕仍旧以那种诡异的眼光盯着我，又重复地问：“告诉我，是天神派你来接替我的？他说过什么？说过什么？”随即，他用力张开双手，身子转了一半圈，向营地里随处可见的彩虹勇士的尸体指着：“这些人，难道不必再接受‘惩戒之神’的遴选了吗？天神改用了更直接的方式杀死他们？”
 
　　听着他这些莫名其妙的鬼话，我感到的只有一阵阵毛骨悚然的寒意。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第57节：墓室机关斗转星移(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　蓦的，幽莲两臂一张，平地拔高两米多，向井口那边滑翔过去。
 
　　这种类似“轻功”但又绝不是“轻功”的功夫，的确怪异，我想不出除了鸟类之外，还有什么动物可以如此轻松地自由飞翔——她在滑翔时，两臂只是平稳地张开，根本没有翅膀一样上下拍打的动作，便已经完成了“飞”的动作。
 
　　我忍不住轻轻喟叹：“地球上的事，我们知道的太少了——”
 
　　三秒钟内，幽莲已经到达了井口上空，看不清她是如何操控身体的，飞龙在天一样曼妙地凌空盘旋着。
 
　　萨罕径直向前走着，放弃了向我继续提问的想法。
 
　　如果我没猜错的话，他嘴里说的“天神”就是土裂汗大神，不过他把我当成了天神的使者，这是怎么回事？在此之前，我们数次打交道，他明明认识我是谁的。
 
　　“风哥哥，我在……这里……”苏伦费力地从一辆侧翻的军车下爬出来，并不起身，伏在地上，向我扬手示意。
 
　　我大步跨到她身边，握着她的手腕，又惊又喜：“你怎么样？受伤了没有？”
 
　　苏伦摇头，脸上洋溢着掩饰不住的欣喜：“风哥哥，我听到你大声叫我……我没事……你这么关心我，我心里……心里太高兴了……”
 
　　我用力把她搀扶起来，替她拍打着身上的土。劫后余生，只要我们两个没事，其他的都不重要。
 
　　“风哥哥，我刚刚在地震发生前，观察到金字塔那边，冒起了一朵巨大的蘑菇云……咱们得小心些，是不是墓穴里发生了什么紧急情况，导致那个什么‘超级武器’发难了？”苏伦脸上被沙土弄得灰一道黄一道的，看上去非常狼狈。
 
　　“蘑菇云？”我又是一惊。这个专用名词，经常跟“核武器、核试验、核爆炸”联系在一起，并且刚刚的剧烈震动，完全可以推论为地下大爆炸产生的气浪激荡结果。
 
　　四面想起阵阵“哎哟、哎呀”的呻吟声，士兵们伤亡惨重，连死带伤已经超过总人数的一半。幸存下来的人，不断地从军车下、帐篷边爬出来，因为找不到自己的上级指挥官，大家都在混乱地爬来爬去，乱成一团。
 
　　萨罕已经走到了井边，伸手向上一指，幽莲听话地收拢双臂，缓缓落地。
 
　　苏伦跳起来，用力摇了摇头，让自己迅速清醒下来，然后拔腿向井边跑。
 
　　我大声叫她：“别过去！别过去，太危险了！”核爆炸之后的高能量辐射是无声无形的杀人长剑，这是人所共知的常识，但苏伦连头都不回，只是在向前冲，弄得我也只好跟在后面。
 
　　井口空荡荡的，跟简易电梯相连的钢索、电缆都被胡乱扯断，像一张突兀向天的大嘴。
 
　　没了电梯，肯定不能下井了。
 
　　萨罕此时站在井口的南面，合掌在胸，虔诚地目视井口，嘴唇不住翕动，应该是在默念某种经文。
 
　　苏伦在井边站住，探头向下望着。
 
　　井口的加固措施做得非常到位，所以在剧震后根本没有太大损伤，仍然保持完整的筒形。
 
　　“长老，井下发生了什么？”井筒里那么黑，苏伦单凭肉眼根本看不到任何东西。
 
　　萨罕撩了撩皱纹堆叠的眼皮，用一种视死如归的口吻说：“有人触动了万蛇之窟的机关，天神正从沉睡中醒来——看看，你们究竟做了什么？为什么要打扰已经在地下长眠了两百万年的神灵？”
 
　　他的长袍被夜风吹得猎猎乱响，像是在谱写着一首诡异的歌曲。
 
　　两百万年，是个很遥远的数字，可惜萨罕并没有要说出自己全部秘密的意思，但我能推测出，在萨罕的资料里，这个土裂汗金字塔已经存在了两百万年。
 
　　“天神啊，原谅这些无知的人吧？”萨罕换了一个祈祷的手势，左掌仍旧竖在胸前，右手却是笔直前伸，向北方用力指着。
 
　　那个方向，胡夫金字塔亘古地矗立于凄清的月光下，历几千年而不变。
 
　　萨罕换了一种极度悲天悯人的声调：“天神复活，怒火一烧，整条尼罗河里的水都将被迅速烤干，埃及人乃至非洲大陆都将淹没在熊熊火海中……原谅我，原谅我的过错吧，如果有什么罪过是必须有人舍身承担的，请降罪于我，放过那些沙漠里的卑微的生命吧……”
 
　　萨罕的话讲得无头无尾，莫名其妙，反正他这种自称“神的奴仆”的人说话向来如此，我听得不耐烦了，向苏伦悄悄说：“我想下井去看看——”
 
　　如果我的身体连那种“风化”的力量都不怕，自然也能抗拒一切辐射力量。
 
　　苏伦捏了捏我的手指，向后缓缓退了几步，然后才低声说：“不行，目前情况不明，还是等天亮了电力恢复之后，再做打算。”
 
　　没有电梯，我还可以借助绳索和电缆下井，因为我心里迫切想知道的是到底谁触动了机关——现成的答案，就着落在切尼身上。他是金字塔建筑的专家，肯定能比别人更快速地找到墓穴里的机关。他拿一亿美金换我的黄金剑，当然也知道那黄金剑的独特之处。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第58节：墓室机关斗转星移(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　与苏伦交换了一个复杂的眼神后，我仍然坚持着自己的决定。
 
　　苏伦突然说了一句：“等我回来——”，接着便飞奔向西边摆放发电机的帐篷。
 
　　她的想法很对，既然耶兰领导的工人，没办法短期内恢复电力供应，我们完全可以自己解决。
 
　　我举着电筒向井下照了几下，根本深不见底，毫无动静。
 
　　“年轻人，你不怕万蛇之窟吗？”萨罕的声调变得越发诡谲。
 
　　我摇摇头，继续观察，试图能发现一些危险的预兆，免得自己下井后，再发生连环爆炸，那可就是自寻死路了。
 
　　“天神要惩戒贪心的世人，故意埋下数不清的金银珠宝。他是为地球的和平、友爱、真诚而来，你若是一而再、再而三地打扰他，只怕到了最后，大神发起怒来，令尼罗河水倒灌，整个埃及都要变成泽国了……”
 
　　萨罕絮絮叨叨地解释着，右手却一直指向遥远的胡夫金字塔。
 
　　我耸耸肩膀，不介意他的胡说八道，管它是泽国还是火海，都是萨罕一厢情愿的痴人说梦，打动不了我。
 
　　“听我说，不要下去，万蛇之窟的门已经打开，没人能从‘惩戒之神’的毒牙下逃生……”
 
　　幽莲的左耳突然弹了一下，令我双眼一亮。
 
　　要知道，又聋又哑的人是不会产生“动耳朵”这个动作的。这个动作，完全是人本身为了对准接听到的声音的来源，而无意中做出的必然反应。
 
　　“幽莲不是聋子，至少——不全聋，肯定能听到某些声音……”我看到她的注意力完全关注在井口上，虽然外表仍旧是无精打采、痴痴呆呆的样子，身体却已经暗暗地绷紧起来，仿佛随时都可以弹出弯刀，卷入战斗。
 
　　“长老，井下到底发生了什么？”我对萨罕并没有放弃最后的希望，还是想知道他心里的秘密。
 
　　“天机不可泄露——年轻人，不过你得记住，千万不要觊觎‘月神之眼’的光辉，千万不要……存在多美丽的诱惑就会有多诡谲的危险相伴，切记、切记……”
 
　　这些云山雾罩的高深语言，根本不能给我以实际的帮助。
 
　　随着一阵发电机启动时的轻脆吼叫声，营地里的照明线路恢复了一下部分，也包括井筒以下的。谢天谢地，虽然电梯都被爆炸的气浪顶飞了，井里的其它设施却都还健在。
 
　　此时，所有的彩虹勇士自顾不暇，当然也没时间过来帮忙了。
 
　　我迅速将简易电梯拖回来，重新与钢索接驳。苏伦也在一辆军车后面找到了三角支架和控制电路的遥控器，并且很快将井架恢复到爆炸发生前的状态。我们的动手能力，绝不会比耶兰领导的那群工人差。
 
　　我大步跨进电梯，免得夜长梦多，等自己失掉信心后，也就只能打退堂鼓了。
 
　　“风哥哥，小心、保重！”苏伦眼角似乎噙着满满的泪。
 
　　我向她挥挥手，电梯马上开始向井下坠落。
 
　　人的好奇心真是最奇特的推动力，在这种危机刚刚告一段落的不确定关头，我没想到逃避、逃生，却顶风而上，选择了将发掘工作进行到底的路，这一点，已经成了我生命中的一大特性，不达目的，决不罢休。
 
　　“井下到底发生了什么？”
 
　　目前看，井壁没有任何变化，虽然照明设施被摧毁了不少，但勉强能照亮向下去的空间。一切通讯设施都失灵了，包括我跟苏伦的手机，仿佛爆炸发生的一瞬间，所有的用电能做动力的机器都失去了工作的能力。
 
　　电梯很快降到井底，横向隧道里的情况稍微好些，坏掉的灯只占十分之一多一点。
 
　　我下了电梯，略做准备，活动了几下手脚，便开始向前飞奔。这种情形看起来像在拍一部恐怖电影的场景——
 
　　只是目前我的头脑一片炽热，满脑子只有一个念头：“把地震的源头找出来。不管井下发生过什么，或者是正在发生什么，我都要找到答案。否则，一大堆无头谜题，已经越来越让我的思想透不过气来！”
 
　　说来奇怪，隧道里并没有遭到太大的破坏，至少那些不锈钢的支撑护筒，都还彼此嵌接得平平整整，牢固无比。
 
　　我一直飞奔到隧道尽头，才有心思停下来，挥动袖子擦掉额头上的热气腾腾的汗水。
 
　　空气中回荡着我剧烈的喘息声，并且越来越响亮，仿佛有人在迅速推拉着一只硕大无朋的风箱。前几次下井，绝对没有这种奇特的浓重“回音”现象，或许是爆炸影响到了耶兰架设的通风管道，造成空气凝滞，才会有如此巨大的喘息回音出现吧。
 
　　停顿了四五分钟，我抬脚跨过隧道与金字塔外壁搭接处，蓦的发现，墓穴内的照明光线竟然要比隧道里强上两倍有余。那些光线几乎是雪一样纯白，均匀地充满了我面前的所有空间。
 

www.xiaoshuotxt.com



第59节：墓室机关斗转星移(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　刹那间，我不得不用力捂住自己的嘴，以免失声惊呼起来——即使如此，我的双脚还是用力跺了十七八下，借此来宣泄满心的惊骇，直到从脚掌到小腿全部震得麻痹了，才无力地向后颓然坐倒，跌在隧道里。
 
　　“这不是原先那墓室！肯定不是！”这是我的第一反应，因为之前的十米见方的连环墓室全部消失了，取而代之的是一大片空旷的广场。
 
　　广场中央，设置着一个大概二十米见方的空荡荡的池子，除此之外，什么都看不到了，根本没有三百六十一间墓室，更没有数米高的门口和相邻墓室之间的诡异石缝。
 
　　“到底……发生了……什么？”我狠狠地揉揉眼睛，又伸手在自己腮上重重地掐了两下。
 
　　这不是梦，更不是幻觉，而是实实在在的事情——墓室结构发生了斗转星移的变化，这种变化之诡异就算出现在神话小说作者的笔下，都不为过。
 
　　白光是来自于池子里，正如第一次进入金字塔时的黄光一样，这些接近于雾气的光线，具有一种“弥漫、散播”的特性，而不只是直线传播，总有照不到的死角。
 
　　我扶着石壁起身，不敢向前走，再仔细观察了一遍——这广场非常大，目测的话，大概要超过一百五十米开外。回想一下，把原先的十九座墓室隔墙全部拆除的话，得到的轴线长度会有二百多米，那么，这个净高十米的广场准确面积也应该在二百米见方。
 
　　高度没有变化，仍旧是十米左右，我的目光随即落在南北轴线的最北端，直觉中希望那里会出现一个门口之类的——但那边只是一览无遗的墙壁……
 
　　“这么大的墓室，如果没有足够的支撑点，上面的部分岂不随时都有坍塌的危险？”
 
　　这是最普通的建筑学知识，每块建筑梁板的扛剪切力都是有限的，二百米长度的平板，恐怕单是自身的重量都会让它从中折断。更何况，这只是土裂汗金字塔的底部，上面还有层层叠叠的数不清的墓室，累加重量绝对是个难以估算的巨大数值。
 
　　所以，我不敢再向前走了，冒险蛮干，那是无聊莽夫们才有的冲动。生命只有一次，我还需要留着它做更有意义的事情。
 
　　面对陡然间发生的天翻地覆的墓室变化，我的神经经受了从混乱到狂野、从狂野到震撼，又从震撼到叹服的考验。
 
　　在人类历史的长河中，建筑大师们对于建筑结构里隐藏的活动变化、机关埋伏的研究从来没有停止过，特别是在某些意义重大的藏宝库之类的地方，建造者会挖空心思、殚精竭虑地设置机关变化——但那些小巧的机变，最多不过是一堵墙、一间房子甚至几扇门、几个窗子的腾挪改编，哪儿比得上整片墓室的重新组合变化？
 
　　站在墓室的入口，我唯一能够发出的感叹就是：“天！这不是地球上的人力所能做到的！至少，不是已知的地球人的力量所能做到的……”
 
　　我扶着石壁呆呆地站在这里，早就忘记了时间的流逝，战战兢兢地不敢向前迈步，仿佛一步踏过去，就会随着面前这些奇妙的建筑，一起进入莫名的未知世界。
 
　　白色的光到达金字塔外壁缺口时，就自动停住了，不再向隧道里蔓延。
 
　　我慢慢伸出手，让双掌浸润在那些光里，能感觉到正有一种凉浸浸的感觉把手掌包围住，像是面对一个超大冷库的入口一样。
 
　　“有——人——吗——”我鼓足勇气，纵声大叫。
 
　　没有回声，仿佛那些白光，俱备吸收音量的柔性作用。当然，无论是隧道还是墓穴内部，只有我自己怔怔地站着，没有另外的身影。
 
　　“谁——在——里——面——切——尼——博——士——”我以为触动机关的人是切尼博士，所以开始试着叫他的名字。
 
　　仍旧没有回声，试想一下，若是有人站在墓室的某个角落触动机关，而墓室结构又发生了这种颠覆性变化的话，那个人肯定已经死无葬身之地，被机关扭转时的巨石移动挤成肉酱了。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第60节：月神之眼(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　7月神之眼
 
　　向身前的地面看看，仍旧是刻满了各种古埃及象形文字，与以前进来时看到的地面没什么变化。墓室的顶上，亦是如此。唯一不可思议的是，我的视线里找不到任何一条拼接的石缝，无论是地面还是头顶。
 
　　“没有石缝，结构的改变是如何发生的？”特别是地面上原先存在的那些黑黝黝的裂缝呢？它们被挤压拼合后，岂不是必须得有石缝留下来？
 
　　我的视线久久停留在十米外的地面上，希望能找到拼合的痕迹 ，但最后还是失望了。地面浑然一体，所有的象形文字都是完整地连成一片向前延伸着，仿佛它们最早建成时就是这样的一体状态。
 
　　我蹲下身子，把双掌平放在地面上。地面上的石块带着惊人的寒意，像是千年不化的寒冰，令我猛不丁地打了个寒颤，便把自己的手急促收回来。
 
　　现在的感觉，面前简直就是一个打开了缺口的冰库，只要一踏进去，就立刻有被冻僵的危险。
 
　　在徘徊和迟疑间，我变得进退两难，准备开始后撤，先回地面再说。
 
　　就在此时，隧道里响起了急促的奔跑声，其中一个人一边跑一边急促地呐喊着：“谁在那里？谁在哪里？”那是谷野的声音，疯狂而暴怒，又带着近乎歇斯底里的嘶哑。
 
　　对于谷野的身份，我一直抱着怀疑的态度。如果没有“泰山崩于前而不变色”的冷静功夫，谷野怎么会取得先前蜚声国际考古界的名气？现在的谷野，完全是一个意气用事、胆怯自私的莽夫，绝非做大事的人才。
 
　　“又是……又是你？”谷野冲到近前，用恶狠狠的野兽般的眼神盯着我。
 
　　在他身后，是气定神闲的詹姆斯。同样是急速冲刺奔跑下，詹姆斯的领带依然平滑整洁，西装扣子也一丝不苟地扣着，并且脸上带着善意的微笑。不管这笑容是装的也好、真的也罢，毕竟他是在笑，而不是谷野那种只有在疯狗脸上才能看到的气势汹汹的神情。
 
　　“是我，有什么不妥吗？”我背靠石壁一侧，不卑不亢地回答。
 
　　“我已经警告过你，金字塔里的一切都是属于——”
 
　　我扬起手，制止他继续狂吠下去，并且向隧道里撤退了十几步，让自己远离墓穴入口，免得谷野误会我要跟他争什么。
 
　　詹姆斯居然气定神闲地倒背着双手，向墓穴深处看了看，露出高深莫测的微笑：“风先生，你是第一个到场的，有什么新发现吗？”
 
　　听他的口气，并没有把墓穴里翻天覆地的变化当作是“新发现”，仿佛早就预料到这一步了。
 
　　“新发现！新发现……”谷野用日语嘟囔出了两句粗俗的脏话，抬腿向里走。
 
　　我本想提醒他几句，不过看了日本人骄横不堪的样子，索性忍住，安安静静地作壁上观。
 
　　谷野大踏步地进了墓室，丝毫不怕寒冷，笔直向那广场中央的池子走过去。
 
　　詹姆斯凑近我，神神秘秘地问：“风先生，咱们谈过的那件事你考虑得怎么样了？”巨变之下，他关心的只有“月神之眼”，丝毫不顾营地里死伤遍地的惨状。
 
　　他跟谷野想必是第二批苏醒过来的人，并且是最大胆不要命的，才会步我的后尘下井。
 
　　“没问题，不过，你得先告诉我，‘月神之眼’到底藏在哪里？”被所有人当傻瓜的滋味并不好受，如果某些秘密是连詹姆斯都清楚的，那么我跟苏伦到底处于什么样的位置？难道会是所有人的枪头？
 
　　“就在那里……就在金字塔的核心……”他伸手向白光来处指了指。
 
　　那个位置，原先是摆放着那块超级金锭，金锭下是一口一百八十米的方井，井下是不知来处、不知用处的玉棺。现在呢？会是什么样子呢？难道能变成一百八十米深的怪异的池子？
 
　　谷野已经站在池子旁边，停下脚步，陡然高举双手，发出一声喜出望外的嗥叫。
 
　　詹姆斯一笑：“看，好像有人已经发现宝贝了。”
 
　　他虽然这么说，但脚下一步都没向前挪动。
 
　　谷野的嗥叫维持了足足有三十秒钟，双脚兴奋地猛力在地面上跺着，双拳不住地用力在自己胸口上狂擂，发出“空空、空空”的动静。他到达金字塔入口时就已经快要疯狂了，目前这种状态，情绪彻彻底底变得不能自控。
 
　　我又退了一步，郁闷地长叹：“博士，既然宝贝出现，你还不赶快去抢？”
 
　　詹姆斯的冷静让我极度吃惊，在现场只有三个人的情况下，如果谁能率先发难，将宝石据为己有，将是最轻松不过的事。他既然已经向我许诺以重金，要我帮忙取宝，应该是对宝石志在必得，怎么可能如此沉得住气？
 
　　詹姆斯取出一条口香糖，缓缓放在嘴里，忽然问了一个极不相干的问题：“风先生，你是中国人，有没有听说过东北参客们挖参的传说？”
 
　　我闻到那口香糖上飘来的淡淡的药味，不置可否地笑了笑。
 
　　詹姆斯的来历值得怀疑，并且我知道地球上每个成名人物背后，都隐藏着复杂的传奇故事。今天，他是万人敬重的博士，但剥除了头顶上这个光辉灿烂的光环之后，或许他的昨日会是臭名昭著的江洋大盗也未可知。
 
　　特别是某些国际性的伪造证件集团，制作出的假护照比各国政府明令颁发的证件更为逼真。若是有足够的资金投入，造假集团还可以动用超级电脑黑客的力量，将某个伪造的身份资料，顺畅无阻地“注入”这一国的户籍资料库，人为制造出一份堂堂正正的户口簿来。
 
　　“挖参的高手，每次发现了人参，并不急于下手取宝。要知道，地球上所有的动物、植物随着年龄增长，都会随时散发出某些独特的气味，吸引毒蛇猛兽前来护宝。这种气味，你们中国的古人会把它称作‘仙气’或者‘灵气’，而在我们美国，则称之为‘动植物自身防护的本能’……”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第61节：月神之眼(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　这些事我懂，翻翻古代野史，随时都可以找到“毒蛇护灵芝”或者“苍龙守仙草”之类的传说。
 
　　“于是，高手们会藏匿起来，监视窥探，直到莽莽撞撞的新手跳出来，将伺服的危机引发之后，高手才会后发制人，夺宝而归……”詹姆斯得意地笑起来，伸手向谷野远远一指，言下之意，谷野就是那个自愿献身的诱饵。
 
　　在迅速咀嚼之下，他嘴里的口香糖散发出的药味越来越重。
 
　　谷野已经捶胸跺脚累了，气喘吁吁地弯着腰站在池边，双手摁在自己膝盖上。他的身子被白光全部笼罩住，远远看去，像一条虚幻的怪影。
 
　　“风先生，猜一猜池子里有什么？”詹姆斯没有露出丝毫跃跃欲试的急切表情。
 
　　“猜？你都知道，何必要我猜？”我不甘心再被别人玩弄于股掌之上，索性主动进攻。
 
　　“哦？”詹姆斯大度地笑着，不接我的话题。
 
　　“博士，我该回地面去了，宝贝还是留给你跟谷野吧，再见！”营地里还没安顿下来，我担心苏伦会不会有事，所以想暂时放弃进入金字塔的打算。
 
　　“什么？你……难道你对我提出的条件一点都不考虑？”詹姆斯愣了，大概没想到在“月神之眼”的极度诱惑下，竟然会有人打退堂鼓。
 
　　我点点头，把手电筒插进裤袋里，准备撤退。
 
　　“嗯？风先生，你本人似乎跟教授们推荐信里所做的描述有很大出入？做为一个未来的盗墓专家，你会对已经打开的宝库毫不动心？”
 
　　我紧接着他的话茬，用极度不满的声音低声说：“除非你能把蛇药分给我一条，否则，我宁愿撤离，也胜过给你的行动计划做诱饵，怎么样？”
 
　　詹姆斯脸上掠过一阵尴尬难当的表情，随即哈哈大笑：“是是，我以为风先生身怀绝技，根本不必像我一样需要服用某些避毒的药物呢！药在这里，请——”
 
　　他从西装口袋里取出一个正方形的不锈钢烟盒，弹开盖子，取了一条白色的口香糖给我。从外表看，这只是一条普通之极的口香糖，但我明白那股淡淡的药味，却绝对是出自珠穆朗玛峰后上背阴处的极品雪莲。
 
　　雪莲生长于雪山极顶，吸收日月星辰、北风白雪的精华，是最好的解毒圣药。
 
　　我把口香糖放进嘴里，嚼了几下，唇齿之间，有一股清香幽深的凉意缓缓扩散开来，顿时觉得神清气爽，精力充沛。
 
　　“那么，现在咱们可以谈谈条件了吧？”詹姆斯恢复了程式化的笑容。
 
　　我点点头，如果墓穴里真的存在“月神之眼”和“超级武器”，我宁愿让美国人取走，也绝不会便宜给日本人。毕竟这个茫茫大海上的小小岛国，到处充满了贼心不死的军国主义暗火，随时都有可能死灰复燃，成为第三次世界大战的引爆点。
 
　　“拿到宝石，找出‘超级武器’的秘密——只要这计划成功，我可以答允你任何条件。”
 
　　詹姆斯似乎已经成竹在胸，对营地里那几百名彩虹勇士根本没放在眼里。
 
　　“ok，我答应你。不过还有最后一个问题，你是在为美国人做事还是为印度人工作？”由这种雪莲药物的出现，我的注意力已经转向南亚印度。自从美国打击伊拉克政府的沙漠风暴过后，印度一直在明里暗里发展本国的核武器，并且从没停止过在国际上大肆购买“浓缩铀”的疯狂收购行动。
 
　　据联合国核能源调查组织披露的最新报告显示，印度境内储存的“浓缩铀”数量，已经足够制造出二十颗以上的“广岛原子弹”。以这个数据横向换算，印度的核武器能力，不可思议地到达了可以把整个亚洲大陆毁灭两遍的地步。
 
　　“这个问题重要吗？”詹姆斯有意识地在回避我的话。
 
　　我很肯定地点点头。
 
　　“我为……两方面工作……”他模棱两可地回答。
 
　　我明白了，他的真实身份，属于夹在美国、印度中间的“双面间谍”，任何时候都能左右逢源。
 
　　“风先生，其实人生在世，只有对财富的追求是永恒不变的。我出生在德国，所以，美、印双方，不管谁灭了谁，都跟我毫无关系。就算三战爆发，天下大乱，我肯定也会置身事外，跑到南极大陆或者北极圈地区，建造一个快乐的私人王国，安度晚年。政治上的事，根本就是狗咬狗的勾当，对不对……”
 
　　我笑了笑，对他的这套论调并不认同。
 
　　只要是地球人，都会有国籍归属感。比如我是中国人，只要活着一天，就会永远将中国利益置于其它任何国家之上。人若是连自己的国家都不爱，那么也肯定不能指望他做出“为朋友两肋插刀”的壮举。
 
　　“现在，咱们进去吧？”詹姆斯向谷野的背影指了指，随即右手狠狠向下一劈，左掌在自己脖子上横着一砍，做了个“灭口”的手势。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第62节：月神之眼(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　此刻营地里一片大乱，就算手术刀、纳突拉等人可以迅速整顿秩序、收拾残局，急切间只怕没有什么人肯冒死下井里来探查。
 
　　我跟詹姆斯联手，干掉谷野是轻而易举的小事。自从跟谷野见面以来，好像他就没给我带来什么好处，只是一次次趾高气扬地想要激怒我。若是顺手将他灭掉，似乎并不违背我的道德准则。
 
　　踏进广场的第一脚，我心里不免感到一阵心惊肉跳，生怕这个古怪的墓室再发生其它变化，永远地把我们三个毁灭于此。
 
　　还好，脚下的地面坚实无比，除了四周弥漫的强烈寒气之外，好像再没有其它异样。我默默地将道家内气收拢于小腹丹田，令这股暖意温泉一样缓缓散发向全身经络，借以抵抗寒气。
 
　　詹姆斯的衣服穿得并不厚重，但他在极度寒冷的环境下，大步向前，丝毫没有畏寒怕冷的迹象。
 
　　他的双手一直倒背在身后，拇指相对，其它四指牢牢地纠缠在一起，竟然是在结着一个“日月和合”的手印。从他大步行走、虎虎生风的气势上，我能感觉到有股奇特的能量正遍布在他全身，应该是类似于中国温和醇正的道家内功的一种神奇功夫。
 
　　印度人最引以自豪的是他们尊为国术的“瑜珈”，詹姆斯既然是在为印度政府工作，很有可能接触过瑜珈功夫，并且会有相当高深的造诣。
 
　　“日月和合”手印，其实是瑜珈术中极为阴毒的一门功夫，讲究“隐忍如处子、进攻如脱兔”，等到最佳时机出手，一出手便是必杀的一击。
 
　　“博士，有没有……稍微缓和些的解决办法？”快到池边时，我有些心软了。
 
　　詹姆斯摇头，嘴角紧紧抿着，近视镜片后面，向谷野的后背射出两道凌厉的眼神。这个素日衣冠楚楚、风度翩翩的学术界高手，现在全身紧绷，像一支已经搭在弓弦上的利箭，带着无以名状的迫人杀气。
 
　　再向前走了十步，我们同时站在池边，凭空向下一望——
 
　　池子的深度虽然没有一百八十米那么惊人，却也足足有二十五米不少，令人头晕目眩。方方正正的池子四壁上，满眼都是诡异的红色符咒，一路龙飞凤舞地延伸到池子底部，几乎笼罩住了除去池底中央石台以外的全部空间。
 
　　灵动嚣张的红色，让人顿时有浑身燥热、头脑发昏的感觉。
 
　　池底的石台，共分外三层，目前能清晰看到最上面的一层大约有两米见方，上面躺着一个人——应该说是一具尸体，一具木乃伊的尸体。
 
　　这是发掘土裂汗金字塔以来见到的第一具木乃伊，应该具有高度的学术考察研究价值。但吸引我们的目光的，并不是被厚厚的裹尸布层层束缚着的它，而是在木乃伊头顶位置摆放着的一颗耀眼的宝石。
 
　　所有的白光，都是由这宝石发出的。
 
　　从这个角度望去，宝石发出纯度高得惊人的白光，亮度恒定不变，像是、像是——苏伦曾经说过的“灯泡理论”又一次应验了，在我看来，这颗宝石无异于一只通电的灯泡，只要电力不中断，它将永远亮下去，永不停止。
 
　　我已经没心情惊呼赞叹，只是在拚命控制着双腿，不让它们持续地抖个不停。简直无法想像，到底是什么样的巨大推动力，才能让先前的围棋盘式结构的墓室瞬间转变为现在的样子。
 
　　或许，被冠以“金字塔建筑专家”美誉的切尼可以解释这一切，但他呢？只怕现在连尸体都早已消弥不见了。
 
　　“好漂亮的宝石啊……”詹姆斯取下眼镜，又从口袋里掏出眼镜布，缓缓擦拭着镜片。
 
　　要取得那宝石，似乎并不困难，只要垂落下足够的钢索，一路下降到池子底部，然后再爬上那石台，将宝石撬下来就行。这样的事，耶兰手下的工人都可以轻松做到。
 
　　宝石发出的光芒太亮，所以只能大概估计它的体积应该等同于一枚偏瘦的鸡蛋，但它发出的光却要直追高强探照灯的光柱。
 
　　“那是——我的！”谷野毫不客气地挥手打断了詹姆斯的话，像被激怒的野兽，呲牙咧嘴地咆哮着。他的脸已经涨成猪肝色，嘴角喷着白沫，胸口像鼓足了劲的风箱剧烈起伏着。
 
　　“你的？好好，是你的，是你的，那干什么还不现在就下去把宝石拿上来？”
 
　　詹姆斯好整以暇，以退为进。这个诡异的池子，应该不是那么好进去的，特别是那些画满了古怪符咒的地方，谁知道会埋伏着什么神鬼难测的机关？
 
　　“我当然要下去！不过不是现在，而是……”谷野双手按在胸口上，让自己激动的情绪稍微缓和了些，才大声接下去：“而是等我的人马全部下来，自然会替我出手……”
 
　　他所聘用的那些雇佣兵，自从被铁娜的彩虹勇士军事接管营地后，已经沦为与工人身份等同的旁观者。但那些人仍旧算是谷野的亲信，关键时刻应该会听从他的调遣。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第63节：月神之眼(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　“所以，你们两个，最好给我站远一点，否则我就不客气了——”
 
　　谷野以一对二的情况下，气势依旧嚣张。在他的历史资料里，我曾看到过“精通柔道扭打技、空手道、跆拳道”等等字句，但以我的武功根基，打倒他的话费时绝对不会超过一分钟。不过，我没有动手的理由，目前情况下，更想看看詹姆斯的出手。
 
　　我从池边退开，四面观察了一下，向南北轴线最北端走过去，心里一直在自言自语：“墓室结构发生变化，那种神秘的‘风化’力量还在吗？”
 
　　忽听詹姆斯用极低的声音下着命令：“把……的人全部……掉……”
 
　　我用眼角余光瞟了瞟，他是在向着衣领边的一具极为隐蔽的通话器说话，这些模糊不清的词汇连缀起来，很能推断出那句完整的话到底是什么意思了。他要干掉谷野的人——“那么，他是在向谁下命令？是沙漠军团还是彩虹勇士，总不会在营地四周还埋伏着另外的某支力量吧？”
 
　　一瞬间，剑拔弩张的气氛又无声无息地重新弥漫开来。
 
　　谷野渐渐冷静下来，毕竟在这个高度之下，没有可供攀缘的绳索，是根本无法下到池底的。
 
　　我并不清楚自己为什么要对那种神秘的“风化”力量感兴趣，而且还一味地冒着危险接近那片石壁。或许，只是对未知世界的好奇？
 
　　到目前为止，事情的发展走向，已经很远很远地偏离了最初在手术刀别墅里谈到的“以金字塔发掘权换照片”的主题。如果谷野是冒名的，自然那些照片的真实性也值得怀疑。那么，像手术刀这样的江湖顶尖高手，怎么会没看出谷野的破绽？
 
　　地面上似乎有无穷无尽的寒意一直在向上冒着，如果不是有深厚的道家内功支撑着，我只怕早就退出墓穴，返回营地去了。
 
　　很快，我已经走到那片石壁前。墓室结构没有发生突变之前，就是在这个位置，巴弯、欧鲁、汤博士都被神奇地风化掉了。现在，他们的身体已经化为奇怪的粉末，装进箱子，放在谷野的帐篷里。
 
　　“那石壁后面是什么？”我苦苦思索着，用力捏着自己的下巴，企图从石壁上刻着的文字里找到一些线索。目前最迫切要做的，就是破解启动钻机的密码，在这个位置毫无顾忌地钻探个够，直到找出令人信服的结果。
 

www.xiaoshuotxt.com



第64节：万蛇之窟(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　8万蛇之窟
 
　　詹姆斯已经走到了轴线的最南端，与我隔着那大池子遥遥相望。
 
　　谷野一直呆呆地站在池子边，仿佛极度疲倦的人，慢慢陷入了沉思——各怀心事的三个人，站在墓室里三个不同的位置，不过每个人最关心的都是那颗宝石，那颗神秘的“月神之眼”。
 
　　关于宝石的传说千奇百怪，但最具说服力的，还是“集合七颗宝石的力量，便能扭转乾坤，重塑世界”这一条——“按照自己的意愿重塑世界，自己做世界的造物主、救世主”，这可能是每个野心家的最大理想了。
 
　　詹姆斯在向我挥手，一副自得其乐、成竹于胸的神情。
 
　　他要的，应该只是钱，无穷无尽的钱，那么取得了“月神之眼”后，他会卖给谁？是美、印政府，还是国际上叱咤风云的行业大鳄？
 
　　我转身向着石壁，索性把身体贴上去，双臂向上张开，紧紧贴住石壁。
 
　　只有几秒钟时间，冰冷的石壁就已经把我的身体冻透了，单薄的衣服根本无法阻隔寒意。我狠狠地接连打了三四个喷嚏，迅速从石壁上弹开。石壁没有任何反应，看来只能等钻机启动后，硬碰硬地钻探出个结果了。
 
　　第二次回到池边，我把全部注意力都放在那具木乃伊身上，猛地发现，在它身子下面的平台是俱备人形凹槽的。它的身子虽然已经被裹尸布层层叠叠包住，但大体看来，仍旧是头、肩、臀、脚稍微下陷一些，恰好卡在凹槽里。
 
　　除了平台的颜色之外，这种情形，非常像是我坠到井底解救藤迦时的那只玉棺。木乃伊的身体要比藤迦大得多，所以是无法全部放进凹槽里去的。
 
　　再看平台的尺寸，也正好跟玉棺相同。
 
　　“不会这么巧合吧？平台就是玉棺？”之所以这么想，是因为耶兰曾数次提到过墓穴地面到井底的距离一直都在缩短。在持续升高的情况下，完全可以想像得到玉棺的平面会从一百八十米上升到二十五米，暴露在这个巨大的池子里。
 
　　“风先生，若是换了你，该如何下去把宝石取上来？”
 
　　詹姆斯轻轻松松地绕着池子一圈，又停在我身边。
 
　　我摇摇头，不该我管的事，何必多余操心？倒是谷野条件反射一样地连珠炮开口：“那还不简单……”
 
　　我不想听他说话，简单地向詹姆斯点了点头，准备撤离。
 
　　看来谷野是要一直守在这里，直到自己手下的雇佣兵到达。不过我非常怀疑，他等来的不是自己的手下，而是詹姆斯的索命使者。这种情况下，我率先撤离才是绝对的明智之举。
 
　　詹姆斯不再挽留，跟谷野并肩站在池边，眼巴巴看着那颗“月神之眼”。
 
　　向回走的时候，我一直在想：“切尼到底做了什么？付出一亿美金拿到那柄黄金剑后，他去了哪里？”
 
　　乘坐电梯升上井口后，面对的是苏伦憔悴疲惫的脸，一整夜没睡，她的脸上已经多了两道怵目惊心的黑眼圈。
 
　　“风哥哥，谢天谢地，你终于上来了——”
 
　　天已经大亮，她脸上虽然带着狂喜的笑，却不肯大庭广众之下毫无顾忌地飞扑到我怀里。
 
　　初升的朝阳，照着狼藉一片的营地，让我不得不慨叹：“大自然的强大力量是地球人根本无法相抗的。”
 
　　侧翻的军车、倒塌的帐篷都已经恢复了原样，一队士兵正在铁娜的吆喝下修复那座瞭望塔，忙得不可开交。
 
　　耶兰和工人们一直都在发电机房那边忙碌着，离开了电力供应，所有的工作都无法展开。
 
　　回到帐篷里，只用了五分钟，我便把井下发生的事，向苏伦全部说清楚，也包括我的疑虑：“其他人对发掘过程中可能出现的问题都有准备，无论是詹姆斯、谷野抑或是铁娜等人，甚至我想手术刀先生与大祭司也知道一二。只有我们俩，自始至终都被蒙在鼓里……”
 
　　在这种状态下工作，非但出不了成绩，相反的，任何一次行动，都可能被墓穴变化夺去生命。
 
　　“这样的话……咱们还有必要在这里待下去吗？”苏伦提出了自己的观点，并且采用了“咱们”这个称呼，让我们的关系持续拉近。
 
　　帐篷外，各种各样的声音混杂吵嚷着，只不过，根本没有人会在意井下还留着两个觊觎“月神之眼”的人。在危机猝然来袭的时候，“活着、保命”是最根本的要求，至于金钱和财宝二者都不重要了。
 
　　我长叹一声，颓然地倒在床上，后脑勺在一个破旧的笔记本上重重地硌了一下。那是龙的遗物，拿回来后还没来得及细看。
 
　　“风哥哥，我有个提议，如果可行的话，咱们马上离开营地，回开罗城去，再转机——”
 
　　我打断苏伦的话，悒郁地笑着：“苏伦，你知道为什么铁娜要抢着修复瞭望塔吗？营地里任何人的生死存留都在沙漠军团的控制之下。没有铁娜的允许，任何人想要离开，都几乎是不可能的事。”
 
　　一阵整齐的劳动号子声响过之后，从门帘侧面里可以看到瞭望塔已经被重新竖直。四名狙击手肩扛着重型狙击步枪，站在简易电梯上，正向塔顶升上去。几分钟后，狙击手们又将重新主宰一切。
 
　　“世事无绝对，你看，老虎不就已经逃走了吗？”苏伦不甘心，恰好此刻有电话打进来。她沉默地接电话，脸上掠过一阵喜忧参半的复杂神色，犹疑地回话：“好吧，你在开罗暂留一天，我会派车来接你。”
 
　　扣了电话后，她无奈地苦笑：“是我请来的超级电脑黑客，早不来晚不来，偏偏这个时候……”
 
　　那台超级钻机，一直放在谷野的大帐篷里，只要破解启动密码，随时都可以投入工作。
 
　　“怎么办？要不要把他接来？”苏伦犹豫不决。目前营地里的情况，似乎预示着，无论做什么样的努力，都是在“为他人作嫁衣裳”，最后自己什么都捞不到。
 
　　我无法回答，若是电脑黑客进了营地，只怕也是有来无回。
 
　　苏伦焦虑地原地转了几圈，挑开门帘冲了出去。
 
　　我们谁都没提报告手术刀和纳突拉的事，如果不能得到利益，我们俩有什么义务向铁娜提供技术上的无偿帮助？不知道井下的情况怎么样了，如果詹姆斯与谷野单挑火并，谁的胜算会更大一些？
 
　　无聊地翻了个身，正想抓紧时间睡一会儿，一眼看到了龙的笔记本。
 
　　在随手翻开的一个页面上，他用铅笔画着一个巨大的方框，方框中央是一个大概的人形，旁边用拙劣的英文笔迹标注着“木乃伊”这个词。
 
　　方框以外，全部是弯弯曲曲的野草，非常茂盛，好多地方，草与草之间还打着结。
 
　　草的旁边标注的是“地、蛇”这两个词——“地？蛇？”我狐疑地自问，这是什么意思？地面上的草丛里有蛇？如果人形是代表木乃伊，那么方框自然该是盛放木乃伊的棺椁。按照常识解释，所有木乃伊的棺椁都是长方形的，跟中国古人下葬时的棺材形状接近，而绝不会是正方形的。
 
　　龙的画全无技巧可言，完全是儿童涂鸦式的即兴之作。
 
　　再翻开一页，是一个大方框套着一个小方框，非常多的凌乱的草，从小方框里长出来。并且这些草又不完全是生长在方框内，至少有几十株像是要脱离方框飞到半空中来。
 
　　旁边的标注是“天、蛇”——“天上有蛇？蛇在天上？”这些画的晦涩程度，不亚于被世人神秘传扬的《诸世纪》那本书上的诗句。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第65节：万蛇之窟(2)

t xt 小 说 天 堂

　　草，或许代表的是蛇，但这么多的蛇都是从何而来的？真该让苏伦来看看这些莫名其妙的画，她的思路大开大合，应该会得到更多的启示。
 
　　接下来看到的两页，一张上面是线条简单的“太阳之舟”，船头应该镶嵌宝石的位置，随随便便地点了七个小点，潦草之极。
 
　　另一张，则是放大了的船头，仍旧有七个小点，唯一的不同，代表北斗七星的勺柄位置的那个点被仔细描了几遍。
 
　　画，还有二三十页，漫翻过去，大部分画的是草、方框、方格，到了最后，连续几张，都是简单画着一大一小的两个人形。大的那个，旁边标注的是“神”，小的旁边则标注的是“谒见者”。
 
　　这些东西，根本没资格叫做“画”，而应该被归为“天书”那一类。
 
　　把笔记本扔开，我蜷缩着身子，调匀呼吸，慢慢地进入了半睡半醒的状态。剧变之后，我需要好好休息，才能让紧张运转的脑细胞得以恢复强劲的思考能力。
 
　　猛然间，我的耳际传来一阵“咝咝咝咝”的怪声，大海涨潮般，先是极远极轻微，几秒钟内，声音已经升高为震耳欲聋的怪叫，仿佛、仿佛——“蛇！是蛇吐信子的声音！”我惊骇地想要跳起来，忽然发现腰肋、双腿都变得一片麻木，根本无法发力。
 
　　咝咝声的确是来自蛇吐信子的动作，听这种庞大的声势，至少有几百条甚至几千条蛇的样子。
 
　　“天！营地里哪来这么多蛇？再说，干旱的沙漠是毒蝎的天下，根本不可能同时出现几百条蛇，遑论千条以上？”眼皮有几千斤重，任我怎么努力也睁不开。
 
　　脚踝上突然有了感觉，仿佛有条细长冰冷的带子滑了过来，先在我脚踝上稍作停留，接着蜿蜒向上，爬过小腿、膝盖、大腿，直接向我胸口爬过来。
 
　　“唐心？会不会是唐心卷土重来了？”云贵川一代的高手，大部分有驱蛇驭兽的异能。蜀中唐门里的人更是精于此道，会不会是带毒蛇杀回来，为老虎报仇的？一想到老虎可能会伤重不治，我心里突然涌起一阵绝望的难过。
 
　　蛇越来越多，我能感觉到附近的地面上已经爬满了数不清的柔软湿滑的蛇，并且蛇群在层层升高，似乎是在一个有限的空间里，从某个入口不停地有大批大批的蛇涌入，以至于，新来的蛇压着原先的蛇，更新的蛇，又在最上层形成新的一层。
 
　　这种情况下，我的身体已经被压在蛇群下面，前后左右、上上下下全部跟这种令人恶心的动物摩擦接触着，简直生不如死。
 
　　我开不了口，也无法呼救，虽然明知道前面不远处有一道强烈的白光，却没办法抬起眼皮看一眼。
 
　　“蛇群袭击了营地，这种下场，还不如被铁娜军事控制、最终倒在枪口下的好。”
 
　　大学时看过许多盗墓者的实地纪录片，很多画面上都会有丑陋的蛇群出现，大多数是盘踞在死人的棺椁里。即便是在没有任何食物水源的情况下，这些家伙也能几十年、几百年地靠啮噬死人的尸骨活着，并且能顺利地繁衍后代，自得其乐地将棺材当成巢穴。
 
　　“其他人呢？会不会也像我一样，被层层的蛇群包围埋葬，苏伦呢——”
 
　　一想到苏伦，我陡然觉得丹田内一阵热辣辣的内力即将膨胀爆发，大喝一声，冲破层层怪蛇的包围弹跳起来，腾的一声跃到了帐篷中央，毫不停顿地在自己身上用力扑打着。
 
　　“风哥哥、风哥哥，怎么了？你怎么了？”是铁娜的声音。
 
　　我清醒过来，并没有蛇群，刚才不过是一场怪异之极的噩梦。
 
　　铁娜手捧龙的笔记本，坐在自己的床上，被我的奇怪举动吓了一大跳，苍白的脸上写满了困惑。
 
　　“蛇，我梦到……蛇群……”我抹去额头上的冷汗，听见帐篷外不断响起汽车引擎的轰鸣声。
 
　　苏伦拍拍笔记本：“是不是受了这些简笔画的影响？”翻开的那页，便是“地、蛇”的位置。
 
　　我不好意思地笑笑，走出帐篷，用力伸了个懒腰。
 
　　在士兵与工人的共同努力下，营地在最短时间内恢复了原貌，井口附近已经被严密地警戒起来。
 
　　铁娜嘴正在瞭望塔上握着望远镜向西面张望，另一只手抓着硕大的军用对讲机，不停地大声吼叫：“找！找！挖地三尺也要把他们找出来——”
 
　　“权力越大，操心的事也就越多，人肯定会随着越不快乐”——铁娜的一言一行无不是这条真理的真实写照。
 
　　看见我之后，她把望远镜、对讲机交给身边的军管，自己迅速乘坐电梯下地，向我跑过来。她的额头上贴着三条创可贴，左边腮上血迹斑斑，满眼全是血丝，实在显得有些狼狈。
 
　　“风先生，告诉我，井下发生了什么事？”她气喘吁吁地站在我面前，左手按在腰间的枪柄上。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第66节：万蛇之窟(3)

xiaoshuotxt。com

　　“问我？派个人下去看看不就明白了？”营地恢复秩序这么久了，我一直都在奇怪她为什么不亲自下井去搜索勘察，还要急匆匆地赶过来向我询问消息。
 
　　铁娜有些尴尬地跺着脚：“嘿！萨罕师徒逃走了，我觉得……他们有可能是去了井下，或者干脆像你说的，直接通过秘密通道进入了金字塔。你知道，幽莲的武功、萨罕的法术都非常厉害……所以……为保护士兵的安全，我只能暂时按兵不动……”
 
　　营地里乱成一团，萨罕跟幽莲当然会逃走，如果还是乖乖地戴着镣铐不动，那才是真正的傻瓜呢！这些话，足以证明铁娜等人对萨罕师徒还是非常忌惮的，不敢猛追穷寇。
 
　　“铁娜将军，我很佩服你爱护士兵的拳拳之心，但要再耽搁下去，连‘月神之眼’都被人攫走了，咱们之前做的岂不全都是无用功？”
 
　　我故意把“月神之眼”说得清晰无比，并且加重语气，做出痛心疾首的样子。
 
　　“谁？谁会拿走宝石？宝石在哪里？”铁娜的反应之强烈超过我的预期。
 
　　“谷野，还有詹姆斯博士，就在咱们脚下的隧道里。”我一脸严肃地向井架指了指。
 
　　无论谁取得“月神之眼”，都跟我无关，夹在军方、谷野、手术刀这三家势力中间，我没有足以与之抗衡的力量，不如偃旗息鼓，只求平安自保。
 
　　铁娜爆发出一声怒喝：“那是属于埃及政府的国宝，岂能容他们……”说了半截话，她已经顾不得理睬我，径直跑向谷野的大帐篷，应该是请示大祭司去了，以便马上采取行动。
 
　　军方的力量足以左右整个沙漠，我并不以为谷野、手术刀两方人马有跟军方讨价还价的筹码。不过，萨罕和幽莲的下落，该是接下来至关重要的一个问题。他们若真的是土裂汗大神的信徒，便肯定会出手保护“月神之眼”。
 
　　我退回帐篷里，一想到关于蛇的噩梦，仍旧心有余悸。
 
　　苏伦已经翻遍了龙的笔记本，正在仰着头闭目冥思。
 
　　“风哥哥，我们有必要找耶兰谈谈，龙的这些画非常诡异，如果能了解他是在何种情况下画出这些古怪东西的，或许能给我们以巨大的启迪。你说呢？”
 
　　接着，她的右手按在其中一页上，忧心忡忡地低声自语：“我怀疑，这些画里提到的某些东西，会在金字塔里应验，比如这个……”
 
　　她举起笔记本向着我，那个画面，满地都是凌乱无比的草，七长八短，杂乱无章，足足有成千上万密密麻麻的笔画。龙在旁边的标注，写的是“万蛇之窟”这句话。
 
　　萨罕也曾提到过“万蛇之窟”的名字，单从字面上解释，便能判断出它指的是一个放满了毒蛇的深坑。
 
　　我耸耸肩膀向苏伦笑着：“深坑，现成的就摆着一个，就在墓穴里。”
 
　　那个巨大的池子，岂不就是一个方形的深坑？如果别有用心地放进上万条毒蛇去，很快就变成名副其实的“万蛇之窟”了。正好，想要盗取“月神之眼”的人，就会成为企图冒犯土裂汗大神、冒犯法老王的罪犯，直接接受传说中“惩戒之神”的遴选。
 
　　苏伦打了个寒颤：“风哥哥，别开玩笑了……”
 
　　她还没身临其境过，不过从我绘声绘色的描述中，已经了解到池子的外貌形状。那么大的空间，一旦充满了黑压压的巨大蛇群，肯定是一副令人心惊胆战、当世无双的盛况。
 
　　女孩子天性都是害怕蛇虫类动物的，或许只有唐心那样的怪人是个例外。
 
　　“苏伦，别担心，不会有毒蛇的，再说，我会一直在你身边保护你，别怕……”
 
　　蓦的，胃里一阵不舒服，一个嗝打上来，嘴里全是詹姆斯给我的蛇药的怪味。
 
　　苏伦又是一惊：“蛇药？风哥哥，你吞服过蛇药？”
 
　　我的描述，重点全部在墓室结构天地剧变上，却遗漏了向詹姆斯讨药的这一段。蓦的，我心里涌起一阵怪异绝伦的感觉：“蛇药？对啊，詹姆斯早有防备，料到墓室的某个地方会出现毒蛇——”
 
　　苏伦忽的站起来，紧张地双手捂住脸：“墓穴里肯定有蛇，而且不是十条八条，否则詹姆斯也不至于要提早准备这种灵药。要知道，这些药的售价要比同体积的海洛因贵上四倍还多，如果我没猜错，那就是古埃及传说中法老王的‘万蛇之窟’……”
 
　　苏伦的推论很有道理，如果“月神之眼”是墓室里最值钱的宝贝，那么建造者有理由将它置于最危险的境地，才能最大限度地保证它的安全。
 
　　“我需要找耶兰谈谈！苏伦，如果方便的话，你马上请那位黑客朋友过来，我怀疑那道杀人的石壁后面有暗道——或者根本就是传说中‘超级武器’的藏匿地点……”
 
　　在巨大的危机面前，我不想消极地退缩避让，总是希望自己能以此磨砺自己，逆流而进。从前看过的所有励志类名人传记，都形象地说明了孟子“天将降大任于斯人也”的观点，不经风雨，难见彩虹。我是杨天的弟弟，绝不能让他“盗墓之王”这块金字招牌蒙羞。
 
　　苏伦免不了一阵踌躇，目前的形式，如果没有足够的力量与军方抗衡，势必会陷入这场利益争夺的漩涡里，难免遭受灭顶之厄。
 
　　“风哥哥，咱们要不要再考虑一下？不如先让军方的人在蛇窟里弄个人仰马翻，咱们再找机会出手？”手机已经握在苏伦手里，但她并不情愿马上打这个电话。
 
　　我知道，“万蛇之窟”带给人的震撼万分巨大，比如刚才我在噩梦中感受到的汹涌诡谲的蛇群，足够让人魂飞魄散了。苏伦如此迟疑，只是在秉持“君子不立危檐之下”的人生信条，并不为过。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第67节：蛇阵(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　9蛇阵
 
　　“苏伦，世界上很多危险的事，总得有人去做。我希望自己是拯救大局的关键人物，我是‘盗墓之王’的弟弟，大哥不在了，我要做世界上第二个‘盗墓之王’——”
 
　　苏伦急促地打断我：“不在了？风哥哥，并没有确凿的理由证明‘盗墓之王’杨天大侠死了！按照江湖上的种种传闻，他只是单纯的失踪。你该知道，像他那样身经百战的传奇人物，是不会轻易就死的，哪怕身临必死绝境，他也完全能创造人间奇迹，不对吗？”
 
　　关于“盗墓之王”的传奇故事，已经在江湖上传为神话，既然是神话，便总有许多荒谬不实之处。
 
　　我笑着拍拍苏伦的肩膀：“别激动！我只是随口说说。”
 
　　苏伦焦急地继续下去，一股脑儿地说了一大堆：“风哥哥，谷野交付的那些照片，发送到研究室之后，经过三万倍的放大化、像素插值计算，已经有百分之十的把握可以确认画面里的人就是大侠杨天。研究正在持续进行中，并且研究室方面正在用超级计算机模拟一个与当时拍照的环境百分之九十九相似的空间，准备进一步确认。咱们不如保存实力，等到各方势力拼得你死我活时再出手，考虑考虑我的提议，你会同意的——”
 
　　瞭望塔上猛然响起一阵尖利的警报声，呜呜呜的怪叫声，霎那间令我耳膜刺痛难当。
 
　　“特急警报，军方马上就有行动了——”
 
　　苏伦的话音没落，营地里已经响起几百名士兵快速奔跑、列队、整理武器的动静。经过昨晚的地震，士兵损失了三分之一，剩余的人，几乎个个带伤，无一例外。这可能是彩虹勇士部队自建立以来，蒙受的最大规模的损失了。
 
　　“所有人听着，营地里所有人听着，我代表埃及总统宣布，马上进入特急军事战备状态。外围人员，封锁一切进出营地的通道；瞭望值勤人员，严密监视半径一公里范围内的可疑人物；下井人员，一切行动听指挥，随时准备冲锋陷阵……”
 
　　铁娜的声音久久地在营地上空盘旋回响着，铿锵有力之极。
 
　　我从挑开的门缝里偷偷看着她，瞭望塔那么高，她身后的背景是沙漠里高远辽阔的天空。这种情形下，她才真正像统领千军万马的大将军。
 
　　铁娜身边，站着一个目光阴冷的瘦削军官，左肩膀上挂着冲锋枪，双手按在腰间束着的极宽的皮带上。我记得他的名字，应该叫做罗拔，职务是彩虹勇士突击队的教官。
 
　　“接下来，下井的一队由罗拔教官率领，大家开始行动吧！”
 
　　铁娜挥挥手，罗拔严肃地向她敬了个礼，乘电梯下了瞭望塔，带着一队士兵奔向井口。井口位置，耶兰的人早就整装待发，不过每个人的神情都很沉闷。昨晚在混乱发生时，狙击手毫不犹豫地开枪射杀企图逃走的工人，已经给双方关系蒙上了一层浓重的阴影。
 
　　耶兰照例是站在工人队伍的最前面，他身后的人，除了携带常规的绳索和挖掘工具外，还带着摄像机、脚架、对讲机、监视器等等，完全是电视现场转播的全套设备。
 
　　很快，两队人马消失在井口水平面以下，营地里静下来，但那种让人窒息的紧张感却越发厚重了。
 
　　这种场合，有两个早该出现的人，一直都躲在谷野的帐篷里，那就是手术刀与纳突拉大祭司。营地里遭逢剧变，一切都是铁娜在处理指挥，那两个人面都没露，到底是怎么回事呢？
 
　　在此之前，我一直都在担心军方的内讧，会不会出现纳突拉与铁娜火并的惨剧。如果纳突拉不出面，自然是已经与铁娜达成了协议，大家站在统一战线来了。那么，手术刀呢？为何也不露面？他们窝在帐篷里数天，就算有一千个值得讨论的问题，也早该处理完毕了吧？
 
　　铁娜下了瞭望塔，一直向我这边走，神情并不轻松。
 
　　苏伦又悄悄回避了，从床后面的一个隐蔽的小洞里，屈身钻了出去，纤尘不惊。她对场面的判断能力一流，最懂得什么时候该激进，什么时候该退让。
 
　　“风先生，我想邀请你过来，一起看墓穴里的电视直播，怎么样？感兴趣吗？”铁娜显得心事重重，眼睛里也不再有咄咄逼人的神气。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第68节：蛇阵(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　“怎么？这次你不敢亲自带队下井了吗？你也害怕毒蛇？”我不买她的好。礼下于人，必有所求，她自己肚子里打什么主意，只有天知道。
 
　　铁娜幽怨地长叹：“风先生，何必明知故问？身先士卒在某种程度上，也是‘暴躁蛮干’的代名词，国家花费近千万美金把我培养成统御千军万马的大将军，不是要我为小事送命的。”
 
　　我天生不是落井下石的人，不想再让她为难，点点头，跟随她一起向井口旁边的临时帐篷里走去。
 
　　离开我的帐篷之后，她好奇地挑了挑眉毛：“怎么？苏伦小姐呢？没跟你腻在一起？”
 
　　女孩子的飞醋，总是莫名其妙且不合时宜，让我哭笑不得。我跟苏伦的感情刚刚朦胧开始，还没到铁娜想像的那样。
 
　　帐篷里摆着办公桌和五台监视器，不过所有的器材上都喷着沙漠军团的古式盾牌标志，坐在监视器前面的人员，也是全副武装的士兵，而非耶兰手下的工人。
 
　　监视器里的画面显示，这队人正急促地在隧道里行军，很快便能到达金字塔入口。
 
　　我偷偷观察着铁娜的表情，等到画面里出现了金字塔入口，再出现墓室变化后的情形时，铁娜啧啧赞叹了两声，却不是“哇！哎呀”之类的惊叹，仿佛早有预料，见怪不怪。这更印证了我的怀疑，她肯定是提前预见了金字塔内可能发生的变化，才会如此镇定。
 
　　谷野和詹姆斯仍旧站在池边，不过在士兵们的挟持下，他们很快就被推搡到了一边。
 
　　耶兰指挥着工人们，在池子的四个边上各架设了一台摄像机，镜头涵盖了池子里的每个角落。另外有一台摄像机的镜头，是广角覆盖全场动态的，很显然，这次耶兰的准备工作做得非常充分。
 
　　那个所谓的“万蛇之窟”非常安静，除了那些诡异奇特的符咒外，毫无异常。
 
　　在我看来，符咒只是用来吓唬入侵者的，比如我进古井里去救援藤迦时，根本没有受到任何来自符咒的侵害。
 
　　士兵们在池边钉入膨胀螺栓，挂好滑降钢索，整装待发。这种情形，如果没什么意外发生的话，几分钟内，“月神之眼”就将属于铁娜了。
 
　　“将军，可以开始了吗？”画面一转，出现了罗拔阴沉沉的脸，他有着一只形状怪异突兀的鹰钩鼻，眼角稍微下坠，竟然是标准的三角蛇眼。
 
　　“开始吧！”铁娜低声下令。
 
　　悬垂到池底的钢索总共有五条，所以第一批降下去的士兵有五名。
 
　　高空滑降是他们的拿手好戏，做起来肯定得心应手，下降最快的一名士兵只用了三秒钟便已经落地，迅速解开了腰间的不锈钢连接扣，奔向池底中央的石台。
 
　　每个人都希望自己有出位显眼的机会，特别是在这种为国家出力的巨大荣誉面前。所以，这名士兵的心情可以理解，不过他忘了这是在诡异的金字塔底下，任何意外都可能发生。
 
　　距离那石台还有五步时，那人陡然蹿跳起来，半空中伸出双臂，向石台侧面一按，看他的样子，似乎是要借这一按之力，凌空翻身，跃上石台。
 
　　三层石台层层叠加起来，总的高度约为六米。
 
　　他的身手的确够矫健，这种空中翻身飞腾的动作要点全在双臂发力的这一按上。铁娜脸上浮现出一丝微笑，低声叫着：“好！好身手！”
 
　　可惜，那人的一按，不知怎么便落了空，身子重重地撞在石台侧面，向地面上直摔下去。
 
　　铁娜“啊”了一声，神情一凛，情不自禁地站起来叫着：“把镜头拉近，看那石台！”
 
　　她是向着对讲机说的，墓穴里操控摄像机的工人立刻将镜头拉近。
 
　　石台的结构，下面的两层，依次比顶层宽出约半米，像个巨大的三层台阶一样。石台表面，同样雕刻着象形文字、壁画，只是没有被绘上血红的符咒而已。
 
　　“罗拔，派更多人下去，似乎有些古怪！”
 
　　第二批人又迅速进入了池子，第一个接近石台的士兵脸朝下趴着，身子直挺挺地伸展着，已经晕了过去。
 
　　会合后的九个人小心翼翼地向前挪步，再不敢轻举妄动。
 
　　“那一个摔下来的，是这个小组的组长，身手最好。”铁娜喟叹着解释，方才那一幕，那人的手明明已经接触到石台了，怎么会突然失手呢？
 
　　我踱到负责监视全场的显示屏前，画面平缓地移动着，将所有墓室里的情况全部收入眼底。
 
　　被驱赶到一边的谷野和詹姆斯并没有表现出巨大的愤怒，相反的，他们两个的眼神竟然有惊人的一致，都带着一种幸灾乐祸的嘲弄，仿佛坠下池底的士兵，都将变成有去无回的诱饵一样。
 
　　“铁娜将军，能否告诉我，接下来将要发生什么？”
 
　　在几乎可以预见的危机面前，那九名士兵的命运到底如何——我明白，在铁娜这样的一人之下、万人之上的大将军面前，别说是九个人，就算是九十、九百、九千个人的性命，都不过是一捧蚂蚁而已。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第69节：蛇阵(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　古语说，一将成名万骨枯，所有成名千古的大将军背后，都是堆积如山的士兵的尸骨。
 
　　“不知道。”铁娜的脸渐渐转成铁青色。
 
　　画面里，谷野与詹姆斯隔着池沿十几步远，伸长脖子费力地向池底望着。 正是明白即将出现的巨大危险，他们才会心甘情愿地退后，把最靠近池边的观察位置让给毫无察觉的士兵和工人们。
 
　　九名士兵列成战斗方阵，半步半步地向前挪动，终于到了石台边。
 
　　对讲机里传来罗拔的大声命令：“搭人梯上台，取宝石上来。”
 
　　这些平日做起来得心应手的动作，此刻施展起来，九个人都变得生涩缓慢，仿佛每个人都在战战兢兢的颤慄之中。 
　　“拉近镜头，看看那石台顶上。”铁娜说的，也正是我要说的。
 
　　镜头拉近后，我越发能确信，木乃伊躺着的地方，就是从前发现藤迦的那只玉棺。只不过木乃伊的身体非常庞大，几乎是藤迦的两倍，才会出现无法完全放入凹槽里的情况。
 
　　平台的表面是没有任何文字和图案的，只呈现出一片古怪的灰白色。在这里，我没找到那块可以盖住凹槽的透明玉板，更无法解释这木乃伊是怎么突然出现的。
 
　　木乃伊的身体，被严严实实地裹在那种土灰色的粗布里，缠得非常紧，像是高手包扎出来的奇形怪状的粽子。它的长度约摸有一百八十厘米还多，可见生前必定是个极其高大的男人。
 
　　铁娜突然自言自语：“这么庞大的木乃伊，似乎……似乎还没见过呢？”
 
　　做为埃及人，她自小必定见过无数具木乃伊，也能算得上是见多识广了。
 
　　同时，我也发现了一个古怪的疑点，那些包裹木乃伊的裹尸布，看上去非常新，并没有腐烂、朽化的痕迹。
 
　　这是最不可思议的，询问任何一个金字塔盗墓者或者是木乃伊研究专家，他们都会告诉你：“木乃伊的裹尸布经过几千年的虫蛀、风化、细菌侵蚀之后，无论是色泽还是质地，无一例外都将腐朽老化，变得脆弱不堪。”
 
　　埃及人的防腐技术再高明，又怎么能抗拒得了地球上几千年岁月的慢慢煎熬侵蚀？
 
　　所以，任何情况下，都不可能出现“非常新的裹尸布”这种现象。
 
　　同样，铁娜的发现也很重要——据可靠的历史考证，古埃及人的身高要比现代非洲人普遍低一些，成年男人的身高平均为一百六十五厘米左右，并且由于疾病和营养不良，他们的身体都不会太肥胖。等到挖空内脏制成木乃伊后，每具木乃伊最长不会超过一百六十厘米。
 
　　现在看来，这具木乃伊有太多疑点。最根本的一点，如果石台表面就是我曾经看到过的囚禁藤迦的玉棺，那么这木乃伊又是从何而来的？
 
　　归根结底，除了“外星人、四维空间、虫洞、时空穿梭”之类的理论之外，我想不出还有什么科学理论能解释这件事。
 
　　九名士兵在放着“月神之眼”的石台那一侧搭起了四层人墙，最上面的一个人把手抠在石台边上，纵身提气，已经落在石台上。
 
　　铁娜长出了一口气，脸色稍微好看了些。
 
　　那人手里握着一柄极短的战术匕首，颤抖着向宝石伸去。按常理推断，宝石肯定是被嵌在石台上的，至少会有一半体积是没进石头里的。宝石上的白光是如此炽烈，以至于当镜头指向那士兵的脸时，画面上出现了一大片雪亮的空白，什么都看不到了。
 
　　“我……我挖不动……”士兵衣领上也带着通话器，声音哆哆嗦嗦地向罗拔汇报。
 
　　“用点劲，拿到宝石，给你记军事特等功！”罗拔语调阴冷，不带丝毫感情。
 
　　士兵受了鼓舞，双膝跪在石台上，双手抓紧刀柄，全神贯注地撬那颗宝石。罗拔手持的对讲机性能非常优异，所以我跟铁娜都听到刀尖跟石缝接触时的“嘎吱、嘎吱”的动静。
 
　　这种情形，不知怎地让我想起墓穴里第一次发现那巨大金锭时的情形，同样是超乎寻常的亮度，根本不可能是宝石发出的自然光。
 
　　“等一下——”我抬手向铁娜示意。
 
　　“等一下——”铁娜的话立刻传达出去，那高高跪在在石台上的士兵立刻停止了手上的动作。她转头向着我，满脸都是疑惑不解。
 
　　“将军，还记得那被分解的金锭吗？一旦遭到外力侵入，金锭发出的自然光立刻就消失了。我想这宝石会不会也出现这种情况，所以有必要先接通照明线路进去，然后再采取行动，是不是？”
 
　　试想一下，在如此空旷的墓室里，如果突然间变得漆黑一片，岂不是明摆着要引起巨大混乱？人的死活姑且不管，一旦宝石失踪，大家的努力也算是白费了。
 
　　铁娜点点头，不过她随即下达的命令却是：“所有人打开枪械上的战术手电筒，防备宝石的亮光消失。”这样做，比费力地布设照明线路更简洁，反正有二十几只电筒，一起打开时发出的光，已经足够用了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第70节：蛇阵(4)

txt?小说/\天、堂

　　军令如山，所有的士兵立刻摁亮了电筒，包括罗拔在内，也是如临大敌地打开电筒，双手抱紧了胸前的冲锋枪。
 
　　这种关键时刻，我希望有苏伦在场，但她自从回避之后，就再没露面，不知道做什么去了。不但是她，手术刀、纳突拉两人也丝毫不见动静，好像金字塔行动的指挥权已经完全放给了铁娜，让她放手去干。
 
　　这样的情形，并不正常，要知道手术刀和大祭司都不是自甘寂寞的人。
 
　　“风先生，专心看那画面——”铁娜不满地提醒着我，或许已经意识到了我正在左顾右盼，心神恍惚。
 
　　我收回目光，凝视着画面里近乎盲视的情形。
 
　　“嘎吱、嘎吱……喀啦、喀啦……”声音变了，仿佛是某种梁架断裂的声音，恐怖地回荡在墓地里。
 
　　“怎么回事？罗拔，怎么回事？”铁娜急促地大叫。
 
　　四台摄像机的画面全部瞄准了石台中央，最后一台的镜头却是指向了池底趴着的那名垂死的士兵，然后焦距急速拉近。我看得清清楚楚，有一条柔软的黑色带子倏地卷了过来，搭在他的肩膀上，随即连绕了几个圈，拴住了他的脖子、两臂……
 
　　“那是什么？那是……什么？”铁娜大声地吸着气，向前走了两步，几乎要把眼睛贴在屏幕上。
 
　　我的耳朵里听到“咝咝、咝咝咝咝”的动静，不过这次不是关于毒蛇的噩梦，而是真真实实地从对讲机的听筒里传来的。铁娜整个人都几乎僵硬了，右手里的对讲机攥得嘎叭嘎叭直响，我真怀疑她能一不小心把对讲机捏碎。
 
　　屏幕上的地面陡然活动起来，那些刻满了文字壁画、画满了红色符咒的地面像坍塌了的积木房子，瞬间便断裂成无数块碎片，向无底深渊里坠落下去。当然，那士兵也随着一起坠落——
 
　　刹那间，千万条毒蛇张口“咝咝”吼叫的声音疯狂地响起来，工作台前的负责监控的士兵全部向后猛然跃开，把五把椅子一起带倒，发出稀里哗啦的一阵乱响。但现在已经没人注意椅子的问题了，所有人的目光都在看着第五台摄像机传送回来的画面。
 
　　蛇，很多蛇，非常非常多的蛇，翻滚着、挤挨着、纠缠着、涌动着——画面里同时挤进来不下五十只以上的三角形黑色蛇头，当这些蛇头同时张嘴时，血红的信子、白森森的毒牙、粉红色的上腭，立刻构成了让人作呕的恐怖画面。
 
　　一名士兵忍不住，捂着嘴奔出帐篷，大口大口地呕吐着。
 
　　剩余的人，无不脸色惨白，浑身颤慄。 
　　“蛇……蛇……将军……我们发现了很多蛇……”罗拔已经说不出完整的话。
 
　　蓦的，惨叫声又响了起来，因为环绕着石壁的所有池底空间都已经坍塌，先前搭建人梯的八个人，已经有六个随地面一起陷落，还有两个，已经扒住石台的第二层，正吃力地向石台顶上爬去。
 
　　陷落在蛇阵里的人，一直都在挣扎嗥叫，并且夹杂着冲锋枪的断断续续的枪声。不过，这种诡异的情形下，就算最擅长捉蛇、驱蛇的专家，都绝对没办法逃脱了。池边站着的人都给惊呆了，包括所有正在操控摄像机的工人们，竟然只是呆呆地看着自己的同类痛苦地挣扎在蛇阵里。
 
　　足足有三分钟后，罗拔才失魂落魄地大叫起来：“开枪，投掷钢索，救他们……”
 
　　没有人动手，也没有人开枪，因为蛇阵中已经浮起了七具白森森的新鲜人骨。
 
　　“呕……呕……”又有两个人奔出去，加入了呕吐的行列。
 
　　“这些蛇是哪里来的？”铁娜苦笑着，转头问我。
 
　　五部摄像机的镜头全部对准了池底的蛇群，所以五台监视器屏幕上出现的全是大大小小的蛇头、翻翻滚滚的黑色蛇身，还有它们嘴里不断吞吐的血红的信子，对讲机里更是不停地传输着“咝咝咝咝”的恐怖呼啸声。
 
　　铁娜厌恶地关闭了对讲机，我们两个相对无言地看着监视器里的诡异画面。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第71节：龙的预言画应验了(1)

《t》xt小说天堂

　　10龙的预言画应验了
 
　　“你不知道？你会不知道？”我无法不表示我的愤怒，如果她知道这里叫做“万蛇之窟”，难道会不清楚蛇是从哪里来的？
 
　　“我真的不清楚，所有的事，都是谷野跟大祭司在交流，我只是道听途说地知道会有蛇群，只是没想到如此恐怖——”
 
　　“恐怖”一词已经不足以形容池底的状况，这是一个巨大的毒蛇的深潭，我相信蛇阵的厚度不会少于五米。又一阵翻翻滚滚之后，白骨不见了，池底一片黑压压的，全是饥饿之极又兴奋之极的毒蛇。
 
　　终于，剩余的两名士兵也逃了出去，帐篷里只剩下我跟铁娜。
 
　　“风先生，相信我，此前我并不知道会发生这样的情况——”
 
　　我取过对讲机，大声命令：“镜头转向石台，快！”死了的士兵已经不值得顾惜，救回石台上的三个人才是最重要的。如果时间来得及，我真希望自己现在就狂奔下井，亲自参与救援行动。
 
　　很久以前，手术刀曾对我语重心长地说过这样的话：“做大事，首先要有大胸怀、大气魄，其次才能有大抱负、大志向，而后呢？千里之行、始于足下，沿着自己设定好的计划路线去走，才有机会成功。”
 
　　这些话，他曾简练归纳为“胸怀天下”四个字，写成了笔力遒劲的汉隶条幅，一直挂在我大学宿舍的床头。
 
　　在我看来，只有珍惜所有同类的生命，才能体会到生命的可贵。
 
　　石台上再添了两个人，已经显得有些拥挤。
 
　　“救救我……救救我——”后来上台的两名士兵绝望地隔着蛇阵向池边的人伸手求救，其中一个半边脸已经又黑又肿，显然是被毒蛇咬伤了。
 
　　这次进入墓室的人并没有携带救援工具，铁娜大声吩咐帐篷外的人，马上带加长折叠梯、解毒血清针剂下井，采取紧急救援行动。
 
　　蛇毒极为猛烈，我眼睁睁看着一片黑雾渐渐笼罩住了那名士兵的额头，整张脸漆黑一片，比最纯正的非洲人更诡异。他还能说话，不过舌头已经不听控制，只挥动了几下胳膊，猛然侧身一倒，无声地落进蛇群里。
 
　　他的同伴愣了愣，低头看着自己的手背。这名士兵也被咬伤了，整只左手已经漆黑，几秒钟内，黑气已经出现在了他的左腮上。
 
　　他不再求救，绝望地惨笑着，慢慢举枪，张嘴咬住冲锋枪的枪口。
 
　　没有人出声劝阻，当一连串“哒哒哒”的枪声轻脆地响起来，画面上，一阵灿烂的血线从他后脑上喷溅出去，随之，他的身体也翻身落进蛇群。
 
　　我已经没有力气表示自己的愤怒，在汹涌的蛇阵面前，有心救人，无力回天。
 
　　剩余的一名士兵吓傻了，双手紧握匕首，仍旧保持着下跪的姿势，但身子哆嗦成一团，最后实在支持不住了，向前扑倒，一下子压在那颗宝石上。
 
　　一瞬间，墓室里的光线黯淡下来，但毒蛇的呼啸声依旧恐怖，特别是毒蛇的身子彼此摩擦时发出的“哗哗嚓嚓”声，仿佛最钝的刀刮在最尖锐的鱼鳞上，最大限度地折磨着人的听觉神经。
 
　　蛇群距离石台顶面的距离仍旧是六米，面对直立陡峭的石壁，它们还没有攀缘直上的能力，所以剩余的那名士兵暂时是安全的。
 
　　“快去救他吧！”我颓然落座，双手抱住头，血淋淋的现实，让我又一次意识到，从前看过的险象环生的盗墓电影并非全是导演瞎编乱造出来的，总有一部分现实依据。比如眼前这一大片蛇阵，恐怕是最好的布景师、道具师都无法安排出来的。
 
　　“我已经……派人下去了……啊？风、风、风……你……看……”铁娜突然变得语无伦次起来，大口大口地喘气，仿佛给什么人死死地扼住咽喉了一样，无法呼吸，更无法开口讲话。
 
　　我抬起头，发现她的双手正紧紧地抱住了其中一台监视器，脸贴上去，眼睛瞪大到极限。
 
　　“怎么了？”我的目光落在旁边的监视器，立刻一阵极度惊骇袭来，忍不住连退数步，将倒在地上的椅子踢飞了出去。
 
　　画面上，宝石的光芒重新变得炽烈耀眼，被那士兵挡住的发光路线完全恢复。于是，现在看起来，那士兵完全是个透明人，自己的身体一点光线都挡不住。更为诡异的是，他的身子正在开始腐烂——或者说是被光线“分割”，然后缓慢地被“风化”成碎末。
 
　　“风化……天哪！原来神秘的‘风化’是来源于‘月神之眼’？”我喃喃自语，声线已经被夸张地扭曲，听起来像是极度痛苦下的哀嚎。
 
　　铁娜已经无法说话，直到那士兵的身体完全风化，犹如一只被风干了的蝉蜕，恐怖却又可笑地俯卧在石台上。
 
　　看得这种情景的每个人都失去了说话的能力，如同被魔法师禁锢住了。
 
　　铁娜放开自己的手，嘴唇哆嗦着，铁青色的脸上肌肉扭曲。
 
　　传说中的“月神之眼”出现了，但随之而来的不但有汹涌恐怖的蛇阵，更有杀伤力巨大的“风化”力量，这肯定让她一阵一阵暴躁无匹地抓狂。
 
　　蓦的，工人中发出一声凄惶的呐喊，一起抛下手里的工具，向出口方向狂奔。
 
　　罗拔反应最快，怒不可遏地大喝：“停下！停下，我要开枪了，停下——”一边喊，一边迅速举枪，做出了准备扫射的架势。不过，士兵们并没有听命一起举枪，反而跟在工人后面，失魂落魄地逃跑。
 
　　先前巴弯等人被“风化”时，所有人早就已经人心惶惶，现在亲眼看到自己的队友被射线干掉，哪能不魂飞魄散？
 
　　“罗拔，算了，撤退吧！”铁娜无奈地向对讲机喊话。
 
　　罗拔也是人，一听到“撤退”的命令，立刻紧随在人流后面逃生。
 
　　画面失去了声音，那士兵手里的短刀落地，在石台上迸出一串灿烂的火花，然后翻了个跟头，落向蛇阵，立刻又引起蛇群的一阵骚动。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第72节：龙的预言画应验了(2)

xiaoshuotxt。com

　　摄像机都遗落在墓室里，所以人员全部撤离后，画面还是能够得以顺利地继续传播过来，直到摄像机的电力耗尽为止。
 
　　这是一次彻彻底底的失败，宝石现身，近在咫尺，引得所有人垂涎却空手而回了。
 
　　我走出帐篷，远远地看着那群狼狈混乱的人升上井口，每个人脸上都带着心有余悸的茫然的笑。特别是平日冷静严肃的彩虹勇士们，现在衣装不整地跟工人们混在一起，冲锋枪歪歪斜斜地搭在肩膀上，根本连最起码的士兵的礼仪都没有了。
 
　　在突如其来的剧变面前，没有人能岿然不动，无论是内心还是外表。
 
　　由此，不得不佩服古代的日本忍者，在极度残酷的修炼环境里，以千分之一的比例，培养出了名垂青史的著名忍者，其传奇事迹不但传遍了日本列岛，而且成为全球武学高手尊崇的对象。
 
　　对日本历史稍微熟悉些的朋友，应该就能叫得出幕府时代著名的“十大忍者”和“十大古剑”的名字，稍高明点的，就会对那些永垂不朽的人物如数家珍。
 
　　苏伦站在我的帐篷门口，垂着手偷偷向我比划着手势。
 
　　我刚刚要向她走过去，井口最后一趟电梯升了上来，里面站的是谷野和詹姆斯。
 
　　詹姆斯依旧轻松洒脱，一跳下地，便抬起手轻轻拢着自己有些凌乱的头发，随即整了整西装，皱眉看了看自己的皮鞋，然后大步向谷野的帐篷走去。
 
　　谷野愣怔地呆立了几分钟，目光转到我身上，尴尬地笑了笑，向詹姆斯的背影追去。
 
　　他们两个，都是“月神之眼”的垂涎者，特别是詹姆斯，在伯伦朗、汤死后，又随着切尼的消失，他的专家身份越来越凸显出来。
 
　　身为美、印两国的双面间谍，在这场发掘盗宝的重大行动里，他会担负起一个什么样的角色呢？“月神之眼”只有一颗，数家来分，总不至于拼个鱼死网破吧？
 
　　铁娜垂头丧气地从帐篷里出来，绕过我，也是奔向谷野的帐篷。
 
　　我怀疑在这几个人之间，存在着某种黑暗的交易，只是单单避开我跟苏伦而已。
 
　　我回到帐篷，苏伦的表情显得非常不自然，取出一个火柴盒大的微型录音机，无言地摁下播放键。
 
　　“是什么？”我着急地问。
 
　　金字塔里已经变成蛇窟，万一再发生点意外，蛇阵外溢，进入隧道、竖井、营地，大家就都完蛋了。
 
　　“是……某个秘密谈话，风哥哥，千万别心急，这里的录音要比什么‘万蛇之窟’或者‘月神之眼’更重要。还是坐下来，慢慢听、仔细听……”
 
　　苏伦已经冲好咖啡，递到我手里。
 
　　首先响起的是手术刀试探性的声音：“大祭司，总统方面对卢迦灿的事，有什么意见？”
 
　　纳突拉郁郁寡欢地回答：“总统先生非常恼火，要知道，那批米格21的战斗机，对他称霸非洲的野心是一道最行之有效的保险栓。卢迦灿死了，购机价格至少会上涨百分之四十，并且五角大楼方面，还会以各种借口拖延交易日期，最糟糕的情况，甚至会出现埃及方面的钱到了对方账上，可我们连个飞机的影子都收不到……”
 
　　“哈哈，不会这么糟糕吧？五角大楼的信誉这么差？据我所知，每年都有各国的军火贩子能从五角大楼的黑暗渠道搞到五折甚至更低的武器，就算没有卢迦灿，难道五角大楼就舍得把这批战斗机烂在手里？”
 
　　手术刀说得对，全球每年消耗掉的几百亿美金的武器装备，超过一半数量，是在五角大楼的默许下，从美国军需处的黑暗渠道里流通出来的。甚至包括伊拉克民兵、阿富汗匪徒用来抵抗美国海军陆战队的冲锋枪和火箭弹，大部分也印着“made in usa”的醒目标记。
 
　　如果没有大规模的战争准备，任何一个国家想要吞下这么一大批战斗机，都不是件容易的事。
 
　　纳突拉冷冷地哼了一声：“手术刀先生，看来你的消息还是不够灵通啊？”
 
　　手术刀“啊”了一声，似乎是在捧着杯子喝水。
 
　　纳突拉接着说：“告诉你吧，南非方面，已经向五角大楼旗下的军火贩子下了同样的订单，目标直指同一批战斗机。也就是说，如果没有卢迦灿的中间斡旋，我们的低折扣实现不了，而一时间又无法凑齐那么多款子，这批战斗机，便会被南非人全盘买下。报价方面，他们已经接受了美国人最初拟定的全价……”
 
　　这些武器交易上的事，我不太感兴趣，但接下来，手术刀便提了个异常尖锐的问题：“大祭司，总统会不会追究你的责任？毕竟发掘土裂汗金字塔这件事，最早他就安排我们两个合作。卢迦灿先生做为你的全权代表，现在下落不明，这份监管不力的罪责你是怎么也推脱不掉的吧？”
 
　　这一下戳到纳突拉的疼处，冷笑着陷入了沉默。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第73节：龙的预言画应验了(3)

xiaoshuotxt。com

　　井架那边，陡然又传来了数声惊呼，有人在急促叫着：“快！快注射解毒血清……可能是蛇嘴里的毒涎扩散到空气里了，快……”
 
　　随即，一片哼哼唧唧的哀嚎声响起来，这个问题，铁娜应该能意识到。跟那么多毒蛇共处一室之后，所有的人都可能不同程度地受到带毒空气的影响，一升上地面就该展开紧急救治才对。只是，她急着赶去大帐篷，根本无暇顾忌士兵们的生死。
 
　　苏伦没看到井下出现的诡谲蛇阵，只是皱着眉，示意我认真听这盘录音带。
 
　　“对，我监管不力，但要让我来背黑锅，我才——”他骂了句脏话，并且狠狠地呸了一口。
 
　　“如果总统下令，要铁娜将军押解你入狱、上军事法庭呢？到时候，什么黑锅都扣下来，不管你愿不愿意，可都得背着担着，对不对？”手术刀的声音循循善诱。
 
　　“你什么意思？难道是总统派你来做说客？”纳突拉有些恼火。
 
　　手术刀迅速接下去：“不，所有的事与我无关。我是商人，只要能赚钱，谁当总统、谁主宰埃及政府，都与我无关，我只是觉得以铁娜将军雷厉风行的铁腕手段，很可能突然出手，让你连反击的机会都没有。咱们共事一场，大祭司的爽快脾气是我最欣赏的，非常希望以后还能再合作……”
 
　　苏伦提笔在记事本上写了“阴谋？兵变？”这两个词，打上重重的问号，推给我看。
 
　　纳突拉是总统的亲信，按理说，他跟军方的联系并不紧密。
 
　　铁娜则是彩虹勇士的直接领导人，无论从任何角度讲，大祭司都没有发动兵变的能力。毕竟这个小小的营地在数百名特种兵的包围下，铁定是没人能够找机会翻铁娜的盘。
 
　　纳突拉沉吟着：“你的意思，是当机立断？”
 
　　手术刀呵呵一笑：“大丈夫做事，最要紧的就是当机立断。婆婆妈妈纠缠不清，最后受害的肯定就是自己。”
 
　　纳突拉还是犹豫不决：“可是，彩虹勇士属于铁娜的亲信部队，我不觉得自己单枪匹马能劝降这批身经百战的高手……”
 
　　手术刀又在大笑，毫无顾忌地点透了这层窗户纸：“大祭司，沙漠军团的精锐人马，已经在营地四周五公里外形成了一个铁桶样的包围圈，为的是什么？不就是想一口吃掉彩虹勇士，再活捉铁娜，要挟总统让位？”
 
　　苏伦无言地苦笑，我由衷地向她挑了挑大拇指：“这些偷听来的资料太珍贵了——”
 
　　苏伦摇头：“珍贵？珍贵有什么用？我们夹在这个漩涡里，毫无办法，又没法顺利逃脱，最后结果会怎么样？”
 
　　兵变，往往伴随着一场铺天盖地的血腥屠杀，历史上几万个大大小小的例子毫无例外地说明了这一点。在沙漠里，就算是独步天下的高手，也不可能一个人对抗数万名荷枪实弹的士兵。
 
　　手术刀在这次欲擒故纵的讨论里究竟扮演了什么角色？
 
　　埃及军队哗变，对他有什么好处呢？
 
　　诚如他所言，自己是个商人，对政治军事不感兴趣，可一旦埃及国内发生战事，他自己的财产势必会蒙受巨大损失——无商不奸，他自称是商人，所做的就一定会是能给自己带来利益的事。
 
　　反正我看不出他的用意究竟何在，苏伦紧皱的眉，也说明她对这件事的复杂变化，根本理不清头绪。
 
　　录音带听完了，一直都是手术刀在劝解、调停，纳突拉火气勃发，发动兵变的决心已经如箭在弦上，不得不发。
 
　　“这么一来，铁娜就危险了。”苏伦如此下了结论，倒掉杯子里凉了的咖啡，满面困惑。
 
　　我大概向她描述了墓穴里的诡异变化，她惊骇得连纸杯都险些坠落在地：“果真是‘万蛇之窟’？天哪，这么多毒蛇，先前都藏在金字塔里——”
 
　　当我们大队人马大摇大摆地进入墓穴时，只看到诱人的巨大金锭，对于深藏在地下的危险，根本一无所知，想想都后怕得发抖。
 
　　“现在，金字塔里空了？没人了？下一步，铁娜会怎么做？”她望着空荡荡的井架，眉头锁得更紧了。
 
　　“下一步——”我也发出了苦笑。我跟苏伦不知什么时候，已经完全变成了局外人，得不到任何消息支持，更被排斥在核心会议之外。
 
　　苏伦举起了龙留下的笔记本，若有所思地问：“风哥哥，你有没有发现，出现蛇阵这件事，跟他的画有几分相似之处？”
 
　　她把笔记本翻到“地、蛇”的那一页，指着那些杂乱无章的野草，非常肯定地说：“这些，代表的全部是蛇，而不是杂草。而方框里这个人形，代表的则是突然出现的木乃伊——”
 
　　这种解释方法乍听有些道理，但仔细一想，我立刻提出了反驳意见：“龙怎么会预见到墓室结构变化后的事？如果不是有人触发机关，让棋盘式的墓室变为现在的样子，哪里会有石台、木乃伊、蛇阵？”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第74节：龙的预言画应验了(4)

txt小＿说天/堂

　　在打通金字塔外壁之前，龙已经成了植物人。他涂鸦下这些画的时候，时间更是在数月甚至数年之前，我很怀疑，他能俱备这种预知未来的超能力。基于这一点，我觉得苏伦的解释有点牵强附会之嫌。
 
　　苏伦并没有急着解释，又翻了一页，指着“天、蛇”那一幅：“风哥哥，看这里，我一直在想，它代表的意思会是‘蛇从天而降’吗？如果大方框代表的是某个空间的屋顶，在这里我把它想像成你去过的墓室的屋顶——”
 
　　不用她说完，我也能联想出来：“那么，小方框呢？是代表屋顶开了个洞，然后从洞里涌出来无数毒蛇？对不对？”
 
　　苏伦深思熟虑了几分钟，才肯定地点了点头。
 
　　我还想反驳她，毕竟我进入金字塔的次数是她的数倍，会对现场环境有直观的认识，而不是她这样纸上谈兵的空想。
 
　　突然间，我对自己的信念产生了怀疑——“既然棋盘式墓室能变成广场、古井里的玉棺能上升为放置木乃伊的石台、平整的池底能陷落为恐怖绝伦的蛇阵……那么，还有什么不能出现的？别说是屋顶开洞落下毒蛇这样的小事，就算落下木乃伊、鳄鱼大神甚至三头六臂的外星人，都不是不可能的……”
 
　　曾记得有位欧洲先哲不止一次说过：“想像力是社会发展的动力，想到就能做到，只有想不到，没有做不到。”
 
　　我可以借用他的话并且将其无限延伸：“地球只是宇宙的恒河一沙，地球人的见识也只是微不足道的知识海洋中的一滴水，所以千万不要说‘不可能、绝对没有、荒谬’这样的极端词汇。只要存在的，就是合理的，哪怕在所谓的‘科学家’嘴里被驳斥得一钱不值的理论，只要在某个人的思想里出现，就有百分之九十九的可能成为现实。”
 
　　如果龙的画，与墓室里的蛇阵有其或必然或偶然的联系，那么苏伦的大胆推断就是非常可信的。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第75节：宝石动人心(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　第六部 万蛇之窟
 
　　1宝石动人心
 
　　“苏伦，我想是不是可以跟手术刀先生谈谈？至少……接下来要发生什么事，他会心中有数……”
 
　　对于手术刀暧昧的态度，我一直感到困惑。在第一次跟谷野、班察见面会谈时，他出乎意料地将土裂汗金字塔的合作发掘问题交托给我来办，到今天为止，发掘工作没有太大进展，反而屡次损兵折将，他似乎始终都在回避我。
 
　　“没用的，风哥哥，记得我说过很多次了，他变了——不管你信不信，他变了，这是无可争辩的事实！”苏伦焦躁地在帐篷中间踱步，却始终不说出自己之所以下这个结论的理由。
 
　　“那么，我去跟他谈，可以吗？”
 
　　苏伦长叹：“风哥哥，你太固执了！我是手术刀的妹妹，对他的了解超过任何外人，他现在……我有足够的证据可以给你看，不过不是现在！”
 
　　我苦笑起来，拿过龙的笔记本，随便翻着，让那些诡异古怪的简笔画一页一页在眼前飞快地晃过。
 
　　宝石是非取不可的，谷野、詹姆斯、铁娜都已经虎视眈眈，志在必得。
 
　　这道蛇阵，应该是用来保护“月神之眼”的天然屏障，要想突破它们的包围，最简单的方法，就是火攻。这一点，几乎人人都能想到。
 
　　在二战历史上，曾经有过两军交战时，伏击者被荒岛上的毒蛇围困，几乎全军覆没的实例。最后，残存的士兵们点燃了荒岛上所有的灌木，再卸开弹壳，用火药和硫磺驱散了毒蛇的进攻。
 
　　这件事，已经成了二战史上的一个特殊案例，被永远载入史册了。
 
　　如果能向池子里倒入足够的汽油，划一根火柴，就能将所有的毒蛇焚烧一空。这是最省时省力的办法，不出意外的话，接下来铁娜应该会采取这种简便易行的方法。
 
　　苏伦眉尖一动，似乎猜透了我的想法：“风哥哥，还记得老虎转述过的唐心的话吗？”
 
　　我愣了愣，的确，老虎那次没头没脑地说了一句“不要动用明火”的话，我一直都没放在心上。如果动用汽油火攻，自然就是天大的“明火”了。
 
　　“那些鬼话，你也相信？”我有点心虚。
 
　　苏伦“嗯”了一声，若有所思：“唐心没必要吓唬咱们的，她进入埃及沙漠的目的，根本就是打《碧落黄泉经》的主意——她的立场，跟营地里所有的势力都不相同。而且……风哥哥，你注意到了没有，唐小姐对你……”
 
　　我郁闷地笑了笑，苏伦又开始莫名其妙地满天“飞醋”了。
 
　　无论从哪个方面看，唐心都不可能对我有意思，并且像她那样浑身是毒的女孩子，白送给我，我都得战战兢兢地推开。
 
　　“我的意思，唐心的话，值得考虑，所以，用火攻是最下策。”苏伦说的每一句话，都在字斟句酌，并且脸上的表情非常严肃。
 
　　“最下策，却又是最简便的方法，对不对？”看到谷野对“月神之眼”的垂涎觊觎后，我相信他一定会在最短时间内采取最简单的办法，攫取宝石。
 
　　“最下策、最简单、最危险——蛮干只会坏事……”苏伦坚持自己的观点。
 
　　这件事，还轮不到我们来做决定，单是上面所说的三方势力就纠缠不清了，我跟苏伦还是别趟这道浑水的为好。
 
　　一天的时间，很快便结束了，大帐篷里的人一直都在开会，没有一个人露面。
 
　　营地里的空气越来越凝重，工人们都被赶回各自帐篷，不得交头接耳，不得随意走动。瞭望塔上的狙击手又增加了两倍，同时，营地外围岗哨的密度加大了四倍，几乎每次向帐篷后面张望，都能看到黑洞洞的枪口。
 
　　我希望能跟耶兰谈谈，龙留下来的这些怪画令人费解，或许只有耶兰才能帮我们指引道路。
 
　　晚饭后，铁娜怒气冲冲地从大帐篷里走出来，大声招呼罗拔：“去，派一个加强排的兵力，把所有工人遣送回开罗城去。按照花名册，挨个发给每人两千美金，做为下井行动的酬劳。”
 
　　她的声音直接送到了西边的工人帐篷里，那群只为钱卖命的工人们立刻爆发出一阵激动不已的呼声。
 
　　苏伦低语着：“遣散工人？这是什么意思？”
 
　　铁娜怒气不减地回自己帐篷里去了，根本没向我这边看一眼。
 
　　营地里一片闹嚷嚷的喧哗过后，剩余的几十名工人分别踏上三辆军车，大呼小叫地挥动着领到手的美金，声浪一次高过一次。能脱离这块莫名其妙的死亡之地，对他们而言是个天大的好事，最起码不必每天都生活在战战兢兢之中了。
 
　　开罗城的大小酒吧、赌场、红灯区，正敞开着温暖而暧昧的怀抱，等着迎接他们。
 
　　“这有什么好奇怪的？军方不想让太多平民知道国家的高端机密，如此而已！”我盯着从帐篷里钻出来的谷野和詹姆斯，对苏伦的问题并不在意。
 
　　“那你有没有想到，耶兰离开之后，龙的这些画，也就永远没有解开头绪的时候了？”显然，苏伦非常看中这些画里传递出来的信息。
 
　　我向帐篷外走，急促地回答她：“或许我可以去见铁娜，让耶兰留下做为我们的助手！”
 
　　这时候，我并没意识到营地里的统治格局已经发生了变化，其实我若是细心一点，应该能从铁娜气冲冲的表情上猜到些什么。
 
　　迎面遇到詹姆斯时，他脸上依旧挂着高深莫测的微笑：“风先生，没给墓室里的毒蛇吓坏吧？”
 
　　与他并肩走着的谷野恶狠狠地瞪了我一眼，径直离开，走向帐篷外的军车。
 
　　“还好，只是可惜了十条无辜的人命，是不是？”在他深藏不露的笑容上，我看不出任何有价值的信息。
 
　　“那有什么？你看——”他挥动手臂向正北方向指着，暮色里的胡夫金字塔黑魆魆地挺立如沉默的巨型怪物。
 
　　“据说，法老王为了建造它，征用了超过五万名奴隶，日夜赶工，老死、累死、病死的不下五分之一。他们的尸体都被丢弃在金字塔的地基里，想想看，超过万名奴隶的尸体，堆叠起来的壮观景象……”
 
　　他这种自以为得意的解释，引起了我的极度反感，略点了点头，便要向铁娜的帐篷走去。
 
　　詹姆斯笑着拦住我：“风先生，我劝你别过去，铁娜将军正在气头上——去开罗城打听打听，单是去年下半年，她在盛怒之下误杀的士兵，便超过了三位数……”
 
　　他的笑，像是一层天然的保护色，将自己的真实意图都遮掩住了，并且那副巨大的近视眼镜，也把他的眼神挡住，让人更加琢磨不透。
 
　　军车那边，响起了巨大的铁桶坠地的“噗通、噗通”声。
 
　　我扭头望去，谷野正在指挥着六名士兵，从军车上推下来三个沉重之极的油桶。
 
　　“日本人真是聪明，他想用汽油把所有的毒蛇全部烧死，哈哈，风先生，这个好办法，你大概也能想到吧？”詹姆斯看着忙碌中的谷野，满脸都转换成了嘲讽的笑容。
 
　　“我听到了你的电话——”我瞪着詹姆斯的脸。
 
　　“电话？”他茫然地反问。
 
　　“从昨天到现在，隶属于谷野的雇佣军，已经一个不剩，全部被别人干掉了。”我自顾自地叙述下去。这个消息来自于苏伦的报告，目前谷野之所以要事必躬亲，正是因为身边已经没有可供调用的手下了。
 
　　那些雇佣兵的结果，都只是活不见人、死不见尸的“神奇失踪”，但我有理由相信，都是詹姆斯先前打过的那个电话引起的。
 
　　“我不明白你在说什么……不过，风先生，知道太多秘密的人往往都活不长，对不对？”
 
　　詹姆斯弹了弹袖口上的浮尘，清了清嗓子，伸展开双臂，惬意地伸了个懒腰，故作轻松地笑着：“很快，‘月神之眼’就能重见天日，让我们这群幸运的人，一起迎接这宝石的出世吧？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第76节：宝石动人心(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　我没有他这么好的心情，掉过头，向大帐篷方向走过去，只要有一线可能，我都得阻止谷野的蛮干。
 
　　刚到大帐篷门前，已经有两个士兵“嚓”的一声，架枪将我拦住。
 
　　军事管制的力量无比巨大，如果没有上司的允许，他们是绝不会放我进去的。
 
　　“手术刀先生、大祭司先生，我有要紧事请教……”我忍着满肚子气，向帐篷里吆喝。到目前为止，我所做的一切，都是在为手术刀工作，对自己没有一丝一毫的私利。这种情况下，被别人排斥为“编外人员”，才会更感到郁闷。
 
　　纳突拉笑着迎出来，抬手将士兵的冲锋枪拨开。他已经换了一身笔挺的灰色军装，头上戴着一尘不染的硬顶军帽，手上也煞有介事地戴上了雪白的礼仪手套。
 
　　这种装束，让我愕然无语，随即意识到，肯定是在今天的会谈中发生了什么大事，纳突拉才会突然换装。这是否表示，他将褪去大祭司的神秘面纱，直接掌控军事管理的大权？联想到苏伦的录音带、铁娜的怒发冲冠——
 
　　我定了定神，才尽量用平静的语气开口：“大祭司先生，我希望您能容许耶兰留下来。他是久在沙漠里工作的高手，肯定能给我们的金字塔发掘工作以巨大帮助。目前正是需要人手的关键时候，放这样的人才离开，您肯定是要后悔的……”
 
　　纳突拉高高地挺着胸，一副志得意满、踌躇满志的样子，虽然一直在微笑，但语气明显是在打官腔：“这件事，我可以再考虑考虑。风先生请进，咱们好好聊一聊……”
 
　　满载工人的军车即将发动，他的“考虑考虑”分明是暧昧的托词，但我实在又拿对方没办法，毕竟此时的身份对比悬殊，他是大权在握的大祭司，而我只是人微言轻的平民。
 
　　一踏进帐篷，便闻到一股浓烈的烟味，而且烟味中又夹杂着另一种奇香——毫无疑问，那是低度海洛因燃烧后留下的味道。此前，我已经知道谷野是个靠毒品来提升精力的“瘾君子”，但目前的海洛因味道之浓重，远远不止是一个人能够造成的。
 
　　手术刀躺在一张长沙发上，两腿以下，盖着一床厚厚的军毯，看见我进来，只是无声地笑了笑，算是打招呼。
 
　　帐篷里的布置摆设并没有太大变化，只是侧面多了一块一米见方的木质黑板。此时，黑板上留着凌乱的不同笔迹，最显眼的当数中间位置画着的一团火焰的简笔画。
 
　　“请坐——”纳突拉毫不客气地在书桌后的大椅子上坐下，示意我坐旁边的简易靠背椅。这里本来是谷野的安乐窝，现在已经完全被军队征用，成了纳突拉的地盘。
 
　　那团火焰上，至少有三个人的笔体，留下的全部是“ok”两个字母。
 
　　“风先生，你有没有想到什么对付蛇阵的好办法？”纳突拉跷起二郎腿，拿起桌子上的烟盒，取出一支衔在嘴边。那是谷野吸过的掺着海洛因的香烟，看来，纳突拉倒是跟谷野臭味相投的“瘾君子”中的知己。
 
　　黑板上的字迹，已经说明了一切，采用“火攻”的解决办法，是大家同意的结果。
 
　　手术刀轻轻咳嗽了一声，也取过一支香烟，跟纳突拉同时点燃。立刻，海洛因的独特香气，缓缓在帐篷里弥漫开来。
 
　　他的样子并没有任何改变，但整个人的深沉气质、豪迈风采却早就荡然无存。看着他蜷起腿靠在沙发扶手上、全心全意沉浸在香烟里的可怜样子，我实在难以把眼前的人跟昔日江湖上一呼万应、横行七海的手术刀联系起来。
 
　　若是盗墓界的高手们看到今天的手术刀，只怕会惊骇疑惑得不能自已。
 
　　“没有。”我皱着眉摇头。
 
　　“哈哈，那就算了，据铁娜将军说，你是中国人里最聪明的一个，本来还想听听你的高见——现在看来，根本不必了！就用谷野的计划好了，几桶高能汽油倒下去，点一把火，大家等着吃蛇肉吧！哈哈哈哈……”
 
　　他笑得很嚣张，不过我知道往往这样的人、这样的笑声，都代表他心里其实无比茫然，根本不清楚自己要干什么。
 
　　手术刀垂着眼皮，狠狠地吸了最后两口，那副贪婪的样子，恨不得把烟头一起吃下去一样。
 
　　他的脸色呈现出一种可怕的蜡黄，两腮深陷，牙齿大概也有几天没刷过了，黄乎乎的。最醒目的是满头上乱草一样的头发，毫无发型可言，只是胡乱向后梳着，暗淡无光。
 
　　在我印象里，手术刀一直是最注重个人礼仪的，从来没有这么邋遢过。
 
　　“风先生，看你急匆匆过来，是不是还有什么话要讲？”纳突拉不甘心长时间被冷落，略显不悦地瞪着我。
 
　　书桌上干干净净的，原先属于谷野的书、地图、资料夹都被丢在侧面的一个纸箱里。纳突拉的双手直伸在桌子上，一副“天下一统、舍我其谁”的架势。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第77节：宝石动人心(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　他的身后，仍旧悬挂着那道黑色的布帘——我突然有去布帘后看一看的冲动，很想知道谷野到底用何种歹毒的机关埋伏将老虎重创的……
 
　　“是，我的意见，反对火攻，因为……因为有个朋友已经严重警告过我，不能在墓室里动用明火，否则……否则会出大乱子……”
 
　　“朋友？警告？”纳突拉狐疑地盯着我，猛地在桌子上重重地拍了一掌：“你的朋友，不会就是盗经逃走的老虎吧？”
 
　　老虎盗经是卢迦灿失踪事件的导火索，一瞬间，纳突拉的脸色已经涨得像煮熟了大虾，另一只手悄悄摸向腰间的手枪。
 
　　手术刀冷漠地看着这一切，伸手遮在嘴唇上，偷偷地打了个哈欠，一副漠不关心的样子。
 
　　“告诉我，老虎在哪里？经书在哪里？”纳突拉神经质地咆哮起来，凶神恶煞一般，不停地在桌子上“砰砰砰砰”用力拍打着，外面的卫兵闻声冲了进来，迅速用冲锋枪指着我。
 
　　我笑了笑，镇定自若地回答：“他死了，大家不都看到了？他已经死在谷野先生的暗器之下，至于经书的下落，我可是无可奉告。”
 
　　老虎盗经后的去向神秘莫测，虽然在艾哈坎镇听到了他用“传音入密”的功夫向我说话，却一点都没发现他的藏身之处。
 
　　纳突拉气呼呼地盯着我，像头发怒的独角兽一般。
 
　　“我只是出于好心提醒大家一下，谁都知道，那么多毒蛇匿藏在地下，几千年来，它们呼吸出的毒气转换成沼气，一旦遇到明火，百分之九十以上会发生剧烈的爆炸。爆炸的后果——不必我提醒大祭司了吧？”
 
　　沼气的化学性质极不稳定，最近的开罗日报上就曾刊登过这样一则报道：一户居民恶作剧时点燃了下水道里的沼气，一场突如其来的大爆炸，瞬间将附近两座十五层高的居民楼摧毁为狼藉一片的瓦砾场。
 
　　纳突拉愣了愣，气焰收敛了许多：“那个……不必你担心。”
 
　　我只是揣测唐心“不要动用明火”的意思是怕点燃沼气，也不知道这答案对不对。直觉上，对于唐心的每一句话都很重视，毕竟她是未来的蜀中唐门的当家人，说话行事都很有分寸、极有重量，绝对不会信口胡说。
 
　　苏伦的“飞醋”吃得毫无道理，以唐心那种高高在上的身份，怎么可能随便垂青于我？
 
　　“沼气……是可以测量到的……空气成分分析仪……咳咳……”手术刀开口了，音量极低，而且明显的中气不足。
 
　　纳突拉的眼睛接连猛烈地眨了十几下，幡然猛醒：“或许……不完全是沼气呢？而是一种经过变异的强烈可燃性气体……”
 
　　他能坐在大祭司这个位置上，本身必定不是智商太低的人，提出的这个论调非常正确。谁也没办法分析出金字塔内蕴藏了几千年的具体的空气成分，科学实验室里常用的“气体分析仪”，也只能模糊测量出不到二十种空气类别。
 
　　无论是“试管滴定法”还是“焚烧称余法”，甚至是目前国际公认的最精确的“真空比对法”，都只停留在研究阶段，只能理论上可行，而不能成为实际探索工作中的指导工具。
 
　　要知道，每次送材料到任何一个科学工作室去时，他们的检测报告上，总会庄重地盖章说明：“本结果，只对送检样品负责。”
 
　　所以，金字塔内部的空气里究竟包含什么成分，始终是个未知数，即使由此刻起始，人类科学再发展一百年，都未必能对这个课题有所突破。
 
　　“哈哈……哈哈……”手术刀笑了，轻轻点点头，向纳突拉伸出大拇指。
 
　　这一点，似乎又违背了手术刀原来的个性——我不记得他对谁伸过大拇指，他不止一次地说过，平生只佩服一个人，就是“盗墓之王”杨天。对于其他人，无论是大国王公贵族，还是小国总统王储，统统不卑不亢，一概平等相待。
 
　　既然苏伦说手术刀“变了”，肯定他会有与从前截然不同的举动，我很用心地观察着他，希望能找出更多证据，让苏伦的推论更站得住脚。
 
　　帐篷外，响起沉重的汽油桶在地面上轧轧滚动的动静，我能听得出，至少有六只大铁桶正在滚向井架方向。
 
　　军车已经呼啸着离开营地，向北飞驰——耶兰的事暂且放一放好了，只怕他已经被金字塔里的蛇阵吓破了胆子，先让他回城休养一阵再说吧。
 
　　“你的意思，绝对不能火攻？”纳突拉在试探我。
 
　　我站起来，坚决地重重点头：“对！如果您坚持自己的鲁莽行动，请给我两个小时的时间，先撤出五十公里之外再说，免得发生大爆炸之后，殃及池鱼。”
 
　　两小时时间，足够带上苏伦开车离开了，至于其他所有的被“月神之眼”所迷的狂热者们，生死由命吧。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第78节：剧变前夕(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　2剧变前夕
 
　　纳突拉又沉吟了几分钟，才大声召唤卫兵：“通知谷野，行动暂停，大家还得再商量商量。”
 
　　这个命令传出去没有三十秒钟，谷野已经咆哮着飞奔进来：“什么什么？大祭司，还在等什么——等毒蛇升到万蛇之窟外面，占领隧道，包围全部营地吗？我请求马上行动！马上行动！”
 
　　他一直奔到书桌前，怒目圆睁地跟纳突拉对峙着。这个被“月神之眼”迷住了眼、蒙住了心的日本人，已经处于极度狂热之下，恐怕根本听不进任何劝阻了。
 
　　我能体会谷野的心情，眼看“月神之眼”就要到手，肯定不能让这群毒蛇坏了好事。
 
　　门帘半卷着，望向井架方向，能看到六个容量为二百公斤的汽油桶已经被竖立在井口边。只要一声令下，焚烧蛇阵的行动便能在半小时内展开。
 
　　没有人能想像出金字塔内部燃起大火之后的结果，因为整个建筑物顶部是完全密封的，燃烧产生的浓烟和二氧化碳，只能通过隧道来向外排泄——这不是简单的浪漫篝火晚会，还要充分考虑到大量毒蛇被烧死前，拚命吐出的毒液会一起蒸发混合在空气里，这种毒气必定也会成为致命的杀人武器……
 
　　天已经黑了，探照灯的光柱从汽油桶上掠过时，令人感到绝望的恐怖。汽油桶本身就被称作“活动的炸弹”，当它们被运往井下，执行这项特殊任务时——我不敢想了，可惜当时并没把唐心的警告太当回事，没有继续追问下去。
 
　　“我只是说暂缓执行，冷静！请冷静！”纳突拉也在咆哮，因为谷野如此疯狂地闯进来，明显是在藐视他的权利。
 
　　“大祭司，我没法冷静！没法冷静——你只要拨给我十名士兵，二十四小时内，我会把‘月神之眼’捧回来……”
 
　　谷野似乎把攫取宝石看得如探囊取物一样，如果他够明智，该能看明白，当人体近距离接触宝石发出的白光时，一定会遭受类似于高强度辐射的打击。那名被穿透成“蝉蜕”的士兵很能说明这种危险性，如果他不是顽固的日本人，换成其他不那么讨厌的对象时，我或许会好心出声提醒。
 
　　现在，看了他疯狗一样的凶恶表情，我懒得出声，静静地站在旁边。
 
　　今天的特别会议，与会者共五人，可黑板上签下“ok”的只有三个人的笔迹，应该还有两人是反对火攻的。我猜，其中一个持反对意见的是铁娜，另一个会是谁？是手术刀吗？
 
　　手术刀很沉得住气，蜷缩在沙发里，一只手撑着额头，闭着眼，说不清是在沉思还是在打瞌睡。
 
　　纳突拉明显地露出不悦：“谷野先生，你有没有想到过，神秘的金字塔内部会有易燃易爆气体存在？一把火烧起来，会不会发生惊天动地的爆炸？毁掉了埃及政府的伟大遗产不要紧，就怕是整个营地都灰飞烟灭，你担得起这个责任吗？”
 
　　谷野大吼：“去***的责任，我只要拿到宝石！我只要拿到‘月神之眼’——”
 
　　嗖的一声，纳突拉迅速拔出了手枪，指向谷野的额头。他刚刚雄心勃勃地正式穿上军装，准备改变自己的形象和地位，谷野用这种口气跟他说话，根本就是活得不耐烦了。
 
　　“谷野先生，请说话客气些。在埃及人的地盘上，你必须得学会尊敬别人，懂不懂？”冰冷的枪口一直顶到谷野的额头上，保险栓随即打开，纳突拉的口气也绝不是在开玩笑。
 
　　没有人出声劝解，手术刀撩起眼皮看了看突然静止下来的两个人，又缓缓闭上眼，一言不发。
 
　　谷野的眼珠子使劲瞪着，仿佛受惊撒野的公牛，但最终还是选择了屈服，乖乖举起双手，哑着嗓子，声音和缓下来：“对不起，大祭司先生，是我太冲动了。”
 
　　纳突拉做了个漂亮的收枪动作，黑沉沉的短枪在自己右手食指上滴溜溜地转了四五圈，唰的插回枪套，洒脱地笑了笑：“知道错了就好，咱们大家来日方长，有的是合作机会。”
 
　　谷野颓然地取了一支香烟，点燃之后，猛吸了七八口，满足地长吁了一口气，猛然跌坐在旁边的椅子上。
 
　　能够阻止军方的暴力行动，是我最大的胜利，所以心里一时间充满了自信。
 
　　“接下来，怎么办？”谷野的嗓子已经彻底哑了，因为从发现“月神之眼”到现在，他已经疯狂咆哮了不下十次，再好的嗓子也经不住这么糟蹋。
 
　　纳突拉笑了：“先生们，宝石已经现身，还愁无法取得吗？再说，各位都是盗墓界的顶尖高手，岂会让这个小问题难住？”
 
　　刨除毒蛇和辐射的因素之外，要取得宝石另有一条捷径，便是用高压射钉枪将联结着钢索的钢钉射进正对着石台的屋顶，人悬在钢索上荡下去，避开蛇阵，落在石台上。取得宝石之后，再拉住池边的人手里的长杆或者绳索荡回来——
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第79节：剧变前夕(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　当然，这样做的前提条件是，先得有足够的防辐射套装，把冒险取宝的人全方位保护起来。
 
　　这种“海底捞针”的盗墓方法，原先主要应用于攫取蛇虫遍地的深谷里的宝贝。
 
　　手术刀曾举过一个例子给我听，是在西藏珠峰背后的一座喇嘛庙里，为了取得藏在地宫里的一颗七彩孔雀石，他便冒险干过一次“海底捞针”。从几万只穷凶极恶的雪山蜈蚣重重包围里，在十分之一秒的瞬间出手，拿到了那颗价值四百三十万欧元的宝石，至今还严密保存于大英皇家博物馆的金丝绒展台上。
 
　　我向纳突拉点了点头：“大祭司，你跟谷野先生有事商量，我就先告辞了。”
 
　　谷野的顽固疯狂让我很是头疼，不如先让他拚命蛮干，等到他碰壁够了，我再站出来出谋划策不迟。
 
　　我不怕毒蛇，却对“月神之眼”的强辐射性白光很是忌惮。
 
　　没有人出声挽留我，仿佛我是可以自由出入的透明人。也罢，在一群时刻勾心斗角的江湖高手面前，不引人注目是最安全的，免得遭人嫉恨，被人偷偷落井下石。
 
　　营地被一片沉重压抑的气氛笼罩着，井架旁的帐篷里亮着灯，仍旧有士兵在守着那五台监视器，随时接收来自金字塔里的摄像机信号。近十个小时过去了，相信很快摄像机的电力就会耗尽——
 
　　工人们撤离后，营地已经成了沙漠军团的临时指挥所。
 
　　迎面，罗拔带着一小队巡逻兵走过来，手里握着雪亮的电筒，不停地向帐篷与军车之间的黑暗角落巡视着。看见他的三角眼，自然而然能想起墓穴里那些诡异的毒蛇来。
 
　　“风先生，铁娜将军请你过去。”跟我擦肩而过时，他压低了声音说了这么一句，然后便大摇大摆地继续向前巡逻去了。
 
　　我走向铁娜的帐篷，如此神神秘秘的约见，预示着铁娜似乎有什么秘密要向我透露。对于埃及政府的国事，我不感兴趣，只想从她这里探听到一些关于老虎的消息。
 
　　铁娜面对帐篷门口直立着，两只手里都握着手枪，一股彪悍凌厉之气向我扑面而来。
 
　　“找我？有什么吩咐？”我笑着走进帐篷，闻见空气里淡淡的脂粉香气，发现她刚刚梳洗打扮过，双唇红艳艳地微微嘟起，显得异样的性感。
 
　　“是，风先生，我有事请你帮忙，可否开门见山地谈谈？”她挥手把双枪扔到侧面的行军床上，爽快地指着左面的沙发：“请坐，喝点什么？中国茶还是咖啡？”
 
　　我要了一杯咖啡，眼角余光一瞟，发现床边有一只巨大的打开盖子的皮箱，里面整整齐齐地嵌着七八支长短武器。
 
　　铁娜在我旁边的沙发上坐下，伸出脚尖向那箱子一指：“我的私人枪械库，有没有你特别喜欢的武器？”
 
　　我笑着摇头：“我又不是中东极端疯狂的恐怖分子，对武器不感兴趣。”真正的杀人高手，一柄匕首或者一支手枪足够了，根本无须兴师动众地携带十几支武器，又不是赶场作秀。
 
　　铁娜沉默了一会儿，似乎是在思考如何措辞，接着一字一句地开口：“风先生，能在沙漠里遇到你这样的高手，很不容易。我知道你心高气傲，对埃及政府的任何事、任何职务都不屑一顾，但是，现在我想以一个即将浴血拚命拯救父亲和弟弟的普通女孩子的身份，请求你的帮助——”
 
　　我冷静地笑了笑，表示正在用心倾听。
 
　　“沙漠军团的包围圈控制在五公里之外，而纳突拉大祭司名义上是总统的左膀右臂，实际早就沦为军方安插在政府内的一颗钉子。我可以大胆预测，四十八小时内，他就会控制营地，以我为筹码，要挟总统辞职。”
 
　　这个消息，并不能令我震惊。目前营地仍在彩虹勇士的控制之下，只要铁娜一声令下，被拿下的应该是纳突拉才对。
 
　　“那又怎么样？彩虹勇士以一当十，并且开罗城总统府里，还有八千名忠于总统的近卫队，只要一个电话过去，他们会在五十分钟内乘坐直升飞机赶到。所以，并没有什么可怕的对不对？”我安慰着她，借机察言观色，要看看她的真实意图何在。
 
　　“风先生，你想错了。沙漠军团既然能策反纳突拉，又焉知不能策反近卫军统领、策反彩虹勇士的大小队长、大小组长？请你来的目的，便是要坦诚相告，我已经走投无路，身边没有一个人可以信任了——除了你……”
 
　　我“哈”的笑出了声，觉得铁娜的话，完全可以当作一句最幽默的笑话。
 
　　铁娜从口袋里取出一个信封，递到我面前：“风先生，我知道你在怀疑什么，请看看这封信——你会明白，我所说的每一句话都是真的。”
 
　　我犹豫了一下，考虑自己是否有必要搅进这场权力斗争中来。
 
　　铁娜的手，隔着茶几按在我手背上，用脉脉柔情取代了双眼中的彪悍杀气。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第80节：剧变前夕(3)

t xt 小 说 天 堂

　　我的心软了，叹息着抽出信纸，先看到信纸的下半部盖着鲜红的埃及总统私人印鉴，而信纸的标题是英文的“委任状”这行字。
 
　　既然是委任状，措辞都是毕竟乏味的官样文章，无外乎是“委任某某某为埃及政府特别事务行政大臣，随时可以先斩后奏，处置一切危及埃及国家安全及领土完整的罪恶行动”。
 
　　“如果风先生同意，我希望在空白处填上你的名字。”铁娜满脸严肃，每句话都慎之又慎。
 
　　我把信纸放在茶几上，避开她的手，淡淡地笑着说：“记得咱们已经谈过这个问题，我也肯定地回答过，我对埃及政府给予的任何职位都不会接受，更不会为政府工作。这是最后一次澄清了，请你千万记清楚。”
 
　　“风，帮帮我，挫败纳突拉的兵变——”铁娜的话突然变得更加直白。
 
　　我更是觉得好笑：“算了算了，铁娜将军，如果你要我来只是开玩笑解闷，我可没休闲消遣的心情，告辞……”
 
　　不等我起身，铁娜双手齐伸，扣住了我的手腕，硬生生地把我拉住：“听我说，风，纳突拉已经接到军方指令，得到‘月神之眼’后，将血洗营地，不留一个活口。你不动手，将来就只有死路一条，包括你的心上人苏伦小姐——千真万确！我不会骗你的，这个时候，没人能置身事外、明哲保身……”
 
　　“真的？”这些论调有些夸张，但完全有这种可能。死人比活人更能保守秘密，军方很擅于用血洗屠杀来掩盖一切秘密。
 
　　“真的！我用生命担保，用埃及总统、用我死去的母亲——大不列颠英格兰皇室诺茜公主的名誉发誓，刚刚所说的一切，都千真万确。”
 
　　这是我第一次听到铁娜自述身世，她嘴里说的诺茜公主，曾被誉为“英格兰的金色雏菊”，被国民的拥戴程度，甚至远超过后来的黛安娜王妃。只是，诺茜公主一直是英国人心目中的“独身女神”，怎么会突然多出来铁娜这个埃及女儿？
 
　　我的脑子有些混乱，突然冒出一句：“要我怎么做？怎么才能帮你？”
 
　　刚刚铁娜说出自己的身世，让我心里的好感天平，一下子向她倾斜过去了。当年初到欧洲，随导师一起去英国、法国、德国以及北欧小国游历，曾在伦敦大学的一次名为“援助非洲艾滋病儿童”的募捐大会上，目睹过诺茜公主的绝代风采。以我自己的审美标准，黛安娜王妃的所有优点加起来，连诺茜公主的一半都比不上。
 
　　她曾是我的梦中情人，当然这只是男孩子年轻时的荒诞梦想，从没跟任何人提起过。
 
　　仔细端详铁娜的脸，依稀有当年诺茜公主的神采，只是融入了更多属于非洲人特有的狂野彪悍。
 
　　“看够了吗？若是完成了这件事，我可以永远陪着你，让你日日夜夜看个够……”
 
　　铁娜露骨的表白，让我沉迷的心突然生起了一丝警惕，帐篷里始终弥漫着一股淡淡的古怪香气，并非来自铁娜的脂粉香，而是——
 
　　桌子旁边的一个隐蔽角落里，燃着一支碧绿色的香，大概有二十厘米长，不停地有翻卷着的烟气冒出来。
 
　　“那是……什么香？”我冷笑着，推开铁娜的手。在开罗日报上，读到过关于铁娜的专访文章，以她“不爱红装爱武装”的个性，是绝对不可能无缘无故涂脂抹粉的。我们之间的关系，并没发展到卿卿我我的地步，何须说得如此肉麻露骨？并且我之所以盲目地答应了她的请求，源自于头脑中的一阵突如其来的迷迷糊糊。
 
　　问题，肯定都出在那支香上，本来对铁娜、对诺茜公主的一丝好感，顿时荡然无存。
 
　　铁娜脸色一寒，矢口否认：“香？什么香？不过是一支普通的菩提檀香罢了！”
 
　　埃及人虽然不懂得“蛊术”，但他们自古流传下来的巫术，也是全球秘术大观里不可忽视的一支。读心术、摄魂术、迷魂术……这些都是在《探索》有声杂志上详细介绍过的。
 
　　如果铁娜为了求得我的帮助，竟然动用了迷魂术——那将是对我最大的侮辱。
 
　　我猛地站起身，在后脑勺上猛击了一掌，将脑子里的麻木混沌状态一扫而空。
 
　　铁娜跟着站起来，脸色一红，张嘴要解释什么，蓦的外面传来一声尖锐高亢的嗥叫：“报告……报告——”
 
　　铁娜两步跨出了帐篷，急促地迸出一句：“地下！地下又出事了！”
 
　　我跟出去，探照灯的光柱已经跟住了从井架那边狂奔过来的一名士兵，正是曾经坐在帐篷里负责观察监视器的其中一人。
 
　　“报告——摄像机有情况，铁娜将军！铁娜将军……”
 
　　情急之下，他奔去的方向，竟然是谷野的大帐篷。
 
　　那边门帘哗啦一挑，谷野当先跳出来，大声喝问：“什么事？什么事？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第81节：剧变前夕(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　纳突拉也跟着跳出来：“什么事？快点报告！”
 
　　探照灯的光柱下，那个士兵的靴子都跑掉了，一只手抠在喉咙上，大口大口地喘着粗气，距离谷野的帐篷门口还有十步远，已经摇摇晃晃地向前扑倒在沙地上。
 
　　人影一闪，抢先到达那个士兵身前的竟是罗拔，他托起士兵的胳膊，不由分说向我们这边拖拉过来。
 
　　我明白，所有的彩虹勇士，都尊奉铁娜为他们的顶头上司，营地里发生的任何情况，都会先向铁娜汇报，而不是此刻自以为智珠在握的纳突拉大祭司。特别是罗拔，根本就没向那两人看一眼，可见对铁娜忠心耿耿。
 
　　纳突拉又要拔枪，大声吼叫着：“罗拔，你要干什么？到底听谁的命令？”
 
　　罗拔一言不发，大步向这边走。在他身后跟着那队抱着冲锋枪的巡逻兵，枪口下意识地对准了纳突拉。
 
　　从这个小小的细节上，能够读懂纳突拉与铁娜之间的势力之争有多激烈了。相信纳突拉一旦取得营地的控制权，绝对不会再容许铁娜活着离开。
 
　　谷野审时度势，突然飞奔向井架边的帐篷。
 
　　这才是最聪明的做法，士兵要报告的内容，完全是从监视器上得到的，只要到达帐篷里，任何事情都一目了然了，何必在这里为了向谁报告的问题争风吃醋？
 
　　我只比谷野慢了几秒钟，我们两个几乎是同时到达帐篷门口的。
 
　　第一台监视器的画面已经灭掉了，应该是摄像机的电力耗尽，再没办法传输图像所致。
 
　　第三台监视器上，毒蛇充斥了整个画面——其实工人们撤离时，镜头最后是对准石台表面的。六米高的落差，毒蛇根本不可能出现在石台上。
 
　　我惊讶地“啊”了一声，谷野已经跳过去，一连声地用日语叫着：“奇怪！奇怪！奇怪！”
 
　　第二、第四台监视器也没有图像，第五台监视器上出现的画面，又一次给了我巨大的震撼。它的镜头是对准整个池子的，现在池子里已经分不清哪里是石台，哪里是池底，所有的位置，都是密密麻麻、万头攒动的毒蛇，示威一样不断吞吐着鲜红的蛇信。
 
　　“怎么会这样？怎么会这样——”我喃喃地自问。
 
　　这是一个没有答案的疑问句，不知道是石台下降了还是蛇阵增高了，反正现在“月神之眼”已经淹没在毒蛇的重重覆盖之下，只有偶尔的白光从毒蛇身体扭动时露出的空隙里射出来。
 
　　原先放着木乃伊的位置，当然也被成堆毒蛇所取代，什么都看不到了。
 
　　“八嘎！八嘎！八嘎……”谷野暴怒地叫骂着，对这种诡谲的结果简直难以接受。
 
　　若是宝石被毒蛇盖住，无论是火攻还是“海底捞针”的方式，都得势必多费些周折。更可怕的是，如果不能搞清楚发生这种变化的原因，不排除宝石会永远沉入地下、永远无法取得的可能。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第82节：海底捞针(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　3海底捞针
 
　　谷野狂乱地在桌子脚上狠狠踢了几下，其中一台显示器被震得跌落在地，稀里哗啦一阵乱响后，嗤啦一声，机身冒起了白烟。
 
　　“是你——耽搁了我的计划对不对？是你劝阻大祭司停止火攻对不对？八嘎，你这……”谷野一边瞪着血红的眼珠子叫骂，一边向我猛冲过来，伸手扭住了我的衣领，屈肘翻腕，用的是一招柔道里的狠辣寝技，要将我大翻身摔出去。
 
　　对付这样的疯狗，我又何必客气？顺着他的右腕翻转的方向，我借势一个空翻，不但化解了他的扭力，更随手扣住了他的右腕，使出武当道家的“小擒拿手”加“分筋错骨手”的功夫，一扯一送，咔嚓一声轻响，他的右腕已经脱臼，无力地垂落下来。
 
　　此时我的右腿已经插入他的双腿之间，随着我的横肩一撞，谷野已经凌空飞跌出五米开外，叭嗒一声，结结实实地后背着地。
 
　　“八……嘎……”日本人的强悍野性又一次在谷野身上得到了体现，后背着地的瞬间，他已经一个翻滚跳起来，左掌高举，怒吼着第二次向我冲过来。
 
　　打倒谷野不算什么本事，其实我也挂念着那颗“月神之眼”。这么珍贵的宝石，如果就此被深埋在蛇穴里，岂不是人类文明的巨大损失？
 
　　谷野的“手刀”呼的一声向我头顶猛劈下来，我不想跟他过多地纠缠，稍微侧身，用左肩硬生生接下了这一掌，赢得了半秒钟的进攻时间，右掌切在他的脖颈大动脉上，只此一招，便够他颓然跌倒、昏迷上半个多小时的了。
 
　　顾不得左肩的痛，我凑近屏幕，眼睁睁看着无数毒蛇的身子层层叠叠地压在宝石上，几乎把所有的光都遮挡住了。
 
　　纳突拉跟铁娜几乎是并肩闯进帐篷的，看都不看躺在地上的谷野一眼，只是急切地连声问：“怎么了？蛇群怎么会突然上升？”
 
　　我也搞不懂这个问题，如果蛇群真的在以这种速度上升，只怕很快就要溢出池子，爬满整个墓室，转而占据整条隧道了。
 
　　对于刚刚铁娜专为我设下的圈套，我已经轻易原谅她了。毕竟在如此复杂的明争暗斗里，每个人都得不停地想出“奇招”来巩固自己的地位。
 
　　她这么做，有情可原，并且凭心而论，她不是个太令人讨厌的女孩子，如果稍稍收敛一点点飞扬跋扈的嚣张气焰，我们完全可以做很知心的朋友。
 
　　“风，刚刚的事，对不起了……”趁纳突拉去看屏幕的空当，铁娜低声向我道歉。
 
　　我报以一笑，这尴尬的一页便已经翻过去了。
 
　　“风先生，现在，你有什么好办法？”纳突拉伸出粗短的指头，在监视器上“梆梆梆”地敲了几下，满脸都是沮丧。他好像也不太关心谷野的死活，看来军方真正感兴趣的，除了绝代宝石“月神之眼”，就是国家内部的权力争夺，其他一概不管。
 
　　这种情形下，再使用“海底捞针”的办法就有些危险了。石台已经被毒蛇占据，倒挂在绳索上的取宝者，只能等待机会，几乎是从蛇嘴里抢东西。
 
　　从画面上看，那些浑身黝黑的毒蛇头部呈标准的尖锐三角形，上腭正中的两颗毒牙，突兀而锋利，行动之间，灵动而诡异。一个不小心，取宝者就可能成了毒蛇的盘中美餐。
 
　　我摇摇头：“现在想不出办法，不过再下井去现场看看，或许能有办法……”
 
　　铁娜冷笑了一声：“不妥吧？毒蛇呼出的毒气掺杂在墓室空气里，随时都会置人于死地。咱们已经牺牲了很多人，我不想再把更多的人命葬送在这里。”
 
　　她不看我，话里的意思，却是明显不放心我下井。
 
　　“我想试试——”如果能亲手拿到“月神之眼”，必定会是名动盗墓界的轰天大事。我不想再借助别人的光环照亮自己，相信自己有足够的能力坦然自若、落落大方地站在世界瞩目的焦点上。
 
　　铁娜又摇头，干脆地拒绝了我：“‘月神之眼’是永远属于我们埃及政府的宝贝，取宝的事不必外人插手。”
 
　　上次进入古井援救藤迦时，铁娜曾表示过对我的担心，只是没有这一次的强烈。
 
　　纳突拉暴躁地挥舞着双手：“算了算了，你们都不必争来争去！明天一早，选拔最精锐的彩虹勇士下去，务必一举成功，把‘月神之眼’弄上来！”
 
　　监视器屏幕上掠过一阵乱七八糟的雪花，然后视频信号便全部中断了。
 
　　“风先生，你同意我的想法吗？”纳突拉仍旧有些心虚。
 
　　一晚上时间，不知道墓穴里会发生如何天翻地覆的变化，我希望连夜行动，免得夜长梦多。
 
　　我还没来得及开口，铁娜已经用眼角余光向我瞟着，接连使了两个神神秘秘的眼色，并且抢着开口：“明天一早，我会挑选最精锐的人马下去取宝，请大祭司放心！”
 
　　谷野呻吟了一声，缓缓地手肘支地坐了起来。他的抗击打能力，要比我想像得高明，反而是我自己肩头着了他一记“手刀”之后，到现在一直隐隐作痛。
 
　　“我……我要下井去……大祭司……给我、给我一队人马……”他呲牙咧嘴地用力握着自己的腕子，陡然一拉一顿，露了一手高明的关节复位的功夫。
 
　　其实，这种卸骨、上骨的绝技，无论何种名称、何种手法，都是源自于中国的少林寺藏经阁。
 
　　所谓“天下武功出少林”，这句话是放之四海皆准的真理。
 
　　自唐朝之后，日本人一直不断地向中国大陆派驻使节，学到了大量的中土技艺，当然也包括武学功夫。
 
　　谷野的武功不会跟我差太远，方才在盛怒之下心浮气躁，才被我两次轻松击倒。
 
　　他抹去了额头上的冷汗，脸色也随之慢慢平静下来，拦在想要离去的纳突拉面前，再次请求：“大祭司先生，请给我一队人马……”
 
　　我接过了他的话题：“不必其他人下去，我可以做你的助手。”
 
　　彩虹勇士大部分都被金字塔底下的咄咄怪事吓破了胆，若是在帮助谷野取宝的过程中出现差池，非但取宝失败，说不定连谷野的命都一起葬送了。
 
　　“我反对，我反对——”铁娜举起了手，不过在我的温和注视下，她的手又慢慢放下。这件事总要有人去做，所有人在营地里忙碌了一个多月，目标不就是这颗“月神之眼”吗？
 
　　从“公”的角度说，我们有责任让历史遗留下来的伟大文明公诸于世，把宝石取出来供考古学者们详细研究，进一步揭示地球的过去，深化人类探索未知世界的步伐。
 
　　从“私”的角度说，我要做将来的“盗墓之王”，如果每一次都畏首畏脚，缩在别人后面，永远都成不了气候。再者，我还没有弄明白，到底是何方神圣一直在神秘地召唤我——
 
　　所以，我必须得再次进入金字塔，否则将是永远的遗憾。
 
　　纳突拉恨不得有人甘心情愿做他的枪头，马上应承，并且吩咐铁娜与罗拔准备必须的工具。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第83节：海底捞针(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　谷野对我的毛遂自荐很感意外，以至于在最初的十几分钟里，只是喘着粗气瞪着我，不断地眨着眼睛，似乎想看穿我的真实目的。
 
　　这是我第一次跟日本人合作，目的却是为埃及人取得宝石，回头想想，这种情势会比较可笑。或许，等我们侥幸取得宝石并返回营地之后，迎接我们的并不一定是鲜花和红地毯。在前辈的盗墓格言里还有这么至关紧要的一句：“君子无罪，怀璧其罪。”
 
　　为了“月神之眼”，我猜纳突拉会做出任何疯狂的举动。
 
　　“你……你到底是什么目的？”谷野嘶哑地向我开口，一直在扭动着刚刚复原的手腕，对我的敏捷身手，已经有了明显的忌惮。
 
　　“没什么目的，只是要取回宝石，免得让此前为了探秘盗墓而死的人白白牺牲。这个理由，你还满意吗？”我懒懒地扭了扭左肩，幸好骨头没有受伤，只是皮肉微微有些肿胀。
 
　　“中国人？哼哼，我最不相信的，就是中国人，你们个个都是大滑头，只会跟在别人后面，捡现成的便宜，用中国人的话来说，就是‘拾人牙慧’……”
 
　　他轻蔑地笑着，心里肯定对刚才的交手结果耿耿于怀。
 
　　我不理睬他，下不下井是我的自由，而且我下去的目的，不是保护他，只是为了解开自己心里的谜题。
 
　　“中国人，体格软弱无力，只会作揖陪笑，只懂得溜须拍马——”
 
　　“够了！”我腾的跳起来，不想再听他疯狗一样乱咬乱叫。中国人在全球各国的形象和地位正在日益提高，而日本人只会用戴有色眼镜的目光来看待一衣带水的邻邦。在他们眼里，除了美国人与自己的大和民族之外，其他种族都是劣等、下贱的二等族类。
 
　　“如果想平平安安取回‘月神之眼’，你最好给我闭嘴，否则——”我把手掌横在自己咽喉上，做了个“杀”的手势。
 
　　攫取宝石的主力是他，我在旁边看着，随时都有机会置他于死地。
 
　　谷野悻悻地闭嘴，开始闭目养神。
 
　　日本人的武功讲究“淡泊无为、以静制动”，这一点完全是继承了中土武功的“以柔克刚”的路子。所以，越是心灵清静平和，越能发挥柔道里的“瞬间制敌”的绝妙手法。
 
　　他不服气刚才两次被我打倒，相信以后如果有机会，他会含眦必报地把这个面子找回去。
 
　　纳突拉为我们准备的工具，包括两套高强防辐射套装，外型跟地球宇航员的航天服相差无几，同样有巨大的全包围头盔，背后是高压缩氧气，通过一根柔软坚韧的呼吸管道与头盔里的氧气面罩连接。
 
　　我随身携带着性能强劲的射钉枪，外加两根五十米长的钢索，还有一应俱全的专业登山拉扣——随身的黑色零度保鲜背包里，放着十二支高能解毒血清，以备不时之需。
 
　　谷野与我的装束完全相同，经过短暂调息休养之后，他的情绪变得无比平稳，身体状态已经提升到可以接受任何挑战的地步。
 
　　詹姆斯完全是一副袖手旁观的架势，站在井架边，向我笑着伸出手来：“风先生，预祝你马到成功！”他的兴趣始终在我身上，对踌躇满志的谷野并不在意。
 
　　已经没有人肯跟在我们后面下井了，只要那些毒蛇存在一天，这个金字塔就始终是士兵们的无边噩梦。
 
　　苏伦没有再次露面，很奇怪的是，每次有重大行动，她都会莫名其妙地消失，而不是始终站在焦点的中央。
 
　　进入简易电梯后，谷野主动向我伸手，要求和解。在只有两个人组成的合作小组里，如果再不能精诚团结，那就真的要羁受灭顶之灾了。
 
　　电梯无声地下降，遥远的地底深处，有很多莫名其妙的声音不时地传上来。
 
　　“是那些蛇发出的声音——”我们还没有戴上头盔，谷野神色平静，先前的浮躁粗暴都不见了，仿佛全心全意临敌的江湖高手。
 
　　隧道那么长，金字塔里发出的任何微小动静，经过隧道的延时放大后，都会演化成奇声怪响。
 
　　“我有把握取得宝石，你呢？”谷野一直在没话找话，故意跟我套近乎融洽关系。
 
　　“我没有，因为我不像你——《碧落黄泉经》上到底有多少关于土裂汗金字塔的秘密？能透露一二吗？”关于经书的问题，一直是横亘在我心里的巨大的谜题。
 
　　藤迦是因为经书而失踪的，老虎则是因经书而奔走逃亡、不知此刻身在何处，目前来看，谷野是唯一一个对经书有过深入了解的人。他掌握了所有的秘密，关于金字塔本身、关于土裂汗大神和“月神之眼”……
 
　　“那套经书……其实少了两本，在我接触到它们之前，已经仅存十本。而这十本讲述的都是全球各地的秘境、秘闻、墓藏，话题遍及五大洲四大洋，偏偏缺少关于埃及金字塔的部分……”
 

www.xiaoshuotxt.com



第84节：海底捞针(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　谷野表现得很有诚意，直视着我的眼睛，但这套残缺不全的经书，又带给了藤迦什么启示，以至于让她神奇地独自进入墓穴内部？
 
　　电梯摇晃起来，就快下到井底了。隧道里隐隐约约传来恐怖的“咝咝咝咝”声，自然是饥饿又激动的蛇群在怪啸。这种状态下，别说是我跟谷野两个不够它们饱餐一顿的，就算将营地里的所有人都扔下来，也会转眼间化为累累白骨，皮肉无存。
 
　　“老虎取得了缺失的经书，会有什么用呢？”我皱着眉，对于蜀中唐门的人到埃及来盗经的事，百思不得其解。几百年来，唐门的历代当家人，从祖训里接受的最重要的任务是一统江湖，而不是偷偷摸摸地盗墓、盗宝，有什么必要觊觎这套被盗墓者视为珍宝的古书？
 
　　唐心是最让我费解的，这么年轻，就能做到准掌门人的位置，绝对算得上是天才中的天才。她唆使老虎盗经的目的何在呢？难道经书里还藏着某个争霸天下的秘密？特别是她与卢迦灿、宋九一起在沙漠里消失后，到底是通过何种渠道逃走的呢？
 
　　在我心里，唐心永远都是一个难解的谜？一个大好年华的漂亮女孩子，牺牲一切，整日与毒虫为伍，甘心做门派崛起的奠基石——
 
　　“风先生，走吧？”电梯已经到了隧道入口，谷野当先跳了出去。
 
　　进隧道这么多次，这一次的心情是最忐忑不安的，几乎有荆轲刺秦时“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮。这大半个月来，在营地里遭遇到的种种件件怪事，一个连一个，让我连静下心来思考的时间都没有，回头看看，自己过得好累。如果能顺利拿到“月神之眼”，交付给手术刀和纳突拉，也就将这件事做了结束，该回开罗城去，痛痛快快放松上几周……
 
　　不知为什么，一边在隧道里前进，我的思想始终不能集中，总是冒出些东拉西扯的思绪来。
 
　　谷野大踏步地走在前面，越走越快，恨不得一步跨进金字塔里。
 
　　“喂，谷野先生，你能不能解释一下藤迦小姐的事？她在隧道里消失，从金字塔下的古井里二次出现，这种怪事，你怎么看？”
 
　　谷野停下来等我，随口回答：“不可能任何事都有答案的，对不对？”
 
　　我苦笑着：“我知道，可是这样的怪事，就发生在咱们眼皮底下，难道竟没有蛛丝马迹可循？没有合理的情由来解释？”
 
　　他仰面大笑着跟我并肩前进：“风先生，如果你能有机会看看《碧落黄泉经》，你就会发现，地球上千奇百怪的事，根本就是数不胜数。埃及金字塔、南美丛林的玛雅文明、百慕大魔鬼三角、北极次世界环境，还有珠峰上的航天星空图……太多太多的问号，我们这一代人穷毕生精力，都不可能将其中一件小事探索清楚，何况是这么多？很多时候，这部经书只能当闲情轶闻来看，就像你们中国人的另一部书，叫做……叫做……”
 
　　他拍着自己的额头，我猜他要说的应该是被鲁迅先生至为推崇的《山海经》。
 
　　“或者，像《诸世纪》上那些莫名其妙的只字片语——你能解释吗？不能吧？所以，我们只能追着一件事做下去，千万别想一下子把千头万绪都抓在手里……不可能的！绝对不可能的！”
 
　　他所谓的“一件事”，应该就是“月神之眼”的事。
 
　　我们已经到了金字塔的入口，白光依旧，但毒蛇的啸叫声如雨后蛙鸣，来得突兀且恐怖。
 
　　不约而同的，我们抬手扣上头盔，警觉地扶着石壁，向池子方向眺望。其实，我们应该能绝对放心才是，这种防护服的功效非常卓越，除了隔离高强射线外，还能经受住战术匕首五十厘米距离助力的穿刺，区区毒蛇，丝毫不可能对藏在防护服里的人造成伤害。
 
　　墓室里空荡荡的，毒蛇并没有借势飞跃出来。
 
　　躲在防护服里，呼吸着甘甜纯净的压缩氧气，安全无比，心情丝毫不受影响。
 
　　当我们到达池边时，低头向下看，整个池子都已经变成了毒蛇的世界。石台被彻底淹没了，如果不是白光一直顽强地从蛇群中透出来，那么此刻墓室里应该会是一片漆黑才对。
 
　　不计其数的黑色毒蛇翻滚纠缠着，像是一层湖面上汹涌滚动的黑色波浪，已经上升到距离池沿有十五米的平面，也就是说，已经淹没了石台接近一米的高度。要想取得宝石，就得把手伸进一米深的蛇堆里，拨拉开几百条蠕动着的蛇身……
 
　　“八嘎——”谷野愤愤不平地骂了一句。
 
　　如果不是詹姆斯偷偷下令把谷野的雇佣兵全部干掉的话，也就不会耽误接近二十四小时时间，搞不好谷野已经拿到了“月神之眼”。
 
　　“咱们……开始吧？”既来之则安之，我卸下背上的工具，装好射钉枪子弹，并且把钢索扣在钢钉子弹的尾巴上，跪在池边，瞄准石台正上方的屋顶。
 
　　啪的一声，随着一阵硝烟散去，钢钉准确无误地射中了预定地点，并且一直穿入石壁里，连一点尾巴都不露。我抓着钢索的一头，使劲扯了几次，确信它的另一头已经牢牢地固定在屋顶上。
 
　　接下来，谷野会凭借这根钢索荡到平台上方，然后倒悬下去，伺机取得宝石。
 
　　我的目光落在石台上，猛地发现，怪不得蛇群一直无法遮挡住“月神之眼”的光芒，原来是因为它们虽然彼此挤来挤去，却对宝石有天生的畏惧感，都在拚命推搡着，企图避开宝石。
 
　　越来越多的覆盖在宝石上的蛇，身体被穿射成白花花的枯骨，随即被同伴们碰落下去，最后无影无踪。
 
　　如果不是毒蛇太多了的话，相信那宝石能凭借这种无形的杀伤力，在平台顶上形成一个圆形的防护圈。
 

www.xiaoshuotxt.com



第85节：临兵斗者皆阵列在前(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　4临兵斗者皆阵列在前
 
　　“谷野先生，你对宝石的辐射力怎么看？这种防护服能不能具备足够的保护能力？”
 
　　其实，我很清楚这两套防护物服的制做工艺和材料，都是来自美国航空航天局的新品实验室。只要足够有钱，就算把美国总统的“空军一号”买下来都不是问题，何况区区两件防护服？
 
　　谷野沉默地卸下背包，检查着随手携带的小刀、撬棍、小巧的蓄电池电焊枪——
 
　　做完了这一切，他接过我手里的钢索，故作轻松地笑着：“一切没问题，希望咱们中日两国邻邦合作愉快！”
 
　　终于到了最激动人心的时刻，谷野助跑了四五步，猛然前冲，嗖的一声荡了出去。
 
　　蛇群察觉到有人在半空荡过来，同时抬头，整整齐齐地仰面吐着鲜红的信子，竟然让我恍惚觉得，下面是富贵人家铺着的一层极为豪华的立体地毯。
 
　　这种“海底捞针”的方法，曾为全球的盗墓者带来的了超过五十亿美金的收入。要知道，越是珍贵的宝物，越会藏在毒虫环伺之下，只有通过这种掠过、取宝、逃走的工作方式，才有可能把那些已经害几百人丧命的绝世瑰宝取出来，成就不二之名。
 
　　我希望谷野能成功，这件事似乎到了该结束的时候了……
 
　　谷野的身手比我想像的要高明，一瞬间，我心里对他身份的怀疑产生了动摇。
 
　　钢索掠过蛇群上方，谷野像只灵巧的猴子蜷缩着身子倒挂在钢索上，并且随着一荡之力，伸直胳膊，做着攫取宝石的准备，全身的重量都集中在握住钢索的左手上。
 
　　有了上次那士兵用小刀撬取宝石的经历，我们都明白，宝石是紧紧地嵌在石壁里的，要把它取出来，必须得费一番力气。
 
　　那么在撬动宝石的过程中，谷野的身体必定得静止不动地探入蛇群里——这样的感受，只有印度境内最优秀的耍蛇大师们才有过体验，而寻常人根本不敢问津。
 
　　我们的防护服里有精密的对讲设备，我能听到谷野正在调匀呼吸，原先略显急促的喘息声慢慢地平复下来，变成深沉悠长、气沉丹田的吐纳。
 
　　“可以了吗？”我问，手心里已经开始出汗。
 
　　谷野缓缓地回答：“可以了，不过，还要拜托你看一下这些蛇的属性，我需要得到它们的毒性特征。”他很谨慎，这似乎有点符合享誉国际的盗墓大师谷野的形象了。就算拥有了防辐射服的保护，也绝不会万无一失。
 
　　我把另一条钢索从池边悬垂下去，那一头伸进蛇群里。
 
　　“你在怀疑什么？”钢索一落进蛇群，立刻有十几条毒蛇猛烈地张口噬咬着迎击上来，其中一条蛇翻卷上来，在钢索上接连盘了几圈。一瞬间，我好像看到那条蛇的腹部，有一条金光闪闪的细线。
 
　　“我怀疑它们，根本不是埃及眼镜蛇的变种，而是……”
 
　　我接上去：“像不像产地为孟加拉国的金线蝮蛇？”
 
　　谷野顿了顿，喃喃地自语：“不错，是有点像！从下颚中间一直到尾部，都有一条亮闪闪的金线……可金线蝮蛇的体积庞大，最小的成年蛇也在两米以上……而且孟加拉国的蛇群是不可能迁徙到此地的……”
 
　　他的声音，越来越困惑。
 
　　我抖动手腕，钢索唰的弹回来，将缠在上面的蛇一起带到了池边的地面上。
 
　　这条蛇的长度大概在六十厘米左右，一落地，马上身体打了几个旋，盘成一团，蛇头高昂着，凶猛地吞吐着蛇信。
 
　　从这个角度，清楚地看到它腹下的那条金线，像是无数汉语标点符号里的省略号连缀而成。乍看是金线，其实却是无数个金色的“点”连成的，正是金线蝮蛇的最显著特征。
 
　　孟加拉国只是地球版图上微不足道的一个小点，正是因为有了金线蝮蛇这种珍惜动物，才会让大部分外邦人记住了这个国家的名字。
 
　　“我可以百分之八十以上肯定，这些就是金线蝮蛇。”
 

www.xiaoshuotxt。com



第86节：临兵斗者皆阵列在前(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　谷野的呼吸加重了些，似乎有些激动：“风，再确定一下可以吗？我无法想像，原先仅产于孟加拉国的动物，会以另外的变种形式出现在金字塔下面？怎么可能？我们都知道，地球上蛇类动物分布广泛、门类众多，但任何分支都是特征明显，绝不会混淆的——除孟加拉国之外，任何地方都没发现金线蝮蛇，偏偏会在这里，出现几万条……”
 
　　他在绳索上翻了个身，用腿弯夹住钢索，稍作休息，同时长叹：“如果不是亲眼看见，杀了我都不会相信。”
 
　　他的目光盯在池边这条蛇身上，又急促地说：“检查检查它腹部的金线，如果的确是二十四k纯金，那就只能相信这个结果了！”
 
　　金线蝮蛇最重要的特征，便是腹部生着的那些金点，每一粒都是标准纯度的黄金，绝无杂质。孟加拉国境内的很多捕蛇人曾经从这些怪蛇身上获利颇丰，正是由于它们身怀“金点”，才会成了人类觊觎的目标。
 
　　我向那条蛇缓缓靠近，手里已经弹出了六厘米长的战术小刀，同时心里在想：“几万条蛇，单是把它们腹部的金点刮下来，已经是一笔极大的财富了——若是有媒体抢进来报道这一盛况，肯定又是一条轰动全球、改写历史的大新闻……”
 
　　毒蛇陡然飞蹿起来，发出“咻”的破空之声，几乎在我来不及做出反应时，它已经张口咬在我的左腕上，正是防护手套与防护服袖口的连接处。
 
　　谷野发出一声惊叹：“看，这些蛇是有思想的，它们能找到突破人类防御的缺口，对不对？”
 
　　我更希望这是偶然现象，毒蛇只不过是凑巧咬中了手腕的位置，而不像谷野说的，它会择点进攻。这一口咬得很重，毒牙深深地嵌进衣服里，毒蛇已经无法逃脱。
 
　　我伸出右手，小刀一闪，便刺进了蛇头后的“七寸”位置。
 
　　只要是地球上的蛇，这个位置，百分之百是它们最致命的罩门所在，一旦被击中，立刻失去了反抗能力。
 
　　小刀只刺进去两厘米，足够瓦解它的战斗力，却又不至于让毒蛇立刻死掉。
 
　　我蹲下来，翻开毒蛇的身体，用小刀在金线上刮了两下，举到眼前来开。
 
　　“是不是？咱们的判断很正确？”谷野极力控制着自己的惊诧。
 
　　小刀上沾着一层蛇血，怵目惊心的蛇血上已经出现了十几颗小米粒大的金沙，那是纯度极高、没有任何杂质和添加剂的标准黄金。
 
　　我苦笑：“不错不错，咱们要发财了。”
 
　　这是金字塔里第二次出现黄金的迹象了，先是那巨无霸一样的巨大金锭，又有成千上万条身携“金点”的毒蛇。
 
　　三角蛇头、绿色瞳孔、眼角带着金色眼影、体表深黑色、尾巴尖粗短浑圆、腹部金线、毒牙两颗、宽腭、深喉……所有特征加起来，与动物学教科书上对金线蝮蛇的描述，百分之百吻合，除去体积和出现地之外，我们这两个见多识广的盗墓高手都毫无疑问地判定了它的身份。
 
　　金线蝮蛇的毒性并不在全球十大超级毒蛇之列，但是给它咬中后，若没有得力的抢救措施医治，就算是体魄健壮的彪形大汉也绝对撑不过半小时。
 
　　“风，你有没有去过东海蛇岛？”谷野开始双手互握，扭动着手腕，关节发出“嘎叭、嘎叭”的响声，在做着行动前的热身。
 
　　“去过。”我间断地回答。
 
　　“那么，有没有被铁线蛇、蚯蚓杀、湍流五环蛇、自杀蛇同时攻击过？”
 
　　他说的这四种蛇的名字，几百年前已经列在中国一代奇人李时珍的《本草纲目》中，毒性暴烈之极，但同时，又有极高的医用价值，是蛇类中的珍品。
 
　　“没有。”
 
　　铁线蛇身体坚韧如钢丝、蚯蚓杀最喜欢埋伏在潮湿阴暗的植物根部发动袭击、湍流五环蛇则是终年生存于瀑布湍流里，而最后一种身体细长如鞋带的“自杀蛇”，则极富攻击性，每次袭击预定目标时，根本不顾自己的死活，每次攻击行动的最后结果全部是“不是你死就是我亡”。
 
　　蛇农们为了捕蛇卖钱，冒险进入蛇岛，死在以上四种蛇毒牙之下的，白骨累积成山，不可胜数。
 
　　“我就曾经……”谷野身子倒悬，唰的向蛇群中滑去。
 
　　“给这四种动物同时攻击过，并且不止一次，但是到今天为止，我仍然健健康康地活着。大和民族的生命力和战斗力……”
 
　　我重重的哼了一声，表示对他的话题极度反感，如果不是看他身处险地，早就出声反驳了。他右臂最先进入了蛇群，掌心里握着一柄类似于“人造手臂”的工具，具有五根手指一样的关节灵活的爪子，可以弹开、抓紧、抠索，灵动自如。
 
　　在盗墓界里，把这种工具称为“千变万化如意钩”，是一个优秀的盗墓者不可或缺的工具之一。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第87节：临兵斗者皆阵列在前(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　借助如意钩的帮助，可以最大限度地延展手臂的抓取功能。
 
　　“风，其实大和民族与你们中国人最喜欢标榜的‘大汉民族’并没有本质区别，都只是每个国家的人对自己种族的自豪感和优越感……”
 
　　如意钩在宝石上方二十厘米处掠过，没有碰到宝石，却钩住了四条毒蛇。同时，有至少二十条以上的毒蛇飕飕飕地卷过来，缠在谷野的右臂上，蛇头顺势盘旋而上，向他的头盔袭击。
 
　　这种诡异的情形，根本无法用言辞来详加说明。谷野的身子垂下去，再翻回来，前后只要两秒时间，身子已经被毒蛇恐怖地包围住。当然，在他脚下，有更多毒蛇连接成黑压压的蛇阵，随时准备迎击他的第二次出手。
 
　　“爱国无罪，你同意这句话吗？”
 
　　嚓的一声，如意钩一收一放，四条毒蛇被五根带着锋刃的爪子拦腰剪断，尸体落进蛇阵，转瞬间被同伴撕碎啮噬掉了。
 
　　“我同意。”头盔下面，我的额头上已经开始冒汗，把手边仍然在蠕动挣扎的半死的蛇丢进池子里。
 
　　日本人爱日本、中国人爱中国、美国人爱美国……出发点是完全一致的，这一点，任何人都会同意。
 
　　“我的父亲，曾是二战时的军医，并且进入过中国的南京……”他仍旧用双腿夹住钢索，如意钩交在左手，嚓嚓连声地接连将右臂上缠绕着的毒蛇剪断，毫不慌乱。
 
　　浑身的血像是要急速倒灌到头顶一般，我的身子都被突如其来的激动冲撞得哆嗦摇晃起来。“日本、南京”是两个不能轻易联系在一起词汇，像是火焰和炸药，一旦碰触，就会引发可怕的后果。
 
　　一条毒蛇灵巧地攀到了谷野的衣领与头盔的连接处，身子刚好在他脖子上绕了一圈，急切之间令如意钩鞭长莫及。
 
　　“进入过南京？”我的声音似乎是从牙缝里硬生生挤出来的。在中国人心目中，任何一个进入过南京城的日本人，都身负着百死莫赎的血债。我甚至希望这条蛇在谷野脖子上重重地来上一口，让他随着日本人的罪恶一起葬身蛇腹。不过很不幸，谷野左肘一屈，如意钩一闪，便把最后一条蛇抓了下来，挑在半空，看着它在如意钩的掌握中，呲牙咧嘴地挣扎着，发出“咝咝咝咝”的怪叫。
 
　　“风，你误会了。我父亲是个技术高明的军医，只是救死扶伤的医生，他在手术台前，不仅仅救治日本人，还救过很多中国人。在他眼里，只有普遍意义上的人，而没有国际之分、贵贱之分、地域之分。如果有机会查一下美国人编著的《张学良将军传》，你将会发现我父亲的名字，他曾经七次为中国东北军的高级将领开刀疗伤……”
 
　　嚓的一声，那条毒蛇也身首异处了。
 
　　空旷的墓室里，在蛇阵的“咝咝”怪叫背景声下，我们这两个盗墓高手，竟然一直在谈与盗墓探宝无关的那段惨痛的国家历史——这真是最奇怪的话题。
 
　　“父亲死了，就在随军进城的当晚，死于南京中华门的流弹——是你们中国守军的子弹。”他凝视着如意钩上不断滴落的蛇血，声音凝重沉郁。
 
　　侵略者被守军射杀，那是大快人心的好事，我并不觉得谷野的父亲值得同情。
 
　　“那颗嵌在父亲颅骨里的子弹，大哥一直保存着，并且深藏在北海道冰川的秘洞里……”他的叙述已经变得莫名其妙，根本不是在对我说话，而是像诗人题诗、画家作画一样，陷入了自身的癫狂疯魔境界，是一种比自言自语更投入的幻想状态。
 
　　“集齐七颗宝石，足以逆转世界，所以，‘月神之眼’必定是我的，必定是我的……”
 
　　他的身子第二次下探，从钢索上迅速滑落，肩头几乎触到蛇阵最顶层的几百张蛇嘴。
 
　　喀的一声脆响，那是如意钩跟坚硬的石台碰撞的声音，谷野闷哼了一声，手臂挥动，钩子横向一拖，已经扣在宝石上。如意钩上的五根指头嚓的一收，将宝石抓住。
 
　　墓室里的白光倏忽收敛了许多，仿佛是正在大放光芒的灯泡被遮挡住了一般。
 
　　“是我的……你是我的……是我的……”谷野在嗥叫，又像痛苦之极的呻吟。他像只居停在灯罩上的古怪巨大的飞蛾，仿佛要用渺小的自身，撼动照亮世界的那束光源一样。
 
　　我不清楚谷野如此贴近“月神之眼”的结果，会不会也像先前的士兵一个下场？被光芒穿射成蜂窝状的蝉蜕？但是，蛇群的反应能力，却是绝对超过江湖高手，只是电光石火的刹那，谷野的身体已经被密密麻麻的毒蛇包裹了起来，只露着膝盖以下的小腿和靴子部分。
 
　　巨大的汗珠从我额头上滚落下来，贴身的内衣已经湿透了三四次，而我紧握的拳头骨节已经攥紧到极限，四肢也早就麻痹得失去了任何感觉……
 
　　记得吉尼斯大全里有一项神奇记录，内容是某个新西兰的养蜂专家，创造了身体被二十五公斤蜜蜂严密包裹三小时的奇迹。当时拍到的画面，那位专家全身除了脚底之外，所有部位都爬满了蜜蜂，只能通过插鼻孔里氧气管呼吸，像是一个巨大的直立蜂巢……
 
　　此刻谷野的情形，则像个倒悬的“蛇巢”。
 
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”他的声音低沉得仿佛是从地狱里传递出来的，隔着无比遥远的生死时空距离。
 
　　毒蛇的威胁，比起“月神之眼”的神秘杀伤力还算轻一些。到目前为止，我们还没办法探明宝石的穿射作用到底是如何发生的。
 
　　“东密”九字真言“临兵斗者皆阵列在前”需要配合双手结法印才能发挥辟邪驱恶的神奇功效，我不清楚这种状态下，谷野念诵的护法咒到底能不能产生作用。
 
　　“喀、喀、喀”连响了三声，那是如意钩在不停地收紧时发出的噪声。五根手指的收放控制机关都在他手心里握着的钩柄部分，看来，宝石镶嵌得极紧，短时间内根本无法抠下来。
 
　　“独钴印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印……”他喃喃念诵着手印的名字，在众蛇包围中，坚持了足足一分半钟，才松开如意钩的手指，嗖地倒翻上来。
 
　　更为恐怖的怪事发生了——
 
　　所有攀缠在他身上的毒蛇，每一条都在张着大嘴绝望地咝咝嚎叫，而后，纷纷跌落，化为环环相扣的白骨。
 
　　“智权印、日轮印、宝瓶印……”他仍然在缓缓念诵，不过杀死毒蛇的，绝非护法咒的本事，而是“月神之眼”上的白光。
 
　　“你……还好吧……”我的声音在颤抖。
 
　　谷野挥舞手臂，甩掉了最后一条钻到腋下的毒蛇，半喜半悲地回答：“我没事，可惜宝石嵌得很紧，没办法得手，帮我想想办法……”
 
　　如果没有蛇群的阻挠，人就能落大石台上面，慢慢地用锤凿之类，把宝石弄下来，现在这一条肯定行不通了，因为没有人能心平气和地钻进蛇堆里工作。一想到这些浑身滑腻腻的怪物们贴在自己身上游来游去，我的胃里就一阵阵翻腾滚动。
 
　　“硫酸……或者王水怎么样？”这是我急中生智想到的办法。既然不能用火攻，那么强腐蚀性化学药品会比较有效。
 
　　“嗯，不错，我想再试一次……奇怪，光线的辐射能量似乎会贴在防护服外壁上产生作用，你看，那些缠着我的蛇，都被白光清理干净了……”
 
　　谷野的说话声和身体都没问题，谢天谢地，防辐射服果然安全有效。
 
　　“风，你能想像得出宝石为什么发光吗？”他垂着头，看着脚下恒定的白光。
 
　　倾尽我的想像力也没法得出结论，只能用苏伦的“灯泡”论试着解释它。
 
　　“太阳为什么会发光？”他调整呼吸，准备第三次冲刺，居然有闲心讨论这样的问题。
 
　　“太阳是个熊熊燃烧的大火球，当然可以发光，就像地底的岩浆涌出火山口之后，自然而然发出照亮天际的红光一样。”
 
　　“那么，星星呢？夜空的星星，也会一闪一闪地发光，为什么？”
 
　　“按照科学家的解释，星星、月球都是在反射来自太阳的光芒，有什么问题吗？”
 
　　“那只是最低级、最弱智的科学家的解释，要知道，在茫茫宇宙中有多少颗发光的星星？其中的一大部分，亮度比太阳要高几千倍，难道它们也是在反射太阳的光芒？风，我真正想问的是，这颗‘月神之眼’会不会是某种星星或者陨石的浓缩体，从本质上等同于自身发光的太阳？”

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整