《盗墓之王5》查看《盗墓之王5》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盗墓之王5》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4252/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：幽篁水郡(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　第一部 尖锋相对
 
　　1幽篁水郡
 
　　“住手——”鹰刀大叫，飞奔过来，但藤迦的身法比他更快，在我大叫的同时，已经凌空跃出水亭，横跨十几米，一掌拍在我颈后，把我全身激流贲张的血脉全部压制住。
 
　　“不要妄动，小心急怒攻心、走火入魔。”藤迦深沉的低语带着无穷无尽的柔情，掌心里涌出一股温暖的热流，由我的脖颈一直传递到头顶“玉枕”、“百会”两处穴道，暖洋洋的十分受用。
 
　　鹰刀横掌切中我手腕的时候，我已经松开了手指，大人物踉跄着落地，幸好被鹰刀扶住。
 
　　这一轮变化，以我的歇斯底里举动而告结束，如果不是藤迦及时出手解救，只怕我在激动万状的情况下还要吃鹰刀的暗亏。
 
　　“不会的……不会的……不会的……”我喃喃自语，一阵头晕目眩袭来，胸口气血翻滚的感觉更加激烈。
 
　　大人物虽然贵为日本皇室的当家人，但给人的表面印象非常谦和，只是不知道他的内心是不是也这样彬彬有礼。
 
　　鹰刀重新退下，对我的失态很不以为然，或许以为名震埃及的江湖高手不应该表现得如此失败吧？
 
　　天旋地转的感觉慢慢退去之后，我觉得自己的肩膀与后背痛得厉害，仿佛负重太久的人一旦卸去肩头的包袱，除了浑身疼痛，还有强烈的头重脚轻之感。
 
　　“我好多了，谢谢。”一想到藤迦的“鉴真弟子、千年亡灵”身份，我立刻挺直身子，离开了她的手掌，并且觉得后颈上阴风阵阵，不寒而慄。 
　　“风，请进水亭里说话吧。”藤迦伸手相邀，对大人物却始终不假辞色。
 
　　我虚弱地点点头，双腿像灌了铅一样沉重，举步维艰。
 
　　“喂，风，关于‘鲛人双肺’的故事，想听的话随时给我电话。”大人物笑起来，这只是运用纯熟的一句场面话，在日本，想随便给他打电话几乎是天方夜谭。
 
　　他只向前迈了半步，藤迦的灰色僧袍蓦的随风飘飞起来，冷漠地摇了摇头，向那些竹竿上刻着的小字一指，根本不屑开口。记得谷野神芝说过，藤迦是大人物与女忍者所生的后代，如果真的有血缘关系，她怎么能对大人物如此冷淡鄙薄？
 
　　大人物宽容地笑了笑：“藤迦，我知道整个竹院都被你下了咒语禁制，根本不想进去，但关于‘海底神墓’的入口，这次请一定给我一个圆满的答案，拜托了。”他的双脚始终不越过竹林的界限一步，似乎对这些随随便便刻在竹竿上的小字非常忌惮。
 
　　毫无疑问，他之所以百忙之中滞留枫割寺，为的是“亡灵之塔”下的秘密，而不是无意义的参禅修道。
 
　　“我不会告诉你的，死心吧。”藤迦挥了挥袖子，扬起脸，不留余地地拒绝了他。
 
　　大人物忽然皱起了眉，抬手握着自己脖颈上的金牌，有些困惑地问：“你的思想变化了很多，怎么？是中了什么人的蛊惑吗？咱们明明有言在先，还有当年我跟天象……的盟约，你去埃及之前不是已经……”
 
　　他连连地瞟着我，语意含混，像是藏着很多不想被外人听到的秘密。
 
　　内息急促运转四五次之后，我的思想已经冷静下来，虽然仍装着倦怠无比的样子，听力和思考能力早就全部恢复。
 
　　“盟约？大人物跟忍者门派的盟约吗？藤迦到底是不是他的后代——藤迦的行事方式和精神状态的确发生了很大的改变，从埃及时的飞扬嚣张、到苏醒后的冷漠干练、再到现在的低调沉郁，简直是换了个人一样。
 
　　“盟约的事，只是你跟天象十兵卫的私人恩怨，与我有什么关系？来烦我，不如去‘冥想堂’请教谷野神秀好了，他不也曾是皇室的铁血精英，并且是帝国最伟大的军人之一？好了，有什么消息，我自然会让神壁大师通知你——”
 
　　藤迦的态度极其不合情理，作为日本人，她绝对不可能以这种冷冰冰的口气跟大人物对话，毕竟日本国民的尊卑制度非常严格，下级对上级、平民对皇室都是百分之百服从的奴才态度。
 
　　“你、你、你、你……”大人物突然语塞，脸色骤变，抬手指向藤迦。
 
　　这才是他的本来面目，微翘的嘴唇正中露出白森森的门牙，双眼瞪圆，不断地放射着凛凛的寒光。
 
　　我跟藤迦一起跨过竹门，脚下竟然又是竹桥，一直延伸向中间的水亭。那座水亭是被无数生长在溪流里的竹子承托起来的，竹墙之内没有一块实地，全部是竹根和脉脉的流水。
 
　　寒气与潮气扑面而来，很难让人理解，在这种“绝境”里参悟禅道岂不是对僧人身体的最大戕害。这种庭院格局，正合了周易阴上阴下的“坤”卦，只利小人，不利君子，周遭是水，孤穷绝境。
 
　　“藤迦，如果你一意孤行地想要反悔，想想盟约上的毒誓吧——不是威胁你，我大日本皇室绝不会做那种赶尽杀绝的事，但你最好想清楚，忍者背叛了主人所受的一百零五种惨刑……我再给你三天时间！每个人的耐心都是有限的……”
 

w w w/xiao shu otx t.com



第2节：幽篁水郡(2)

txt?小说/\天、堂

　　大人物叫起来，字字句句都带着阴森森的威胁。
 
　　竹门再次闭合，但他的话却仍旧寒风利箭一样直透进来：“日本皇室的所有成员，都愿意贡献出自己的一滴血，用来惩戒叛逆者，哪怕是最小的刚出生的婴儿。”
 
　　我没听懂他说的这些话，一直向前走进五米见方的水亭，看到中间竹榻上放着一架紫黑色的古琴，旁边的竹制香炉里还点着三支快要燃尽的檀香。一阵风吹过来，鼻子里满满的都是竹叶、竹枝的清香。从脚下的竹排地板缝隙里望出去，四五尾半米长的红色鲤鱼正悠闲地绕行在竹根间隙里。
 
　　“三天？谷野神秀为了参悟这秘密，用了三年都没能得窥门径？你以为我是谁，天上的神仙吗？”藤迦倒背着双手，凝视着满院的流水，声音怅惘。
 
　　水亭里只有竹榻和一只小小的竹椅，我没看到那块铁牌的下落，忍不住一愣。
 
　　“风，恭喜你顺利返回，这种成就已经超越了所有人，包括我的恩师。你的事迹，完全可以写成千古流传的经典文字，与日本人的历史记载一起永远流传下去。”
 
　　我仍在怀疑藤迦与大人物刚刚说过的话，他们之间，似乎存在着很多不为人知的故事，令人费解。
 
　　藤迦向着左侧的水面缓缓伸出右掌，五指张开，凌空一抓。水波哗啦一声分开，水底铺砌着的五颜六色的鹅卵石也紧随着翻开，露出竖向插着的那块黑色的金属牌子，嗖地弹起来，水淋淋地跃进了藤迦手里。
 
　　我忍不住低声赞叹：“好厉害的‘控鹤功、擒龙手’！”
 
　　在埃及时，我没看到藤迦施展过武功，等她苏醒之后，也只是看到她受枫割寺众僧谟拜，没有其它更神奇的表现，但现在看来，她的武功完全是一流江湖高手的水准。
 
　　只有几秒钟时间，牌子上的水珠便完全滴落，透过地板落回水里。牌子上仿佛涂了某种特殊油脂似的，根本不留水渍。
 
　　千真万确，这就是我跟关宝铃脱险后带回来的东西，上面“后羿射日”的镂空图案以及那些古里古怪的小孔历历在目。
 
　　“我师父鉴真大师毕生都在寻找‘日神之怒’，他为的不是金银珠宝、浮名利禄，而是天下百姓、黎民苍生的生命。以我们当时的智慧，并不明白‘日神之怒’来自何处，只冠之以‘羿射九日后的残片’的名字。他曾说过，那块宝石总有一天能达到煮沸海水的地步，毁灭我们立足的每一寸土地。”
 
　　我苦笑着不住点头，如果一千多年前的高僧能认识到这一点，的确已经远远超出了当时的科技发展水平。
 
　　“藤迦小姐，就算鉴真大师能找到‘日神之怒’，以他们的能力，有什么办法可以毁掉它呢？不会像某位愚蠢的非洲科学家那样，用引灌海水的方式来熄灭岩浆爆发，结果造成超过一万平方公里面积的人畜全部死亡吧？”
 
　　我不是危言耸听，这段恐怖的惨剧发生在一九零零前后，非洲科摩罗群岛的卡尔塔拉火山喷发时，一位半巫医半科学家的土著领袖导演了这场开玩笑式的闹剧。日本列岛的分布结构，与科摩罗群岛相似，幸好鉴真大师没能得手，否则今天的地球版图上，恐怕就没有这个太平洋岛国的存在了。
 
　　“师父说过，除非找到‘天命之匙’，否则没有人能制服灼热跃动的‘日神之怒’。《碧落黄泉经》里曾这样形像地描述过它——‘一灯如豆、八面水晶、严丝合缝、不得外泄’。它安静时像一盏小油灯的火头，一旦爆发，却具备照彻天地，无与伦比的能量。”
 
　　藤迦说到这里，忽然叹了口气：“风，这种描述，是不是让你第一时间就想到核爆炸与核武器的特性？”
 
　　我紧了紧衣领，不知如何回答。
 
　　藤迦忽然仰面长叹，略带茫然地问：“什么是‘天命之匙’？既然‘日神之怒’蕴藏着如此巨大的力量，又是谁把它封印起来，放入大海深处的神墓里？”
 
　　问题一个接着一个，与之相比，藤迦为什么昏迷、为什么苏醒，都变得不重要了。重要的是，地球人的未来到底怎么样？会不会躲过未来的灾难——核武器是目前地球上最无法掌控的恐怖力量，人类以疯狂的热情研发这种未知能量，犹如在刀尖上跳舞，随时都有被通体贯穿的危险。
 
　　“日神之怒”和此前的“月神之眼”都带着核武器的影子，但我相信，随着对它们的神秘特性的进一步揭示，其爆发威力将会令全球的核大国同时汗颜得无地自容。
 
　　“师父想什么，我们做弟子的都不懂，包括他的六次东渡，不顾一切地要到北海道来。直到我们渡海成功、并且发现了这口寒潭之后，师父突然欣喜若狂，火速令我们十大弟子搭建茅屋草舍，在此定局。”
 
　　她此时是盘膝坐在竹榻上的，向南面抬了抬下巴示意“寒潭”指的就是“通灵之井”。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第3节：幽篁水郡(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　我连续吐出几口闷气，在藤迦冗长的叙述中，我觉得自己越来越困惑，但我能迅速想到一点：“藤迦小姐，是不是鉴真大师知道‘日神之怒’在积蓄能量沉入海底时，大量吸收了水分子的热量，才造成了‘通灵之井’这样的寒冷特性？”
 
　　对于宇宙天体的“黑洞理论”，我大学时的导师曾经有过深入的研究，并且著书立说。
 
　　“日神之怒”以其微小的体积，蕴含巨大的能量，必定会具备极其强烈的自身核心引力，可以近似看作一个物理体积相对微小的黑洞，当它的特质和体积变化时，对外界环境的温度将产生难以预料的巨大影响。
 
　　藤迦苦笑起来：“是这样的，但弟子们谁都想不通这个道理，大家只懂得水会遇热蒸腾、遇冷结冰，却无法理解寒潭下埋藏着至阳至热的‘日神之怒’。”
 
　　物理科学的发展日新月异，唐朝人甚至不明白地球只是宇宙中的一粒微尘，当然也就不懂所谓的“黑洞理论”了。
 
　　“师父、十大弟子、我，总共十二人，每人都拿到一本《碧落黄泉经》，日夜翻阅参悟。师父始终相信，人的灵气将会与宝石的灵气得到沟通，得到进入水底的捷径。”
 
　　我渐渐无语，只能悒郁地听着这段陈旧之极的历史。
 
　　陡然间，藤迦身前飘落了四五根长发，全都是灰白色的，干枯蜷曲，被她随手握住。
 
　　“十大弟子中，悟性最高的是二师兄空渡，十五日之内，便感受到了来自宝石的召唤力，就在寒潭之下无穷深处。四十天内，连悟性最愚钝的我，都得到了那种感应——在某个空旷的大殿里，到处都充溢着宝石发出的红色光芒。我仿佛要被它吸引过去一样，最终依附它，融化在红光里……”
 
　　我深吸了一口气，看藤迦把那些灰发缓缓在掌心里揉搓着，接着又有一绺灰发落下，恰好跌在琴弦上。我惊骇地向她头上看，柔顺的黑发已经不见了，取而代之的是黑白斑驳的头发，并且枯干无比。
 
　　“你的头发怎么了？”我隐隐约约猜到发生了什么，当人苦苦思考某个难题，进入物我两忘境界的时候，殚思极虑，就会发生这种头发变异的现象。
 
　　“没什么，只是思虑过度而已，我接着往下说——十大弟子一入师父门下，就接受了严格的潜水训练，三百六十五天从不间断。到那时我才知道，师父对于‘日神之怒’的下落早就有了感应，知道它是沉落在大海里的。”
 
　　“佛门弟子戒酒、戒好色、戒荤腥、戒贪嗔痴念，但决定下水的前五天，师父却令十位师兄全部下山尽情破戒玩乐，兴尽而返。最后一晚，师父在寒潭前燃起篝火，命我们围在篝火边对天发誓，就算拼尽性命，也要找到‘日神之怒’的下落。”
 
　　天色暗下来，竹门外一直有人走来走去的声音，应该就是徘徊不去的大人物。
 
　　在日本国内，忍者的咒语禁制，其威慑力相当于苗疆蛊术在中国南方的地位，门道千奇百怪，但闯破禁制的下场却是同样悲惨。
 
　　或许此刻藤迦根本不是藤迦，而是那个灵魂被拘禁于蝉蜕里的佛门女弟子，只是借藤迦的身体与我对话而已。
 
　　关于鉴真东渡的故事，曾被编入中日两国的小学生教科书里，但从来没有学术研究者深入剖析过他固执东渡的原因，这段陈年旧史终于从藤迦嘴里曝光出来了。历史只是历史，就算大智慧、大执著如鉴真那样的佛门高僧，都无法阻止得了时间的车轮滚滚向前。
 
　　又是一绺头发滑落，藤迦触目惊心地停止了叙述，双掌一搓，掌心里的灰白头发全部化为簌簌落下的粉末。
 
　　“人总是要死的，包括灵魂也会有灰飞烟灭的时候。风，当我看到这块牌子时，终于明白我执著存在于蝉蜕中的意义了——”
 
　　冷冷的风毫不怜惜地将那些头发的粉末一扫而空，桥下有受惊了的鲤鱼“噗啦啦”一声翻出水面，溅起一长串水花、几百道涟漪，打破了“幽篁水郡”的沉寂。
 
　　亭子四面的水势并不深，被这条大鱼惊动的几百条红色锦鲤倏地从石缝里、竹根后面闪出来，像一条骤然飞舞的绸带，绕着亭子惊慌失措地游动着。
 
　　竹、亭、琴、鱼似乎都有深意，包括竹墙内诡异不定的风向、水面上时有时无的氤氲雾气。
 
　　牌子来自深海，连我都不清楚它怎么可能渗透玻璃地面进入那个奇怪的空间，她又知道什么？在藤迦的回忆里，每说一段都叫我更错愕一层，到了最后，除了静听和苦笑，我实在没有更恰当的反应了。
 
　　“我是钥匙、《碧落黄泉经》是钥匙、这牌子也是钥匙，此前所有人所做的一切寻找‘日神之怒’的努力，也全都是钥匙，只是为在最合适的时刻、让最合适的人选在最合适的角度打开最合适的入口——我之所以千年魂魄不散而孤独踯躅地存在，就是为了破解这牌子上描绘着的秘密。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：幽篁水郡(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　当她向“亡灵之塔”那个方向困惑地望着的时候，我清清楚楚地看到了她眼底写着的无奈。
 
　　“钥匙？我不懂你的意思。请接着说，鉴真大师以及十大弟子在寒潭里发现了什么？为什么只有你的灵魂能千年不死，而不是他们？”
 
　　我真怕她说出“你就是那个最合适的人选”这句话，水火无情，我希望自己将要经历的是“冒险”而不是“送死”，真正伟大的人物毕生应该遵循的行事原则，应该是“不怕死”而不是“不知死”。
 
　　“无知者无畏”这句话说得再正确不过了，经历过一次深海恐惧之后，我想任何人在下水之前都会先掂量掂量自己的水平。
 
　　“他们？都消失了，既不见生还，也不见浮尸。寒潭仿佛是一张死神张开的大嘴，从大师兄开始，一个一个地把十大弟子全部吞噬了进去，不留痕迹。”
 
　　这件惨事已经是一千年之前的历史，但从藤迦嘴里一个字一个字说出来，仍然让我有些头皮发麻，后背发凉。
 
　　鱼群又一次被惊动了，倏地散开，池子里像骤然炸开了一朵巨大的红色礼花。
 
　　“它们，饿了。”藤迦说了莫名其妙地一句话。
 
　　大群的锦鲤，每条体长只有二十厘米左右，跟亭子下面那几条大鱼相比，年龄只怕要差四五年不少。
 
　　我知道她心里还有很多话要说，也希望自己是最合适的听众，至于鱼饿不饿有什么关系？
 
　　“出来吧，再偷听二十年，你都不会顿悟的，做这些无用功干什么？”藤迦又开口，转头向着亭外的竹桥。
 
　　我感觉到了杀气，一种强大的无坚不摧的杀气，混合着精钢刀刃与血腥气的味道。
 
　　有一个穿着黑色潜水衣的人无声地从桥下游了出来，双腿一屈一伸，上半身已经露出水面，黑色面罩下光芒熠熠的双眼在我身上连扫了几次，冷冰冰地开口：“什么是顿悟？那不过是老和尚们骗人的鬼话！人活着可以吃饭、睡觉、享乐、风光，一刀劈下去，头身两段，一了百了，那才是顿悟，而且是彻底的顿悟，哈哈哈哈……”
 
　　她是一个女人，声音还算动听。
 
　　“你走吧！我不想节外生枝，只想跟风先生静静地聊几句。”藤迦挥挥手，脸色平静。
 
　　嗖的一声，黑衣人身子一卷，已经从水里跃到竹桥上，右臂反手握住肩膀上的刀柄，又是一阵冷笑：“我要那块铁牌，还要知道它上面的秘密。”
 
　　她穿的并非是军方或者民用的正规橡胶潜水衣，而是江湖上的水贼海寇们常用的“鲨鱼皮水靠”，一旦离开水面，几分钟时间内身上的水珠就会自动滚落，不留痕迹。
 
　　铁牌是我的，只有我才能决定它的归属权，但无论如何都不会丢给这个从水下钻出来的黑衣人。
 
　　藤迦的脸色依旧平静，看着杀气腾腾的黑衣人：“你听不懂我的话吗？我说要跟风先生单独聊。”
 
　　铁牌就靠在竹榻旁边，黑衣人迅速逼近，手一直搭在刀柄上，引而不发，气势惊人。我的心情受大人物说的“鲛人”事件影响，刚才忽视了桥下的异常状况。
 
　　“太不自量力了——”藤迦低声叹息着，也就在她头上再次有灰发飘落的时候，黑衣人猝然拔刀，带着一圈动人心魄的虹影，切向藤迦双腿。这只是虚招，她的裤管里倏地射出一条黑色的五爪钢索，唰的一声勾在那块铁牌的镂空处，一发即收，铁牌便落入了她的手里。
 
　　黑衣人的武功的确诡异高明，但她得手后还没来得及大笑，藤迦便如影随形地追了出去。只有半秒钟时间，铁牌又回到了竹榻前的位置，分毫不差，但黑衣人已经踉跄着向后倒退，武士刀也无力地垂落在腿边。
 
　　藤迦的武功之高，绝对出乎我的预料，与在埃及沙漠时相比，简直是脱胎换骨了一般。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：千年之外的历史(1)

t.xt.小.说.天.堂
　　2千年之外的历史
 
　　“咳咳、咳咳……噗——”黑衣人强自忍耐，但到了最后仍旧忍不住转脸吐出一大口鲜血，飞溅在水面上，引得锦鲤们迅速游过来，追逐着水面上渐渐晕开的血丝。
 
　　“你几百次偷窥我，我都可以原谅你，从不追究，可我必须得明明白白地告诉你和谷野，枫割寺一代一代流传下来，并不是为了某个掌权人物的私利而存在。佛性仁厚，佛性即是人性，既然入了佛门，就不要再把从前的杀气带进来。关于‘日神之怒’，有了头绪，我自然会誊写资料给他。”
 
　　其实，她一进一退两次起落，半空中不断地有灰发飘落着。头发的突变，正是预示着她身体某处也发生了巨大的变化。
 
　　“我斗不过你，可你不要忘了自己也属于‘天忍联盟’的人，有责任向谷野盟主汇报一切，不得私藏秘密。”黑衣人抹去了嘴角的血迹，眼睛里忽然闪出幸灾乐祸的光芒。
 
　　藤迦轻轻摇头：“你到底要我说什么才肯离开？”
 

　　暮色正渐渐昏瞑，我还有很多问题要请教她，给这个黑衣人打断了这么久，真是教人心急。
 
　　“别急，我这就走，我这就走……”黑衣人步步后退，忽的弯腰缩颈，身子嗖的就地旋转，鱼跃出去，无声地钻入水中，与成群的锦鲤混在一起，转眼便失去了踪迹。但她临走前，却给我们留下了一点东西——四只飞旋激荡的七星镖“铮铮铮铮”破空而来。
 
　　七星镖钉进了藤迦侧面的一根竹竿里，发出四声闷响，一秒钟的时间，那根翠绿的竹竿就变得浑身漆黑一片，可见镖上淬着剧毒。
 
　　“她是什么人？”
 
　　藤迦忽然低声咳嗽起来：“这个问题不重要，她走了，我们可以继续——”
 
　　她把牌子平铺在竹榻上，伸手抚摸着那些星星点点的细小圆孔，略微沉思，像是在考虑如何向我开口。
 
　　古人遇到知音之后，往往秉烛夜游、通宵达旦地饮酒长谈，我跟藤迦之间当然没有这么深厚的交情，更何况外面还有个大人物在等待监视着，一刻不得清静。
 
　　水面上的雾气渐渐加重，我能感觉到四周环境的温度正在逐渐降低。亭子里并没有油灯或者蜡烛，或许再过半个小时，我们就要完全陷在黑暗中了。
 
　　“风，把手给我，我会让你看到——”
 
　　我受了催眠一样，慢慢伸出双手，让她握住。
 
　　“放松……放松，听我的心跳……感受它、感受它带给你的一切。”
 
　　忽然之间，四面任何潮气、寒气都感知不到了，只觉得藤迦的手无比温暖，暖意一直循着我的双臂上升，到达胸口，形成了一个柔和的气团。
 
　　“看到了吗？所有未解的秘密，都在那里。师父当年传达给我的思想，现在我会全部传给你。我等待很久了，从不散的魂魄到龟缩在蝉蜕里的生涯，然后借忍者的身体降临到这个世界，只是为了等你。”
 
　　我想出声反驳，但眼前忽然出现了一大堆熊熊跳跃的篝火，隔得那么近，那些诡异翻滚的火蛇似乎随时都能钻入我七窍中来。
 
　　“师父说过，‘一切皆是定数，即便是风翻云起的变数，也是定数中早就预先写好的轨迹’。人的思想总是被无数层原始积累的膈膜覆盖住，通过尽心竭力的参悟，每破解一层，便找回一层前生的记忆。风，现在你面前的，不是觊觎‘月神之眼’的军方高手、不是枫割寺里执掌大权的公主，而只是千年之外鉴真大师座下卑微万分的女弟子。师父和十大弟子都跃入寒泉，但却留我卑微地活着，只是为了揭示所有定数里的秘密……”
 
　　那团火倏地扑面而来，灼痛难当，我猛的气运丹田，双腕一抖，想要挣脱开这种半催眠的状态。
 
　　藤迦的双手如同两条坚韧的绳索，倏地纠缠过来，绕住我的小臂。火光中，一股排山倒海般的巨大力量奔涌过来，令我凌空倒飞出去。亭子很狭窄，我一翻出去，便毫无办法地要坠入水中。
 
　　“别动，听我把话说完。”藤迦紧跟在我后面，刹那间，我们两个四只脚踩在水面上，身体凝立不动。
 
　　“那是当年寒潭前的篝火吗？再听下去，我自己的思想都给弄糊涂了。鉴真大师和十大弟子竟然能够徒手潜入寒泉，他们的水性再好，又能下潜多少米？几十还是几百、几千？就算他们是天下无敌的水中高手，总不能像鱼一样长年累月在水里生存吧？”
 
　　即使是水性精良到极点的现代游泳运动员，都不可能徒手下潜到那样的深度，更何况是鉴真大师那样的唐朝人？
 
　　藤迦头上的灰发随风飘荡，脸上的皮肤也开始渐渐干燥起皱，不再光滑湿润。她的双手仍旧缠在我的小臂上，不肯有丝毫的放松。
 
　　一群锦鲤游过来，绕着我们的脚底不停地吐着泡泡，似乎把我们当成了今晚的食物。风吹过竹墙，竹叶发出有规律的唰唰声，不绝于耳，更增添了“幽篁水郡”在暮色昏瞑中的诡异气氛。
 
　　“风，你有没有想过，师父训练十大弟子超过二十年，他们每天的练习功课是什么？”
 
　　我愣了愣，随即骇然：“你的意思该不会是——他们已经被训练成了鲛人？”一想到大人物说的大哥也变成了鲛人的传闻，我的胸膛里不由自主地又开始气血沸腾，无法自制。
 
　　藤迦幽幽长叹，点点头：“没错，师父从得到《碧落黄泉经》开始，便已经着手鲛人训练计划，而且他自己的修炼进度最快，七年之内，已经彻底完成了‘鲛人双肺’的进化，可以在任意长度的时间里潜伏水下，摄取水中的氧气和食物，完全脱离陆地生活。十二年后，十大弟子也完全进化成了鲛人——”
 
　　我不免感到脊背一阵发冷：“你呢？他们已经成了鲛人，你……也是鲛人吧？”
 
　　藤迦垂头看着脚下的粼粼波光，无奈地摇头：“我不是，师父分派给我的职责是保管经书，任何时候，都要以经书为重，哪怕是用自己的生命来维护它。他知道上下千年的一切定数，才会从玄奘大师的万卷经书中找到《碧落黄泉经》，并且为了毁灭‘日神之怒’而一生做着努力，但我在其后的千年里，一直怀疑，他应该知道转化为鲛人、进入寒潭并不是最聪明的决定。”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第6节：千年之外的历史(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　“《碧落黄泉经》的译本，放在藏经阁的保险箱里，上面的封印会在我死后自然失效——我已经把师父的思想顺利传达给了你，这具躯壳也没什么用处了，很快便要灰飞烟灭……”
 
　　我苦笑：“可是，你根本什么都没告诉我！我对‘日神之怒’的认识仍旧是一片空白。”
 
　　自始至终，我感受到的只有她传递到我膻中穴的那股热流，其它什么都没有。那么多疑难困惑，本以为能在她这边得到合理的解释，但现在只得到些有头无尾的提示，难道剩下的答案还要自己慢慢去找？
 
　　“风，我只是一柄钥匙而已，开启你记忆的钥匙……”
 
　　我双臂一分，挣开她的掌控，同时借力飞跃，落回到竹桥上。
 
　　藤迦在水面上轻轻旋身，暮色里，她头顶的灰发与身上的灰袍几乎要融为一体。我有种恐怖的预感，她已经不是我认识的藤迦，而是变成了另外的一个人，苍老而且诡谲，像是一具灰袍包裹下的骷髅。
 
　　“风，答案在你心里，当你一层层顿悟，就会找到所有的结局。师父说过，一切皆是定数——”
 
　　她扬起头，一瞬间，眼睛里射出两道灼亮的白光，直射在亭子里那块牌子上。
 
　　像是有人在漆黑的夜里揿亮了高强电筒一样，刹那间我看清了那块牌子，包括上面所有的镂空图案和圆点。
 
　　“啊？”我失声叫起来，原先看到的后羿射日的图案不见了，现在上面镂刻的明明白白是一幅星空分布图。我只看了一眼，脑子里便清清楚楚地记住了星星的分布方位。牌子的右下角与右上角分别有一团巨大的星云，各有几十颗体积微小的星星围绕在一颗巨大的主星周围。
 
　　原先清晰可见的开弓射箭的人物形像则变成了一个俯卧的巨人，除了用力张开的四肢，后背上另外生长着四只手臂，如同太空飞行器的巨大天线一样。巨人的头顶方向，指向两团星云的中间位置。
 
　　“这是什么？这不是铁娜说过的幻像魔吗？”那是我头脑里的第一反应，六条手臂的幻像魔，曾经在铁娜的电子记事簿上出现过，但外型并不十分相似。
 
　　“师父说，当天空斗转星移到某一个时刻，星星的影子投射在海面上，通往‘日神之怒’的门扉就会开启。可惜，我无法给你更多的提示，钥匙的作用不过是开启挂在门扉上的一把锁而已，至于门后面是什么样的世界，钥匙怎么会知道？”她又无奈地笑起来。
 
　　天空中又响起了螺旋桨转动的轧轧声，从南面一直飞过来。毫无疑问，那是大人物的座机，他日理万机，肯定不能长时间地滞留在枫割寺里。
 
　　“我以为，你知道所有的秘密，可以解答世间任何难题，但我还是失望了。”我无奈地叹气，不知道瑞茜卡又从这牌子上发现了什么，竟会那么激动，并且毫无理由地从那玻璃盒子里消失了。
 
　　“师父留给我的遗命，只是为了破解它的秘密，用我全部的生命与思想。明天……或许明天我就能真正地理解它到底要告诉我们什么……”
 
　　她凌空站在水面上，身体被水雾与暮色笼罩着，僧衣飘摆不定，像是随时都会羽化成仙一样。
 
　　“谷野神秀呢？他又知道什么？还有竹门外的大人物，他能知道什么？”
 
　　“每个人的思想都需要一柄钥匙，所有真正的答案永远都是藏在你自己思想里的。”藤迦用这句话做了结束语。
 
　　当我踏过竹桥，拉开竹门走出来时，听到水亭里又响起了叮叮咚咚的古琴声。
 
　　大人物还在，抱着胳膊直盯着我，仿佛要把两道目光当成尖刀，将我思想深处的秘密全部剜出来。
 
　　路灯已经亮了，灯光把他的影子投射在竹竿上，摇摆不定。
 
　　“风，终于等到你了，藤迦还好吗？”大人物的微笑来得极快。
 
　　他身后空无一人，但我知道拐角阴暗处，随时都会跳出那些白衣保镖来。
 
　　“或许我们可以谈谈？飞机就在外面，我们可以去吃顿丰盛之极的海鲜，还有大批美女、最上等的清酒，边吃边谈，相信一定会度过一个美好的夜晚，怎么样？”他殷勤地笑着，态度热切谦诚。
 
　　礼下于人，必有所求，特别是我们之间的身份地位悬殊巨大的情况下。他要请我吃的，不过是另外一场鸿门宴而已，抑或是一只带着肉块的鱼钩，为的不过是我心里的那些秘密，我才不会上这个当。
 
　　我用力摇头：“不必了，我还有事。”
 
　　他大笑起来，重重地拍着我的肩膀：“年轻人，你是第一个这么毫不客气地拒绝我的人，不过我很欣赏你的勇气。”
 
　　近距离地打量他，我看不出藤迦身上有任何跟他有关的五官特征。
 
　　“藤迦说过什么？”他的眼神陡然犀利起来，像一头发现了猎物的秃鹫。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第7节：千年之外的历史(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　这就是大人物的特性，翻手为云覆手为雨，随时可以变换脸色，只看环境的需要。
 
　　我冷笑起来：“说了很多，但又好像什么都没说过，我为什么要告诉你？”思想里对日本人的抵触情绪又占了上风，我用力挺了挺脊背，目光遥向“亡灵之塔”那边。
 
　　“哈哈，风，我可以开一个绝对令人满意的价钱给你，怎么样？”他紧追不舍。
 
　　我摸了摸鼻子，故意沉吟不语。藤迦告诉过我什么？除了那块铁牌上显示出来的古怪星云变化，我似乎什么都没领悟到。佛家讲求机缘巧合，一夕顿悟，可能我还没到茅塞顿开的时候。
 
　　“风，你肯定知道日本的国家财力是全球第二的，仅次于老大哥美国。只要你开价，哪怕是天价，我也会毫不犹豫地付钱，只要你的情报够震撼……”他毫不掩饰自己的财大气粗。
 
　　我耸了耸肩膀：“让我考虑考虑，或许全球第一的美国人会出更高的价钱呢！”
 
　　他被噎住了，皱眉冷笑了一声：“好吧——”
 
　　冷笑后面，隐藏着他没说出的很多潜台词。这是在日本，他可以安排任何行动，只求达到目的。
 
　　出了幽篁水郡前的长巷，我拐了几个弯，去见苏伦。
 
　　我不想放她离开，如果藤迦的参悟结果有了新的突破，或者我顺利拿到经书译文的话，需要她跟我一起研究这些东西。只有她，才是唯一能跟我息息相通的人。
 
　　那个小院里早就亮起了灯，一棵巨大的樱花树种在天井中央，枯枝四面张扬着，想必来年春天发芽盛开时，一定是繁花满树，美不胜收。做为樱花之国，日本的佛寺里随处可见这种三十年以上树龄的樱花，即使是在万物肃杀的严冬，也是一种独特的风景。
 
　　苏伦就在树下，抱着胳膊，面向东南仰望着，必定也是在看那座“亡灵之塔”。在枫割寺里的人，无论站在哪个角度，不管有意无意，都会自然而然地看到它。
 
　　我急促的脚步声惊动了苏伦，她猛的回头，脸上立刻绽开了微笑：“风哥哥，什么事？”
 
　　她的短发清清爽爽地披在耳后，清瘦的脸上带着淡淡的惆怅，让我隐隐约约有些不安，因为如果没有节外生枝的关宝铃出现，她一定会留下来跟我在一起的。一切不快，都是由我引起。
 
　　“苏伦，我得到一些新的资料，或许你应该留下来，，我们共同研究一下。”我也站在了树下。没有关宝铃和席勒在场，我们终于可以心平气和地谈一谈了。
 
　　当我完完整整地转述了藤迦的话之后，苏伦最先指出的疑点与我的想法不谋而合——“如果鉴真大师他们要探索的地方是寒潭下面，也就是‘通灵之井’里面，而你曾经消失的地方却是在‘亡灵之塔’顶上，两地的平面距离大概在一百米左右，这怎么解释？难道那个巨大的水下建筑物有两个入口？既然被称为“海底神墓”，应该只有一个入口才对吧？”
 
　　她总是第一时间找到问题的症结所在，并且跟我的想法非常接近。
 
　　树下放着石桌和圆圆的石墩，都擦得干干净净。
 
　　我坐下，提出了自己的观点：“我觉得，日本海域频繁发生的海底地震，或许是这个疑问唯一的解释理由。地壳变动，海底建筑物肯定也会随着改变位置，当然，前提是它本身的基础具备极高的抗折性和抗剪切性。我们或许可以这样理解，千年之前，鉴真大师带领自己的十大弟子潜入寒潭时，要寻找的目标就是海底的建筑物，因为那宝石——姑且就叫它‘日神之怒’吧——就在建筑物里面。当然，他们懂得如何进入那地方，否则不会冒冒失失地跳下去。”
 
　　“鲛人双肺”的理论已经牢牢地控制了我的思想，生物变异学和仿生学的高速发展，已经向我们展示了这件事的高可信度。
 
　　毫无疑问，当海底地震发生时，一切可能存在的建筑物都会发生位置上的改变，一千年内平移一百米甚至几百米都是微不足道的。它的外部结构中，存在一个或者两个入口这个问题并不重要。
 
　　苏伦皱着眉，沉默地思索了足有五分钟，忽然一声轻叹：“风哥哥，你的思想……唉，难道你不觉得自己的智力正处于急骤倒退的情况下吗？”
 
　　我愣了，自从来到北海道，发生了太多太多的怪事，自己根本没时间坐下来认真地清理一下思路，一直都在急匆匆地向前追赶，的确有迷失方向的感觉。
 
　　“你的一切理论，都是基于道听途说来的话‘百分之百正确’的基础上，其中包括关宝铃、藤迦所说的大部分听起来匪夷所思的话，根本无从证实。你有没有想过，如果以上基础经不起推敲的话，现在你得出的所有结论都是空谈？”
 
　　苏伦的话太尖锐，让我的自尊心被狠狠地刺痛了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第8节：千年之外的历史(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　“我不相信关宝铃的话，至于藤迦对于历史事件的转述，我们只应该相信那经书上说的，而且是只相信自己亲眼看到的文字。风哥哥，你最大的症结在于轻信，并且是对于漂亮女孩子的轻信，你说呢？”
 
　　这些话，不含任何醋意，苏伦始终是站在一个公正公允的立场上。
 
　　“呵呵，人不风流枉少年，关宝铃那么漂亮，足以令全球的王公贵族们集体动心。同为男人，我觉得风先生并没有什么过错……”
 
　　只听声音，不必抬头，我也知道席勒出现了。
 
　　关宝铃的绯闻轶事已经够多，防民之口甚于防川，我当然无法阻止席勒说什么，并且也不指望狗嘴里能吐出象牙来。只要他对苏伦没有恶意，我就不想再次跟他发生冲突。
 
　　席勒穿着一身质地优良的雪白西装，同色的皮鞋，并且手里握着一支鲜艳盛开的红玫瑰。当他从树后转出来，挑起眉毛，笑眯眯地对着我时，绝对是一副标准的花花公子形像。
 
　　我不相信如此喜欢卖弄的男人会是一个高明的探险家，甚至觉得他的出现本来就是别有用心的，但以苏伦的聪明智慧，怎么会看不出来？
 
　　“风先生，回到川藏边界之后，我们会翘首企盼你找到‘日神之怒’的大好消息。当然，我更希望在此之前，会有机会邀请你过来，参观我——们找到的第二座阿房宫遗址，ok？”他做作地将玫瑰花献给苏伦，声音和态度都极为傲慢。
 
　　苏伦把玫瑰花放在鼻子下面，漫不经心地嗅着，忽而一笑：“席勒，麻烦你去将搜索阿房宫的详细日志复印件拿一份来好吗？”
 
　　席勒郁闷地答应了一声，转身进屋。
 
　　“那些复印件，有很高的研究价值，我留一份下来，如果你能发现什么异常状况，直接给我电话。”苏伦的脸在红玫瑰的衬托下，更显得又瘦削又苍白。
 
　　“苏伦，不能留下来吗？等这边的事有了结果，我陪你回川藏边界去。那么多事情，一朝一夕怎么能完成？有我陪你，总会安全一些，而且咱们在一起的时候，任何问题都能迎刃而解——”我知道自己该说些更温柔、更动情的话，但迎着苏伦明亮的双眼，那些话始终有些拗口，说不出嘴。
 
　　夜很冷，但我心里似乎有块阴冷的冰郁结住了，硬硬地哽在胸膛里。
 
　　“风哥哥，有席勒在，请你放心好了——”
 
　　我哑然失笑：“他？他的真实身份你了解吗？美国人恨不得把全球资源收归己有，狼子野心，昭然若揭，你怎么能放心地把大事交给他来做？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：神枪会当家人(1)

t-xt小说天堂　  

　　3神枪会当家人
 
　　苏伦的脸刹那间涨红了，慢慢地把玫瑰花放在石桌上，一字一句地清晰地回答：“风哥哥，我不了解他，但我知道，北海道这边的事短时间内根本没有结果。有关小姐在这里，只会把大事搅得一团糟糕，甚至惹怒大亨，令神枪会受牵连。还有，‘日神之怒’已经成了日本人志在必得的宝贝，就算你冒死进入绝境，把宝石取出来，最终结果，仍旧会像‘月神之眼’归属于埃及人一样，咱们什么都拿不到，却为大和民族做了最巨大的军事贡献。”
 
　　空气里有玫瑰花瓣的芳香，我颓然冷笑：“你说的，我都知道，但现在，箭在弦上，不得不发。”
 
　　关宝铃的影子重新浮现在我脑海里，无论她是走是留，我的心里都会留着她的影子，无法磨灭。
 
　　苏伦倒背着手，激动地连连点着头：“对，对，箭在弦上，不得不发——风哥哥，别忘了你来北海道的目的，只是寻找杨天大侠可能留下的线索，而不是拼尽全力搜索‘日神之怒’的下落。事情进行到这个地步，日本政府已经全盘介入，咱们似乎没有再纠缠下去的必要。知道吗？北海道方面最精锐的海岸防卫队已经向木碗舟山一带的海域集结，这次突如其来的军事调动，目标直指枫割寺里的秘密。虎口夺食，不是一个伟大的盗墓高手理智的做法，我只想说一句话——风哥哥，忘掉关小姐，离开枫割寺，可以吗？”
 
　　话不投机，似乎没有谈下去的必要了，席勒幸灾乐祸地又一次出现，把一个透明的塑胶文件袋放在我面前，里面是两寸厚的一叠资料。
 
　　“风先生，良言逆耳，苏伦小姐说的，你都听懂了吗？”他拍打着那些资料，并且指着最上面一页：“相信苏伦小姐的眼光很智慧，看到了吗？我们将会发掘出两千多年前的巨大秘密，重新改写中国人的历史。”
 
　　那一页上，印的是西安兵马俑的宣传画，几十排武士俑严肃地整齐排列着，手里握着冷冰冰的长戈。
 
　　“苏伦，再考虑一下我的建议好吗？咱们合兵一处，先处理这边的问题——”
 
　　我的话并没说完，便被苏伦的电话铃声打断了。
 
　　放弃对“日神之怒”的追索，加入苏伦的队伍，也不是不可能，但我真正放心不下的是关宝铃。从寻福园里第一次见面起，我就被她心里蕴藏着的巨大愁郁吸引住了。如果不能抚平那些幽怨的哀愁，我就算离开北海道，都不会放心。
 
　　这一刻，她如果再开口向我要求收购寻福园，或许我会答应。原先在我心里，苏伦与关宝铃各占一半，到了现在，苏伦已经彻底退了出去，只有关宝铃一个人牢牢占据了我的心。
 
　　我把寻福园送给她，让她遵循“通灵之井”的启迪，改造别墅，医好大亨的怪病——那时候，她会开心吗？跟大亨在一起的时候，她还会偶尔想起我吗？
 
　　天空中又响起直升机的螺旋桨转动声，这次飞机的数量竟然增加到了六架。
 
　　“谁？”席勒突然扭身向院外叫了一声。
 
　　“别紧张，那是小来，你的手下败将。”我冷笑着，话中带刺。
 
　　席勒呵呵一笑，潇洒地打了个响指，转过脸，向着苏伦情深意切地微笑着。
 
　　小来闪了进来，在我耳边低语：“会里有消息传来，孙龙先生已经抵达札幌，几小时内便会赶来枫割寺，要单独会见你。”
 
　　我侧耳听着直升机降落之后，螺旋桨的轧轧声逐渐放缓，直到停转，才克制住自己心里的意外，淡淡地问：“在这里见？还是去别墅？”
 
　　大人物在枫割寺里，警戒力量强大，如果孙龙闯过来，肯定会造成他们之间矛盾的激化。近五年来，孙龙在国际上的名气都是靠在各个领域打压日本人而一点点积累起来的，被很多日本军国主义极端分子视为眼中钉，已经出了几千万美金的赏格买孙龙的人头。
 
　　“孙先生指名要在这里见，所有人都感到困惑呢！霍克先生与十三哥正在调集人手，紧急部署，可是海岸防卫队的大队人马已经封锁了通向木碗舟山一带的各条路线，除了军方的车辆，其它一律不得通行。”小来额头上的青筋完全迸跳起来，胸膛急遽起伏不定，绝对是紧张过度。
 
　　我不动声色地点了点头：“我知道了，别多讲话。孙先生如此安排，当然有他的道理，去吧——嗯，那边……”
 
　　小来会意地接下去：“那边没事，我会小心在意的。”
 
　　自始至终，他跟席勒都没看对方一眼，但两个人之间的敌意已经非常明显。
 
　　“喂，小兄弟，那些药好不好用？”席勒的话，带着高高在上的挑衅。
 
　　小来默默地从口袋里取出那个药瓶，放在石桌上，然后轻轻退了出去。从他的动作来看，两肩受损的部位已经完全康复，足见这些药的神奇疗效。
 
　　“这是我们实验室最新的科研成果，对于人体骨骼钙质的沉淀速度提升了四百倍，但却有一定的副作用，需要几周后才能凸显出来。所以，风先生，如果你的兄弟到时候有需要我效劳的地方，记得给我电话，千万别客气。”
 
　　对于席勒近似无赖的语气，我不屑一顾。离开北海道之后，各国名医不胜枚举，就算小来有什么意外，相信我们自己能妥善应对，根本不必再求席勒。
 
　　苏伦的电话持续了有三分钟，声音一直极低，忽然提高了声音：“风哥哥，有人要跟你讲话。”
 
　　我怅然苦笑：“找我的？怎么会打到你的号码上来？”
 
　　苏伦冷笑了一声，把电话递过来，随即在石桌边坐下，将那些资料取了出来。
 
　　听筒里传来铁娜的声音：“风先生，你还好吗？是我，铁娜。”
 
　　我长叹一声：“我听得出来，有话请说，别浪费时间。”当着苏伦的面，我不想再多生事，很怕铁娜热情起来没完没了，弄得我万分尴尬。我明白她对我的感情，但目前的情况下，我只能敬谢不敏，没办法接受。
 
　　铁娜的满腔热情被迎头泼了一盆冷水，讪讪地笑着：“没什么事，只是打电话问候一声，谢谢，再见。”
 
　　我们之间全部的对话只有三句，她很识趣地挂了电话，总算没有让我太为难。
 
　　资料总共不下四百页，大部分是古籍与考古照片的复印内容，每隔几页，就有弯弯曲曲的红色标线醒目地出现在某些文字下面，显然那是最该关注的重点。
 
　　“这一张，就是我得到的指北针照片，非常古怪，因为……我向欧洲四大钢铁公司发送了切削下来的样本碎末，要求他们给予详细的化验报告。结果，他们不约而同地监测到样本中含有微量的氯气分子，并且在无限制加热到摄氏三千度以上的情况下，样本的颜色发生了离奇的改变，竟然成为纯正的红色——”
 
　　我很认真地听着，那张图片解析度很高，形像逼真，但再怎么看，它只是一个被铸造在某个底座上的指北针而已，除了体型比袖珍指北针庞大几百倍以外，毫无其它异常。
 
　　“我请教过许多金属专家，他们始终认为这些样本碎末不过是某个科学家在实验室里创造出来的异端，至少在地球上存在的金属种类中，没有任何一种在形成过程中需要氯气的参与，而只用到燃烧所需的氧气。虽然这些金属碎末无论从硬度还是外观、密度、质量都跟铁相似，但却绝不能称之为铁。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第10节：神枪会当家人(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　苏伦细瘦的手指在那张图片上轻轻敲打着，陷入了沉思。
 
　　“那代表什么？铸造这只指北针的金属、人、技术都不属于地球，而是属于外星人？”我想让自己的口气变得轻松一些，但没成功。
 
　　“对，你说得非常对！”席勒轻松地摊开双手，带着美国人惯有的无法分辩真假的幽默。
 
　　我报以“嗤”的一声冷笑：“如果指北针是老农们从阿房宫里带出来的，并且信誓旦旦地咬定这是历史遗物，那就说明在秦始皇建造阿房宫的年代，秦朝人已经成功地研制成功了指北针，并且发明了在铸铁过程中加入氯气元素的古怪技术，是这样吗？席勒先生？”
 
　　席勒再次点头，打了个响指，轻轻松松地回答：“完全对。”
 
　　我迅速接下去：“那么，请告诉我，在中国，最早的辨别方向的工具‘司南’是什么时候发明并大规模推广使用的？秦朝人的生产力水平如果聪明到这种地步，他们早就会像成吉思汗一样挥兵红海，让大秦的步兵占领地球的每一个角落了，哈哈，简直……简直荒谬到了极点！”
 
　　以上这些话，我只想告诉席勒这个伪生物学家，考古不是坐在实验室里天马行空地幻想，而是一步一步摸索前进，脚踏实地地发掘出来的。爱幻想的人，只配坐在电脑前做三流小说家，而不是装模作样地寻找什么第二座阿房宫。
 
　　“哈哈，我不得不再次说，风先生说的完全正确，而且言之凿凿、有理有据，但你为什么不听听苏伦小姐的想法？”席勒很巧妙地顺水推舟，把我的诘责转给苏伦。
 
　　司南最早出现于春秋战国时代，是古代最早的磁指南器，在由于矿石来源、磨制工艺和指向精度上受到较多的限制，其实际的应用意义并不明显。直到北宋时代，工艺技术高度发展，才有了比司南先进的指南鱼和指南针，也就是现代科学上的指北针的雏形。
 
　　如果秦朝人可以发明高精度的指北针，那么派往海外寻找“长生不老药”的船队就不会一次次迷失方向，随季风一起漂流在大海上并且船毁人亡了。
 
　　“风哥哥，我们要讨论的，只是现实存在的东西，而不是历史记载。你也知道，历史只是统治者的私家笔记，想怎么改写就怎么改写。暴君变成仁者、凤凰变成乌鸦，只在记载者的挥毫泼墨之间。如果抛开历史不管，这个指北针实实在在就是从某个古墓里取出来的，你会不会觉得其中有些值得大力探索的价值？”
 
　　苏伦把那张纸郑重其事地举起来：“这件东西，我们姑且把它叫做指北针，但我相信随着探索过程的进一步推进，一定能发现它的真实作用。”
 
　　我苦笑着摆摆手，表示高挂免战牌，不想争论下去。
 
　　席勒又是一声冷笑，仿佛跟苏伦站在一起、观点一致，就是对我的最有力打击。我已经不屑于理睬席勒，现在的关键问题是，苏伦会不会在这条错误的追索道路上越滑越远，根本就是在浪费大好时间。
 
　　苏伦凝视着我的脸，陡然连连叹气，将资料重新整理好，低声说：“我明天便离开北海道，大家各自保重吧。”
 
　　换了是我，当别人对我的研究结果毫无兴趣时，也会感到无比扫兴，我猜苏伦此时大概就是这样的心情。
 
　　“有空再给铁娜将军回个电话，她在沙漠地震中意外受伤，刚刚苏醒。其实，大家毕竟相识一场，以后肯定会再见面，弄得僵了，对谁都不太好。”苏伦的话让我大吃一惊，后悔不及。
 
　　上次通知铁娜土裂汗金字塔即将突变的消息之后，那边再没有回音过来，我也就把这事淡忘下来了，没料到她竟然会受伤，刚才我在电话里的冷漠肯定又伤害了她——我抱起资料袋，无言地向苏伦点点头，退出了院子。
 
　　其实我很想再对苏伦说些什么，如果没有席勒在场，我们大可以很温和地探讨某些观点，再合理地制订下一步的探索方向。如果是由苏伦来指出我的错误，我会虚心接受，至少在目前的状况下，苏伦是唯一一个真正了解我的聪明人，只有她够资格指摘我。
 
　　没有人留我，最后一眼回望，只看到苏伦与席勒并肩站在樱花树下，几乎亲密无间。
 
　　我隐约觉得枫割寺里的气氛凝重起来，黑暗里似乎到处都有冷森森的杀气在迅速弥漫着。
 
　　向西走了几十步，还没到我居住的那个小院，迎面有一队全副武装的人马急速奔跑过来，除了冲锋枪、手枪、手榴弹之外，每个人腰间的武装带上都悬挂着两个军用水壶大小的铁罐，一红一绿，即使是在昏黄的路灯照射下，也显得十分刺眼。
 
　　他们的胸前垂挂着乳白色的防毒面罩，这是只有生化武器部队才能用到的特殊装备，可见那两个铁罐里装着的东西，百分之百与生化武器有关。
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：神枪会当家人(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　这队人共有十六名，行踪诡秘，对我视如不见，一直奔向正东。
 
　　我知道，日本人的一切军事行动，可能都与孙龙的到访有关。如果他真的是为我而来，那就太不明智了。我仰面一阵苦笑，越是想远离江湖战斗的漩涡，便越是被身不由己地牵扯进来，不管身在何处，睁开眼面对的就是江湖。
 
　　一脚踏进小院，关宝铃房间里的灯亮着，灯光把推拉门上的花鸟图案清晰地映照出来，安详而静谧。在危机四伏的环境里，能在这个安静的小院里，暂时把外面的风雨杀机忘却，享受片刻的心灵寂寞，也未尝不是一种忙里偷闲的喜悦。
 
　　只是，这偷偷的喜悦维持了没有三分钟，小来已经幽灵一样从暗处闪出来，脸上依旧带着晶亮的汗珠，一副忧心忡忡的样子。
 
　　“风先生，有您的一个电话，是孙先生。”他手里捧着一只诺基亚的移动电话，在键盘上按下了一个号码，递在我手里。一接过来，先感受到电话上的温热和湿漉漉的汗水，显然小来一直都处在极度的紧张当中。
 
　　听筒里传来一个男人豪爽的声音：“风，是我，孙龙，你还好吗？”
 
　　身为神枪会的老大，孙龙对待朋友和下属从来没有任何架子，都是直呼其名，兄弟相称，并且时常以“山东及时雨宋江”自居，在江湖上的名声、信誉毫无瑕疵。
 
　　我笑着回答：“我很好，听说你要到枫割寺来看我，现在这种形势下，有必要吗？”
 
　　孙龙当然知道大人物就在枫割寺的讯息，执意要来，只怕是“项庄舞剑”之意。
 
　　小来挥袖抹去了额头上的汗，凝神听着墙外一而再、再而三响起的急促脚步声，忍不住低声插嘴：“孙先生真要过来的话，太危险了。十二小时内，进入枫割寺和木碗舟山的日本特别警察已经增加到了六百人，一旦孙先生有什么闪失，这可怎么好？”
 
　　他的声音不大不小，恰好能通过话筒传入孙龙耳朵里。
 
　　孙龙大笑：“小来，在日本闯荡久了，怎么胆子越来越小？跟谁学的，跟王十三学的吗？”一提到王江南，孙龙的语调有些古怪，随即连叹了几声。
 
　　我也不希望孙龙这杆大旗轻易倒下，毕竟在“二战慰安妇索赔”这个国际大案里，他是律师团的团长，地位非常重要，是那群饱受战争折磨的可怜女人们的希望。
 
　　“其实，我可以回寻福园或者去札幌，孙先生没必要过来。况且，找寻‘日神之怒’的事还没有眉目，只怕短时间里无法得手，何必跟日本人弄得剑拔弩张的，多惹麻烦？”
 
　　又是一阵直升机的轧轧声清晰传来，我把话筒伸向天空，让孙龙听。
 
　　他的笑声盖过了一切，震得我的耳朵发麻：“风，我只是要让日本人明白，在这个小小的岛国地盘上，中国人谁都不怕，什么都可以不放在眼里，帮他们回忆回忆老祖宗们千里迢迢跨海渡江向盛唐王朝进贡的历史。”
 
　　我只有无声地苦笑而已，日本特别警察已经将这边层层包围，一旦实施严密的通讯管制，此地将会成为全球通讯中的盲点，就算杀个血流成河也没人知道。惹恼了大人物，他绝不会手下留情，特别是面对自己最顽强的敌人之时。
 
　　“风，上次我说过的要你负责神枪会亚洲事务这件事，考虑得怎么样？打虎亲兄弟，上阵父子兵。我很希望你能加入进来，为中国人做点贡献，怎么样？”
 
　　他又开始老话重提，弄得我哭笑不得。神枪会的未来兴盛与否，似乎并不在我的关心范围之内，这次寻福园别墅跟神枪会的合作，也只不过是为了对抗渡边城的无礼挑衅。至于我，宁愿做闲云野鹤，自由来去，不受任何羁绊。
 
　　我简短地回答：“谢谢好意，心领了，恕难从命。”
 
　　夹在日本人与神枪会的战斗里，我的地位将会更加微妙，不如早早抽身，既不为大人物卖命，也不跟神枪会为伍，低调地置身事外为好。
 
　　在我孙龙谈话的时候，小来一直紧张地转来转去，热锅蚂蚁一般，一刻不停。
 
　　孙龙大笑：“那好，咱们明天见面谈。”随即收线。
 
　　小来绝望地取回电话，仍旧不死心地问：“难道就不能劝说孙龙先生不要进寺来？我刚刚刺探到的情报，特别部队里的生化部门已经派了四个小组过来，随时都会偷偷动用生化武器。枪械和拳脚，能挡得住那些无影无形的细菌吗？风先生，能不能再想想办法？”
 
　　他对神枪会一片忠心，但脑子却不够灵活，体会不到孙龙的良苦用心。
 
　　这一次，孙龙志在扬威，不但要来，而且要来得漂亮、走得洒脱，犹如当年关二爷单刀赴会一般，成就千古绝唱。那么，坐拥天时、地利、人和的大人物呢？岂会甘心做懦弱无能的鲁肃鲁子敬？
 
　　能统领神枪会这个庞大的江湖帮派，孙龙的大局观绝对高明，一举一动，全都蕴藏深意，也就不是我能猜度的了。只是苦了忠心耿耿的小来，不停地唉声叹气。
 
　　半夜十一点钟，我熄灯躺在床上，非但没有睡意，脑子却是越来越清醒。
 
　　“希望明天，藤迦能说出更多有用的讯息。如果目标对准‘日神之怒’，那么就得恳请藤迦说出从哪个渠道才能到达‘海底神墓’之中。突然出现的‘天命之匙’会在哪里？也在枫割寺里，还是流落到世界的某个角落里去了？”
 
　　眼前翻翻滚滚地不停出现“通灵之井”那些清澈到极点的水波，想像一下，当年鉴真大师带领十大弟子翻身跃入水里时，这种大无畏的牺牲精神无法不令人肃然起敬。难道就没有别的办法进去——我的想法里是弄一架微型的水下推进器，借助它的前进动力，潜水的人就能直达水下了，当然是在带上足够的压缩氧气状况下。
 
　　井的尽头有什么？关宝铃遇到过的宫殿吗？我们共同经历过的透明玻璃盒子吗？还是不断散发出红光的神秘水下建筑物？抑或什么都找不到，费尽千辛万苦之后，空手而返。
 
　　我猜不出，最害怕的是一年数次、甚至一月数次的日本近海地震，已经彻底损坏了“海底神墓”的入口，真要那样的话，天王老子来也无计可施了。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第12节：单刀赴会(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　4单刀赴会
 
　　朦胧中，屋顶有夜行人掠过的嗖嗖风声，我倏地弹身而起，向侧面翻滚，防备有人偷袭。在“幽篁水郡”里那名黑衣忍者被藤迦所伤，必定不会善罢甘休。
 
　　四周静悄悄的，那种风声只出现了一次，就再也听不到了。隔着一堵墙，关宝铃毫无声息，可能已经安安静静地入睡——“明天她就要离开吗？或者后天、大后天，大家擦肩而过，不再重逢？”鼻子一酸，我忽然很想喝醉一次，把关于她的一切全部抛开，包括在玻璃盒子里那段奇异的经历。
 
　　又一次，我想到那句铿锵的警句：“她是——大、亨、的、女、人！”
 
　　黎明醒来时，头昏脑胀得厉害，特别是四肢关节，又酸又痛，自己的身体从来没这么虚弱过。
 
　　外面的天气依然晴朗，似乎不是个适合鸿门宴或者“单刀赴会”的日子。
 
　　第一个敲门打扰的，竟然不是小来，而是枫割寺的主持神壁大师。他很明显地瘦了下来，眼睛里的飞扬神采一点都看不到了，曾经挺直的身体也变得有些佝偻。寺里接二连三的变故，形势急转直下，局面已经不是他能顺利控制的，再加上大人物到达后，特别警察已经安插满了寺里的每一寸可疑空间，他这个主持迟早名存实亡，声誉扫地。
 
　　“风先生，我给你送了一件东西过来，请看一下。”他手里捧着一个乌亮的紫檀盒子，二十厘米见方，周身雕刻着阴文枫叶，层层叠叠，不计其数。
 
　　“这是什么？”我没伸手去接，但这盒子的历史应该非常悠久，那些乌亮的光芒是经过很多人亲手抚摸后的汗液浸润而形成的，类似于古董市场上的“盘玉”磨光工艺。
 
　　他轻轻揭开盒盖，黑丝绒衬里上，端端正正地嵌着一块雪白的玉牌，毫无杂质，纯净之至。玉牌的尺寸如同一张标准的扑克牌，正中镌刻着一柄精致的血红色短柄镰刀。红色镰刀以白玉为底，犹如白雪上骤然沾惹的血迹，分外刺眼，万分诡异。
 
　　我这时才注意到神壁大师今天换了一件崭新的灰布僧袍，腰间系着一条同样崭新的白色布带，装束似乎有些怪异。盒子里的镰刀玉牌，曾被《朝日新闻》连篇累牍地报道过，那是枫割寺的历代主持信物，代代相传，并且那些红色不是颜料点燃上去的，而是每一代主持接任时熏香沐浴后最虔诚的十滴血，分别来自十指。
 
　　良玉自然吸收人血的精华，日积月累，才会变成现在这个样子。
 
　　“风先生，你见闻广博，当然知道这块镰刀玉牌蕴藏的涵意。布门履大师把‘阴阳神力’传授给你，你就应该做下一代的枫割寺主持。我老了，悟性却没随着岁月的增长而改变，就像龟鉴川大师一直以来对我的定论——‘顽石不可能积淀为美玉’。你的出现，就是我退位的时刻，所以，这块玉牌一定要给你……”
 
　　我愣怔了一下，突然大笑，因为神壁大师的话简直荒唐透顶。我是地道的中国人，怎么可能做日本佛寺的主持？于情于理根本说不过去。再说，我在枫割寺只不过是匆匆过客，谁稀罕做什么主持？
 
　　“风先生，请千万不要辜负布门履大师传授神力的殷切盼望，他曾说过，这种神秘的力量只传授给有缘人，而他把自己封闭在树屋里这么多年，就是为了保守自己的精神体力，艰难地活着，一直等到有缘人出现。”
 
　　他要把盒子放在我手里，我扣住左手食指，轻轻一弹，击中他的肘尖，让他整只右手动弹不得。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第13节：单刀赴会(2)

txt小＿说天/堂

　　“神壁大师，我很快就会离开枫割寺、离开北海道，不可能跟寺里发生任何关系。布门履大师传授我武功的事，只是巧合，并且以后我根本不会再使用这种武功。我是中国人，除非死了再次投胎，怎么可能做这边的主持？”
 
　　院外忽然响起了低沉暗哑的诵经声，至少有一百余人同时开口，一股莫名的悲怆一下子笼罩了小院。
 
　　神壁大师身子一震，玉牌倏地从盒子里弹起来，上面系着的红色绒绳无声地张开，如同一根巨大的套索，向我头顶落下来。按照日本佛寺的规矩，信物套头，就是当事人默认了接任寺里衣钵的意思。
 
　　刚刚起床，就遇到这么一套莫名其妙的“逼宫”，我实在没什么耐心应付，冷笑了一声：“何必强人所难？”身子向前一冲，右肘撞在神壁大师肋下，迫使他侧身退却，我已经一跃出了屋门，落在院子里。
 
　　空气清新，带着冬天特有的萧条气息，令人心胸顿时开阔顺畅。
 
　　我知道，很快就会收到孙龙的电话，今天这场“单刀赴会”的好戏，我也不得不成为其中的一个配角，硬着头皮也要走完这个过场。
 
　　“风先生，请留步。你得到布门履大师‘阴阳神力’的消息，已经传遍日本，就算不承认是枫割寺的主持，也跟寺院有无法斩断的关系，请自己好好考虑吧！皇室方面，几日之内就会正式颁布条令，宣布你是枫割寺的新一代主持，并且载入佛寺管理协会花名册——”
 
　　神壁大师紧追不舍，丢下檀木盒子，把玉牌抓在手里，翻身跟在我后面。
 
　　院墙外的僧人们诵经的声音骤然提高，仿佛是在跟神壁大师的穷追不舍相应和。
 
　　“我没兴趣做枫割寺的主持，也没心情听你们诵经，大师请便吧！”我冷笑着下了逐客令。
 
　　“风先生，你一定要答应我，无论如何——”神壁大师的喋喋不休真的惹怒我了，本来对他仅存的一点好感也一扫而空，不等他啰啰嗦嗦地说完，我伸出右手，噗地抓在他的左腕上，陡然发力一扭，将他直抛出去。 
　　这一招，情不自禁地用上了来自布门履大师的“阴阳神力”，神壁大师飞旋着高高地越过院墙，随着僧人们的一片惊呼，噗通一声跌落。
 
　　就在此时，关宝铃的门唰的一声拉开，她探出半边身子，惊讶地问了句：“什么事？”
 
　　她的头发凌乱地披散着，看样子是刚刚睡醒，还没来得及梳洗。嘴唇上的口红只剩一角，犹如冬天里的残梅，带着让人痛惜的凄美。
 
　　“发生了什么事？我听到诵经声，还有人打架？”她弯起了眉，困惑地向院子里张望着。
 
　　所有的僧人都赶去照顾神壁大师了，当然也就没人顾得上继续诵经，终于让我耳根清净下来。
 
　　“没事，没事。”在关宝铃面前，我希望自己永远保持高贵的优雅，即使金钱地位无法与大亨抗衡，至少我还能保持住年轻男人的尊严，给她留个美好的记忆。
 
　　“那就好了！”她微笑起来，抿抿嘴角，抬手擦去了那一角口红，忽然想起什么，换了一种悒郁的表情：“今天我会离开枫割寺，大家或许永远都不再见面了。风，我要真诚地向你说一声‘谢谢’。如果没有你，可能我现在还被紧闭在那只玻璃盒子里呢！我跟叶先生说起过咱们在一起的奇怪遭遇，他要我代他向你致谢，并且签了一张瑞士银行的支票，马上派专人送到这边来。”
 
　　一提到钱，我就觉得自己仿佛受到了大亨的侮辱似的，立刻拒绝：“我不要任何人的钱，在玻璃盒子里的时候，我根本没做过什么，一切都是天意，谁都不必感谢谁。”
 
　　如何要感谢，我宁愿是自己向她表示感谢，谢谢她让我拥有了如此美好的记忆，曾和她在一起、有机会为她做任何人无法取代的事，保持自己在她生命里“独一无二”的角色。男人都是自私而自恋的，任何时代、任何年龄都不例外，都希望自己是某个女孩子心里永开不败的珍贵回忆。
 
　　关宝铃拢了拢头发，重重地叹了口气：“不贪财、不求名、不图高官要职——像你这样的男人，似乎已经是这个年代的最稀有生物了……”
 
　　在晴朗的日子里离别，总比凄风苦雨中要好，至少关宝铃还能有心情开玩笑，还能笑着说再见。
 
　　“就这样吧，提前说再见。”她缩回身子，又轻轻关上门，发出“唰”的一声响。
 
　　我苦笑着自语：“再见，再见。”
 
　　再见，其实有时候说的是“不再相见”，而不是“再次见面”。悲凉感又涌上来，关宝铃走，苏伦很快也会走，除了萧可冷与小来，好像我又成了孤家寡人一个了。
 
　　小来总是适时出现，捧着那只诺基亚手机：“风先生，孙先生已经抵达寻福园别墅，几分钟后便向这边出发，咱们要不要准备一下？”
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第14节：单刀赴会(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　电话铃声再次响起，我接过电话，是孙龙一贯豪爽洒脱的声音：“风，我马上过来 ，大概三十分钟。这是在你的地盘，该请我痛痛快快地喝一场吧？”
 
　　他素有海量，曾有两大瓶烈性伏特加不醉的超人记录。
 
　　“我的地盘？这话怎么讲？”我几乎忘了神壁大师说过的话。
 
　　“日本各大报纸，已经报道了枫割寺易主的消息，由中国人担任佛寺主持，这在全日本近二十年来还是首次。这件事已经上了东亚各国报纸的头条，既是娱乐新闻，又是政治新闻，恭喜你啊好兄弟！所以，这次一定得替你好好庆贺庆贺，我特地带了礼物给你……”
 
　　听得出，孙龙有异乎寻常的兴奋，我真不知道自己做了主持会对他有什么好处，不过我还是非常严肃地提醒他：“日本皇室的大人物现在就在寺里，你肯定能想像到特别警察们的触须已经深入了枫割寺的每一个角落，现在来，是不是不够明智？”
 
　　如果是我，似乎没必要显山露水地在枫割寺出现这一趟，以后有的是机会。毕竟大家在日本发展，得罪了皇室第一实权人物，简直是在以卵击石。
 
　　孙龙豪气干云地大笑：“如果大人物不在，我才没必要去耽误你的正事——”
 
　　这句话只说到一半，他便转换了话题：“风，最近报纸上闹得沸沸扬扬的‘慰安妇索赔’事件你都看了吧？同是中国人，难道你就不能抽身出来，暂且放下私人得失，为中国人做点实事？”
 
　　“爱国报国”，这是个巨大无边的题目，我对此并没有充分的思想准备。
 
　　“关于‘日神之怒’那颗神奇的宝石，牵扯非常广泛。还记得咱们在威尼斯时候谈论过的计划吗？到今天这地步，不是咱们要不要实施计划，而是日本人抢先一步下手，准备夺得宝石在手，然后向全球国家悍然动手。风，我有很多资料，暂时放在霍克这里，等你过来细看——”
 
　　电话里谈话不方便，他说似乎并非是耸人听闻的神奇传说。谁占有‘日神之怒’，谁就具备了横行亚洲、睥睨环太平洋地区的资本。别说是野心勃勃的日本人，只怕连东北亚、东南亚的星星小国都会望着嘴边的肥肉跃跃欲试吧？
 
　　“等我过来，咱们慢慢聊，看看日本人能把我怎么样？哈哈哈哈……”
 
　　他用一串洒脱的大笑结束了对话，对木碗舟山附近剑拔弩张的特别警察们根本没放在眼里。
 
　　小来脸色铁青：“风先生，难道没办法阻止孙先生过来？我昨晚发现枫割寺东边面驻扎了一组高精度火箭弹武装人员，他们所用的美式‘刺鳄’火箭弹可以轻松摧毁五百米范围内的空中、地面目标，无论孙先生乘车还是乘直升机过来，都无可避免地处于对方的火力控制之下。”
 
　　我只能说，小来对特别警察的武器配备还是不够了解。其实不必看枫割寺里的兵力布置，单是海岸防卫队的远程打击系统，就能在误差半径不超过七十厘米的精准状态下锁定北海道地区的一切活动目标。
 
　　孙龙的脚一踏上日本领土，只怕就已经被特别警察锁定，只要大人物一声令下，足可以让孙龙在地球上消失一百次。
 
　　他敢来，当然不是冒然自投罗网来送死的，但他又倚仗什么有恃无恐地向大人物挑衅？
 
　　我不是孙龙，也不是神枪会的一员，当然没法摸清他的心思。
 
　　小来已经慌了手脚，双手插在裤袋里，双臂僵直震颤着，这种状态，说不定什么时候就会枪械走火，误伤别人。
 
　　“小来，电话给我，孙先生来的时候，你千万别轻举妄动，任何情况下不能随便开枪。大事自然有大人物出面解决，你的任务是留在这个小院里，照顾好关小姐，千万不能让她再次失踪了，懂吗？”
 
　　我至少要保证关宝铃离开枫割寺之前是安全的，绝对不会像王江南那样，本来是要送她离开，反而却把人给弄丢了。
 
　　小来嗫嚅了半分钟，从口袋里取出两柄手枪，颤抖着卸去弹夹，不好意思地苦笑着：“风先生，我的手抖得厉害，怕是一会儿走火。”只有对神枪会万分忠心的人，才会为了孙龙的安全而紧张到这种地步，由此可以看出，孙龙笼络人心的手段还是非常奏效的。
 
　　我踏出院门，权衡了一下方向，然后一直向东，准备去看苏伦。
 
　　两个握着扫帚的年轻僧人正从苏伦的院子里出来，行色匆匆，其中一个取出一把巨大的铜锁，回身锁门。
 
　　我猛的一愣：“喂，里面没人了吗？苏伦小姐还在不在里面？”
 
　　阳光把那铜锁照得金灿灿的，分外扎眼。
 
　　年轻僧人礼貌地回答：“风先生，客人已经告辞，早饭后下山去了。不过，这儿有封信，是给您的。”他从口袋里取出一只白色的信封递过来，封面上写着“风哥哥亲启”五个小字，绝对是苏伦的笔迹——
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：单刀赴会(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　“风哥哥，我走了，古人说‘道不同不相为谋’，但愿我们只是暂时的不同。江湖人是无力与政治漩涡相抗衡的，特别是东北亚这块敏感的焦点区域，我只希望几个月后，你会毫发未伤地来跟我汇合。某些日本人狼子野心，绝不可相信，正如当时在埃及沙漠里我不赞成你下井去救藤迦一样。”
 
　　“性命可贵，应该为了正义的大事去冒险，而不是单纯为了某个女人——包括我在内，假如有一天我孤身犯险，生死不知，我希望你好好活着，谨慎行事，以有限的生命成就无限的未来。当然，找到杨天大侠，才是目前最需要完成的事，其它的，该舍弃便舍弃，没什么好可惜的，对吗？”
 
　　“江湖多风雨，彼此各珍重。”
 
　　我在院门前迅速看完了这封短信，马上拨苏伦的电话，此时脑子里掠过一阵茫然：“寻找大哥的事，任何线索看起来都并不真实可信——”
 
　　电话铃响了四五遍，苏伦才迟迟接起来，声音倦怠，毫无力气。
 
　　我谨慎地措辞：“苏伦，我看了你的信，寻找大哥的事到现在全无线索，而藤迦答应过给我的《碧落黄泉经》的译文，要在她的生命结束之后才可能解除封印。昨天谈话太仓促，我刚刚想到一个人，他或者能知道大哥的一点下落，但很可惜，他已经是个死人了。”
 
　　苏伦低声咳嗽着，第一时间反应过来：“鼠疫？是不是？”
 
　　我深长地叹气：“小萧都向你报告过了？没错，就是鼠疫。”
 
　　那个“黑夜天使”的高手已经在帮会的围剿中受重创而死，我跟萧可冷眼睁睁看着他被装进裹尸袋里。人死如灯灭，他思想里藏着的秘密，已经永远作古，无法发掘。至今我还记得他的小绿豆眼，满脸猥猥琐琐的表情，并且狡诈多变、凶残贪婪。
 
　　苏伦反应更快：“我已经到达札幌机场，十五分钟后登机。这样，你通知萧可冷，找到一切跟鼠疫有关的资料，特别是十五年前到二十年前的最详细内容。如果他跟杨天大侠有过接触，肯定就是在这个时间段里。”
 
　　她说的，就是我想做的。
 
　　听筒里传来候机大厅的日语广播声，我明白她的离去已经无法挽留，不免一阵黯然。
 
　　“风哥哥，小萧很快就会向你说出自己完完整整的过去，相信她吧！就像相信我那样，我希望你们合作愉快！”
 
　　话说得轻松，但要我相信萧可冷，似乎并不是一件轻松的事，就像没法接受席勒，始终觉得他五官端正但面目可憎一样。
 
　　“苏伦，留下来，跟我一起完结关于‘海底神墓’的事，可以吗？可以吗？可以吗？”我一连三个问句，惹得苏伦跟着三声长叹，两个人同时在电话两端沉默下来。我不肯说软弱的哀求的话，苏伦肯留下来固然可喜，若是执意离开，我唯有“放弃”两个字而已。
 
　　“风哥哥……若是我求你跟我一起走，你会离开北海道吗？”她用问题来回答问题，我找不到答案，只能默默地摇头苦笑。
 
　　“你不能，也不肯对吗？其实我看得出，你已经被一个‘情’字蒙蔽了眼睛和心灵。风哥哥，我再郑重地告诫你一次，不要碰关宝铃，她是——大、亨、的、女、人！大亨是什么人、大亨什么脾气禀性，根本不必多说。如果换成另外的女孩子，无论是藤迦小姐还是铁娜将军，甚至是小萧，我都不会说什么。忠言逆耳，请你自量吧……”苏伦连珠一样说了长长的一段，陡然一阵剧烈地咳嗽，虚弱地喘个不停。
 
　　“你病了？”我歉意地问。
 
　　“病了……好久，从到达咸阳的第一天便染上了轻度肺炎，只是你不知道罢了。”咳了七八声之后，苏伦的声音终于平静下来，但没有丝毫抱怨：“我要登机了，风哥哥，大家各自保重吧。”
 
　　苏伦走了，本来我有机会可以留住她的，只要让她看到我彻底断绝与关宝铃来往的决心，但我什么都没做。
 
　　从门缝里能够看到樱花树下的石桌、石凳，可以想像起她清瘦的脸和剪短的发。女孩子都是最爱长发的，爱美之心，天性使然，其实我早该想到，如果没有特殊的情况，苏伦根本不可能剪去长发。即使上次在风沙漫天的沙漠里，她也每日对自己的长发妥贴照顾，视如珍宝。
 
　　我狠狠地一拳捶在门板上，发出“哐啷”一声巨响。
 
　　肺炎病人精神萎靡，所以医生总会建议病人剪去长发，保存身体的所有血气，以利于身体的氧气吸收。这是医院的常识，我的确太忽略这点了，怪不得苏伦会生气、怪不得席勒会有机会陪在她身边——我真是混账透顶，难道全部心思真的都被关宝铃迷住了吗？
 
　　电话铃再次响起，是孙龙的号码。
 
　　“风，我就快到达枫割寺门口了，你不会介意出来迎接一下老朋友吧？”他的声音依然镇定，但我发现枫割寺上下的气氛一下子变得像严冬的冻云，冷冽凝重，如临大敌。仰望高处的层层建筑物、檐顶、烟囱后面、巨树顶上，都有黑洞洞的狙击枪口露出来，全部指向西南的寺门方向。
 
　　“超过一百支狙击步枪，枪口一致向着枫割寺门口，孙先生，你现在还坚持自己此行是正确的吗？”我苦笑着摸摸头顶，无法可想。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第16节：笑傲江湖(1)

txt?小?说?天堂

　　5笑傲江湖
 
　　在日本人眼里，孙龙已经是众矢之的，随时都可能从暗处开枪将他射杀。我佩服他单刀赴会的勇气，却不赞成他的冒险做法。
 
　　“别为我担心，地球离了谁照样转，神枪会离了我孙龙，照样会把这杆‘抗日’的大旗高举下去。”听筒里传来的背景声音非常静谧，除了轻微的汽车引擎声，没有任何多余的声响。我几乎可以确定，他是一个人过来的，最多只带着一名司机，否则四周一定会有别人的呼吸或者咳嗽声。
 
　　“好吧，我等你。”
 
　　再次看看那些角落里明目张胆地伸出来的枪口，我苦笑着走向寺门方向，心里已经打定主意，一旦激战发生，我得先护着孙龙冲出去。大人物还有借重我的地方，大概不会对我下毒手吧？
 
　　从小院到寺门，延展距离六百多米，我并没有刻意观察，就已经发现了至少四十多处埋伏，几乎是十步一人，枪不离手，到处都是陌生冷峻的面孔，满脸杀气腾腾。
 
　　当我走到“通灵之井”的小天井里时，慢慢停步，站在池塘前面。
 
　　水面上依旧微波粼粼，可以确定波纹的形成是因为水底任何时候都有水花无声地泛上来，如同一个日夜翻滚不息的巨大泉眼。
 
　　“千年之前，鉴真大师和他的十大弟子就是从这里鱼跃而下的吧？”我沉默地坐在池边，把手伸进水里，感受着彻骨冰冷的井水。太清澈太幽深的水，总会让人不禁产生眩晕的感觉，仿佛这是茫茫海上的一个巨大漩涡，不等人跃下去，它所产生的吸引力便把人深深地卷进去了。
 
　　“鲛人双肺虽然厉害，但他们不是真正的鱼，不可能长时间生存在水中。如果被漩涡卷住，撕扯向极深的幽暗水底，最终的结果肯定是尸骨无存，直到化为乌有。”
 
　　目前的藤迦肯定也明白这个道理，她的师父和师兄们并非自愿永久地待在水下，而是被卷入了变化莫测的漩涡，一入水就失去了生命。善泳者溺于水，即使是身具双肺的鲛人，又怎么可能对抗神奇的大自然的力量？
 
　　天井里没有一个人，但我知道自己的一举一动，都会暴露在狙击手的瞄准镜里，这种感受让我浑身汗毛倒竖，不寒而慄。 
　　如果这就是“海底神墓”的入口，是不是将来有一天，我也会从这里跃下去？结果又会怎样，像鉴真大师他们一样，步殉道者的后尘吗？
 
　　我下意识地摇摇头，自己才不会傻乎乎地蛮干，为了孙龙或者为了日本人奋不顾身，那是人生最大的失败。据我所知，日本海军里顶级潜水员超过四千名，潜水技艺在环太平洋国家中首屈一指。有他们在，我又何必越俎代庖？至于神枪会方面，潜水高手更是人才济济，多不胜数，不管怎么样也轮不到我来送死。
 
　　水面上映出我苦笑的脸，我挥动手臂，把那张悒郁不安的脸搅碎。
 
　　“我一定要好好活着——”
 
　　一片枯黄的白桦树叶随风而来，翻滚着落入池水里，随着水波漂荡，打了十几个滚之后，漂到我的手边，却没有坠落到水下去。
 
　　循着树叶来的方向，我看到与天井一墙之隔的两棵枯黄的白桦树上，突兀地伸出两支枪管。枪管后面，则是闪着幽蓝光芒的狙击瞄准镜，当然，镜子后面就是高度戒备的日本狙击手。他们已经不屑于伪装自己，很明显不把神枪会的势力放在眼里，无论孙龙带多少人马上来，一律通杀无赦。
 
　　我扬起手，向那两个狙击手打了个招呼，做出友善的笑脸，以免两人在百分之百的紧张状态下误扣扳机。垂直距离二十米的情况下，我这个一米七八高的男人在瞄准镜里的影像不亚于一头庞大的非洲象，想射不中都不可能。
 
　　这个天井，是进入枫割寺的必经之地，相信孙龙一踏进寺门后，每一秒钟都会暴露在几十支狙击镜头之下。
 
　　二战之后的六十年里，各国武器研究专家们，已经将狙击武器发展到绝对的“一击必杀”境界，即使是三流的武器生产工厂出品的劣等货，也能在三百米直线距离里，准确无误地击碎直径三厘米的玻璃酒杯，更何况此时分布在枫割寺里的都是日本特别警察里的顶尖高手。
 
　　我取出口袋里的电话，先向狙击手的方向挥动了一下，免得对方误会。
 
　　“该打给谁？孙龙吗？没用的，他马上就会到达这里——给萧可冷？给王江南？给霍克？给张百森？”电话在我掌心里连翻了几下，我才发现这种无法化解危机发生时，谁都无法依靠，只能靠自己，然后随机应变，见招拆招。
 
　　孙龙是华人世界里的顶尖角色，大人物则是直接代表了日本皇室，如果两方发生了直接冲突，除了以“太平洋警察”身份自居的美国总统，似乎再找不出什么有头有面的人物从中调停了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：笑傲江湖(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　我抚摸着光滑细致的键盘，想到了一个连自己都觉得可笑的号码，顺手拨了过去。
 
　　“喂，是哪一位？”对方用熟练的英语应答。
 
　　我长吸了一口气，谨慎地回答：“是我，风。”
 
　　“哈哈、哈哈！”对方接连两声干笑，马上换了热情无比的口吻：“没想到你会打电话过来，有什么需要我帮忙的？”
 
　　我又长吸了一口气，因为我没想到电话一拨就通，而且是他亲自接电话。电话那边是大人物，或许此刻就在隔着几排庭院的“幽篁水郡”前与我通话。
 
　　“我只是想跟你知会一声，孙龙先生是来看我的，是我的客人，对任何人没有恶意，更没有惊扰阁下大驾的意思，可否给我一点面子？”我尽量不让自己话音里露出示弱的感觉，既然孙龙敢单刀赴会，或许早就有了克敌制胜的法宝，我只尽力做自己该做的，如果大人物不愿通融，那也没有办法。
 
　　“哈哈，让我考虑一下……孙龙先生对于大和民族的无聊偏见全球皆知，曾经在美国、欧洲的几家独立媒体上公开发表抨击日本、贬低我大和民族的谬论，措辞无比激烈。风，我在这个位置上，如果不为日本人民出头，我们的政党很快就会被民众的愤怒口水淹没掉，你能理解吗？”
 
　　他绕了个圈子，把日本政府对孙龙的仇视，转换成日本一亿三千万民众的集体意愿。
 
　　我能理解，否则也就不会对着所有的狙击枪口无声苦笑了。
 
　　“孙龙先生的做法，严重损害了日本民众的自尊，所以，大和民族不欢迎这种人踏上日本领土——”
 
　　我没时间兜圈子，直截了当地打断他的话：“你想怎么做？如果敢开枪杀人的话，我将电告全球所有媒体，揭露这场赤裸裸的谋杀案。在整个亚洲，日本已经树敌太多，难道还要得罪这个唯一的超级大国？”
 
　　其实我无须提醒他，孙龙在华人中的影响面有多大，他比我更清楚。
 
　　又一片树叶飘落，划过我身前时，我猛的伸手抓住它，在手里慢慢揉成碎末，洒落在池水里。
 
　　在亚洲，日本人真的已经“举目无亲”，所以才会远隔太平洋向美国示好，并且对美国驻日部队的某些“有伤大雅”的举动睁一只眼闭一只眼。杀了孙龙，就是公开向全球华人挑衅，他们似乎还没有这个胆量。
 
　　“呵呵，风先生，你跟神枪会什么关系？何必插手这件事？”他又笑了，老奸巨猾、胸有成竹的笑。
 
　　我调匀呼吸，一个字一个字地从牙齿缝里迸出一句：“因为，我是中国人。”
 
　　他仍在笑，我先挂断电话，腾的站起来，浊气满胸。
 
　　汽车引擎声由远而近，来得非常迅猛，一分钟后，寺门前传来急促的刹车声。
 
　　我快步向外走，穿过静悄悄的寺门，站在门外的台阶上，眼角余光瞟见寺门、围墙、墙后大树上、近处的一座鸽舍拐角，不断地有诡秘的人影晃动，并且有保险栓弹起的“咔咔”声。
 
　　鸿门宴的序曲已经拉开，就等着目标踏进圈套了。
 
　　台阶下停的是一辆黑色加长奔驰，外表一尘不染，车身不断反射着油亮的日光。引擎盖上除了著名的方向盘车标，旁边还印着一面崭新的五星红旗，灿烂夺目。
 
　　这辆车并没有配备防弹装甲，玻璃也仅仅是普通的钢化产品，不具备任何防弹功能，在狙击步枪的钢心穿甲弹面前，毫无遮挡能力。
 
　　我苦笑着挠挠头，孙龙这么轻率地前来，真是有点出人意料。
 
　　驾驶座旁边的门开了，一个身穿白色皮衣、长发披肩的女孩子跳下来，砰的一声关门，然后向后走了几步，轻柔地拉开客位车门，伸手扶在门框上方。她的腰很细，身材苗条，像一朵含苞待放的玫瑰，可惜刚刚并没看到她的脸。直觉上，她一定是个形像接近完美的女孩子，否则在高手如林的神枪会，孙龙也没必要单独挑她来做自己的司机。
 
　　这一瞬间，她的身体完全暴露在暗藏的狙击手视野里，即使皮衣下穿着最完美的防弹衣，也无法抵抗钢心子弹的无情穿射。
 
　　我快步走下台阶，孙龙的笑声已经轰响起来：“风，我来迟了些，抱歉抱歉。”
 
　　他从车里踏出来的时候，迅速给我造成了一种奇怪的错觉，似乎四面的寺门、院墙、建筑都忽然间矮了一截，枫割寺内外沉甸甸的压抑气氛也被他一脚踢散了许多。一切，只因为他全身挟带着的那种澎湃激荡的杀气，仿佛一个武功天下无敌的绝顶高手，在无数次酣畅淋漓的杀戮积淀之后，举手投足间便带出一往无前的凛凛威风，让人陡然间惊骇莫名。
 
　　白衣女孩子给气势磅礴的孙龙映衬得越发纤细，沉静地关上车门，跟在孙龙后面。
 
　　孙龙穿的是最普通的中国产西装，头发略显凌乱，神色也有些疲倦。他的眼睛望着我的同时，也看到了杀机四伏的狙击枪手们，鼻子里“哼”了一声，眼角一挑，毫不在意。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第18节：笑傲江湖(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　“风，想死我了！你还好吗？”他用力握着我的手，左手在我肩膀上拍打着。近四十岁的人，却充满着二十岁年轻人才有的灿烂诚挚的笑容。
 
　　他现在的样子跟在法庭上完全不同，既不戴近视眼睛，更没打着严谨古板的领带，衬衣领口半敞着，露出喉结下面的一道醒目的伤疤。
 
　　我能感受到来自孙龙的澎湃热情，凡爱国者必定身体里时常热血沸腾、精力无穷无尽，他就是这种人的最典型代表。
 
　　“这是小鹤，我的司机，兼任私家保镖、私人秘书。”他指着身后娇小的女孩子，满脸微笑。
 
　　小鹤躬身向我鞠躬：“风先生的大名，早已如雷贯耳，请多指教。”
 
　　她的每一个动作都轻柔舒缓，神态不卑不亢，让我由衷地想到了一个人——唐门唐心，那个神奇地消失在埃及沙漠里的女孩子。同样是白衣，唐心穿的是狐裘，而小鹤却是皮衣，两个人身体里蕴藏着的冷傲气质，极为神似。
 
　　“只带一个人来，不会是真的把自己当成了单刀赴会的关二爷吧？”我苦笑着眨眨眼睛，示意孙龙注意那些蠢蠢欲动的狙击手们。没办法，在寺门前空旷的开阔地上，正是狙击手们表演一枪绝杀的最好练兵场。
 
　　“对。”孙龙冷笑，轻松地吹了声口哨，伸手捋捋头发。
 
　　“那么，至少你该坐辆防弹性能好一点的车来才对，最近国际上流行钢心狙击枪子弹，可以轻松穿透六层普通车用钢板，还是小心一点的好！”
 
　　“风，你多虑了。神枪会一直把东亚海岛看作自己的地盘，只是近几年忙着向欧美扩展，来不及清理卧榻两侧而已。别说这些狙击手，就算日本人再增加十倍人手，我也能笑着进来，笑着离开，不伤半根汗毛。”他说话的时候，喜欢不停地用右手抚摸喉结下的伤疤。
 
　　我耸耸肩，没法再接他的话题。
 
　　“风，能不能带我去‘亡灵之塔’上看看？老杜说‘会当凌绝顶，一览众山小’，我想尝尝登塔远眺的滋味，看能不能把日本这个北方门户尽收眼底，尽揽怀中？”他仰面一阵大笑，山风劲吹，又一次弄乱了他的头发。
 
　　小鹤只是冷静地听着，脸上保持着若有若无的微笑。
 
　　她的手上带着纯白的鹿皮手套，始终交握着垂在身前，一副洗耳恭听的神态。做为私家保镖，她的身子略显单薄了些。再说穿着那么轻薄紧身的衣服，又能藏下什么武器？就我看来，就算在她身上藏下一柄左轮手枪都很困难。
 
　　这真是一次危险的尝试，三个手无寸铁的中国人置身于几百个荷枪实弹、虎视眈眈的日本特别警察眼皮底下，其中一个还是他们矢志清除的目标。
 
　　穿过寺门，走入“通灵之井”小天井时，孙龙停下脚步，双手合什，向“通灵之井”虔诚地深鞠三躬。
 
　　我又看到了水面上漂浮着的落叶，它们仍旧在停留在池边，随着水波轻轻荡漾着。按照常识，白桦树落叶吸收水分的能力比较强，应该很快沉下去才对，如果一直漂浮着，只能说明水中的暗流走向一直是由下往上，具备超乎寻常的浮力。
 
　　“水下的暗流，会扰乱潜水者的行动路线，而所有的暗流发起点都会在水源深处，假定这口井深度为二十米，那么水源得需要多大的喷射力才能在水面上形成翻滚的波纹呢？”我敢肯定，“通灵之井”的深度绝对超过二百米，可以想像从井底喷射出水柱到达水面所需的推动力，基本是个天文数字，即使是最激烈的石油井喷也不过如此。
 
　　我马上取出电话，拨了萧可冷的号码，希望能告诉她这一点发现。她还在寻福园别墅里，应该还没有处在特别警察们的监控之下，不过我马上发现，电话已经毫无通讯信号。
 
　　“日本人发动了无线电干扰，看来，他们这一次是把你当成亚洲首席恐怖分子对待了！”我向孙龙开玩笑，至少“首席恐怖分子”这个称号，目前还是由本拉登保有，任何人无法超越，孙龙充其量不过是日本人眼里的“亚洲首席恐怖分子”而已。
 
　　“事情很严重吗？”孙龙嗤的一声冷笑，径直走向月洞门，毫不在意日本人的魑魅魍魉伎俩。
 
　　五分钟后，我们进入了“亡灵之塔”的天井。
 
　　“风，那塔上该没有日本人的爪牙吧？否则那可就太扫兴了！”孙龙对宝塔很感兴趣，不知道是不是听了我跟关宝铃消失的故事所引起的。
 
　　塔上不会有狙击手，但环绕宝塔的天井院墙，却是最好的隐蔽地点，而且宝塔四周还有这么大的一片开阔地，正是狙击手们最喜欢的厮杀战场。
 
　　孙龙大步走向宝塔，像是一名急于登台表演的艺术家，迫不急待地要站在明亮的聚光灯下。小鹤亦步亦趋，只有我落在了最后。
 
　　藤迦、谷野神秀、出现在幽篁水郡里的黑衣女人，三者之间必定有某种联系。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第19节：笑傲江湖(4)

txt!小!说!天.堂

　　大人物与忍者组织之间，似乎也存在着某种神秘的约定——事情的焦点慢慢转移到谷野神秀身上来了，他一直把自己封闭在“冥想堂”里，到底在做什么？如果他图谋的焦点同样指向“日神之怒”的话，跟大人物是不是有所冲突呢？
 
　　“风——”孙龙在招呼我，已经登上了第二层，从门洞里向我用力挥手。
 
　　再度走近“亡灵之塔”，在玻璃盒子里的记忆唰的跳了出来，我曾经从塔门里钻出去无数次，在一个充满水的盒子里游来游去。现实中的“亡灵之塔”有七层，那个具有玻璃屋顶、玻璃地面的建筑物也是七层，难道它们之间有什么奇特的关联？
 
　　我加快脚步，进入一层，沿楼梯向上。
 
　　宝塔里到处飘着纸钱焚烧的古怪味道，好多地方还放着佛门的降魔杵、斩妖诀、禁制咒，都是为了驱除与宝塔有关的邪气。
 
　　一直走到七层，才赶上孙龙与小鹤，他正伏在栏杆上，一直向西南方向遥望。
 
　　这是脱困之后第一次重新上塔，感觉非常复杂，苦辣酸甜兼而有之。如果不是垂直隧道的顶上突然打开，此刻自己还不知道被困在哪里呢？
 
　　白石栏杆依旧冰冷，我又记起了关宝铃，一个与我共过患难的女孩子，只可惜，马上就要分散天涯，匆匆擦肩而去。
 
　　“风，你在想什么？”孙龙回头，洞察一切的犀利目光射在我脸上。他随意的外表穿着跟敏锐复杂的内心有天壤之别，或许正是要借这些貌不出众的衣服来掩盖自己的锋芒，就如江湖高手借破布的缠绕包裹掩饰神剑的不凡一样。
 
　　孙龙就是一柄故意遮掩起来的神剑，只是不愿意以真面目示人而已。在这一点上，他跟大人物有相似之处，都在韬光养晦，等待天时。
 
　　“我在想，自己夹在这个漩涡之中，到底什么时候才能脱困出去？”我毫不掩饰自己的担心。
 
　　孙龙凝视着我的眼睛，目光炯炯犹如寒冬里的火炬，像是刻意要把我点燃一样。
 
　　我抬起下巴向正北面的幽篁水郡方向一点：“大人物，就在那边。环绕这座宝塔四周，不知有多少个枪口指着你的脑袋，你的命值多少钱，自己应该比我更清楚。孙先生，说句老实话，我觉得你这次来，并非只是看看我这么简单，我想知道实情，如果方便的话。”
 
　　一阵北风卷过来，吹得我眼睑一阵麻痛，并且猛灌进我嘴里，阴寒彻骨。
 
　　“小鹤，你说一下对方的火力布置，好叫风先生放心。”孙龙浅笑着向小鹤下命令。
 
　　“兵力配置为一级战斗组合，中等警戒状态，军方人员集合共六百五十人，其中不包括皇室专用保镖五十人、不包括海岸防卫队方面可以直接参与目标打击的六艘舰艇。粗略估计，枫割寺内的枪械火力配备，可以直接对空中直升机、地面装甲运兵车进行毁灭性打击，从发起攻击到战斗结束，不会超过十一秒钟。然后，弹药供给储备，足够击溃四个装甲突击连和两个美式空军进攻战斗编组。”
 
　　小鹤不动声色地做着汇报，所说的这些资料，与我预计的相差无几。
 
　　“如临大敌？对不对？”孙龙冷笑，做了个手势，小鹤立刻取出一只比烟盒大不了多少的微型望远镜递给他。
 
　　孙龙从望远镜里观察正北面的情况，半分钟后，忽然开口：“风，关于‘日神之怒’你知道了多少？我来见你的目的，就是为了它。”
 
　　我记得他的“日本沉没”计划，那个疯狂到极点的狂人想法，就算当年的二战狂人希特勒都不一定能做这样大胆的设计。如果计划得以实施，其毁灭规模要比一战、二战加起来都剧烈，几乎会重新改写亚洲和环太平洋地区的地理格局。
 
　　他又在摸着那道伤疤，放下望远镜沉思着。
 
　　“孙先生，其实我们完全可以在寻福园里见面，而且我希望你能忘掉这个异想天开的计划。”
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第20节：剑拔弩张，山雨欲来(1)

txt小＿说天＿堂

　　6剑拔弩张，山雨欲来
 
　　憎恶某个国家可以，但要把他们的国土从亚洲大陆架上彻底切掉，这种想法绝对错误。毕竟地球是一个整体，动用那么大的毁灭性力量，谁知道会引发什么样的连锁反应？
 
　　“风，进入二十一世纪之后，全球华人说的最多的一句话是‘只有想不到，没有做不到’——想像力是人类唯一的限制藩篱。我不勉强你，但我需要把一件事说给你听，关于‘日神之怒’，并不是只有日本人在蠢蠢欲动地试图发掘它。据最新的国际秘密资讯显示，美国人和印度人在两年前就有所行动了。特别是印度方面，安插在北海道的特务人员密度超过了历史总和，创纪录地达到了三百人。”
 
　　我摇摇头：“孙先生，这些风云变幻的国际斗争，我不想听……”
 
　　“孙先生，看东北方向，雾气！”小鹤蓦的低声提醒。
 
　　我们过于专心谈话，谁都没注意“冥想堂”顶上骤然飘荡起来的白色水雾，短短数秒时间，水雾便凝结成了白色的飘带，随风摇荡着，飘忽不定。
 
　　冥想堂一如既往地沉寂着，与我第一次看到这座古怪的白房子时一模一样。
 
　　孙龙举起望远镜，只扫了一眼，便果断地下令：“小鹤戒备，那是雾隐忍者的法术，跟军方无关！”
 
　　白色飘带绕冥想堂一周后，跃动着随风而来，慢慢伸展成五米宽的一团丝缕不绝的雾气，目标直接对准了我们站立的地方。
 
　　“风，没有人逼你听、逼你做什么，就像我的‘日本沉没’计划只是试着邀请你而已。做任何大事，都需要有志同道合的朋友鼎力相助。如果不是管夫子对你的大力举荐，我绝不会一而再、再而三地向你发出邀请。”
 
　　我试着让自己放松下来，淡淡地笑着：“谢谢，能得到你的垂青，不胜荣幸。”
 
　　雾隐忍者这一门派曾在中日甲午海战中大显身手，借助海上日出前、日落后的浓雾，重创过大清北洋水师的舰船，一战成名，受到当时日本天皇的大肆褒奖。熟悉晚清历史的人，都会对这个以“水战、诡战”成名的门派有相当严重的忌惮。
 
　　小鹤的身体那么纤细，并且在此前我所了解的神枪会高手资料里，并没有这个女孩子的存在。
 
　　我知道管夫子，而且是如雷贯耳，但我好像从没跟对方见过面，他又怎么会大力举荐？
 
　　“北张南管、天下各半”，这八个字说的便是张百森与管夫子。一个精通特异功能，一个最擅长摸骨看相，都是中国百姓心目中的半神半仙一样的人物。
 
　　管夫子的家族渊源，能一直追溯到汉末三国的神算师管恪，对于摸骨术的研究已经登峰造极，二十岁之前便受到美国某科研机构的邀请，由香港迁居纽约，次年发表的一篇“论人体骨骼结构与思想冲动如何关联”的文章荣获了美国“十大杰出理论发明”大奖，拿到五千万美金的奖金。接下来的二十年，他一直低调沉默，直到一九九七年孙龙接掌神枪会当家人的位子，他突然出现在孙龙身边，并且成为神枪会第一军师。
 
　　他姓管，但中文名字已经无人记起，冠以“夫子”两字，意思是代表在某些人心目中，他的地位之尊崇完全可以跟孔夫子、孟夫子相提并论。
 
　　“想不到我这样的江湖无名小卒，还能被管夫子如此看重？”我苦笑，不知该感到荣幸还是不幸。
 
　　晴天里的枫割寺看起来秩序竟然，所有的楼阁排列规规矩矩，只是突然之间没了生机，仿佛变成了一座诡异古怪的空寺。
 
　　“为了你的到来，相信枫割寺上下已经风声鹤唳、草木皆兵了。”我向“幽篁水郡”方向眺望，想起大人物谦和的微笑后面隐藏着的野心勃勃，顿时一阵悚然。或许下一秒钟，就会有人横尸塔上。这就是江湖，每一秒钟都有人倒下，而更多的高手随即冒出头来，搅动江湖之水，波澜跌宕。
 
　　“风，我知道来这里的危险性，就像在一九九九年我加入‘慰安妇索赔’律师团开始，身边到处充满了危险，很多激进团体已经放出风来，要取我孙龙的人头，但我不能不来，无论是为神枪会的名声、中国人的自尊、律师团的形像。从美国到日本、从札幌机场到这座塔上，所面临的危险大小没有什么区别，我从来都没放在心上。我所担心的，只是神枪会所有兄弟的信心，如果我顾及个人生死，始终龟缩在安全地带，却要兄弟们在一线厮杀奋斗——那早就违背了当年‘暗杀之王’王前辈创立神枪会的初衷了，对不对？”
 
　　他的手重重地按在围栏上，语气沉稳冷静。
 
　　“没有人能杀得了我，江湖上，放言‘干掉孙龙、血洗神枪会’的高手超过三千个，但现在呢？他们都躺在无名公墓里，魂归天堂，被江湖永远地忘记了。我有的是好兄弟，肯奋不顾身地替我挡子弹，而我，任何时候，也会为自己的兄弟挡子弹，用自己的命，换兄弟的命。”
 
　　这些话，铿锵坚决，掷地有声，他曾在多个场合一字不差地重复过。
 
　　“你也是我的兄弟，风。如果今天必须有一个人要跳出来挡子弹，那会是我——”他抬手在我肩膀上拍了一下，满眼都是望不到底的真诚。
 
　　“对敌人铁血无情，对兄弟肝胆相照，这就是神枪会的宗旨。在亚、欧、美三个洲，我们已经有六千万兄弟，是山口组人马的十倍、黑手党人马的二十倍。在财力方面，拥有的各国货币、产业资源、有价证券超过五百亿美金。另外，我们得到全球前二十名最具实力的华人富豪无偿的金钱支持，二十四小时内可以随意调用的流动资金近一千亿。”
 
　　“神枪会发展到今天，并非是为了某些人拉帮结派、牟取私利，或者做全球黑社会的龙头老大，而是要实实在在为华人社会做些有意义的工作，比如——”
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：剑拔弩张，山雨欲来(2)

《t》xt小说天堂

　　我一下子接上去：“比如‘日本沉没’计划？”
 
　　说实话，自始至终，我对他的计划就没表示过支持和信服。
 
　　孙龙皱眉笑了笑，用力抚摸着那条伤疤，并没反驳我，只是用一种悲凉之极的口气接着说下去：“那个计划，可以不做，可以只放在我的档案柜里，做为一个永远不可能实现的梦幻而存在，但现在，取不取‘日神之怒’，已经是利箭在弦，不得不实施的事。否则，它一旦落入美国、印度、日本三方手里，都会成为地球人的末日。”
 
　　印度从上世纪七十年代以来，便在全球军备竞赛里扮演了一个激进角色，除大规模提高本国的军火产量之外，更积极承办了十几届国际性的军备展、航空武器展，逐渐以“大国”自居。
 
　　我保持沉默，怀疑这些资讯的真假。
 
　　卧榻之侧岂容他人酣睡？大人物得到这些消息后，绝对不会坐视不理，任由印度间谍在自己领土里活动，一声令下，不就全部剿灭干净了？就像今天全力以赴摆设这场鸿门宴一样。
 
　　“风，我不想说得太多，今天单独过来探望你，还有一层意思，是要让霍克、王十三以及神枪会日本分会的人马都知道，咱们是兄弟、我看中你、你是个人才——接下来，我可以顺理成章地把日本的神枪会人马交给你来管理。先别急着推辞，这只是个临时决定，等拿到‘日神之怒’，你仍是自由之身，可以随时更改自己的去留。”
 
　　我摇摇头：“不必费心了。”
 
　　如果当初决定加入某一方团队，我早就在沙漠里答应铁娜或者詹姆斯了，何须等到今天？
 
　　这个回答，似乎早在他的意料之中，立刻扬起眉毛大笑：“风，江湖上风雷激荡，固守成见绝对不够明智。没人要勉强你，只是我希望你能跟小萧好好谈谈，认清目前的亚洲形势。我甚至可以答应你，就算拿到‘日神之怒’，也永远不会实施‘日本沉没’计划——考虑一下，别那么快做任何决定。”
 
　　“孙先生，杀还是不杀？”小鹤低声问了一句。
 
　　孙龙毫不犹豫地重重点头：“雾隐忍者自从创立以来，就从来没给中国人带来什么好处，相信以后也肯定不会，杀了——”
 
　　小鹤听完了孙龙说的最后一个字，突然向后倒退，身子冲进塔门里，双掌像两柄快刀，“噗嗤”一声插入灰白色的石壁里。
 
　　“当啷”，长刀落地的声音，被她刺中的，不仅仅是石壁，而且有一个隐身在石壁中的灰衣男人。小鹤的手抽回来，那男人也缓缓跌出石壁，沿着台阶翻滚下去，地上只留下一柄灰色的长刀。
 
　　“小鹤的身手，还在霍克之上。神枪会里，这样的好手至少有三百名，但我还是希望你、苏伦、小萧等人全部加盟进来，毕竟我们要做的是为全球华人牟取权益的大事。华人要靠自己，而不是靠联合国、靠美国人的施舍，你觉得呢？”
 
　　孙龙张开双臂，做了个“天下人才，尽入我彀中”的豪迈姿势，令我一下子想起了纵横三国时的枭雄曹操。
 
　　塔里接连响起十几声男人愤怒的低吼，伴随着长刀落地声、七星镖激射在石壁上的叮当声，等一切都结束的时候，小鹤已经沉默地回到了孙龙身边。
 
　　冥想堂上飘来的白色烟雾渐渐逼近，向站在第七层上的我们三人身上卷过来。
 
　　“孙先生，都杀了？”小鹤又问，舔了舔嘴唇，眼神越来越清冷。
 
　　“都杀了！”孙龙毫不犹豫，又举起望远镜向正北看着。
 
　　小鹤迎着烟雾走了过去，身子立刻被丝带一样的烟雾裹住，跟着便是缭绕四起的雪亮刀光，仿佛烟雾中藏着数不清的带刀杀手。
 
　　“那是雾隐派的‘下忍’，跟大人物无关，有必要赶尽杀绝吗？”我不忍心在枫割寺里大开杀戒，毕竟外围还有那么多狙击手在守株待兔，何必暴露小鹤的真实武功？下忍对于忍者门派来说，只是最低级的打手，杀一百或者一千，都于事无补。如果不能干掉主使他们的首脑，这场战斗永远都结束不了。
 
　　“是吗？可是——做大事，永远不能有妇人之仁。风，据三年来搜集到的日本江湖势力动向的情报，二战后销声匿迹的‘天忍联盟’重新开始活动，有人用‘天照大神令’传谕各派忍者俯首听命，肯定要有巨大的诡秘行动，连日本政府都惊动了。或许我们只能通过不停的杀戮，让这个执掌‘天照大神令’的神秘人物现身。”
 
　　孙龙不把大人物放在眼里，却对“天忍联盟”的新主人感到忧心忡忡。
 
　　烟雾越聚越多，越堆越高，两三分钟内便把小鹤淹没掉了。
 
　　“放心，小鹤应付得了。你可能无法想像到她的武功与异能——”
 
　　“啪”的一声响，烟雾陡然四散炸开，像是国庆日的璀璨焰火一般，从塔顶徐徐落下。小鹤退了回来，手里握着一把白色象牙柄的短刀。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第22节：剑拔弩张，山雨欲来(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　烟雾落地之后，突然变为十几个满身血污、四肢全断的灰衣人。
 
　　十几分种之内，小鹤已经杀了超过二十人，不知道四周埋伏的狙击手们怎么想。雾隐忍者来自冥想堂，是不是跟谷野神秀有关呢？回想起在幽篁水郡时，黑衣人对藤迦说过的话，要她一切都向谷野报告——“谷野隐居在冥想堂里，三年不出门，肯定有所图谋。每个人参悟进入‘海底神墓’的目的，都是为了攫取‘日神之怒’，必定他也不会例外。”
 
　　小鹤等短刀上滴落了最后一个朱红色的血珠，缓缓地把刀插进贴身的刀鞘里。
 
　　“风，有人来了。”孙龙向正北回旋的长廊一指，把望远镜向我递过来。
 
　　我摆手拒绝，不必用望远镜，我已经看清了那个中年男人的样子，冷静镇定、步履沉着，正是两度在幽篁水郡前跟我谈话的大人物。他只是孤身一人，身边没有第二个人影。
 
　　小鹤将耳朵贴在塔身的石壁上，一边仔细地谛听，一边迅速报告：“孙先生，狙击手的布置阵势发生了变化，至少有二百多人从正北向这边赶来，我感受到了浓烈澎湃的杀气。”
 
　　她脸上，不带丝毫的紧张恐惧，只是眼角眉梢更多了一层淡淡的嘲笑。
 
　　大人物有所行动，身边的保镖肯定会全力以赴地跟进，日本人埋伏的主战场立刻演变为“亡灵之塔”所在的这个天井。这种情况，不必伏地听声，也能清楚地预料到。
 
　　我沿着护栏踱步向北，外观古怪的冥想堂清晰地展现在视野里，包括那白房子外围的层层防护阵式。外表看，那只是一座白房子，但我可以想像，如果谷野真的有调动所有忍者的力量，那么，他盘踞在枫割寺这里，地位将不可动摇，不容小看。
 
　　冥想堂静悄悄的，白色烟雾被小鹤击退之后，再没有其它动静出现，仿佛变成了一座死屋。
 
　　“风，你有没有看过中国的钱塘潮？”孙龙跟了过来，伏在护栏上，十指交叉紧握，冷冽的目光，也在望着冥想堂。
 
　　“看过。”我心不在焉地回答。
 
　　“日本人的埋伏，就像即将来临的钱塘潮水一样，蓄势待发，一旦发作，便如万马奔腾不可收拾。在这种庞大的攻击力量前面，如果不能做傲立潮头的弄潮高手，转眼间就会被碾碎、吞没，成为历史的渣滓。在亚洲这块版图上，与日本人斗，是件极度危险的事——我一直都很清楚他们的杀伤力。”
 
　　北风不断地吹来，把孙龙的低沉叙述截断了好几次。风里有枯草的苦涩味，也有白桦树、日本松的原木香气，其实换个思路考虑，如果没有对“日神之怒”的觊觎争夺，没有特别警察剑拔弩张的猎杀陷阱——这本来可以是个风和日丽的冬日。
 
　　“嗯。”我木然地应答。
 
　　视线一转，从洗髓堂、藏经阁、幽篁水郡那边的楼阁顶上，正有无数条灰色的与屋瓦几乎混为一体的人影急速向这边围拢。杀气如同黎明的晨雾一般，悄悄地弥散着，等到察觉，已经铺天盖地地充满了枫割寺里每一寸空间。
 
　　“我肩上，扛着‘神枪会’的牌子，走到哪里，都不能给当年的‘暗杀之王’丢脸。那么多兄弟在看着我，包括为了替中国人出头而长眠地下的兄弟，他们流下的每一滴血都对得起‘神枪会’三个字。会里兄弟信奉的组织神器，是当年岳王爷遗留下来的錾金枪，时刻记住“精忠报国、大汉天下”这八个字——风，你不是会里的兄弟，似乎很难理解我们的心情，但我希望你记住，神枪会的存在，并不是要跟黑手党、山口组争夺江湖统治权，而是要为国家民族而战……”
 
　　孙龙的情绪一直保持绝对的冷静，这些神枪会的宏旨我早就听手术刀讲过，但手术刀最后的结语却加了这样不同寻常的字句——
 
　　“中国历史上，以‘报国、为民、均贫富、等贵贱’做为行动纲领的政党、社团数不胜数，但到了最后怎么样？还不是‘一朝权在手、便把令来行’？孙龙不是个简单人物，神枪会也不是一个冲动蛮干的黑社会组织，与黑手党、山口组等等有明显区别，所以，你千万记住，做任何决定之前，都要弄明白自己要做什么，而不是受别人的鼓动蛊惑。”
 
　　手术刀收到过孙龙不下十次书面邀请，要他加入神枪会，为华人世界出力，但都被他拒绝了。
 
　　我也不会接受孙龙的邀请，因为自己的使命不是为某个江湖社团拼死出力，而是寻找大哥杨天。
 
　　“风，我最后一次邀请你，其实，我最担心的并不是你的拒绝，而是怕你被日本人误导拉拢，成为中国人的叛逆者。”孙龙的声音更冷，不带一丝人情味。
 
　　“我不会，也没心情受任何人驱使。”我忽然明白，孙龙此来，不是来看望我，而是来做说客，想凭苦口婆心的谆谆教诲来打动我。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第23节：剑拔弩张，山雨欲来(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　“孙先生，你的意思我懂。我是中国人，并且有自己的终极追求目标，在北海道也只是匆匆过客，不会成为日本人的帮凶。至于传说中的‘日神之怒’，能不能得到只是世间的机缘巧合，你看好我，并不代表我能做到。我的能力怎么样自己清楚，似乎没到上天入地、呼风唤雨的地步，你太多虑了。”
 
　　我的意思，就算我拿到“日神之怒”，也并不一定会卖给、交给某一方。
 
　　“那就好！神枪会有另一条诛杀宗旨——‘凡对日本人卖国求荣、认贼作父者，无论地位高低贵贱，必三千六百刀凌迟处死。一旦查实，虽远必诛’。我们是朋友，希望一辈子都是朋友，而不要变成誓不两立的敌人。”孙龙用力在围栏上拍了一掌，脸上已经毫无笑意。他不是在威胁我，但我却明白，自己处处力求低调，还是不可避免地卷入到了这个政治斗争的漩涡中来。
 
　　大人物已经走到距宝塔二十步的地方，仰面向上望着。
 
　　孙龙叫了一声：“小鹤，咱们下去。”倏地跃出围栏，平展双臂，像一只俊逸洒脱的仙鹤般冉冉下坠。
 
　　我知道他的轻功，似乎还没达到可以从近三十米高度一跃而下的绝顶水平，忍不住心里一惊。
 
　　小鹤右手里忽然射出一道黑色的绳索，绳索头上拴着两个拳头大的紫色铜铃，迎风发出“哗楞哗楞”的清脆响声。绳索急追上孙龙下坠的身子，在他右臂上迅速缠了两圈。
 
　　孙龙借绳索扯动的力量调整身体，到达距离地面五米高度时，凌空翻了个跟头，潇洒落地，恰好站在大人物面前。
 
　　天井非常空旷，方圆二十步之内毫无障碍遮掩，相信孙龙的身子已经同时暴露在一百多名狙击手的瞄准镜里，只要十分之一秒的时间，他的身子就会被各种开花弹射成一团烂棉絮，任何人都挽救不了。
 
　　更何况，埋伏在天井四面的训练有素的射手们根本不必动用狙击步枪，三十米范围内，就算普通的突击步枪都可以弹无虚发地射中目标——我深吸了一口气，刚刚放下的心又呼的提了上来。
 
　　小鹤走进塔门，缓缓下楼。她的武功深不可测，并且行事方法老练稳妥，绝不自作主张，或许这才是孙龙带她孤军深入的原因。
 
　　我知道，就算自己跟着下楼，站在孙龙与大人物之间，也根本无济于事。他们之间的矛盾，不是可以“退一步海阔天空”的私人恩怨，而是关系到国家民族的巨大冲突，凭一个人甚至一代人的力量，绝对无法化解。
 
　　“当矛盾、恩怨积累到无限巨大的程度之后，或许只有‘日神之怒’那样的超级武器才能在瞬间毁灭世界的同时，将人类的矛盾也间接毁灭吧？”我苦笑，熟读二战历史后，对很多残忍到匪夷所思的屠城事件有了很深的了解。那已经不是简单的攻城掠地的战斗，而是一个民族对另一个民族毁灭性的摧残。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第24节：双龙会(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　7双龙会
 
　　孙龙的话，对于满腔爱国热血的年轻人来说，具有极强的蛊惑人心的力量，也包括我。如果没有手术刀对孙龙本人的评价在先，或许我会毫不犹豫地加入为神枪会效命的队伍。
 
　　先有国，后有家，就像古人“匈奴未灭，何以家为”的铿锵誓言，每一个中国人都会为国家的兴盛强大而前赴后继。最起码对我个人而言，如果有机会拿到“日神之怒”，绝不会交到大人物手上，任意助长这个弹丸小国的战争野心。
 
　　冥想堂门口，突然出现了一个身材矮小的黑衣人，手里握着三杆小旗，向我站立的位置望了一眼，随即扬起一面绿色三角旗晃动了三次。从她的举止动作可以明显辨认出，她就是曾在幽篁水郡里被藤迦打倒的那个人。
 
　　全球的旗语几乎都是通用的，等她第二次向我挥旗的时候，我迅速下塔，从宝塔一层的东北门走出去，一直到达距离干涸的小溪五步之外的地方。
 
　　黑衣人的脸依旧蒙着，只露出诡谲的双眼。
 
　　“我想见谷野先生，请通禀一声。”我抱拳行礼，礼貌而客气。
 
　　黑衣人将手里的黑旗、红旗喀地交叉横在胸前，用力摇头。她背后的灰色木门敞开着，里面黑乎乎的，什么都看不清，更没有丝毫灯光。
 
　　我又用日语重复了一遍，她仍在摇头，把黑旗、红旗“喀喀喀喀”连碰了四次。
 
　　“既然主人不愿意见客，那你刚刚向我打旗语又是什么意思？”我冷笑着问。
 
　　故弄玄虚的人必定心怀鬼胎，在我印象中，当年叱咤盗墓界的谷野神秀，应该不是这样的人。他在盗墓、考古方面的成就值得这一行的后辈们尊敬和学习，并且对于亚洲考古学者们研究宋元以来的蒙古历史进程有巨大的推动作用。
 
　　“唉，你误会了。交谈何必见面？我们要谈的是考古问题，又不是男欢女爱的感情，听声音就足够了，对不对？”一个奇特的声音响起来，跟死在埃及沙漠里的谷野神芝一模一样。
 
　　黑衣人放下旗子，恭谨地垂手站在门边。声音是从门内的黑暗中传来的，极其雄浑有力。
 
　　我向着门口抱拳：“谷野先生，久仰您的大名。”
 
　　那男人的声音低低地笑起来：“怎么敢当？你们中国人的客套话真多，不过全都是口不应心的假话，这么多年，从来没有更改过。”
 
　　“中国是个具有五千年历史文明的礼仪之邦，对待朋友当然会谦虚客气，谷野先生看来是没有体会到被中国人当朋友的感觉，否则也就不会说这样的话了。”我忍不住反唇相讥。
 
　　谷野沉默了几秒钟，才用故作宽容的口气接下去：“风，第一次见面，好像我们不该浪费宝贵的时间。我知道你心里有很多疑惑，如果能够帮你答疑解惑，我将不胜荣幸。”
 
　　我现在距离敞开的门大概有二十多米，中间的障碍微不足道，可以轻松跨越过去。只是我从不相信日本人，特别是一个把自己关在古怪的黑屋子里超过三年的人，他的答案或许都是些让人大走弯路的悖论。
 
　　黑衣人忽然扬起左臂，随着一阵噗噜噜的声音，有只灰色的鸽子从门里飞出来，落在她的小臂上，侧着脑袋，两只眼睛骨碌骨碌乱转地瞪着我。
 
　　“风，你可以提问了。任何问题，只要是我知道的。”谷野的声音提高了一些，仿佛就站在门后面。
 
　　我缓缓地摇了摇头，放弃了提问的冲动。
 
　　“哦？你不想问？或者不相信我。”他能看到我的动作，所以我判断他就在门边。
 
　　“我想知道，回答我的问题需要什么代价？”天下没有白吃的午餐，我很明白这个道理。
 
　　“呵呵呵呵，代价？那要看你问什么问题了。就像世界上的珍稀珠宝一样，每一件有每一件的价值，绝不相同，但我可以预言你想问的事，都是最最难解的谜题，而且价值不菲。”
 
　　门内人影一闪，我的身子急速向前弹了起来，毫无预兆地跃出去四米，脚尖向一丛暗绿色的灌木顶上一点，随即再次弹起，又跃出五米。我想看到真实的谷野神秀，免得自己又要被什么人愚弄。
 
　　“你要做什么？嘿嘿……”我听到谷野的冷笑声，黑衣人“噗啦、噗啦”的连摇了两次旗子。
 
　　脚下的灌木丛陡然变成了二十几柄明晃晃的长刀，密密麻麻的，竟然找不到任何立足点。黑衣人的红旗划出一道灿烂的红光，蓦的放大了十倍，呼的一声迎面向我掷了过来，气势惊人。
 
　　我深吸了一口气，将轻功提升到顶点，脚尖点在下面的刀刃上。喀的一声，那柄刀从中折断，刀尖刺入我的皮鞋，从拇指、食指缝里直搠上来，而我借着这一点之力，身子再次拔起。
 
　　黑衣人大喝一声，好像是一句日文咒语，紧跟在红旗后面冲过来。
 
　　我的右掌反手搭在旗杆上，发力扭转，改变了它的冲击方向，倒转一百八十度，当作一杆长枪，迎击黑衣人。
 
　　“嘿呀！”黑衣人大叫一声，双手擎刀，迎面劈下，把旗杆一分为二，澎湃的刀意丝毫不减，直奔我的面门。
 
　　从藤迦击败她的那一次交手，我知道对方的薄弱环节是在胸口、小腹，所以旗杆刺出的同时，脚尖轻轻一抖，半截刀刃旋转着飞出去，几乎在她的长刀要劈中我的时候，刀刃已经“嚓”的一声没入她的左肋。
 
　　嗤——鲜血飞溅之下，她浑身的杀气都给瞬间放掉，像个泄了气的皮球，噗通一声跌落在灌木丛中。
 
　　更多的长刀、更浓烈的杀气随着一阵白色烟雾的升腾，迅速在我周围筑起了一道刀墙。
 
　　我看不到谷野，也看不到冥想堂的门口，仿佛迷茫混沌的天地之间，除了我之外，便只有无穷无尽的闪着寒光的刀锋。
 
　　“风，别逼我动手，其实我们可以做很好的朋友、志同道合的战友。关于‘鲛人双肺’，我能给你更多的资料——”谷野的声音依旧响着，飘飘荡荡，找不到来处。
 
　　“既然是朋友，为什么不能坦诚相见？”我移动脚步时，才发现天空中也布满了刀刃，空气里充满了锋刃上散发出来的寒意。
 
　　“还没到相见的时候，我的闭关参悟结束之前，不会见任何人，所以就连搜索‘月神之眼’那样的大事，都要别人代我去做。风，相信我，将来有一天，咱们会并肩作战，共同探索‘海底神墓’的秘密，而且你心里要寻找的东西，也只有借助我的力量，才会功德圆满，心想事成。我的奇门阵法还没有发动，请你退回去，好自为之吧。”
 
　　黑衣人发出一声尖锐的口哨，四周的刀墙立刻瞬间消散。
 
　　刚刚受到重创的黑衣人已经拔掉了插入左肋的刀刃，血一直在流，但她垂手站在门边的姿势却依旧恭恭敬敬，显然对冥想堂里的谷野神秀无比尊敬。
 
　　此时，我是站在一大片灌木丛中的，暗绿色的半枯灌木密密麻麻地围绕着冥想堂，形成了一道天然屏障。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第25节：双龙会(2)

txt小说-天堂

　　门仍然大开着，十几米的距离却显得长江大河一般难以逾越。
 
　　“谷野先生，我会再次回来的，你这些五行阵法，在中国人眼里算不了什么高明的学问。”我慢慢后退，放弃了进入那座房子的企图。杀人易、破阵难，就算杀了黑衣人，也会给刚才的刀墙困住，弄得进退维谷。要破这些奇门阵法，最简单的办法便是请张百森及邵家兄弟过来。
 
　　目前看来，我与谷野神秀之间，似乎并没有太直接的矛盾冲突。
 
　　“风，据我所知，十年来，只有我懂得‘鲛人双肺’的练习方法，或许你会对此感兴趣吧？下个月圆之后，欢迎随时过来辩论切磋，再会。”
 
　　黑衣人退回屋里，那扇灰色的门随即无声地关闭。
 
　　我看着那扇门，忍不住苦笑：“鲛人双肺？难道我也需要修炼那种异能吗？”
 
　　第一次听到大哥杨天竟然变成鲛人的时候，我的确心情极度激动过，但现在已经冷静下来。大哥的武功和智慧胜于普通人无数倍，如果他真的变成鲛人，那一定有他自己的理由，所以无须别人大惊小怪。再说，这种大事，不可能仅凭大人物一句话就当成真事。
 
　　冥想堂孤零零地建造在这里，突兀向天的样子，犹如另一座微缩了的“亡灵之塔”。我转身向着西南方向，穿过一层塔门，视线被楼阁和院墙挡住，但我明白，视线无限延伸之后，就是漆黑一片的神头镇。
 
　　一个人的力量始终是太渺小了，特别是苏伦一意孤行地要回到川藏边界去完成自己搜索阿房宫的行动，我身边几乎没有可以随意调用的人马。
 
　　我退出了冥想堂的防卫范围，对神秘的谷野神秀更是充满了疑惑。回想谷野神芝曾经很肯定地说过自己“永远不死”的话，那种表情仿佛是虔诚的信徒在佛祖面前磕头盟誓一样，他说自己吞吃了“亡灵之塔”里的高僧舍利子，那么，人死之后，舍利子去了哪里？
 
　　“永远不死？谁能真正的永远不死？或许那只是子虚乌有的神话传说吧？”
 
　　秦始皇为求不死神药，派了十几批人马东渡大海，寻访海上仙山，结果徒劳无功，只在历史上流下无穷无尽的笑柄。事实证明，越是相信自己不会死的人，死得越快，往往在须臾之间丧命。
 
　　我的思想忽然变得恍恍惚惚起来，浑身一阵阵发紧害冷，有受寒感冒的征兆，双腿也像灌了铅一样越来越沉重。
 
　　转过宝塔，孙龙与大人物仍在静静对峙着，隔着五米距离，像两名即将展开决战的绝世剑客。小鹤站在塔前，神情冷漠，如同老僧入定一般。
 
　　我在冥想堂前耽搁了至少有半个小时，看来孙龙与大人物两个，就是一动不动地站着，不说话也不动手。
 
　　“小鹤，孙先生有什么吩咐吗？”我的太阳穴在隐隐作痛，害冷的感觉一阵阵加强，只能用力咬牙撑着，不让自己哆嗦成一团。
 
　　小鹤摇头，不多说一个字。
 
　　从侧面看着她，唐心的影子立刻跳上来，因为两个人的气质太相像了，几乎如出一辙。满身是毒的唐心、痴心不改的老虎、古里古怪的宋九，还有同时失踪的埃及高手卢迦灿，记忆力正处于不停的回溯当中，沙漠里那些人和事一起浮上来。
 
　　我靠在塔身上，忍不住冷得呻吟起来，身上的衣服似乎变得纤薄如纸，根本挡不住一丝北风寒气。一开始是肩膀在抖，接着双腿、双臂、浑身都颤抖起来，心口位置像是有一大团冰疙瘩沉甸甸地堵在那里，无法融化。
 
　　“幸会！”首先开口的是孙龙，他向前跨了一大步，伸出右手。
 
　　大人物脸上带着温和的微笑，也伸出右手，虽然是简简单单的一个握手动作，两个人却酝酿了那么久。
 
　　“《朝日新闻》上关于‘二战慰安妇索赔’的报道，你都看了吧？有没有什么看法？”孙龙若无其事地一路说下来，仿佛是面对一个多年不见的日本老朋友，全没有把大人物当成自己对立面上的敌人，开门见山，推心置腹。
 
　　这是日本人心里最怕碰触的痛，但大人物不动声色地笑着：“看了，不过这件事我觉得有些麻烦，高等法院方面对证据的认定程度，似乎对中国人并不有利。所以，你还是要做好败诉的准备，要知道，这是在日本，一个讲人情但更讲法制的国家。”
 
　　他们的手持续握着，凭孙龙的武功，一招之内杀死大人物绰绰有余，当然，狙击手、射手们的子弹，他同样躲不过去。
 
　　“我知道，也做好了持久战的准备，直到打赢官司为止，希望到时候你仍然执掌日本皇室，共同为推动亚洲和平、弥补二战创伤而努力。”孙龙说的这些话，严谨稳妥，一丝不苟，正是高级律师的办事作风。
 
　　寒冷的感觉突然消失了，我只觉得仿佛有人从我身上揭去了一层塑料包装似的，一下子全身放松下来，完全正常。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第26节：双龙会(3)

t!xt-小说天\堂

　　我摸摸太阳穴，不再隐隐作痛，四肢活动自如，头也没有了眩晕感。
 
　　“刚刚怎么回事呢？”我不免挠头，心里惴惴不安。突如其来的发烧害冷，总是预示着身体内部的某些病变，我可不想在找到大哥杨天之前再沾染什么怪病。
 
　　“哈哈，我一定等你，不过前提是你拿到足够的证据，从日本国库里得到这笔赔偿。只是不知道这日期会是十年还是二十年？甚至永远定不下来？”大人物的态度虽然谦和，但口气不小，几乎完全否定了“慰安妇索赔”的问题。毫无疑问，他的决定，对日本高等法院的判决结果有直接影响。
 
　　我迅速调整情绪，走向他们。只要大家不在枫割寺里扯开面子动手，一切都可以通融。其实，我更担心大人物一旦被孙龙挟持，四面的枪手群龙无首，肯定会做出什么走火、误杀之类的事，场面失控，后果难以想像。
 
　　“嗯，钱，不过是小问题，中国人要争的不是几百万几千万的战争赔款——听说你在皇室子弟中间广泛地推行中国文化教育，本身更是标准的中国通，想必明白这样的古训，‘威武不能屈、贫贱不能移、富贵不能淫’。这是中国人的最高思想境界，就算拿到了赔款，但钱堵不住中国人的嘴，也不能改变中国人的思想。”孙龙轻蔑地一笑，扭头向我打了个招呼。
 
　　大人物沉默地容忍了孙龙的轻蔑，他的涵养比日本报纸上争相传颂的更好。
 
　　小鹤也跟了上来，跟我一左一右站在孙龙两侧，至少能把这个角度的枪口挡住。
 
　　“这是日本，是日本人的地盘，规矩由我们来定，孙先生，我劝你还是别费心机了。你看，晴空大好，山高水阔，你的聪明智慧连华尔街上最优秀的猎头公司都垂涎不已——听我的劝告，不如趁着年轻去另外的领域发展，放弃眼下鸡肋一样的律师生涯，岂不明智？”
 
　　大人物换了一种热情的赞赏口气，他当然知道孙龙的真实身份，这些话只是劝他别跟日本政府为难。
 
　　他们的见面，或许放在官方的谈判桌上更合适，无论如何也不该在枫割寺这个奇怪的地方。并且由孙龙这样的黑社会组织头目跳出来大谈“爱国”，也有点不合时宜。
 
　　孙龙一笑：“对，我正有这样的打算，不过请你给个面子，让我在日本做完最后一笔生意，好不好？”
 
　　他指向“亡灵之塔”，不慌不忙地接下去：“等我得到这座塔下压着的东西，马上就会离境，不必等贵国警察前来驱逐。咱们今天谈得很投机，想必你会很乐意给我这个面子？”
 
　　“亡灵之塔”岿然不动，如一个沉默无语、俯首天地间的巨人。
 
　　大人物随着孙龙的目光仰头望了一眼，幽默地挤挤眼睛：“塔下？传说中‘亡灵之塔’下面镇压着海眼，你要什么？你要日本的海眼？除非你甘心加入日本国籍或者……”
 
　　他的身材只有一米七十，比孙龙整整矮一头，气势上首先被对方压制住了，所以想借这个动作缓和一下现场的气氛。
 
　　“哼哼。”孙龙冷笑。
 
　　“日本领土内的所有天空、海域、陆地、地下存在着的有价值物品，所有权都归国家所有。外国公民不得在未经政府许可的情况下私自挟带出境，违反此规定者，物品一律没收充公，永不返还。孙先生要带东西走，对不起，海关方面铁面无私，一律扣押，我劝你还是死了这条心好了。”
 
　　任何人都知道大家的目标全部指向塔下的“海底神墓”和其中隐藏的“日神之怒”，既然宝石是在日本的国土之上，大人物的话完全有道理，因为几乎地球上每个主权国家的宪法都有类似的规定。
 
　　“我要的东西，谁也收不走。”孙龙又在冷笑。
 
　　“哈，你为什么不试试看？”大人物这一次不再退让，针锋相对，沉着地抬手指向四周层层叠叠的楼阁。这个手势也是一个暗号，四面突然之间冲出五支荷枪实弹的队伍，鱼贯杀入广场，枪口对准了孙龙、我、小鹤。
 
　　这一批人足足超过三百多个，同时，楼阁顶上无数灰衣人现身出来，怀抱长枪，蓄势待发。
 
　　“六百多人的射手队伍，孙先生要走，只怕不太容易。”大人物并没有露出小人得志的猖狂神态，相反的，脸上还带着一丝淡淡的苦涩。
 
　　所有人的脸色都是冷冰冰的，不带一点感情色彩，这才是鸿门宴的本来面目，先前大人物的温和态度只是撕破面具前的伪装。
 
　　孙龙的手又在摸自己喉结下的伤疤，带着近乎残忍的冷笑：“早该摆出这个阵势才对，否则，只是温言软语地说废话，不像是大人物的行事作风。怎么？今天真的打算留我？”
 
　　他没带任何武器，我仅凭肉眼就能看得出。以我们三个人赤手空拳的力量，要想杀退对方枪械在手的七百人，只能是天方夜谭。
 
　　“孙先生闹得太厉害，太不给我国政府面子，这是全球有目共睹的事。所以，最好能留你在本地休息一段日子，静养醒脑，怎么样？”大人物正在缓缓后退，只要他能脱身，我们三个就注定要完蛋了。
 
　　小鹤的目光一直盯着大人物，但她身上同样也没带武器，那么紧削的衣服，什么都藏不下。
 
　　“想走？怕了？”孙龙冷嘲热讽地笑起来。
 
　　我急着插嘴，试图留住大人物：“喂，先别让他们动手，有话好商量。”
 
　　“亡灵之塔”下的秘密，还不知道要过多少日子才能曝露在阳光下。为了八字还没有一撇的宝贝，两家失去理智地火拼，又有什么意思？
 
　　大人物退到了两个怀抱冲锋枪的灰衣大汉后面，避开了可能遭到的孙龙、小鹤的反击。
 
　　我的面子不够大，特别是大人物既然敢有恃无恐地站出来，想必对孙龙的来意早就了如指掌，所以，他不必给任何人面子，以逸待劳，成功地将孙龙控制住。
 
　　“两位听听在下的意见，好不好？”我拚命保持冷静。
 
　　“其实大家都心知肚明，一切纷争的源头，都在‘日神之怒’的归属问题，不如在日本范围内广招高手，令更多对此感兴趣的人参与进来。只有大家的集思广益，才会更迅速地找到那颗秘密的焦点，平息江湖上的斗争。大家在这件事上的目标最为一致，请认真考虑一下我的提议。”
 
　　把关于宝石的流言彻底斩绝，今后的江湖再没人持续提起，这件事也就慢慢淡忘了。
 
　　君子无罪，怀璧其罪。相信“日神之怒”到了谁的手上，带来的恐怕都是难以估量的灾难。
 
　　“我不得不提醒各位，这是在日本人的领土上，不介意的话，最好能按照日本人的规矩来办事，可以吗？”大人物早就控制了局面，引而不发，只是为了从孙龙嘴里套到更多的话。
 
　　“没错，这是日本人的领土，但江湖上‘强者为王’的规矩，从来没有更改过。所以，想要中国人按照日本人的规矩办事，至少你得拿出什么来证明自己——”孙龙冷笑，面对几百个枪口，神色镇定自若。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第27节：一百七十四颗超级炸弹，千军辟易(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　8 一百七十四颗超级炸弹，千军辟易
 
　　我不是神枪会的人，莫名其妙地卷在这里，心里的恼火可想而知。
 
　　“孙先生，这种局面下，还要我证明什么？日本人的子弹，跟欧洲人、美国人的子弹没有什么不同，都可以轻而易举地将正常人的血肉之躯射成蜂窝，你想试试？”大人物处在铜墙铁壁一样的保护之中。
 
　　关二爷的单刀赴会，最终脱身时，是挟持了对方的主帅做人质。现在，没有人质，我倒想看看孙龙有什么办法顺利脱困。
 
　　孙龙冷笑了一声，拨开离自己身体最近的一柄冲锋枪，向小鹤点了点头。
 
　　小鹤从贴身的口袋里取出一张叠得方方正正的白纸，轻柔地展开，双手举过头顶。
 
　　“你可以看看这个，相信就不会轻举妄动了！”孙龙扬起下巴，倨傲地冷笑着。
 
　　这是一张简易的日本地图，手工绘制，清晰标明了日本的版图和最重要的十一个大城市，不过整张地图上，用纤细的黑笔打着很多细小的叉号，越是规模巨大的城市，周围叉号越多。
 
　　阳光明媚，视线良好，相信包括大人物在内的站在近旁的日本人都看得清清楚楚。
 
　　“这是一张地图，所有稍微具备军事常识的人都知道，那些叉号代表什么。我还是想费心再解释一下，那些是tnt烈性超级炸弹。东京、大阪、横滨、神户……所有的被日本人称之为国家骄傲的国际化大都市下面，都埋藏着这种炸弹。我把它们当作二零零六年的新年礼物送给你，敬请笑纳。”
 
　　孙龙的话铿锵落地，空气突然凝固了一般，所有包围过来的武装人员都没了动静，连呼吸也悄悄摒住了，似乎面对的不是三个手无寸铁的中国人，而是一大堆随时都会引爆的超级炸弹。
 
　　我的背上又一次渗出了冷汗，这才是孙龙的杀手锏，只是来得太狠毒了。
 
　　“啪、啪、啪——”大人物轻轻鼓掌。
 
　　“谢谢孙先生的新年礼物，中国人总是说‘来而不往非礼也’，我也会准备一份巨大的回礼，改天送到孙先生山东老家去。”这里说的每一个关于“礼物”的字，都只会代表炸弹、毁灭性打击的意思。
 
　　神枪会的发源地在山东，孙氏家族的所有根基也在山东中部的泰山脚下。
 
　　“不必费心了，二十四小时内，你的空中无线电信号封锁不解除，神枪会的敢死队就会引爆这些炸弹。想想广岛之战吧，所有的房屋、良田、水域毁于一旦，无限期地进入死寂状态。我不是美国人，只懂得耀武扬威地恐吓，况且对于日本这样的太平洋小国，我也没必要动用核打击的力量。二十四小时，我一个人的命，就能换来日本的整体毁灭，不知道这个生意划不划算？”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第28节：一百七十四颗超级炸弹，千军辟易(2)

《t》xt小说天堂

　　孙龙伸手，小鹤立刻递上一部黑色的电话。他看着电话的液晶显示屏，皱着眉冷笑：“听到我说的话了吗？我希望立刻能看到通讯信号。”
 
　　拉登的恐怖分子，只是自杀性袭击撞毁了美国的双子星摩天大楼，而孙龙的计划比拉登又要疯狂得多了，竟然要发动毁灭一个国家的行动。这些炸弹的爆炸效果，即使比不上他的“日本沉没”计划，实际造成的危害，也等于直接将日本送入了一无所有、刀耕火种的蛮荒年代。
 
　　小鹤抬脚向前，枪手们不由自主地退向两边，仿佛她手里举着的也是一枚炸弹。
 
　　大人物神色凝重，接过了这张地图，小心地捧在手里。
 
　　“我很少开玩笑，尤其是这样的大事。”孙龙没有抬头看大人物的表情，只是盯着自己的手机屏幕。
 
　　“一百七十四颗炸弹，请您查收。”小鹤弯腰鞠了一躬，又慢慢退回来。
 
　　风吹过，大人物手里的地图被刮得“哗啦哗啦”几声响，当他再次抬头时，脸色严肃得像是一张古老的铜版画。
 
　　“你从不珍惜自己的生命？你死了，一切盛名繁华都成泡影，十几年后，没人记得孙龙是谁，何必拼上自己的性命跟我们日本人为敌？”他想微笑，但嘴角牵动，只做出一副难看的苦相。
 
　　“我的生命？从明清两代起算，孙氏宗族死于日本倭寇手里的不下万人；从神枪会成立之日起，会中兄弟连同他们的家属，死在二战时日本人手里的超过十四万人——至于死于日本入侵的中国人到底有多少，联合国方面已经有了详尽的统计数字。我的命根本不重要，今天死在这里，明天、后天，神枪会将会有更具魄力的最新领导人出现，将这场战斗推进下去，直到——”
 
　　他挥动左手向南，遥指日本列岛的大片领土，随即手掌向下狠狠一劈，做了个“一击必杀”的姿势。
 
　　二战时期的惨痛历史，对很多年轻人来说都成了落在纸上的虚幻历史，第一次听孙龙如此慷慨陈词，我对他的观感渐渐起了变化：“能有这种雄浑气势的江湖高手，会有手术刀判断出的那种私心杂念吗？”
 
　　“一百七十四颗炸弹，我怀疑孙先生只是在虚声恫吓，呵呵，我们的海关安检部门从十年前开始便一直使用来自美国的tbt检测系统。恐怖分子根本无法挟带大量炸药入关，除非是像基地组织一样，采取极端的自杀式袭击，否则……”大人物开始驳斥，但很明显底气不足。
 
　　他是皇室的执政者，不是专业的反恐部队长官，自然在专业领域不是孙龙的对手。
 
　　“那好，你下令撤除无线电信号干扰，我做个小小的试验给你看。”孙龙把手里的电话高高地抛起来，又洒脱地接住。
 
　　我简直成了局外人，但自己知道，一旦发生爆炸案，受牵连伤害的只能是无辜大众，数以万计的平民百姓又将成为两强相争的牺牲品。此时此刻，只有双方各退一步才是解决问题的关键。我逐渐明白了，孙龙这次孤军深入单刀赴会，为的就是向大人物示威，以此做为“慰安妇索赔”案件的保障。
 
　　高手做事，真实意图暴露在外面的只是冰山一角，绝不会被普通人猜透。
 
　　这个阳光普照的北海道的中午，枫割寺里只剩下无言的肃杀，几百名枪手可以在一秒钟内射杀孙龙和小鹤，但却无法化解一百七十四颗炸弹带来的厚重阴霾。
 
　　“试验？好吧，让我见识见识神枪会的火力——”大人物打了个手势，满脸流汗的鹰刀应声闪了出来。
 
　　“告诉外围人员，一切恢复正常状态，随时保持警戒。”大人物简短地吩咐了两句。
 
　　鹰刀后撤几步，取出信号枪，向天开了一枪，一颗绿色信号弹嗖的射了出去，跃升到三十多米的高空，啪的炸开，散成几十朵翠绿色的小花，冉冉坠落。
 
　　孙龙又看了一眼电话屏幕，微微一笑：“嗯，你们的办事效率还可以，已经有通讯信号了。”他迅速拨了一个号码，大声吩咐：“五分钟后，炸断鬼信高速公路九号桥右侧复线，如果没有另外的行动安排，十一个小时后全面展开引爆计划。”
 
　　鬼新高速公路是札幌通往木碗舟山的必经之路，九号桥则是两座单行道公路桥。
 
　　大人物大笑起来：“什么？炸掉那里？你知道不知道，这次我们截断木碗舟山与外界联系的警戒卡就设在九号桥头位置，至少有六十人在现场把守——”接着吩咐鹰刀：“告诉封锁九号桥的人，迅速搜索一切可疑车辆，检查桥下可能藏匿炸药的地方，务必保证九号桥安然无恙。”
 
　　我低声插嘴：“孙先生，能不能暂缓行动，大家冷静下来谈？高手过招，何必拉些无辜的人从中垫背？”
 
　　日本人还是低估了神枪会的实力，孙龙明知道九号桥有日本警察严密把守，偏选这个地点做为试验区，示威的用意一目了然。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第29节：一百七十四颗超级炸弹，千军辟易(3)

txt?小?说?天堂

　　孙龙摇摇头，委婉地拒绝了我：“这是神枪会的事，如果不能在北海道立足，我会带所有的兄弟退出日本地盘，所以，我务必要令他们低头臣服。”
 
　　五分钟的时间很快就会过去，也许双方都不在乎一座桥的价值、不在乎六十个人的生死，但我不想再继续夹在他们中间了。
 
　　四分钟之后，鹰刀的电话响起来，他接听电话后迅速跑过来向大人物报告：“九号桥一切正常，从昨天到现在，防守人员已经检查过四次，毫无发现，请您放心。”
 
　　我忍不住大声怒吼起来：“这样的搜索报告根本无用，大家要全力搜索跟九号桥有关的所有地点，包括左侧复线、包括远程武器打击……”如果把孙龙说的“试验”只当成炸弹袭击就太愚蠢了，而且我不会相信孙龙能够源源本本地把自己的计划说出来，任由日本人加强防范。
 
　　古人说，兵不厌诈。如果一切真刀真枪地肉搏蛮干，那么人跟动物还有什么区别？
 
　　“对，风说得很对，不过现在时间到了，你们已经没时间重新布置——五六、五七、五八、五九、六十，开始吧！”随着孙龙的计时，木碗舟山正南方，突然传来一阵“轰隆隆”的巨响，我们站在坚固的山体上都感受到了震动，可见爆炸力之强。
 
　　爆炸声接连响了十几声，位置各不相同。
 
　　大人物的脸色倏地一变，气急败坏地吼叫着：“快查一下，到底怎么回事？到底怎么回事？”
 
　　鹰刀的报告真的令人沮丧：“九号桥安然无恙，八号桥、七号桥右侧复线全部炸毁，目前军警正在疏导交通，封锁事发现场，等待援军到达。还好没人死亡，只有十几人轻伤，场面已经被控制住。”
 
　　大人物长吁了一口气，把那张地图在掌心里揉成一团，狠狠地砸在地上。
 
　　“这次试验很成功，还要不要再来一次？”孙龙扬了扬电话，似乎将地图上标注的那些大城市的命运，全部掌握在了自己手里。
 
　　大人物的脸已经变成铁青色，懊恼地挥着手，愤怒地低声叫着：“滚开，快点滚开！”
 
　　枪手们迅速散去，他的四周又只剩下了孤家寡人一个。屋檐上的伏击者们也消失了，这是一次非常失败的合围军事行动。
 
　　“孙先生，你赢了，不知道什么代价才能让你交出藏匿炸弹的详细图表？”大人物取出一块灰色的手帕，擦着额头上亮晶晶的汗珠。如果这十一个城市遭到炸弹袭击，将是日本人二十一世纪最不可磨灭的噩梦，对大和民族的致命摧毁将百倍于广岛、长崎的原子弹事件。
 
　　孙龙把电话交到小鹤手里，放缓了语气：“我什么都不要，只是要求跟日本政府平等对话，解决‘慰安妇索赔’这个案件，希望你能督促高等法院方面，尽快拟定开庭日期，给出公正合理的审判结果。我一早就说过，钱并不重要，中国人要的只是公理和公道。”
 
　　大人物的倨傲和嚣张全部消失，连连点头：“我会尽快过问此事，暂且失陪一下。”
 
　　他向我看了最后的深深一眼，转身向天井外走，脚步竟然变得蹒跚起来，从背影看，至少老了十岁。
 
　　我想经过这件事，他至少能弄明白一点，那就是“神枪会不可能像山口组那样的纯粹黑社会组织一样，任由白道力量逮捕狙杀，可以预想到，它将成为日本政府最主要的敌人。”
 
　　空旷的天井里，只剩下我们三个。
 
　　望着大人物的背影消失在月洞门后面，孙龙傲然冷笑：“中国人再不会像二战时期那样任人宰割，风水轮流转，日本人也该为以前的嚣张狂傲付出代价了。”
 
　　我总觉得，大人物临走前那一眼，意味深长。
 
　　小鹤看了看腕表，低声请示：“孙先生，可以回去了吗？寻福园别墅那边的会里兄弟肯定个个担心您的安危。”
 
　　孙龙拍拍袖子，仿佛要把这一战带来的尘土和晦气拍散，向寺门方向一指：“好，走！”
 
　　单刀赴会，以孙龙的完胜而告终，他虽然没有关二爷的胭脂赤兔马、青龙偃月刀，但却掌握了战斗的一切先机，不动声色之间就让大人物束手无策地臣服。
 
　　我们并排着走出天井，绕过长廊，走向寺门，道路两旁的狙击手们隐藏得严严实实，再不敢有恃无恐地暴露出来了。
 
　　“风，我了解你的潜质，并且相信你能找到‘日神之怒’。答应我，就算不交给神枪会，也不能随随便便送给某个人，就像在埃及时处理‘月神之眼’一样。虽然那是一颗失去了神光的宝石，但地球人又怎么知道它不会重现光明？或者在失去光芒后，仍具备巨大的神秘力量？自古‘英雄难过美人关’，你自己多保重，有问题随时打电话给我。”
 
　　走到“通灵之井”的池塘边，孙龙停下脚步，探头向水中凝视着。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第30节：一百七十四颗超级炸弹，千军辟易(4)

  txt 小＿说天+堂

　　那些话，可以说是一个江湖前辈对后辈的告诫，我们的年龄相差十几岁，但他闯荡江湖的时间是我的十倍。
 
　　“我知道，大亨很快便派人来接关小姐，我也就回寻福园去。”不出意外的话，大亨的人黄昏之前就会到达，一想到这件事，我心里马上火烧火燎般难受。
 
　　池水荡漾，映出孙龙踌躇满志的脸。能够跟主掌日本皇室的大人物对峙并且成功地羞辱了对方，在近千人的合围下扬长而去，无形之中提升了神枪会在日本人心目中的地位，达到了可以跟政府平起平坐的高度。
 
　　大获全胜之下，他难免有些大意，所以当四个披着灰袍的老僧神出鬼没般杀出来时，他并没有在第一时间反应过来。
 
　　四名老僧都用灰布蒙着脸，只露出精光闪烁的双眼，手里的长刀闪闪放光，一声不响地向着孙龙下手。
 
　　“神壁大师，停手！停手！”从他们的步法变换里，我一眼便看得出那是神壁大师、象、狮、虎四个人，也就是枫割寺里一代高僧中仅存的四位。
 
　　孙龙的背后就是深不见底的池水，无处可退。
 
　　小鹤陡然发出一声长啸，俯身前突，速度快到极点。在塔顶击毙来袭的雾隐忍者一仗，她虽然杀了几个人，但却并没显示出自己的真实武功。这一次，面对枫割寺四大高僧，她体内的战斗潜力已经全部逼迫出来，第一次出手便洞穿了狮、虎两人的胸膛。
 
　　血飞溅在石板地上，伴随着两人的凄厉吼叫声，在渐渐西斜的阳光里谱成一曲绝望的挽歌。
 
　　我还来不及出手相助，小鹤以刚刚夺到的两柄长刀，与神壁大师、象僧交手三十几招，空气中只听到“叮叮叮叮”的刀锋激烈交击声。她的身法快到了如鬼魅、如阴风的境界，直到此时，狮僧、虎僧的身子才无奈地摇晃着扑倒在地，流下的血汇集在一起，形成了一处小小的血泊。
 
　　“神壁大师，不要动手，不要动手——”我仍然想阻止激战双方。
 
　　孙龙身子一转，挡住了我的去路：“风，随他们去吧，人在江湖，不是杀人就是被杀，有什么好大惊小怪的？”满地鲜血在他眼里，不过是一滩污水一般，丝毫不会引起注意。
 
　　我长叹了一声：“孙先生，他们四个是枫割寺仅存的老僧，对于本寺的前途发展有重大意义。要想揭示‘海底神墓’的秘密，少不得还要依靠他们，赶尽杀绝对咱们没有任何好处。”
 
　　这场激斗，肯定也会落在狙击手们眼中，传入大人物的耳朵里，我并不以为继续向日本人示威有什么必要性，多杀生只会激起寺僧们同仇敌忾的愤怒。
 
　　“风，你看地上的血。”孙龙无可奈何地一笑，指着那滩血泊。
 
　　血渐渐凝固，但颜色却由鲜红色渐渐变成紫黑色，并且有股淡淡的腥气缓缓在空气中散播开来，很显然血中带毒。
 
　　“小鹤凶性大发，连自己都无法控制，只有当一切杀戮结束时，她才可能停手。她身体里流淌的是毒血，每次出手杀伤敌人，中招的同时也会中毒，所以，并非我有心大开杀戒，暂且随她去吧！”
 
　　象僧痛苦的嗥叫声骤然响起，踉跄着后退，胸前的僧袍被十字交叉斩开两条口子，皮肉外翻，鲜血奔流。
 
　　几乎就在同时，神壁大师手里的长刀与小鹤左手的刀重重地撞在一起，“喀”的一声同时从中断裂。小鹤的另一柄刀闪电般倒卷上来，“嚓、嚓”两声，神壁大师的右臂飞了起来，在空中又断为两截，落向天井墙外。
 
　　小鹤没有丝毫停留，一刀横削，斩向神壁大师的脖颈。
 
　　“停手吧——”我再也压抑不住，倏地蹿了出去，单手擒拿小鹤右肘。
 
　　无论神壁大师因为何种理由袭击孙龙，似乎都罪不致死，如果就这样在小鹤手下丧命，江湖上也就真的没有什么道义公理可讲了。
 
　　小鹤嗖的转身，长发一甩，如同一条纷乱的长鞭卷过来，横扫我的面门。
 
　　“风，别碰她！”孙龙的提醒来得晚了半秒钟，我的五指已经扣中小鹤的右肘麻穴，指尖发力，她再也握不住长刀，当啷一声落地。
 
　　我感到手指的指肚上突然一麻，接着又痒又痛，分心之下，竟然没躲得开她的长发一扫，鼻梁上被狠狠地划了一下，火辣辣地痛。
 
　　孙龙长长地打了一声呼哨，小鹤也仰头长啸着呼应，高昂的斗志终于沉静下来，缓缓垂下头，退到孙龙身后。
 
　　她的武功或许并没高到无可比拟的程度，但令人感到心惊胆寒的是她在举刀杀戮时流露出来的野兽一样的疯狂。那一刻，她不是外表沉静冷漠的小女孩，而是一头饥饿的猎豹、陷阱里的孤狼甚至像一头不顾一切的非洲狮。
 
　　当然，最让人忌惮的还是她浑身的剧毒。我接触过她肘部的右手五指已经高高地肿了起来，麻痒的感觉似乎一直能钻到骨缝里，又像是十几只看不见的蚂蚁在不停地疯狂噬咬着。
 
　　“风，照照你的脸。”孙龙摇头苦笑，指着池水。
 
　　水面上映出来的我的脸异常古怪，鼻梁上有一团墨一样的黑晕正在急速向四面扩散，只是没有任何感觉，既不痛也不痒。
 
　　“我早该提醒你的，不要跟小鹤动手，这种情形，就算马上涂药疗伤，也得超过二十天以上的时间才能痊愈。”
 
　　小鹤从暴怒的杀戮到沉静的垂手侍立，前后不到半分钟时间，跟人的印象却是天壤之别。她取出一个碧绿色的小瓶，旋开盖子走过来：“风先生，这些药水对你的伤势会很有效，抱歉。我的生命是孙先生给的，如果有人敢冒犯他，我会不惜一切代价。”
 
　　药水带着荷花清香，小鹤倒了几滴在指尖上，帮我涂在鼻梁受伤的地方，伤口立刻感到一阵淡淡的凉意。她的手指非常轻柔，带着极淡的甜香，跟那些荷花香气混合着，充满了我的鼻腔。
 
　　“风先生，再次……抱歉。”她温柔地低声说，捉住我的手掌，再次将药水涂在五根指肚上。
 
　　隔得这么近，她的温柔和香气，让我一遍遍想起了唐心。在埃及沙漠探险的后半段，几乎每天都在应接不暇的惊心动魄中度过，偶尔想到身披狐裘、傲然不群的唐心，总会为她的失踪而惋惜，并且一直相信，她肯定活着，或者只是找了块安安静静的地方，闭关清修，参悟《碧落黄泉经》的秘密。
 
　　“有老虎陪她，还有宋九，想必一切都会好吧？”
 
　　我蓦的长叹，嘴里呵出的热气拂动小鹤腮边的头发，纷纷飘飞起来。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第31节：别离(1)

txt?小说/\天、堂

　　9别离
 
　　“风，风……风……”神壁大师呻吟着，扯下脸上的灰布，徒劳地想要捂住自己右臂伤口。
 
　　我走过去，在他面前俯下身子，伸手戳中了他右肩、右胸、右肋的十几处穴道，帮他止血。
 
　　“风先生……答应我，听从布门履大师的遗命，接掌……枫割寺……答应我……”他抓住我的手腕，喉咙里传出的猛烈喘息声像只残破的风箱。血溅在他的脸颊上、光头上，犹如一颗古怪的行为艺术作品，但他双眼里仍然放射着凝重的精光。
 
　　“我不会成为枫割寺的一员，大师，还是另外挑选合适的人物好了，要不要我帮你叫救护车？”他快要死了，如果提出的是另外的要求，我会毫不犹豫地答应，唯独这一点，让我无法接受。
 
　　神壁大师挣扎着盘膝坐好，眼神中的殷切期盼更是浓重。
 
　　“风，一个要死的人的要求，你再拒绝，有违江湖规矩吧？”孙龙在我身后，不紧不慢地插话。
 
　　我懂他的意思，如果做了枫割寺的主持，搜寻“海底神墓”的秘密会更加方便，而且能得到寺僧们的武力支持，绝对是两全其美的大好事。只是，我不能为了自己的私心，把枫割寺主持这个位子当成可以任意穿脱的衣服，利用完了，一丢了事。
 
　　“风先生……求求你……我们的寺院永远不能成为别人……别有用心的傀儡，拜托你……”神壁大师嘴里汹涌地流出黏稠的血块，生命垂危。
 
　　“我没有悟性……龟鉴川和布门履两位大师……都说过。都说勤能补拙，我却……白白修炼了六十多年，始终不能顿悟，还让干干净净的寺院被别人玷污……我死，洗刷掉枫割寺过去所有的耻辱，从……从你开始，寺院走上正轨，精心钻研佛法，拜托了……拜托……”他说出的每一个字都那么吃力，我不忍心插嘴打断他。
 
　　其实我很想明白无误地告诉每一个人，对于枫割寺，我只是匆匆过客，连自己都不能确定在这里停留多久，又怎么会把自己拴在这里。
 
　　血腥气越来越浓重，神壁大师抓住我的手像一柄渐渐收紧的钩子：“风，布门履大师的‘阴阳神力’传给谁，谁就是……枫割寺未来的主人，无论你承不承认，你身上已经打着枫割寺的烙印。我要先走一步了，一切拜托……”
 
　　面对他的固执，我无言以对。换了另外的人，能够凭空接到天上落下的馅饼，高兴都来不及，而我此时感到的只是浑身抛不开的巨大疲惫，沉甸甸的压在肩膀上。
 
　　“象，从现在起，风就是枫割寺的新主持，你要带领寺里的弟子好好遵从他的领导，如有违背……天地不——”
 
　　神壁大师的话没说完，胸膛一挺，嘴里喷出一大口血，猛的向后摔倒。
 
　　象僧跪爬过来，低声念了三四句咒语，满脸都是深深的悲哀。
 
　　日本佛门弟子没有悟性的占百份之九十九以上，大部分人都在撞钟念经中虚度光阴，像神壁大师这样性情刚烈、自尊心极强的人，绝对不适合做僧人。他的武功、智慧、悟性、处世能力没有一项出类拔萃，但至少比死去的龙、狮、虎三位高僧更具备主持枫割寺日常事务的管理能力。
 
　　我站起身，胸膛里哽噎得难受。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第32节：别离(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　“风，我跟小鹤要走了，小来以后会永远做你的贴身保镖，目前驻扎在寻福园别墅的人，随你调遣。我希望有一天，你能捧着‘日神之怒’来见我，神枪会内部，除了军师管夫子之外，还有一个大总管的位置虚位以待，或许你会感兴趣。”
 
　　“总之，看得起我孙龙的话，随时打电话找我喝茶，会里的兄弟都等着你的加盟呢，有时间考虑一下？”
 
　　我送他们走出寺门，不知何时，山风变得阴冷而猛烈，刚刚的好天气瞬间便被乌云遮蔽，荫翳无比。
 
　　小鹤发动汽车，转了个弯，呼啸而去。她跟孙龙才是真正属于江湖的一类人，快意恩仇、横行杀人，只要活在世上一天，始终能够冷静地对待人与人之间的杀戮，把杀人当成一件日常工作，为了自己的终极目标，不惜血流成河。
 
　　这样的江湖，不是我追求的冒险家乐园，所以，我绝不会加入神枪会，为了某个人、某一方的利益大开杀戒。我看着自己的双手，很难想像自己有一天也会像小鹤那样，纵横决荡，杀人如麻。
 
　　“主持，神壁大师不甘心皇室大人物在枫割寺里受辱，才会不顾一切地拦截孙龙先生。事关枫割寺和日本皇室的名誉，希望您能允许将他列入枫割寺的护寺圣僧行列。”象僧跟在我后面，态度恭恭敬敬。
 
　　我冷笑，他怎么会明白神壁大师冒然冲出来袭击，是因为自己想通过求死来解脱无法顿悟的困境？真正的高僧，为了到达“一夕顿悟无上佛法”的至高境界，甘愿牺牲肉体生命，神壁大师追求的就是这种途径。
 
　　“好吧，寺里的事你暂且全权代管，一切仍旧按照原先神壁大师制订的规矩。”我不想分出心思跟寺里的繁杂事务夹缠不清，由象僧来代管是最省力气的。
 
　　再次经过“通灵之井”时，我不由自主地停步，因为刚刚还厚重凝固的血迹，只是十分钟不到的时间，通通被青石板吸收了进去，只留下浅淡的赭红色印迹，像是被清水晕开的胭脂。
 
　　我蹲下来，伸出手指在石板表面抹了两把，没错，血都被吸收干净了，手指上什么都没有。
 
　　“吸血的石板？”我下意识地退后一步，仿佛面前的石板下面匿伏着看不见的怪兽。
 
　　“怎么了，风先生？”象僧奇怪地问了一声。
 
　　我摇摇头，不想让这些咄咄怪事再搅得寺里重起波澜，只是吩咐他：“你先去吧，召集僧人收拾残局，让大家都小心警惕一些，有任何事发生都不要轻举妄动。”我现在才明白，枫割寺里处处都有古怪存在，而不仅仅是“亡灵之塔”上。
 
　　象僧匆匆忙忙地往“洗髓堂”方向走过去，像他这样的日本僧人就算再修行一百年，也只是年龄、武功上的增长，对佛法、佛性不会有一点点进益，想达到闲云大师、龟鉴川、布门履那样的成就纯属妄想。或许神壁大师在连番受挫之下，已经明白了这一点，才会在绝望中自杀退位，逼我接任。
 
　　又一次，我坐在了池水边。
 
　　如果藤迦说过的话全部是真的，从绝对意义上说，跃进井里，无限向下前进，就能到达“海底神墓”——“无限？多深才能到达？五千米、一万米？总不会超过地球上最深的马里亚纳海沟吧？”
 
　　马里亚纳海沟位于太平洋的西部，是太平洋西部洋底一系列海沟的一部分。它位于亚洲板块和太平洋板块之间，北起硫磺列岛、西南至雅浦岛附近。其北有阿留申、千岛、日本、小笠原等海沟，南有新不列颠和新赫布里底等海沟。
 
　　日本神话传说中的海神宫殿，就藏在太平洋的最深处，可惜当时创造神话传说的人，并不知道马里亚纳海沟的标准深度，肯定是以为“海洋无限深远、神的力量无处不在”吧？
 
　　在鉴真大师的年代，科技水准极其低下，就算他和十大弟子练成“鲛人双肺”的特异功能，可以长时间停留在水里，靠吸取水中的氧气成分活着，但是他们自身却没有足够的力量与海底暗流抗衡。
 
　　历史上最伟大的航海学家哥伦布曾经说过：每一寸海平面都是神秘莫测、瞬息万变的，人类终生无法穷其究竟。
 
　　看似平静的水面以下，到处充满暗流和漩涡，或者鉴真大师和他的弟子们全都忽视了这一点，总以为化身为鲛人，就能五湖四海任意遨游了。所以，他们永远地消失了。
 
　　水很清，如同一块巨大的无色水晶，映着我极度疲惫的脸。
 
　　夕阳的光投射在水面上，泛起一层层细碎的金色波浪。我曾在全球各地看过不下几千口深浅不等的井，正如前人描述的“古井无波”一样，真正的井水是没有波浪的，平滑如镜，静谧无声，而不是像眼前的“通灵之井”一样。
 
　　水面一直在动，到底是什么力量能不停地推动水的运动呢？如果是不停涌出的地下水或者自然喷泉，那么池水在不停搅动的情况下，又为什么不会随时溢出来，而始终保持与池边平行？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第33节：别离(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　“风先生——”有人在叫我，就在月洞门边。
 
　　我困惑地抬头，从沉思中惊醒。在这种极其静谧的环境里突然有人呼唤自己，的确是件不那么令人愉快的事情，但那个人是关宝铃，一个差不多被我遗忘掉的女孩子。孙龙与大人物的首度交手，已经把我的精力快榨干了，最起码从孙龙到达枫割寺起，我心里便暂时忘掉了她。
 
　　一句“风先生”，又把我们之间的距离拉远了，而不像囚禁在那个玻璃盒子里的时候，紧紧相拥，相依为命。
 
　　“半小时后，有车子过来接我，我是来向你告别的。”风卷起了她的长发，遮住脸和眼，让我看不到她的表情。
 
　　我心里猛然一沉，以前无数次想像过的离别终于来了。
 
　　“谢谢你对我的关照，我知道，天下没有不散的筵席——再见了……”她走到我面前，伸出右手，头低垂着，带着浓浓的鼻音，好像刚刚哭过。我看到她梳得整整齐齐的中分头发，被一条明显的发际线分为两半。那么浓密柔顺的头发，摸上去，想必有世间最熨贴的手感吧？
 
　　我握住她的手，茫然微笑：“对，没有不散的筵席，一路保重。”
 
　　或许几个小时后，她会重新回到大亨的怀抱里，然后随着岁月的流转，把北海道、枫割寺、通灵之井、玻璃盒子等等全部忘掉。在那边，她会是婉转依人的小鸟、是高楼华厦里的金丝雀、是大亨专宠的漂亮女人……
 
　　一股浓重的悒郁刹那间包围了我——“就算日后纵横江湖、天下无敌，成为自己想像中的盗墓之王，达到风光的顶点，又能如何？那时候在我身边和我共同分享一切光荣的会是谁？如果不是眼前楚楚动人的关宝铃，纵然实现所有的理想又能怎么样？”
 
　　她的头发飘飞起来，把发香送入我的鼻子里。
 
　　我能看到她乌黑微翘的长睫毛和白皙高挺的鼻梁，突然有拥她入怀的冲动。或许我在此之前浪费了太多的时间，真该在她第一次夜闯寻福园的时候，就好好珍惜在一起的时光，而不是任由王江南去扶持呵护她。
 
　　“我们还会见面吗？或者我会关注你的每一部新电影，买碟片来看，希望你早一天站在奥斯卡的领奖台上……”我精神恍惚而且言不由衷，舍不得放开她的小手，早就忘记了某些墙角树丛后面，还埋伏着无数大人物的部属。
 
　　关宝铃退后一步，抽回自己的手，扬起脸向我苦笑着。
 
　　她的腰那么细，最多只有一尺七寸的样子，几乎要担不起黑裙、狐裘的重量了。
 
　　“谢谢。”她掀动苍白的嘴角，笑容惨淡。
 
　　半小时的时间对我来说太短暂了，只看了两次腕表，便听到了寺门外的汽车引擎声。
 
　　很多话都哽在喉咙里，不知道先挑哪些来说，忽然跳出一句：“你走了，大亨的病呢？他中的‘黑巫术’呢？就此罢手不管了吗？”
 
　　那是大亨唯一可被攻击的弱点，而我，控制着消灭这个弱点的钥匙，或许可以用这柄钥匙，把关宝铃挽留下来。
 
　　我的手茫然地向口袋里摸着，终于找到了那个随着我们一起历险、一起脱困的黑银戒指，像是救命符一样高举在手里，大声说：“看，你看！黑银戒指，下过‘黑巫术’咒语的黑银戒指，还有那个神秘地从玻璃盒子里消失的美国女孩子瑞茜卡——”
 
　　琥珀石在夕阳里闪着诡异的光芒，嵌在里面的啄木鸟也变得栩栩如生起来。
 
　　“那又怎么样？整个亚洲地区、非洲、美洲地区的巫术高手、下蛊高手都已经找遍了，他们束手无策。几乎每位高手都说过同样的话，除非找到原先下咒的巫师，再取得大亨亲生后代的骨血，才有可能解得了‘骨血降’的诅咒。知道吗？只是‘有可能’，任何人都不清楚可能性有多少，或者是一，或者是九十九，谁都无法断定。”她紧了紧狐裘，让那条近乎完美的克罗地亚狐领紧贴在颌下，露出无比绝望的表情。
 
　　天井里一片阴冷，夕阳落下，只剩余晖漫延过西面的围墙散射进来。
 
　　我固执地举着戒指，仿佛这是唯一能留住她的一张底牌：“你不是说过，只要拆掉寻福园别墅，就能有挽救大亨的办法？如果我答应你的要求，‘黑巫术’的魔力能不能被彻底消除？”
 
　　没有人再记得瑞茜卡的失踪，对于山雨欲来风满楼的枫割寺来说，她连个过客都算不上，只是偶尔投落在水中的小石子，无声无息地来，又无声无息地走，无关大局，关于她的所有记忆，唯有我手里这枚小小的戒指。
 
　　关宝铃又露出苦笑：“不，太晚了，你知道那天晚上我为什么会连夜爬过寻福园的铁门去见你？就是因为——”她靠近池边，指向仍旧泛着细碎波浪的水面，再接下去：“‘通灵之井’给我的启示，只有十天期限。我看得出你的固执，或许是寻福园对你太重要了吧？没到第十天，我已经放弃了自己最初的想法。”
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第34节：别离(4)

t!xt-小说天\堂

　　她一直没告诉我这一点，我还以为自己始终能掌握着大亨的生死呢——
 
　　一阵皮鞋踏在青石板上的橐橐声响起来，有个年轻人的声音夸张地叫着：“宝铃，宝铃，你还好吗？”
 
　　这个大煞风景的声音，就来自最早出现在寻福园别墅门口的白面小生。他穿着雪白的西装、白色皮鞋，戴着一副价值不菲的白色窄框眼镜，脸上的皮肤白嫩得像刚刚做过蒸汽浴的女孩子。
 
　　相隔十步远，他就张开双臂，做出亲热的拥抱姿势，目光只对着关宝铃，对我根本视如不见。
 
　　关宝铃吸了吸鼻子，强作笑脸：“坚尼，我还好，谢谢你能来接我。”
 
　　别离的这一刻终于来临，苏伦离开时我只是感到突兀，并没有太多难分难舍的心痛，但关宝铃不同，这一去可能就是永别，大家的生活轨迹再也没有交集的机会了。
 
　　“别墅——我可以送给你，或者破解‘黑巫术’并没有你想像的那么困难，能不能再留一段日子，等我们找到那个神秘的水下建筑物入口？难道你不想看看那里面到底有什么秘密？”
 
　　跟她在玻璃盒子里的那些日子，是我一生最神奇的经历。我希望当一切秘密揭开的时候，她还在我身边。
 
　　坚尼厌恶地扭头盯着我：“喂，你是谁？宝铃跟你有什么关系，我看不出这里有你说话的份儿，快些滚开！”他的价值昂贵的眼镜后面，长着一双空洞无神的眼睛，并且白多黑少，满布血丝，一看就知道属于被酒色和夜生活淘空了身体的花花公子。
 
　　我不想理他，努力控制着自己即将爆发的郁闷。
 
　　“不想，那些对我来说，都是最恐怖的回忆。我累了，只想离开这块到处充满了危险和惊惧的地方，回港岛去，回自己的家……”关宝铃抬手在自己太阳穴上轻轻敲了敲，皱着眉回头看着水面，忽然一声幽幽长叹。
 
　　她的叹息声像一柄最锋利的长刀，把我的心都要割碎了。
 
　　我跟着长叹：“既然留不住你，那就只能说再见了，一路珍重！”
 
　　儿女情长，英雄气短。
 
　　原以为这句话永远不会降临到自己身上，以为只有别的女孩子为自己伤心，而自己绝不会对谁依恋到难分难舍。现在，我体会到了，如果能留住她，我愿意献出寻福园，只是为时已晚。
 
　　坚尼拧着眉对着我，嘿嘿冷笑了两声：“我知道你是谁了！”
 
　　他从口袋里取出一张支票，捏着一角，趾高气扬地向我递过来：“这张空白支票是大亨奖励给你的，数字随便填，做为你保护关小姐的赏金。当然，对你们这样整天只知道寻宝盗墓的家伙来说，天上掉下这么一大笔钱来，睡觉也会笑醒对不对？”
 
　　我接触到他盛气凌人的骄傲眼光时，只想一拳打碎他的眼镜，但我还是轻轻接下了支票，要在关宝铃心里留最后一个美好的印象。
 
　　“走吧，坚尼。”关宝铃转身向寺门外走，步子急匆匆的，像在逃跑。
 
　　坚尼又是一声冷笑，跟着离开天井。
 
　　我没有追出去，浑身的热血、郁闷都变成了无休无止的痛楚，深入五脏六腑，翻滚纠缠着。
 
　　汽车引擎声又响起来，慢慢远去。我茫然看着手里的支票，无意识地把它折了起来，放进口袋。如果这就是我跟关宝铃的缘分，上天简直是与我开了一个残酷的玩笑，让我遇到她、爱上她、又一起度过玻璃盒子里那一段奇妙的历程，等到自己发现她已经深深地镌刻在我的记忆里，又突然间分离，不留一丝幻想。
 
　　精神一阵恍惚，我的头又剧烈地痛起来，仿佛冥冥中有一根线拴住了我的痛觉神经，不停地狠狠扯动着。我捧起池子里的水，用力扑在脸上，冷水能浇熄心里的烈火，也能让沸腾的热血重新冷却。
 
　　“嗯，年轻人，需要帮忙吗？”
 
　　不必抬头，也知道是大人物的声音。我的手浸在水里，保持着凝立不动的姿势。水那么冷，那么深邃，带着无限的神秘诱惑。
 
　　“其实，每个人年轻的时候，都要受思恋的折磨。可以说，爱和痛苦都会让人成熟，不经过这一道关口，年轻人就脱离不了男孩子的青涩幼稚——”他把手搭在我的肩膀上，像个成熟睿智的长者。
 
　　贵为日本皇室的大人物，他对我的态度似乎已经足够友好了，也能从另一个侧面证明，我目前对他而言，非常有利用价值，所以才值得他抛开架子站在这里。我的价值在哪里呢？难道竟然成了诸方势力最看好的取得“日神之怒”的人选？
 
　　我深吸了一口气，想想藤迦说过的鉴真大师的往事——“一千年前，就在这口神秘的古井旁边，真的曾经发生过那么多惊心动魄的传奇故事吗？一个中国僧人，带着‘我不入地狱谁入地狱’的铮铮新年，率领门下弟子跃入寒潭……”
 
　　一切，真的像一部曲折诡异的幻想小说，我忽然觉得后心渗出了丝丝冷汗，倏地把手缩了回来，仿佛澄澈的水波下面，有无数只亡灵的手要突然跃起，拉扯我入水而去。
 
　　“你还好吧？风。”大人物吃了一惊，向后退了半步。不远处的灌木丛后，立刻响起不易察觉的枪械保险栓弹起的动静。可想而知，他的保镖们早都成了风声鹤唳的惊弓之鸟，生怕孙龙愚弄大人物的那一幕再次重演。
 
　　“我没事，谢谢关心。”我甩干了手，长长地呼出一口浊气，希望籍此忘掉关宝铃离去带来的郁闷。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第35节：突如其来的车祸(1)

t!xt-小说天\堂

　　10突如其来的车祸
 
　　“风，我知道你的心事，皇室方面跟大亨一向有联系来往，或者我可以帮你的忙——”大人物的眼睛开始闪光，像是窥到了我的命门。
 
　　我扭动了一下颈椎，发出“喀吧”一声脆响，报之以淡淡的冷笑：“多谢，大家还是各走各的路，道不同不相为谋，你说呢？”没人能帮上我的忙，除非大亨对关宝铃自动放手，这点自知之明我还是有的。
 
　　“哈哈、哈哈……风，何必拒人于千里之外呢？我们日本人最喜欢跟聪明人做朋友，而且我知道，你既然能从金字塔下拿到‘月神之眼’，必定就能从‘海底神墓’里找到‘日神之怒’——只要你肯做，开个价钱出来，随便什么样的漫天要价，政府都会给你一个满意之极的答复。我们只要那颗宝石，可以提供任何方面的财力援助，除此之外，探险所得的一切利益都归你个人拥有，怎么样？”
 
　　他伸出保养得异常白皙光滑的手掌，重重地在自己胸口拍了两下，接着说：“我保证，说到做到。”虽然这些话有开玩笑的成分在里面，但他的神情已经变得非常严肃。
 
　　我轻轻咳嗽了一声，再次冷笑：“目前最需要做的，似乎该是清除神枪会安放在各大城市里的超级炸弹吧？至于‘海底神墓’和‘日神之怒’都还只是传说中的东西，我劝阁下还是别多费心了！”
 
　　这才是大人物的死穴，他的脸立刻变得一片苍白，用力挺直了腰，沉默了半分钟后才换了一种柔和平淡的口气：“对，那些炸弹很恐怖，不过，我们有美国方面的军火专家，很快就能解除炸弹的威胁。”
 
　　在日本驻扎的美军部队，配备的军火枪械都是五角大楼方面特批的最新式武器。我知道他们的全球定位扫描系统，的确可以非常迅速地探索到地下二十米深度的炸弹，但这是全球军火高手都知道的事，孙龙不会无知到连这一点都不加防备。
 
　　“风，开个价？”大人物紧追不舍。
 
　　我摇摇头，保持沉默。孙龙说过，如果我还是一个有良知的中国人，就绝不能把“日神之怒”拱手交给日本人，引起亚洲格局的又一次天翻地覆。那么，交给孙龙呢？按照他的“日本沉没”计划，岂不也是一场不公平的战争？
 
　　战争的受害者，只有平民百姓，无论是中国的还是日本的。
 
　　大人物突然长吸了一口气，斩钉截铁地挥动拳头，向下狠狠一砸：“风，我实话告诉你，日本领土内的任何地面、地下、水下发掘工程、所出土的任何东西都属于政府拥有，任何人不得私自带离出境，否则将被判处‘侵害国家利益罪’，轻则终生监禁，重则立即枪决——不交给我们，那么不管是谁，都得不到它，除非仍将它置于幽深的海底。”
 
　　这才是日本人的本性，翻脸不认人，利益当头，寸土必争。
 
　　我冷笑一声：“阁下误会了，我摇头是表示自己根本不会去碰‘日神之怒’，也不会深入海底搜索。对，那是日本人的东西，理应由伟大的日本人亲自把它从海底抱出来，跟中国人无关。所以——以后请不要跟我谈论这件事，我不感兴趣。”
 
　　大人物又一次挺直了腰，带着咄咄逼人的气势，凝视着我的眼睛：“风，跟孙龙在一起，没有任何好处。知道吗？他所做的一切，一直对‘西方七国’的集团利益造成了某种不恰当的损害。上个月在希腊召开的七国会谈上，已经草拟了一个完全针对孙龙、针对新恐怖主义组织神枪会的清剿计划。知道吗？目前全球各国的首要任务是反恐，我们的美国盟友安定伊拉克的局势之后，便会挥师东进——孙龙，不过是另外一个本拉登的拙劣复制品而已……”
 
　　我保持沉默，对于恐怖主义组织的深恶痛绝，令我一直赞成美国人对本拉登的清剿行动。如果神枪会的发展趋势向全球恐怖组织靠拢，我当然是站在反对的立场上。
 
　　关宝铃的车已经离去了七分钟，由于大人物的出现，我暂时能抑制住别离带来的伤感，心里的伤痛也稍微减轻了些。
 
　　“风——”大人物还要喋喋不休地说教，我举手阻止了他：“好吧，我再重复一次，没有人会动你们所谓的‘日神之怒’。不管别人怎么样，我绝对不插手这件事，并且很快就退出枫割寺，回我自己的寻福园别墅。神枪会的性质如何，不是一个人或者几个人就能下结论，就像伊拉克战争的正义与否，到现在都无法有准确结论一样。”
 

www、xiaoshuotxt.com



第36节：突如其来的车祸(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　我尽量保持最小的动作幅度，以免被隐藏的枪手们误伤。天井里虽然只有我们两个，但四周至少有四五十人在盯着我们。
 
　　大人物受了挫折，烦躁地解开了西装的扣子，大声问：“风，你到底想要什么？换句话说，到底给你什么，你才可以答应帮我们拿到‘日神之怒’？”
 
　　日本人里有的是奇人异士，我开始怀疑他一直把取宝的赌注押在我头上的居心。扪心自问，我似乎并不比神出鬼没的日本忍者们更精明干练，在很多方面，我的能力甚至要比他们更弱一些，比如水性、忍耐力等等。
 
　　那么，到底是我身上的哪一种特质，让大人物断定我可以顺利攫取到“日神之怒”呢？
 
　　“钱？珠宝？高官？领土……风，只要你提出来，这些都不是问题。你所要做的，只是进入那个地方，伸手取宝，我们已经准备好了潜艇——”
 
　　突然之间，一阵寒风毫无预兆地卷了过来，直冲进大人物的嗓子眼里，把他下面的话一下子呛住，而我也在这一瞬间感受到空气的急速涌动，直撞在我的胸膛上，像是被当胸猛击了一掌，站立不稳，向后连退了三步。
 
　　这真的是一阵妖风，四面的灌木丛、树枝丝毫不动，只有我们两个感受到了风的存在。
 
　　中国的术士们常说，古井藏妖魂，看来这口“通灵之井”不是那么简单的，只要站在它旁边，就能感受到无穷无尽的诡谲气息。
 
　　大人物缓过气来，连连咳嗽着，显得颇为狼狈。
 
　　“潜艇？什么样的潜艇？”我对他的话尾颇感兴趣。其实在两次听到“鲛人双肺”的话题后，我已经想到，可以动用微型潜艇进入水下，效率肯定要比练这种高级潜水功夫高很多倍。
 
　　“嗯？什么……我只是觉得水下作业，可能会用到潜艇，不过谁知道呢？”他在故意掩饰，眼底流露出一丝慌乱。风把他的头发都吹乱了，他取出一柄极短的象牙梳，借着梳头的动作，进一步岔开了这个话题。
 
　　我向井边靠近一步，凝视着微微动荡的水面。如果真的可以调用潜艇，是否就能探索明白“通灵之井”的尽头到底有什么？即使是一直通向日本海底、通向太平洋深处，最起码能找到它的尽头。
 
　　潜艇是大海的死敌，因为人类可以借助高性能的潜艇，探索到幽深海底的每一寸秘密。
 
　　“很好，既然你们有动用潜艇的计划，我只能敬待阁下的好消息了。最好能探明‘通灵之井’的一切秘密，免得靠这个来刺激全球游人的好奇心。”
 
　　我不屑于知道他要隐瞒的内容，日本人与美国人走得这么近，任何军事武器都可以用金钱换回来，小到手枪匕首、大到飞机航母，应有尽有。
 
　　大人物干笑了几声，把头发重新梳得一丝不苟，又笑着掸掉了袖子上的浮尘，仿佛刚刚失言的不是自己，而是毫不相干的某个人。
 
　　“轰——”突如其来的爆炸声蓦的响了起来，就在寺门外的盘山道上。
 
　　我只耽误了半秒钟，然后急步冲出寺门，站在台阶上。
 
　　一股浓烟正从山坳里升起来，颓然地随风飘荡着，大概离寺门有十公里路程。那应该是某辆汽车失事坠崖后升腾起的烟雾，我的头立刻胀大了十倍，因为刚刚离开枫割寺的汽车，只有载着关宝铃的那一辆。
 
　　大人物比我晚了一分钟才出来，手里举着一个小巧的军用望远镜，边跑边向出事地点望着。
 
　　“看到了什么？”我用力跺脚，生怕自己的揣测变成现实。不过，真的有汽车坠崖的话，失事现场至少在四十米深的悬崖下面，望远镜里是看不到什么的。
 
　　果然，大人物一直在不停地摇头，表示什么都看不到。不过，枫割寺里紧接着响起了直升机的引擎声，转眼间，一架披着迷彩伪装的直升机已经平稳地降落在寺门前。
 
　　“风，我知道，你需要它——”大人物指着直升机。驾驶员推开舱门，里面还坐着四名精明干练的年轻人，全副武装，严阵以待。
 
　　他的善解人意让我有小小的感动，但我什么都没说，只是飞身跃下台阶，跳进机舱。螺旋桨轧轧转动着，飞机缓缓升空。从舷窗里下望，大人物沉稳地站在寺门前的台阶上，似乎已经陷入了沉思。
 
　　我心里突然有了不祥的预感：“车祸会不会跟日本人有关？”那段环山路地势复杂，任何一个富有经验的司机都会相当小心，再说，几处急转弯的位置，路边都有水泥墩护栏遮挡，不至于发生坠崖失事的惨剧，除非是人为的破坏。
 
　　思绪突然乱了，最怕翻落悬崖的是关宝铃的车子，但事实就是如此残酷，等直升机飞到浓烟上空之后，我看到公路侧面的悬崖下面，有辆黑色的加长奔驰车底朝天跌落在一片突兀的礁石上，油箱起火爆炸后，只剩下滚滚浓烟。海水不断拍击过来，水花飞溅，并且把车子淌出来的汽油一次次拖向海水深处。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第37节：突如其来的车祸(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　那是关宝铃的车子，不过礁石上并没有人影，她当然是被困在车里了。
 
　　悬崖下只有几米宽的黑色礁石可供立足，还扔着这辆随时会发生二次爆炸的奔驰车，根本没有可以让直升机降落的位置。
 
　　“风先生，我们无法降落，你看怎么办？”驾驶员摘下耳机，为难地望着我。
 
　　我大声下命令：“准备好垂降绳索，我马上下去。”此时此刻，我恨不得下一秒钟就飞到关宝铃身边。
 
　　机舱门打开，我身边的年轻人迅速抛出绳索，一直垂落向那片礁石丛。我几乎不假思索地抓着绳子滑了出去，凭借着高明的轻功根底，转眼间便踏在礁石上。
 
　　鼻子里闻到的满是汽车部件被火焰炙烤过的焦糊味，还有人的皮肉烧灼后的怪味，我的心猛然一紧，大声叫着：“关小姐，关小姐——”
 
　　汽车的顶盖已然变形，深深地凹陷进去，轮胎也早就烧得爆裂，如果不是有扑打过来的浪花淹灭了火焰，只怕此时整部车子都化为灰烬了。
 
　　我脱下上衣，缠绕在右手上，用力去拉乘客车门，但车厢大架已经变形，门被卡住了，根本拉不动。灼热的气浪迎面扑过来，隔着衣服，手掌也能感受到车架燃烧后的余温。我弯腰向车厢里望着，最先看到的是被薰黑了的关宝铃的手，无力地垂落在车窗旁边。
 
　　玻璃已经被炸碎，所以我轻易地伸手进入，拉住了她的手，同时再次大叫：“关小姐，我来救你了！你还好吗？”如此紧张的局势下，我突然想到，如果她的头发被全部灼烧掉，所有的飘逸气质就荡然无存了，个人魅力肯定也会大打折扣。
 
　　没有回音，除了海浪声，我耳朵里再听不到别的什么。
 
　　我双手抓住车门框，不顾掌心的灼痛，发力一扯，咔嚓一声，把整扇门抓了下来，随手扔向大海。第二次俯身下去时，我半个身子都钻到车厢里，摸索到关宝铃的双肩，用力搂住，缓缓地向外拖。
 
　　幸好，她的身子并没有被座位卡住，这也要得益于加长奔驰狭长的车内空间。
 
　　没想到会如此轻松地救她出来，更没想到的是经过失事坠崖时剧烈的爆炸燃烧，关宝铃的头发竟然丝毫没有被烧坏，仍旧柔顺飘逸，包括她身上的狐裘，也是完好无损，真是奇怪之极。
 
　　我把她平放在礁石上，大大地松了一口气。她只是昏过去了，脸色虽然苍白，相信很快就能苏醒过来。
 
　　“嘿嘿，她没事对不对？”有人站在车子的另一边，苦涩地笑着问，那是白面书生坚尼。
 
　　我抬头看看他，他正摇摇晃晃地绕过车子，向这边走。
 
　　“出了什么事？车子怎么会坠崖？司机呢？”我的问题一个连着一个。
 
　　坚尼的西装已经被烧掉了半只袖子，焦黑的头发上还在冒着青烟，眼神也变得艰涩而呆滞。等他绕过车子，我才发现他的两条裤腿都被烧掉了一部分，露出细瘦伶仃的胫骨。
 
　　“我不知道……车子行驶到这里，司机突然大叫着踩了急刹车……方向盘抱死，然后车子就冲了下来。”他伸手搔着自己的喉结，清了清喉咙，望着关宝铃。
 
　　司机被挤在座位与方向盘中间，身上到处都淌满了令人作呕的鲜血，早就咽气。
 
　　“似乎是有只猴子，从车窗前划过……我没太看清，不过，管它呢，只要我没死，司机死不死无所谓，只要有钱，随时可以找一百个、一千个司机过来……你又一次救了关小姐，奖金肯定……”
 
　　他脚下一软，跌坐在礁石上，手又在喉结上搔了几下。
 
　　“你的脖子上有什么？”我已经无法控制自己惊骇的语气了，因为他的喉结上很明显带着一个牙印，只是一个干干净净的伤口，并没有鲜血流出来。
 
　　他反手在喉结上摸索着，拇指压在那个牙印上，奇怪地自语：“这是什么？这是怎么了？”
 
　　海风里挟带着的凉意突然加深了，我拉开缠在手掌里的上衣，给关宝铃披在身上。夕阳最后的余晖射在海面上，浮光跃金，千里不绝。
 
　　对于一个摄影家而言，这样静谧安详的黄昏，是个拍片子的好机会，一定会乐不思蜀、喜不思归，可我知道，昏迷中的关宝铃随时都会有危险，我可不想让她变成第二个躺在水晶棺材里的藤迦。
 
　　直升机停在崖顶的公路上，年轻人正在准备向这边扔下绳梯。相信凭借他们的帮助，把关宝铃顺利弄回飞机上不是什么难事。
 
　　“宝铃、宝铃？”坚尼伸出手，要去摸关宝铃的脸，大概是想叫醒她。
 
　　“别碰他！”我大叫着脚尖一挑，踢起一块酒杯大的鹅卵石，嗖地一声打中了坚尼的肘弯，将他的手臂砸开。
 
　　坚尼“啊”了一声，气恼地扭头盯着我，苍白的脸上，眼珠子几乎要瞪出来一样。
 
　　那块石子上蕴含的力量极大，应该已经击碎了他的肘弯骨骼，但他却并没有感受到太大的痛苦，一切只因为——他已经中了獠牙魔的袭击，死亡迫在眉睫，身体痛感也就变得非常模糊了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第38节：突如其来的车祸(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　我判断得没错，齿痕、像猴子一样快速飞过的影子——这些都是獠牙魔出现后留下的痕迹。
 
　　他的手又一次摸向喉结，含混地叫了一声：“好冷……”陡然，鲜血箭一样从他的喉结位置射了出来，一直喷出两米多远，落在赤裸的车轮上，冒起一阵怪异的青烟。
 
　　从绳梯上滑落下来的两个年轻人沉默而冷静，紧贴在我身后，他们的右手里都握着一柄黑沉沉的手枪，指向坚尼。
 
　　“我……好冷……好冷……”坚尼猛的抬起头，身子僵直地挺着，而后突然躺下，不再有任何动作。
 
　　他死了，死在獠牙魔的袭击之下，但我不明白，他与关宝铃同在一个车里，他死了，关宝铃会不会也成为獠牙魔的牺牲品？
 
　　十分钟后，我们把昏迷的关宝铃与死掉的坚尼同时送上了直升机，掉头向枫割寺方向飞过去。
 
　　关宝铃靠在我怀里，双眼紧闭，神情平静安详。还好，她的脖子上并没有什么牙齿痕迹，我的心总算是放下来了。
 
　　一旦她发生什么事，大亨怪罪下来，枫割寺又得面临一场劫难。虽然我对成为枫割寺的领袖极力推脱，却不想让神壁大师在天之灵感到难过，让枫割寺受外人欺负。
 
　　从半空里俯瞰枫割寺，亡灵之塔更显得突兀挺拔，牢牢占据了寺里的中心地位。又一次，我看到了谷野的冥想堂，那个古里古怪的白房子。既然说过自己不再插手“日神之怒”的事，就索性谁都不必理会了，更谈不上去跟谷野神秀交流。
 
　　直升机落地之后，我抱起关宝铃，一直奔向我住的那个小院。走到一半，小来便迎了出来，像他那么机灵的人，不会不明白发生了什么事。
 
　　“风先生，象僧一直在屋里等你，不知道要做什么？”小来忙里偷闲地汇报了这一句。
 
　　我大步跨进小院，才不理会象僧要做什么、说什么，现在我眼里只有奄奄一息的关宝铃，其它什么都顾不上。
 
　　关宝铃住过的屋子，满室都是淡淡的名贵香水气息，让人精神一振。
 
　　我把她放在床上，还没来得及为她脱掉鞋子，她便呻吟着醒了过来，低声叫着：“什么东西？那是什么东西？”声音惊恐万状，不能自抑。
 
　　她的脸非常苍白，牙齿紧咬着唇，又黑又大的眼睛用力瞪着，视线直勾勾地向着正前方。
 
　　屋子里什么都没有，除了最简单的床、桌子、椅子，就只有无处不在的昏黄暮色了。我开了灯，希望灯光能把她的恐惧冲散。
 
　　关宝铃扭动脖子，慢慢环顾室内，最后视线停留在我脸上，久久地凝视着，目光由惊恐、骇然一直转变为温和、平静，突然“哇”的一声大哭起来。
 
　　我只能默默地走过去，让她伏在我肩膀上，尽情地大哭，把心里的郁闷发泄出来。并非每一个人都能失事坠崖而不死的，这是一件撞侥幸的事，毫无规律性可言。无论如何，能历尽波劫而后大难不死的，都是这个地球上的最幸运的人。
 
　　“到底发生了什么？坚尼死了，听他的描述，好像是幻像魔又一次出动了！”我拍着她的肩，感觉到自己肩膀上的衣服已经被眼泪打湿了。
 
　　“我看到猴子，从车窗边飞速掠过。或者不是猴子，是另外一种快速移动的灰色的东西，毛茸茸的，比动物园里的猴子体型要小一些。司机踩刹车，坚尼发火大叫着‘撞死它’，然后我就昏了过去。”
 
　　她的心情已经放松下来了，不好意思地笑着。关键时候，她陷入了昏迷，也错过了空中飞车的难得体验。
 
　　灯光均匀地铺散在墙壁上，一对准备刚刚生离死别的男女，突然间又坐在了一起，缘分这东西也真是奇妙。
 
　　“那是獠牙魔，坚尼喉结上的伤痕就是獠牙魔留下的，幸好，你身上没有，静心调养，很快就没事了。”我忽然之间想通了，獠牙魔是化为女孩子迷惑男人，借以实施杀戮；关宝铃是女的，当然不会对獠牙魔具有吸引力。
 
　　关宝铃认认真真地听着，微微侧着头，长睫毛不住地扑扇着，让我几次忘记了要叙述下去的内容，只想这一瞬间拥她入怀。
 
　　第一部《尖锋相对》完，请看第二部《古寺冥夜》
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第39节：来自五角大楼的最新消息(1)

t-xt小说天堂　  

　　1来自五角大楼的最新消息
 
　　“风先生，要不要通知十三哥跟霍克先生他们？”小来谨慎地询问着。
 
　　大人物的属下都已经消失了，这里根本不需要他们的帮助和窥探。我只想跟关宝铃静静地坐一会儿，珍惜着难得的别后重逢，哪怕只是分开了二十分钟时间。
 
　　电话就在桌子上，我略想了想，拨了萧可冷的号码。
 
　　她的声音很平淡，带着莫名其妙的感伤：“风先生，有什么需要我做的吗？”
 
　　我温和地低声回答：“小萧，我想请你来寺里一趟。苏伦说过，我可以无条件地信赖你，就像相信她一样，希望你不会令我失望。”
 
　　苏伦来了又去，似乎并没有给我太大帮助，而我身边的小来目光不够长远，无法成为称职的帮手，所以想来想去，只有萧可冷能担当起这个角色。
 
　　萧可冷笑了：“风先生，能得到您的信任，不胜荣幸，但我总觉得咱们之间有某种隔阂，特别是安子的死，更加速了这条鸿沟的形成。这个时候留在您身边，会不会给关小姐造成误会？”
 
　　一提到关宝铃，她的口气立刻充满了酸酸的味道，不知是不是在为苏伦打抱不平。
 
　　听筒里传出的声音很大，关宝铃自然听得一清二楚，忽然低声轻叹：“对不起，我一直都不知道……自己会给你带来那么多困扰——”
 
　　她的睫毛又一次轻轻扑扇着，像是停歇在草尖上的精致蛱蝶。
 
　　我无奈地叹了口气：“小萧，过来再详谈吧，我需要你的帮助。”
 
　　萧可冷轻轻答应了一声：“半小时后到，苏伦姐有新资料带给您，正好一起送过去。”
 
　　收线之后，关宝铃垂着头，日有所思地问了一句：“那位苏伦小姐，就是你在沙漠里一起出生入死的红颜知己吗？据我所知，还有一位埃及的女将军，叫做铁娜的，也是你的好朋友对不对？”
 
　　她慢慢抬头时，灯光一点一点照亮了她雪白的脸颊，像是经典的电影慢镜头，让我的呼吸又一次变得不自然起来。她是那么美，不食人间烟火似的，纯洁得像一块亘古不化的冰，足以令任何男人动心。
 
　　“对。”我知道这样的回答同样能令关宝铃误会。
 
　　关宝铃拢了拢落在腮边的两绺头发，脸上绽开了一个温柔的微笑：“真是巧得很了，来北海道之前，有位香港导演计划将你在埃及金字塔时的经历拍成一部探险电影，邀我饰演其中的女一号苏伦。你说，我能演好吗？”
 
　　我放声笑起来：“不可能的，你的气质尊贵得像一位皇家公主，怎么可能演身手敏捷的江湖高手？不行不行，你跟她完全不同，只怕勉强去做，也会让观众们失望——”
 
　　说到这里，我心里豁的一亮，其实自己很明白，苏伦与关宝铃是截然不同的两种类型的女孩子，我绝不可能既喜欢这一个，又放不下那一个。否则，只是自讨苦吃。
 
　　关宝铃幽幽地笑了：“是吗？我在你心里，真的像是公主？抑或是只有在午夜钟声响起前才能做公主的灰姑娘？”
 
　　一刹那，我的思想又不合时宜地想起了大亨——“出了这么大的事，大亨会在第一时间收到消息，他会不会亲自来接关宝铃？留给我和她的时间恐怕不会多过三个晚上，然后就是永世不能再见的远隔了吧？”
 
　　我抹了把脸，用微笑掩饰着悒郁的心事：“你怎么会是灰姑娘？相信全球几十亿男人，都在心里把你当作公主。特别是你的影迷们，更是为你疯狂——”
 
　　小来在门外又一次请示：“风先生，鹰刀先生求见。”
 
　　我向关宝铃点点头：“我出去一下，就在院子里，如果有什么异常情况，大声叫我好了。”其实我一直都有沉甸甸的不祥预感，担心柔弱的关宝铃会再次受到伤害。沉浸于爱情中的男人都是如此，生怕自己爱的人受一点委屈，并且为此千叮咛万嘱咐。
 
　　“我知道，你放心。”她扑扇着长睫毛，露出洁白的牙齿浅笑着站起来，任灯光把她的身影投射在推拉门上。
 
　　院子里黑沉沉的，鹰刀的神情有些焦虑，但他做为大人物的保镖队长，总算能沉得住气，静静地等着我走出来，再回手关好门，才低声说：“风先生，车祸现场勘察结果，刹车系统被做了手脚，负责制动的液压油全部消失了，所以，车子才会跌下悬崖。”
 
　　他用力捏着自己的指骨，发出“嘎巴嘎巴”的枯燥动静。
 
　　我突然觉得有些好笑，车子是坚尼带来的关宝铃的专车，到达枫割寺后，司机一直就没下车，自始至终，外人根本没有单独靠近车子的机会。那么，液压油是被谁放掉的？
 
　　墙外想起急促的脚步声，鹰刀加快了语速：“司机与死去的年轻人喉结上都有一枚齿痕，这代表什么意思，想必风先生也非常清楚。鉴于这种状况，大人物要第一时间离开枫割寺，他要我把这个转交给你——”
 
　　鹰刀手里握着一枚闪闪发光的金币，慢慢递过来。
 
　　“这个，可以调动枫割寺南面三个小城市的警察机动部队投入紧急战斗，是大人物的权威信物，希望风先生好好保管。大人物要我转告，他会把你当作自己人，无论拿不拿得到‘日神之怒’，永远如此。”
 
　　他向后退了一步，恭恭敬敬地深深鞠了一躬，迅速转身走了出去。
 
　　远处，直升机已经发动，螺旋桨的轧轧声割碎了这个本该宁静的荒山之夜。
 
　　齿痕，代表的是獠牙魔的再次出现，大人物很珍惜自己的生命，所以会着急离开。几分钟后，三架直升机相继升空，夜航灯闪烁着，向南面飞去。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第40节：来自五角大楼的最新消息(2)

xiaoshuotxt。com

　　“希望直升机没给神秘人物动过手脚，否则……”我冷笑着，仰面看着逐渐消失在夜色里的直升机。关宝铃能在坠崖车祸中大难不死，不知道大人物会不会也有这种有惊无险的幸运？
 
　　我振了振双臂，用力呼吸着冷飕飕的空气，相信萧可冷很快就能到达了。
 
　　小来满脸都是困惑，但我没心情为他答疑解惑，关于獠牙魔的事，知道得越少，恐慌程度就会越低。
 
　　“风先生，既然大人物已经离开了，要不要调几个神枪会的兄弟过来担任警戒？我总觉得，这座古寺里上鬼气森森，浑身都不舒服——”他向四周黑魆魆的楼阁阴影不停地巡视着，双手始终插在裤袋里，枪不离手。
 
　　从院子里向西北望，能看见藏经阁那座三层小楼的一角。书，仿佛成了解开谜题的钥匙，沙漠里被老虎盗走的《碧落黄泉经》、寻福园二楼上的书、藏经阁的书……可惜接踵而来的变化打击，竟然令我没法静下心来看书。
 
　　小来还在等我的回答，我思考了足有五分钟，才慢慢摇头：“不必了，目前神枪会在日本的行动，时刻都会遭到特别警察的监视。他们进枫割寺来，只会掣肘坏事，有些事，人越多越难办，等萧小姐来了，再做打算。”
 
　　我真正在考虑的，是什么时候把关宝铃发生车祸的消失通知大亨。假如他的眼线没及时注意到这场车祸，至少我还可以跟关宝铃在一起多共处几天。
 
　　这个心结，到底如何解开呢？我毫无头绪，茫然四顾，竟然没有一个人能帮我理清纷乱的思绪。
 
　　小来无声地点点头，他会一丝不苟地执行我的命令，而不会像上次王江南一样，不管三七二十一，先把消息直接捅给大亨知道，造成了枫割寺前的那场紧张对峙。
 
　　“那好，我会打起精神，谨慎巡察，万一有什么状况——”他没接着说下去，手指在裤袋里轻轻一弹枪柄，发出“叮”的一声脆响。
 
　　“獠牙魔是不会给任何人机会的……”看着小来离去时的背影，我无法不替他担心，但心里转瞬间又在为关宝铃幸运地躲过了车祸、獠牙魔的双重打击而毫发无损感到高兴。
 
　　“嗤啦”一声，门被拉开，关宝铃站在灯影里，手扶着门框，低声问：“风，我可以出来透透气吗？”
 
　　我喜欢看她在灯光里的婀娜剪影，每次见了，都会有短暂的失神。
 
　　“当然，可惜今晚有些阴天，空气也太潮湿了一些。”我很想扶她的手臂，却又强自忍住。
 
　　她的长发随风飘动着，忽然让我有了感触，不禁苦笑：“关小姐，车祸坠崖加上油箱爆炸，竟然连根头发丝都没伤到你，简直……是人间奇迹，我甚至怀疑你到底是不是有神仙护体，才会完好无损地站在这里？”
 
　　不知道大人物、鹰刀他们怎么想，反正这样古怪的情形，肯定会让负责处理交通事故的警察们大伤脑筋。
 
　　“是吗？或许上天只是在不停地考验我吧？到达枫割寺短短的一个月时间里，两次失踪、一次车祸，一切情节，比电影剧本还离奇。只可惜我没有港岛编剧们的生花妙笔，能把结局改写得更完美——”她望着“亡灵之塔”的方向，猛然深深叹息。
 
　　那个塔，见证了我们神奇的失踪经历。在幽深的海底世界里，那个奇怪的巨型水下建筑物、莫名其妙的红光、还有那么多古怪的齿轮系统，一直到最后神秘地从隧道里返回到现实世界，一切都令人目瞪口呆、匪夷所思。
 
　　“风，你说，如果我们再次登上塔顶，会不会重新进入那个神秘世界？”她牵着自己垂落到胸前的发，露出忧伤的表情。
 
　　我耸耸肩膀，沉默地摇头，表示反对。
 
　　这种经历，一次已经足够。如果不是最后的神奇脱困，到这时候大概我们已经变成玻璃盒子里的尸体了，哪儿还有心情谈天说地、憧憬未来？
 
　　“我只是想说，喜欢跟好朋友在一起共同经受磨难的感觉，有点像小时候跟妈妈在一起相依为命、相濡以沫时的样子。所以，我希望咱们能成为好朋友——”关宝铃沉思着娓娓叙谈时的神情，让我无端地着魔。
 
　　世事难料，如果不是有大亨这座高山横亘在我们中间，此时两个人早就成了亲密无间的爱人了吧？
 
　　一想起大亨大军压境、咄咄逼人的气势，我心里猛的升腾起一阵冲动烦躁，恨不得把外衣全部脱掉，将这股蓬勃的郁闷之气散发出来。
 
　　“我很感谢叶先生，他把我从贫民窟里带出来，送我上大学、进入影视圈，直到今天。没有他，我仍旧是晦暗的贫民窟角落里的灰姑娘，像所有穷人家的女孩子一样，一穷二白，仓促潦倒地走完自己的一生。风，你没经历过杳无希望的苦难日子，也就不会理解当我遇到他时的惊喜……”
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第41节：来自五角大楼的最新消息(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　我极力控制着自己的情绪，冷冷地“哼”了一声。灰姑娘和白马王子的童话故事，我早就听过不下一千遍，只是大亨这样的“白马王子”年龄也太老了些，跟花一样年轻灿烂的关宝铃绝不相配。
 
　　每个人都有自己伤痛的经历，大哥失踪之后，当我每天深夜在床上辗转反侧地检视自己的孤苦伶仃时，又有谁能体会得到？
 
　　关宝铃脸上挂满了苦涩的笑容，看得出，小时候的苦难经历在她心上打下了深刻的烙印。
 
　　“风，如果可能，请跟叶先生做朋友，你们都是江湖上的顶尖高手，他很欣赏你的，并且一直通过手术刀先生的渠道关注着你，几次在我面前提到你的名字——”
 
　　我懂她的意思，是想尽力在我与大亨前架起一道沟通的桥梁，不过，这个心思她算是白费了，以我的人生原则，绝不会凭借女人的关系出人头地。
 
　　又一阵风吹来，她紧了紧狐裘，轻轻打了个寒颤。
 
　　我凝视着她的侧影，心底里惋惜地连连长叹：“这么好的女孩子，可惜我们相遇得太晚了！”
 
　　“风，我——”她再次抬起头要说什么，眼底深处有柔波滚滚涌动着，但大步走进来的萧可冷让她小小地吃了一惊，迅速闭嘴，搓着双掌举到脸前呵着气。
 
　　她心里一定有什么秘密要告诉我，这种欲言又止的神情我已经看过不止一次了。
 
　　我轻轻皱了皱眉，不想让萧可冷看透自己的心事，马上换了一副笑脸：“小萧，你来得好快，辛苦了。”
 
　　萧可冷手里捏着一叠传真纸，表情严肃，丝毫没有为打断了我们的谈话而抱歉的意思：“风先生，这是苏伦姐传过来的资料和电话记录，非常紧急，希望你能马上看一下。”
 
　　她向关宝铃脸上冷冷地一扫，挑了挑嘴角，露出一个极其勉强的微笑，算是打招呼。孤男寡女，半夜独处，最容易让她产生暧昧的联想，就算我跟关宝铃没有做过什么，这份虚名也是牢牢地担定了。
 
　　我接过那些资料，粗略地一翻，几乎每一页上都牵扯到了“大杀器”这个词，并且关联到的国家名、地名、江湖势力名称极多，像是一份正规的军事情报汇总。
 
　　“你们谈，我先回房间里去。”关宝铃得体地微笑着，落落大方地向我和萧可冷分别点点头，慢慢地进了自己的房间，回手关上门。
 
　　她的影子投射在纸门上，照出异样优美的剪影，让我的心情随着那影子的一举一动而神思飞驰。
 
　　萧可冷不满地轻咳了两声，焦躁地跺了跺脚：“风先生，这些资料——”
 
　　我回过神来，一边带她进自己的房间，一边迅速地翻阅着这些资料。一共是十一张纸，前面十张，是一份带有“绝密”字样的黑白复印件，右上角画着一柄笔迹潦草的长柄发梳。其中内容对于普通民众来说，不亚于天方夜谭，大概意思是这样的——
 
　　“据查，伊拉克方面确有‘大杀器’这件东西，只不过因为技术手段的不完善，还没能进化到直接投入两军战争的地步。它的威力，与总统拥有的‘核按钮’相比，决不逊色，可以将前苏联的巨大版图重复毁灭十五次。当然，一切都只处于数据计算阶段，‘大杀器’缺少最后一项引爆程序，就像体积巨大的钚原料，找不到核反应炉之前，跟废物没什么区别。”
 
　　“总统发动的战争时机完全正确，如果再向下推迟两个月，伊拉克政府便能够从前苏联军火库里收购到足够多的半成品核弹，与‘大杀器’结合，那将是全体美国人民的噩梦。万幸的是，我们的飞机轰炸和远程导弹攻击，直接摧毁了伊拉克的地面军火库，成功地迫使伊拉克人把‘大杀器’转入地下……”
 
　　我拍了拍这些复印资料，禁不住捏着下巴苦笑：“这份报告的可信度是不是有问题？当然，我知道这柄梳子标记的含义，可就算是再伟大的间谍，也会有失误之处，对不对？目前，全世界都知道伊拉克人没有‘大杀器’，五角大楼方面也公开发表声明，承认情报失误。这份报告，岂不是跟美国政府的言论背道而驰？”
 
　　萧可冷在窗前坐下来，十指合掌相对，对我的疑问不做任何评价。
 
　　梳子标记，代表的是五角大楼麾下一个非常著名的间谍，那个人已经把间谍这种职业演化成一种天衣无缝的艺术，他在间谍界的成就与名声，仅次于“诺曼底登陆战”中的美军反间谍情报战大师伊恩兰德。
 
　　他没有名字，只剩下“梳子”这个代号，仿佛任何千丝万缕、真假难辨的繁复情报，一到了他手里，就像被梳子整理过的头发，立刻变得井井有序、清清楚楚。五角大楼的工作人员把他比喻成日夜不停的淘金工人，总能从几万件看似毫无关联的情报片断里，把最有用、最具价值的资料提炼出来，成为比黄金更贵重的元素。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第42节：来自五角大楼的最新消息(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　十张复印件，每一张都带着梳子标记，特别是最后一段，更是让我感到惊讶震撼——
 
　　“所有的情报表明，伊拉克之所以有恃无恐地向西方宣战，叫嚣着要让美英联军埋葬在大沙漠里，倚仗的就是即将研制成功的‘大杀器’。军方地面部队传回的资料显示，在巴格达市郊，至少发现了十五处类似于导弹发射井的地面建筑物。众所周知，只有远程攻击性武器，才会使用发射井，也就是说，伊拉克人已经做好了发射远程导弹的准备。”
 
　　“前苏联解体时，它所拥有的二百多个高科技军火库，已经被俄罗斯人抢先一步控制，所以，伊拉克人再多的钱也无法购买到能够立即投入使用的巨型武器。我注意到，俄罗斯方面在伊拉克战争开始前的半年内，至少有十一名核武器专家突然销声匿迹。当然，他们消失的借口多种多样，看起来都十分合理，但他们的真正去向，却是中东地区的某个中立国，然后从这里又进入了巴格达市郊。”
 
　　“综合所有的情报，可以如此假设——俄罗斯人正在帮助伊拉克进行‘大杀器’的研究。天下没有白吃的午餐，俄罗斯人为什么如此热心？这里，我们要注意十一名核武器专家里的其中一个，他的名字叫做马约诺夫，一个曾经蜚声国际的重要人物。”
 
　　我看过这个名字，不过却是跟前苏联的切尔诺贝利核电站大爆炸事件紧密联系在一起的。他是当年核电站技术顾问组里唯一幸存的人，爆炸发生时，他正在莫斯科休假，所以逃过一劫。
 
　　梳子提到马约诺夫，会有什么样的深意？
 
　　我向萧可冷看了一眼，她把双手贴在太阳穴上，缓慢地揉搓着，神情又一次变得严肃凝重，仿佛面临一个艰难的抉择。
 
　　“小萧，这份资料，你该都看过了，有什么要说的？”越看下去越是惊骇，毕竟伊拉克战争爆发的时间刚过去两年半，当时的很多媒体报道还记忆犹新。看起来，民众看到的、听到的永远都是大事件的表面皮毛，永远无法接触到事实真相。
 
　　萧可冷摇摇头，我刚刚要低头继续读完这些复印件，她忽然又低沉地开口：“风先生，有件事，我想赶在您看完全部资料前说出来，就是我的身世来历——”
 
　　我听不懂她的意思，不太明白她的身世跟这些资料有什么关联。
 
　　她站起身，拉开门走了出去。我知道门外不会有人偷听，毕竟小来就藏在屋顶的某个位置，院里院外一切动静，都能看得一清二楚。以萧可冷的一贯行事作风，接下来要说的肯定是个巨大的秘密，否则也不会谨慎如斯。
 
　　萧可冷再次回来时，带回了满屋子的寒意，她脸上的表情更是冷涩到极点：“风先生，苏伦姐说过，您对我的身世很感兴趣，其实那些都是很久前的往事了，不愿意想，更不愿意跟任何人提起。在您之前，只有手术刀先生、苏伦姐和燕逊姐知道。”
 
　　我点头笑着，表示自己非常荣幸成为第四个聆听这秘密的人。
 
　　“我是朝鲜人，原名姓金，跟国家元首同属于一个家族，并且是五服以内的近亲。江湖上都知道我有一个哥哥，外号‘孤狼’的萧石，其实，他是我的二哥，我们还有一个大哥，名字叫金纯熙——”
 
　　我脸上的笑容一下子僵硬住了，“金纯熙”的名字早就载入了全球军事史册，是他一手组建了朝鲜的“赤焰”特种部队，并且在三十岁时便荣升朝鲜军委副主席一职，成为朝鲜军队里的传奇人物。
 

www.xiaoshuotxt.com



第43节：萧可冷的身世(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　2萧可冷的身世
 
　　毫无疑问，在朝鲜人眼里，金纯熙是最有希望百尺竿头更进一步，成为国家历史上最年轻的领导人的。可惜政局犹如六月里的天气，忽风忽雨，就在三年之前，这个身体健康、智慧超群的年轻人突然患上急病，两周内病情恶化，变成了货真价实的植物人，到今天为止仍躺在平壤市的革命军人疗养院里。
 
　　如果萧可冷有这么声名显赫的大哥，最起码也该在国内仕途上春风得意才对，怎么会流浪江湖，要靠手术刀的庇护才能生存下去？
 
　　我看着她的脸，五官相貌，的确跟屡见于国际报纸上的金纯熙的面容有几分相似。
 
　　“大哥成为植物人以后，二哥发誓要查明事件真相。那时候，他仍在赤焰部队里担任中级职务，利用手里的职权，最终拿到了大哥急症发作前，与元首见面时的一卷录音带。里面的对话内容清清楚楚，大哥的急症都是元首在搞鬼，因为他不希望有人在国内的声誉渐渐高过自己，这是一起典型的‘功高震主’然后被无情诛杀的案例。”
 
　　我说不出什么，只有静静地听着。
 
　　“二哥因为偷窃国家机密而获罪，被迫流浪江湖。当时，我在英国读大学，接到二哥的紧急电话后，马上易容改装，在假护照贩子的帮助下，改为中国国籍，然后直飞日本，隐蔽下来。至于我跟神枪会的关系，也的确如苏伦姐所说，我的义父曾是神枪会上一代中的高手，在江湖械斗中阵亡，所以孙龙先生很照顾我，渐渐地跟会里的几位当家人都混得很熟——”
 
　　她极度疲惫地抹了把脸，仿佛这些冗长的往事叙述，已经耗尽了身体里的全部精力。
 
　　中国古人常说，伴君如伴虎。这句话，放之四海皆准，朝鲜做为中国的近邻，文化作风、国家管理统统借鉴了中国封建社会的历史，他们的元首当然明白“一山不容二虎、卧榻之侧不容他人酣睡”的道理，
 
　　所以，年轻有为却不懂得韬光养晦的金纯熙便成了彻彻底底的政治牺牲品，而他亲手创建的赤焰部队完整地落入了元首的控制中，活脱脱是一出“为他人作嫁衣裳”的闹剧。
 
　　我取了一张纸巾递给萧可冷，这么冷的天，她的额头上竟然不断地有汗珠渗出来，可见这段惨痛经历带给她的巨大伤害。
 
　　我终于明白，为什么她得到“赤焰部队有所行动”的消息时会大为震惊了，因为这一次她或许会与自己的国人同室操戈，展开殊死搏斗。
 
　　房间里的空气凝重得像罩了一层沉甸甸的积雨云，闷得人透不过气来，连灯光也变得黯淡了许多。
 
　　萧可冷苦笑了一声，用纸巾抹掉了鼻尖上的几滴亮晶晶的汗珠，接着向下说：“风先生，本来这些话我没必要对您说，就算您不信任我，我仍旧能在北海道顺利地生存下去，直到积蓄起足够的复仇力量，但现在看来，事情又起了新的变化，咱们必须紧密地团结在一起，才可能平安自保。我跟苏伦姐虽然不是同胞姐妹，但我们之间的感情比亲姐妹更深厚，她的话，我到任何时候都会服从，所以才把自己的身世告诉您。希望从现在开始，大家真正开始推心置腹地合作，不再相互猜忌。”
 
　　说到这里，她挺起胸膛，长出了一口气，轻轻甩了甩短发，犹如完成了一件极其重要的大事。
 
　　现在我能理解苏伦谈及萧可冷的来历时，一直都吞吞吐吐的原因了。萧可冷的低调隐匿，只是为了报家破人亡的血仇，跟其它的江湖仇杀无关。如果她的真实身份被泄露出去，朝鲜人肯定不会放过她。
 
　　“对不起，小萧，以前是我太苛求你了。”我真心诚意地向她道歉。
 
　　萧可冷虚弱地摆了摆手，再次摇头：“没关系，朋友之间，本来就该以诚相待，只求风先生以后不要因为我是异族人再耿耿于怀就好了。”
 
　　我稍加沉吟，迅速想到了另外一个问题：“小萧，对于耶兰和安子的死，你有没有其它想法？如果他们真的死于獠牙魔之手，你能解释一下，獠牙魔为什么偏偏找上这两个人？”
 
　　萧可冷调整了一下自己的精神状态，简练地回答：“我无法解释，不仅仅是我，连张大师他们几个，都弄不明白。特别是邵白、邵黑两位大师，一直都在反复强调，他们探察不到獠牙魔的诡异讯息。按照以往的经验，只要是有鬼妖异类出现，他们修炼的‘招灵术’自然而然便会有所反应，但现在，他们什么都感觉不到。”
 
　　我在屋子中间轻轻踱着步，同时又发现了一个新的矛盾：“獠牙魔杀死了奔驰车司机和坚尼，但却放过了关宝铃，为什么？如果是因为獠牙魔只杀男人、不杀女人的话，那么安子的死又是怎么回事？”
 
　　萧可冷的目光追随着我的脚步，忍不住出声提醒：“风先生，请尽快看完那些资料吧。苏伦姐说过，‘大杀器’并不仅仅只有美国人在关注，全球的野心家们似乎人人都对这件神秘武器充满了好奇心。”
 
　　我回到桌子前，重新拾起那叠纸，向后翻动着。
 
　　梳子通过伊拉克的内线关系，找到了马约诺夫，并且成功地用美女、洋酒、金钱套出了他埋藏在心里的一个巨大秘密——“切尔诺贝利核电站为什么会爆炸？”
 
　　“马约诺夫说，‘大杀器’一开始是落在前苏联人手里，据说他们是从北冰洋的冰山上找到了这件东西，探测到它的成分构成后，马上送往核电站，准备调集全国的物理科学家，准备对‘大杀器’进行系统的研究。可惜，测试‘大杀器’的秘密实验室发生了突然爆炸，制造了当年最轰动全球的惨剧，他分析爆炸的起因，是因为有人切断了对‘大杀器’进行不间断冷却的电力供应设备，导致这件东西表面温度急遽上升，才会引起了连锁爆炸。”
 
　　翻到这笔陈年旧账，让我脸上又一次浮现出苦笑：“大杀器？核电站爆炸事件？”
 
　　梳子的报告，对切尔诺贝利爆炸事件只是一带而过，接下来的内容更是匪夷所思——“爆炸发生后，‘大杀器’神秘失踪了。马约诺夫接受过至少一百次以上克格勃的调查审讯，他什么都不清楚，什么都没交代。二零零二年春天，当马约诺夫秘密进入巴格达市郊的一家化学工厂时，随身携带了一本用‘帕加帕拉’语做为密码编译的小册子。至此，‘大杀器’又出现了，我们的尖端秘密情报人员甚至有机会用针孔相机拍到了那件武器的图片，可惜并没有及时传递出来，被伊拉克的反间谍人员捕获。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第44节：萧可冷的身世(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　“我的推测结果，伊拉克政府正是拥有了像‘大杀器’这样的危险武器，才敢于向西方国家挑衅，并且希冀通过‘大杀器’制造出超级核弹，将北美和欧洲全部置于核弹攻击范围之内。如果给予他们足够的时间，在接下来的几个月里，世界军事格局，将发生天翻地覆的变化。伊拉克的军事狂人们才不理会什么‘核大国互制条约’，只要核弹制造完毕，首要目标便是对准北美的政治核心城市。”
 
　　“伊拉克人的美梦并没有做太久，联合国核武器调查组进入巴格达之后，运用各种先进探测手段，检查了几乎所有可能藏匿‘大杀器’的地点。事情在此时起了巨大的转机，伊拉克政府匆忙决定，从海路将‘大杀器’运走，毕竟此时核弹还没有成型。当然，调查组事先预料到伊拉克会有这种转移罪证的行动，也在海岸线方面布置了安检力量，只是略微低估了伊拉克人的能力，在伊拉克政府核心武装部队里，竟然有精通五行遁术的日本忍者存在，而‘大杀器’之所以能成功运抵公海日籍货轮，正是这些日本‘桥津派’的忍者在其中穿针引线。”
 
　　“当前，可以近似地说‘大杀器’落在了日本人手里，但却是被江湖势力操控而不是日本政府。所以，东北亚的局势变得十分微妙，南韩、朝鲜都开始蠢蠢欲动，出动了政府的王牌特工人员，都想把‘大杀器’抢先控制在自己手里，必定会引发一场黑暗势力的混战——”
 
　　看到这里，我长出了一口气，因为在舵蓝社那场大爆炸之前，我清楚地听那两个桥津派女忍者嘴里露出过“大杀器”这个词。
 
　　梳子的情报分析非常全面，将全球范围内的每一件看似毫不相关的怪事迅速联系到一起，马上构成了“大杀器”的迁移路线。我明白在这薄薄的十张纸的报告后面，应该是几万张、十几万张纸的高度浓缩。
 
　　我还记得小美和美浓提到过的一艘船的名字——哥伦比亚野狼号，会不会就是那艘从伊拉克运走“大杀器”的日籍货轮？那么，桥津派、渡边城、皇室大人物、日本政府，这四者之间又是什么关系？
 
　　记得舵蓝社一战之后，我曾跟萧可冷探讨过这个问题，并且要她通过神枪会的关系搜索那艘货轮的下落。
 
　　萧可冷摇摇头，迎着我探询的目光：“目前北海道沿线港口根本没有这样一艘船，要在几千艘货轮里面寻找特征如此不明显的一个目标，无异于大海捞针，更何况，按照桥津派忍者简短的谈话内容，根本无法确定那艘船是否真实存在，或者只是一个隐密的代号也未可知。”
 
　　我明白萧可冷的意思，但我明显地发现她有些心不在焉，并且变得坐立不安起来。
 
　　此时，旧的伊拉克政府已经土崩瓦解，美英联军控制了那片遍地石油的富饶之地，似乎“大杀器”事件也该告一段落了。那么，苏伦传这些资料给我，又是什么意思？
 
　　我取出压在最下面的那张苏伦的电话记录，萧可冷的笔迹非常潦草：“‘大杀器’的最终归属会直接影响到东亚、东北亚格局，并且在这个范围内，随时都会碰触到美国五角大楼的敏感神经，最终导致一场大规模混战。无论是哪个弹丸小国拿到它，在自尊膨胀和利益驱使之下，都会加速以‘大杀器’为基础的核弹开发，将整个环太平洋地区置于即将喷发的火山口之上。所以，尽可能地收集桥津派忍者的行动消息，不得已的情况下，甚至可以跟渡边城集团虚与委蛇，获取最新情报。”
 
　　萧可冷再次拉开屋门，任冷冷的夜风寒气直灌进来，吹得我手里的纸张簌簌作响。
 
　　苏伦的意图再明显不过了，不希望“大杀器”最终落在日本人手里，但这样大规模的狙击行动，只怕不是几个人甚至几个江湖组织就能做到的。美国人虽然在媒体上公开承认伊拉克方面并不存在大规模杀伤性武器，纯属情报错误，但暗地里却一时一刻都没停止过对它的搜索行动。
 
　　“小萧，你有什么心事吗？”我看着萧可冷不停地踱来踱去，忍不住询问了一声。如果她是在为赤焰部队的事忧心忡忡，就完全是杞人忧天了。每个人在世间生存，只该专注于自己的计划，决不能企图以一人之力，把全世界的所有苦难忧惧都承担下来，那样的力量，根本不是地球人能够具备的。
 
　　萧可冷甩了甩短发，不安地弹着指甲，沉吟了半分钟，才缓缓地回答：“情报最后说，赤焰部队进入北海道，就是为了‘大杀器’而来。元首已经下令，务必杀伤全部转移、保护‘大杀器’的日本忍者，夺宝而回。朝鲜国内，已经布置好了制造、发射核弹的一应平台，万事俱备，只欠东风。”
 
　　我不禁冷笑：“怪不得最近朝鲜媒体口气如此强硬？原来是跟伊拉克人犯了同样的目标性错误。”
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第45节：萧可冷的身世(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　几乎每一个小国家的战争狂人，都会在拥有超强军事武器后按捺不住激动的心情，跳出来叫嚣一番，好让全世界的目光焦点都聚集到他身上来。近百年来，中东地区、非洲大陆、东欧小国都有这样的先例，不胜枚举。
 
　　我忽然大叫了一声，恍然大悟地想通了这样一件事——“几方势力虎视眈眈地聚集到北海道，目标并不是传说中的‘日神之怒’，而是一度被媒体传得沸沸扬扬的‘大杀器’。或者可以这样说，只要拥有毁灭地球的力量，就算‘大杀器’的威力比‘日神之怒’逊色一万倍也足够引起所有势力觊觎了，毕竟毁灭地球十次和一千次，没有任何实质上的区别。”
 
　　萧可冷拍拍额头苦笑起来：“您的想法跟苏伦姐一模一样，她希望明天早上可以接到你的电话，并且要我转告——自古英雄气短、儿女情长不假，如果‘大杀器’转化为超强核弹，那么所有的爱情肥皂剧都该从中掐断了，请您切记。”
 
　　百忙之中，苏伦也没忘了讽刺一下我跟关宝铃的关系，看来，女孩子喜欢吃醋的天性，必将贯穿她生命里的始终，一刻不停。
 
　　我放下了这叠纸，突然发现自己的思想长久以来被“海底神墓”和“日神之怒”禁锢住了，并深陷其中，一叶障目，不见森林。孙龙、大人物都曾屡次表达出强烈的获取“日神之怒”的决心，但现在从这份绝密情报上来看，大家真正关注的是可以瞬间左右战局的“大杀器”。
 
　　“风先生，记得明天打电话给苏伦姐，她虽然人在川藏边界，但心却已经有一半留在这里了。”萧可冷悠然长叹，仿佛是在感慨苏伦的用情之深。
 
　　“我会的。”这份资料弄得我的头有些发胀，希望明天早晨会有所好转。
 
　　既然大人物已经离开枫割寺，所有的军方警戒人员肯定已经全体撤退，我心里感受到的压力无形之中又减轻了许多，转而考虑再次去幽篁水郡与藤迦会面，以取得更多的关于那块“海神铭牌”的资料。
 
　　一想到被传得沸沸扬扬的“日神之怒”成了“大杀器”的幌子，我情不自禁地苦笑起来。这是一个神话和谣言满天飞的年代，稍不小心，自己就会被荒诞无稽的传说蒙蔽住双眼，在错误百出的泥潭里越陷越深。
 
　　萧可冷伸手在门扇上轻轻弹着，半是调笑半是讥讽地问：“风先生，长夜清冷寂寞，苏伦姐说过，要我多注意你的人身安全，请配合一下。”
 
　　隔壁就是千娇百媚的关宝铃，苏伦、萧可冷对我不放心，也完全是情有可原，但我的心思却早就不在男欢女爱上，已经深深地融汇进了面前这份情报里。
 
　　忽然，我听到西北方向响起“嗵”的一声，似乎是有人重重地摔在地上的动静。
 
　　“小来？”我低声惊叫着，急速向门外跃出去，从萧可冷身边一掠而过。在外面负责警戒任务的只有小来一个人，他的武功和应变能力还没到江湖一流高手的境界，一旦有高手来袭，他未必能轻松应付得了。
 
　　“咔嗒”，这是我身后的萧可冷单手握枪、拇指弹开保险栓的声音。
 
　　我没有丝毫停顿，双膝一弹，纵上屋顶，随即伏下身子，再次侧耳倾听。屋顶上的风声很紧，带着令人窒息的寒意。
 
　　东南面的宝塔、正东面的冥想堂、正北面的幽篁水郡、西北面的藏经阁都历历在目，各处天井院落里，还有零星透出的灯光，偶尔有僧侣们沉郁啰嗦的诵经声传过来。我像一只灵巧的壁虎一样四肢摊开，紧贴瓦面，不顾青瓦上薄薄的寒霜。 
　　在这个狙击武器日新月异的年代，即使是在伸手不见五指的黑夜里，狙击手们的红外线热敏望远镜也能准确地搜索到目标，并且毫不迟疑地予以狙杀。我可不想盲目地暴露在杀手们的枪口下，如果攫取“日神之怒”成了无奈的幌子，那么我的重要性也迅速降低到了零点，再不可能是孙龙与大人物苦苦争取的目标对象了。
 
　　“嗒”的一声，从我左前方的一根半米高的青砖砌成的烟囱后面传出来，那也是枪械弹开保险栓的声音，不过枪手的动作异常小心，将金属机件碰触的声音降到了最低。
 
　　“咕咕、咕咕”，猫头鹰的叫声从烟囱后面响起，那肯定是小来。
 
　　我贴着瓦面向前移动，很快便到达了烟囱侧面，在高度警惕的小来膝盖上轻轻一碰，低声问：“什么情况？”
 
　　这个位置恰好处于各处灯光交织之外的死角，但隐蔽者却能凭借烟囱的遮挡，清晰无比地观察到四周的动静。
 
　　“刚刚有个人从墙外被抛掷出来，一落地就没再发出动静，估计不是重伤就是被重手点中了穴道。”他小心地指向正前方一大片黑魆魆的围墙，但那边冷清寂静，看不出什么异常。
 
　　围墙与我们脚下的屋子中间，是一条六米宽的通道，一直通向冥想堂的位置。此时，真的有个身材极其瘦削的人蜷缩着趴在地上，一动不动。他身上穿着灰色的僧袍，头发极短，肯定是枫割寺里的僧人无疑。那么，谁会无缘无故扔他进来呢？难道又是声东击西、调虎离山的疑兵计？
 
　　围墙北面的屋顶上骤然闪出一个人影，手里的短枪被路灯光一照，寒光一闪即没。
 
　　小来的反应真是够快，枪口一抬，手指已经准备发力扣动扳机。我在十分之一秒的时间内，右手食指噗的弹中了他的肘尖麻穴，让他扣动扳机的动作再也无法继续。这种“手指拂穴”的功夫，远比重手点穴来得轻快，只制敌，不伤敌。
 
　　“小心，那边是萧小姐，不是敌人。”
 
　　萧可冷的反应和动作都非常快，刚刚在我跃上屋顶之后，马上绕出院子，向发出动静的位置包抄过去。
 
　　她跃下屋顶，从围墙侧面的一个小门里缓慢地紧贴墙角走出来，警觉地举枪戒备着。当她走到地上趴着的那人身边，才小心翼翼地收起枪，向我们打了个“没事”的手势。的确，方圆百米之内，没有任何活动的人影，那个把人抛掷进来的偷袭者，好像突然从空气中消失了。
 
　　我吩咐小来：“小心警戒，特别是关小姐房间里的动静。”如果再让敌人声东击西地偷袭了关宝铃，那简直就是我人生的一大耻辱，我绝不会在同样的危机状况里跌倒两次。
 
　　小来默默地点头，放开握枪的手，在袖子上擦了擦掌心里的冷汗。他的身边，还放着一把加了迷彩伪装的短柄冲锋枪，那是近距离遭遇战的利器，连发状态下，飞弹如雨，非常犀利。
 
　　我跃下房顶，走近萧可冷，她正用脚尖小心地将地上的人翻转过来，仰面向上。
 
　　“这个人，应该是枫割寺负责接待的僧人之一，名字叫做石岛，跟从前的兵见僧职责相同，我们打过几次交道。”
 
　　萧可冷轻抬脚尖，噗的踢在石岛左肋下，裤脚带起一阵飒飒的风声。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第46节：鼠疫再次出现(1)

t,xt,小,说天,堂

　　3鼠疫再次出现
 
　　石岛的身子蓦的一阵猛烈地抽搐，并没有立刻苏醒过来。
 
　　萧可冷“咦”了一声，弯下腰，伸手在石岛后颈上摸了一把，警觉地低声叫起来：“不好，是朝鲜武林的‘铁掌截脉’，下手的应该是赤焰部队的高手——”
 
　　她第二次拔出手枪，枪口垂向地面，精神高度紧张。
 
　　说曹操曹操到，我们刚刚谈及东北亚的群雄逐鹿的危急形势，赤焰部队的人马上就出现了。我弯腰把石岛扛在肩上，迅速绕回院子，进入我的房间，至少在这里是暂时安全的。
 
　　石岛脸色蜡黄地横躺在地上，浮肿的双眼死死闭着，一副奄奄一息的样子。
 
　　萧可冷在不停地“咝咝”吸气，摆在她面前的，是一个极为棘手的难题。
 
　　我故作轻松地笑了笑：“小萧，别太担心，就算是顶尖高手所施加的‘铁掌截脉’，也会在四十八小时里自动解开。这种功夫，代表了朝鲜武术的最高境界，应该值得中国的江湖高手认真学习。”
 
　　截脉功夫，比中国人的“点穴”出手更重，高手们将内力贯注在手掌上，依照人体经脉循环的路线，凶悍地砍在血脉流动的关键点上，即使击中的位置不是人体要害，也足以令脉络暂时受损，无法顺畅流动。
 
　　能使用“铁掌截脉”的人，必定先前练过铁砂掌、黑砂掌之类的狠辣霸道的硬功，性情暴躁无比。朝鲜人的武功在亚洲并不出名，最大的原因就是这种功夫太耗费时间精力，没有二十年以上的修炼浸淫，绝不可能出师。
 
　　“风先生，其实我能破解这种功夫，救醒石岛，不过是举手之劳，但我一直在想，赤焰部队的人为什么要对一个普通的僧人下手？他们的真实意图是什么？是警告示威吗？或者是虚张声势的恫吓？”
 
　　她伸手摸着自己油亮的短发，像是要在那些浓密的头发里寻找答案似的。
 
　　这个问题，应该有无数个答案，但又没有一个能成为标准答案。
 
　　赤焰部队的目标是“大杀器”，至少应该去海岸线上搜索才对，何苦一直跟枫割寺这边纠缠不清？之前我跟小来已经在“亡灵之塔”上见识过朝鲜人的杀手，特别是他凌空滑翔那一幕，给我留下了极其深刻的印象。
 
　　萧可冷猛的站起来，走近我身边，装作俯身察看石岛伤势的样子，压低了嗓音急促地说：“有人在窥视我们！我能感觉到，那个打伤石岛的人，就在附近盯着我们，是不是？”
 
　　她的影子投射在石岛的胸口上，脸上的表情阴晴不定，殊为紧张。
 
　　我也感觉到了，身体对于莫名的危险会有自然而然的特殊反应，一瞬间，手臂上的汗毛根根倒竖起来，因为那种被人阴森森地紧紧盯着的滋味实在不太好受。
 
　　萧可冷皱着眉，双手同时插进运动装的裤袋里，握住了双枪。敌人刚刚把石岛抛掷出来，为的就是观察我们的实力，既然三个人都暴露出来了，对方也就有恃无恐，可以放心地接近这所院子。
 
　　唯一令我感到宽心的是，对方还没有一击必杀的冲动，至少在刚才的情况下，只要对方有一支狙击步枪，便可以轻松带走我、萧可冷和小来的生命。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第47节：鼠疫再次出现(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我俯下身子，嗤啦一声，撕开了石岛的僧袍，他的瘦骨嶙峋的胸膛立刻暴露在温暖的灯光下。不过，心口位置多了一样黑色的塑胶产品，比针尖略大的摄影镜头闪着幽蓝的光芒。
 
　　这只拇指大小的无线针孔摄像机是用两根透明胶带牢牢固定在石岛胸膛上的，虽然上面没有任何铭牌标识，但我还是一眼认出属于美国间谍部门的专用品。
 
　　我把它摘下来，正对着自己的脸，冷笑着问：“阁下是谁？对我们这么感兴趣？不知你有没有弄清楚，这里是日本，不是你们的平壤，大家最好都守点江湖规矩，否则，火并起来，谁脸上都不好看。”
 
　　这种最新型号的针孔摄像机能够清晰逼真地同步传输音频信号，相信此时安放这部摄像机的人，能够看到我的脸，也听到我的话。
 
　　萧可冷一直在颤抖着，对于朝鲜政府而言，她是“逃犯”，如果被遣送回国，只怕下场也是与金纯熙一样莫名其妙地变成植物人，永久地待在黑暗的角落里。
 
　　“阁下敢不敢露脸出来？觊觎‘大杀器’的人那么多，每个人都企图分一杯羹，这一次，赤焰部队想顺利地把它带回平壤去，只怕要付出难以估量的代价才行。我劝阁下千万别把注意力都放在我身上，只会白白浪费时间，因为我对那件神秘武器根本没兴趣，听明白了吗？”
 
　　明知道没人会老老实实地现身，但我还是一字一句地说完了自己的心里话，然后双掌一拍，把摄像机变成了几十片碎裂的工程塑料。
 
　　“风先生，对方到底是什么意思……是冲着谁来的？”原先冷漠镇定的萧可冷，一旦牵扯到赤焰部队的事，马上方寸大乱，变得心绪不宁、失魂落魄。
 
　　我只能苦笑：“应该是针对所有跟‘大杀器’有关的各方势力，我们并不是被他光顾的唯一幸运者。如果我没猜错的话，石岛身上，至少还藏着三只同样的机器——”接下来，我轻松地找到了固定在石岛小腿、脚踝、后腰上的相同型号摄像机，冷静地让它们在我脚下一起粉身碎骨。
 
　　这种以活人做为摄像机载体的窥探手法并不多见，而且这根本是一种极其笨拙的办法，相信没人会欣赏仿效。由此可见，布置摄像机的人行事往往出人意料，另辟蹊径，如果不是大脑出了问题的傻子就是聪明绝顶的天才。
 
　　“小萧，救醒他吧，这只是一个无辜的受害者！”我禁不住叹了口气。石岛的遭遇，就像被黑客高手全盘操纵的“肉鸡”电脑，只充当了幕后高手发动进攻的枪头，毫无思想意识。
 
　　萧可冷深吸了一口气，左掌贴在石岛的颈后，右掌压住他的胸口，酝酿了十几秒钟，陡然双臂发力，像是要将石岛瘦削的身子挤扁一样。
 
　　石岛的喉结一阵急促的哽动，胸膛、小腹发出响亮的“咕噜咕噜”声，一下子睁开了双眼，挣脱萧可冷的手掌，挺身坐起来。不过，他的身子还没坐稳，已经迫不急待地吐出一连串的日语脏话。
 
　　萧可冷脸色一寒，手腕一振，石岛稀里哗啦地打着滚跌出去，一直碰到侧面的墙壁才停下来。
 
　　这种蠢人，不打不会清醒，等他慢慢扶着墙壁起身之后，看看萧可冷，再看看我，露出讨好的笑容：“风先生、萧小姐，原来是你们？我还以为是偷袭我的那个人——”他用力按了按自己的后颈，夸张地呻吟了一声，稀疏的眉毛不停地颤动着。
 
　　我对着地上的碎片踢了一脚，一颗纽扣电池嗖的一声飞起来，碰在墙上，又滚到床下去了。石岛的相貌令人讨厌，真不知道神壁大师为什么要派他担任接待工作，简直是在玷污枫割寺的形像。
 
　　“是两位救了我？多谢多谢。”他装模作样地合掌在胸，向萧可冷鞠了一躬，稀疏的短发没能覆盖住原先的光头，迎着灯光倏地一闪。
 
　　萧可冷厌恶地哼了一声，摆摆手。
 
　　我冷笑着问：“到底怎么回事？三更半夜的，不好好在你自己的房间里睡觉，出来干什么？”
 
　　石岛抖了抖眉毛，受了天大的委屈一样叫起来：“我本来就在自己屋里，刚刚要倒水洗脚，突然被人打晕过去。醒过来的时候，是被一个人挟着飞奔，结果莫名其妙地脖子一阵剧痛，就再次昏厥了，然后就到了这里，真是倒霉透了。要是让我抓到那家伙，一定狠狠地揍他一顿解解气。”
 
　　萧可冷冷笑一声：“抓他？你们枫割寺的力量还差一截，除非是龟鉴川与布门履两位大师都在，否则——”
 
　　她退后两步，让自己离石岛远一些。他那样干瘦猥琐的男人，几乎令人厌恶得不肯看上第二眼。
 
　　石岛干笑了两声，拢了拢撕裂的灰布僧袍，缩头缩脑地问：“风先生，我可以走了吗？大半夜的，身子都冻透了，明天非得伤风感冒不可，耽误了寺里分配的工作可不太好。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第48节：鼠疫再次出现(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　他从苏醒之后，身子一直在抖个不停，当然是夜寒风冷的缘故。
 
　　我轻轻点头，示意他可以走了。他是局外人，想必赤焰部队的高手是瞄准我和萧可冷来的，不至于再次为难他。看他骨瘦如柴的身架，武功也肯定好不到哪里去，遇到敌人，结果只能有两种，死、或者第二次成为“肉鸡”。
 
　　石岛经过萧可冷身边时，她再次向后闪退，并且毫不掩饰地捂住了自己的鼻子，把石岛身上散发出来的怪味挡住。我刚才把石岛扛在身上时，就已经闻到一股隐隐约约的刺鼻味道，仿佛是某种化工产品散发出来的，只是没太注意而已。
 
　　漂亮的女孩子大多数有洁癖，萧可冷应该属于这个行列。
 
　　石岛讪笑着，一步跨出门外，忽然停下脚步，期期艾艾地问：“风……风先生，那个人是你们的敌人？而且是很厉害的敌人？”这一次，不但他的眉毛在抖，连眼皮、鼻尖、嘴唇都在哆嗦，高耸突兀的颧骨亮起了两团红晕，似乎情绪一下子高昂起来。
 
　　我盯着他的脸，不明白这个问题怎么会让他如此兴奋。
 
　　“我能帮你们，下次见到他，一定能认出来，因为他的小臂上刻着一个奇怪的标记——”石岛的声调明显地提高了，把自己的左手高高地举起来摇晃着。
 
　　“什么标记？”萧可冷比我更着急、更感兴趣。
 
　　石岛像个极富经验的说书人一样，及时闭嘴，脸上浮现出洋洋自得的坏笑。他只不过是想索要报酬而已，这样的情形，我遇见过不下百余次了。
 
　　“到底是什么标记？快说！快说！”萧可冷冲动地跨到石岛面前，要伸手去抓他的衣领。
 
　　我开口阻止她：“小萧，别冲动，石岛先生想要张支票而已，小意思。”这个年代，花钱买信息，已经是公开的热门生意，谁都不能例外。
 
　　石岛摊开手掌，笑嘻嘻向着我：“不，我不要钱。风先生，目前你是枫割寺的当家人，我的条件，不过是想多为寺里做贡献，把接待、购物、厨房、修建四方面的工作全部承担下来，让寺里的各位头脑聪慧的师兄们心无旁骛地诵经参悟，你看行不行？”
 
　　没想到，自己一直考虑推掉的主持职位，竟然成了此刻收买石岛的护身符。
 
　　每一个相对封闭的寺院能跟外界接触的，也就上面四条渠道，同时，担任这四项工作之后的“灰色收入”也是最多的。石岛名义上不向我要钱，却是在觊觎着一件更有利可图的事。
 
　　我毫不犹豫地点头：“好吧，把你知道的全说出来，除了那四项工作，我还可以酌情给你其它的奖赏，不排除一张高额支票的可能。”
 
　　如果能循着石岛的供词，找到来自赤焰部队的高手，也算是为萧可冷做了点事，不枉她跟苏伦知交一场。
 
　　石岛对我的回答非常满意，立刻大声说出了答案：“他手腕略微向上两寸的位置，刻着一支青色莲花——”
 
　　我跟萧可冷几乎同时跳起来，然后面面相觑着同声反问：“什么？青色莲花？”
 
　　记忆里，的确有位江湖高手小臂上纹着莲花，不过他已经死了，就死在寻福园别墅里。我的思想出现了一刹那的混乱，但转瞬便稳住心神，偷偷地告诫自己：“不要紧张！鼠疫腕上可以有莲花纹身，别人身上当然也可以有，不过是偶尔的巧合而已。”
 
　　萧可冷再次追问：“你看清了吗？真的是莲花？”
 
　　她比我更在意这消息的真伪，毕竟是她把重伤的鼠疫拖回寻福园大厅里的，并且还在鼠疫奄奄一息的时候，把对方丢进了浴缸里。
 
　　石岛很肯定地点头，左手握拳放在左耳边，庄重地发誓：“我发誓是真的，那个人的双臂上都刻着莲花，一朵是刚刚我说过的青色莲花，另外一朵则是粉红色的，很好看，但又让人禁不住有毛骨悚然的感觉。”
 
　　我的头“嗡”的一声，仿佛是一只被触动了的马蜂窝，几百只嗡嗡乱叫的马蜂瞬间狂飞起来，杂乱无章，毫无头绪。
 
　　鼠疫绝对已经死了，如果石岛的话一字不漏全是真的，只能证明世界上还存在着一个人，跟鼠疫一样，在手臂上纹了两支莲花。人死不能复生，鼠疫更不会有金刚不坏之躯，所以这只能是一个无意中的巧合。
 
　　萧可冷默然呆立着，弄得石岛惊骇莫名，搞不懂为什么莲花纹身会对我们造成这么大的震撼。他翻着眼睛来回看着我跟萧可冷的脸，小心地摒住呼吸，随时准备拔腿就逃。
 
　　“啪、啪啪”，萧可冷又开始弹指甲了，我知道那是她的精神高度紧张时的下意识动作。
 
　　“你真的没看错？一支青莲、一支粉莲？”她继续追问，想得到更明确的答案。
 
　　我拔出签字笔，从桌子上抓起那叠军事情报的复印件，直接递给石岛，大声命令着：“把莲花画出来，用心画，我有重赏！”再多、再详尽的文字描述，都不如直接来一张图片更直观，我坚信这一点。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第49节：鼠疫再次出现(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　重赏之下，必有勇夫。石岛迅速退回来，碎步跑到桌前，来不及坐下，便开始在纸上迅速画着。
 
　　“风先生，你该还记得钥匙的形状吧？”萧可冷的声音也在颤抖着。
 
　　我无声地点头，不但记得寻福园二楼古钟里的莲花钥匙形状，更记得鼠疫手臂上那两朵一模一样的莲花。当时，我跟萧可冷都想不通他身上怎么会刻着莲花，极力想弄明白是不是世界上还存在着另一柄同样的钥匙，只是除了鼠疫的惨死之外，那一晚并没有给我们留下太多的线索。
 
　　萧可冷取出电话，手指颤抖着按了一个号码，嘴唇与脸色同样苍白。
 
　　如果我没猜错的话，她是要打给信子——安子的双胞胎妹妹。别墅那边，信子恐怕是她唯一的亲信了。当然，有了之前对安子的怀疑，我对信子的身份也不是百分之百的放心。
 
　　萧可冷长吸了一口气，低头看着自己的指甲，逐渐冷静下来。手术刀对她的重用绝对有自己的道理，前后不到半分钟时间，她已经从惶急中挣脱出来，重新变回到原先的平静镇定。
 
　　“信子，你马上去二楼客厅，把那柄给座钟上弦的钥匙取下来，妥善保管。”果然，电话那头，就是信子。
 
　　只说了这么简短的一句，萧可冷便缓缓收线，转过头来，不无懊悔地摇着头：“其实我早该收藏好那柄钥匙的，鼠疫的死，或许不仅仅是因为‘炼狱之书’吧？他一直潜伏在木碗舟山一带，明知道‘黑夜天使’的人在追缉自己却不远遁，心里、身上肯定藏着另外的不可告人的秘密。他的死，实在是太可惜了……”
 
　　我忍不住反驳她：“唉，像他那样的江湖人物，就算死，都不会吐露心里的秘密。按照我的观点，无法发掘出来的秘密，通通等于画饼充饥，毫无实际意义。‘黑夜天使’没能逼出他的实话，你猜我们两个呢？”
 
　　几百年来的江湖，一直都是“人为财死、鸟为食亡”的世界。鼠疫为了保存心里的秘密而死，死得其所，无可厚非。
 
　　“画好了，画好了！”石岛跳起来，把签字笔扔到一边，举起那张纸竖在胸前。
 
　　他的绘画技法非常拙劣，但我跟萧可冷还是在刹那间明白了一件事——“袭击石岛的人，手臂上的确有跟鼠疫完全相同的两处纹身。”
 
　　“那个人的身高比风先生略矮，稍稍有些驼背，走路的时候脚步很轻，几乎没什么动静。还有，他虽然蒙着半边脸，额头、眉骨上却露出至少十几道刚刚痊愈的红色伤疤。”石岛皱着眉苦苦思索着，尽量补充着对袭击者的印象。
 
　　萧可冷取过那张纸，反复看了几遍，缓缓呼出一口气，无言地点点头。
 
　　如果鼠疫真的复活了，将会是这次北海道之行的又一次怪异发现。当时，我、萧可冷、关宝铃明明白白地看到他已经死了，身负几十处重伤，满身是血，并且第二天警察收尸的时候，萧可冷全程陪同。
 
　　“见鬼了！真是见鬼了！”我摇头叹息，石岛描述出的袭击者身体，与鼠疫非常接近。他那样的轻功高手，走路的姿势的确与别人不同，脸上的伤疤，应该就是拜“黑夜天使”的合围袭击所赐吧？
 
　　石岛骇然问：“鬼？什么鬼？”
 
　　我摆摆手，他这样的不入流角色，根本不明白有关于鼠疫的来龙去脉，跟他讲也没用。
 
　　萧可冷嘿嘿冷笑了两声，随口问了一句：“石岛，那个鬼穿什么衣服？”
 
　　石岛更加惊惧，用力紧了紧僧袍，脸上激动的红晕再次被蜡黄代替，舔着干裂的嘴唇回答：“是一套……黑色的紧身运动装，不过他怎么可能是鬼呢？隔着黑皮手套，我也能感觉到他手心里的热度。你们两位……是不是在逗我？”
 
　　我真的没心情再跟他夹缠不清下去，简单地吩咐着：“你今晚表现很好，我会酌情提升你，有什么需要补充的内容随时过来向我报告。现在，你可以走了，安心回去睡觉。”
 
　　人的智商高低不同，要想使他明白寻福园别墅里发生的怪事，只怕比登天还难。或许他最擅长的是如何在金钱来往账目上动手脚，中饱私囊，跟江湖中的事毫不相干。
 
　　石岛高高兴兴地出门离开，完全不顾三九寒天只穿了一件开裂了的单薄僧袍，看来金钱的精神力量之大，有时候的确难以想像。
 
　　萧可冷靠在桌子前面，手指不停地在纸上那朵拙劣的莲花上敲打着，发出“笃笃笃笃”的动静。
 
　　今晚注定又是一个不眠之夜，鼠疫再度诡谲出现的消息让我突然间毫无睡意，满身的疲惫倦怠也荡然无存。
 
　　长久的沉默之后，萧可冷终于开口了：“风先生，自从发现鼠疫手臂上的两朵莲花之后，我一直都在怀疑，是否世界上存在着两柄同样的莲花钥匙？我知道，某些出现在世界上的稀奇古怪的物品，大多数都有其独特的来历或者深不可测的渊源，只是我们没办法揭示这些潜在的内容而已。”
 
　　这个冗长的开头，代表着她将有一个深思熟虑后的想法要说出来。
 
　　我拖了把椅子坐到桌边，拿起另一张纸，凭着自己的记忆，迅速勾勒出了另外一朵莲花，而后饶有兴趣地抬头看着她：“请继续说下去。”
 
　　萧可冷苦笑了一声：“钥匙一直都在别墅的古钟里放着，在您到达寻福园之前，手术刀先生曾经将它置于五百倍的显微镜下仔细观察过，并且留下了无比清晰的电子图片。在很多典型的寻宝先例中，藏宝人会把进入藏匿地点的路线图用微缩雕刻的方式留在某些精致小巧的物品上——但事实证明，那只是一柄极具观赏价值的工艺品而已，没有任何隐藏的秘密。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第50节：杨柳岸晓风残月(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　4杨柳岸晓风残月
 
　　以手术刀在全球盗墓界的盛名，他探索寻福园别墅的方法已经是无所不用其极，并且他的目光极其敏锐，往往可以在普通人浑然不觉的时候，便已经发现了大多数问题的症结所在。
 
　　我明白萧可冷的意思，寻福园别墅那边，再搜索下去也只是白费力气，似乎不必在投入大量的精力进行深度挖掘。
 
　　“那么说，除去掘地三尺之外，再没有任何事情值得做了？”
 
　　我记起关宝铃最初要收购寻福园时说过的话，把别墅拆了建成水渠，就能把大亨中的“黑巫术”解除。那样的破解方法，在很多老江湖们看来，简直可以说是天大的笑话。
 
　　黑巫术的起源地远在危地马拉，而脚下的这片土地却是属于东亚的日本，隔着浩渺广阔的整个太平洋遥遥相对。如果硬要把两者之间扯上“破解”的必然关系，无异于缘木求鱼，或者是多元方程式里的无解命题。
 
　　“我想应该是这样的——关于寻福园的秘密，手术刀先生去世后，我跟苏伦姐在电话里交谈过数次，最后的结论，也是要彻底分解这座建筑物。不过，她一直强调这件事要由您来决定，任何人无法代替。”
 
　　她认真地举起那张纸，轻轻一弹，发出“吡”的一声脆响。
 
　　关于我的真实身份，目前只有苏伦一个人知道，而且她是守口如瓶的人，绝不会随意泄露给外人知道。别墅是大哥杨天留下来的，当然只有我才具备处置它的权力。
 
　　“那尊抱着座钟的青铜武士非常沉重，依照我的意思，想把它仔细切割开来，看看内部有什么奇怪的东西。既然是要给别墅动大手术，任何可疑之处，我都希望能剖析一番——”
 
　　萧可冷的叙述简明扼要，非常有条理，肯定是此前已经做了大量的调查和计划，才会有如此周密的安排。
 
　　我抬起手，略微有些不悦：“小萧，你有没有想过，有多少人在虎视眈眈地关注着别墅？渡边城、黑夜天使、甚至赤焰部队——我们把别墅开膛剖腹，岂不正是给予了别人坐享其成的机会？这件事，我会再跟苏伦通电话，做一个详细的发掘计划再说。”
 
　　萧可冷的越俎代庖令我有些不快，她站在亲神枪会的立场，一旦有所发现，第一个获利的将是孙龙，而不是我跟苏伦。
 
　　一个小小的北海道，已经被“日神之怒”与“大杀器”搅得不得安宁，若是事情再生出其它分支变化来，只怕会让局势直接导向复杂难解的战局，没人能控制最后的结果。
 
　　萧可冷觉察出了我的情绪变化，沉默下来，把石岛画的那张拙劣的莲花撕成碎片，当然写在正面的电话记录也毁灭了，不留任何痕迹。
 
　　“明天上午，我会打电话给苏伦，一切从头商榷。”我的语气越来越冷淡，不想让萧可冷牵着鼻子走。目前的枫割寺里，除了关宝铃之外，我不会在乎任何人的意见。
 
　　萧可冷看了看腕表，叹了一声：“已经凌晨一点钟了，时间过得真快！再下去半个月，便是中国的农历新年——”
 
　　每个中国人对于辞旧迎新的来临，都会在内心里情不自禁地发出感慨，从古至今，历来如此。
 
　　我耸了耸肩膀，皱着眉苦笑：“每过一天，‘大七数’的日子就会逼近一天，这么清醒地面对即将到达的地球毁灭，真是一件残忍之极的惨事。所以，我希望地球上所有清醒的科学家们，能迅速弄清扭转‘大七数’毁灭的方法，合力拯救地球。”
 
　　没有人想死，特别是对未来世界充满信心和憧憬的年轻人。
 
　　萧可冷抬起头，深深地看了我一眼，清了清嗓子，缓缓地念了下面的句子——
 
　　“大七数轮回完结之时
 
　　相互残杀发生了
 
　　它发生在这一千年开始不久
 
　　那时地下的死人将破墓而出。”
 
　　这是《诸世纪》的中文翻译版本，我能倒背如流。
 
　　从很多颇具权威性的宗教分析文章里可以总结出，“死人破墓而出”指的是埃及金字塔里的法老复活，而时间是在“这一千年开始不久”，也即是时间刚刚转入二十一世界的前几年。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第51节：杨柳岸晓风残月(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　至于“相互残杀”的句子，无论是“一战”还是“二战”，都绝对称得上是人类社会的大规模相互残杀。如果预言家们明确指出未来仍将发生同样的循环事件，代指的肯定是第三次世界大战，也就是各国政治分析家、军事分析家们口中的“核战争”。
 
　　“呵呵，什么意思？你对这些话有什么高明见解吗？”我忍不住笑了。欧洲各国都有专门的《诸世纪》预言研究组织，我希望萧可冷会有什么推陈出新的个人见解，虽然那种可能非常小——毕竟当一本书供全球高手参悟的情况下，所有章节含义都被发掘一空地公诸于众，已经到了人类思索的穷尽极限。
 
　　萧可冷淡淡一笑：“人总是要死的，只有看不开、放不下的那部分人才有对死亡的恐惧。如果看透一切、无牵无挂，今天死或者千年之后再死，有什么不同？”
 
　　她的话，迹近佛家“四大皆空、万事皆空”的颓废理论。
 
　　“苏伦姐还说过——唔，算了，还是明天在电话里由她亲口向您说吧，我不想再做无意义的传声筒了。”
 
　　萧可冷有些扫兴，似乎对“生与死”的话题意犹未尽。她还这么年轻，如果不是有金纯熙“功高震主”的遭遇在前，她正该是尽情享受生命和爱情的花样年华才对。
 
　　我指着房间里唯一的一张床，尽量抛开那些沉郁厚重的心情：“小萧，天快亮了，你在这里休息一下，明天再谈——”顿了一下，我接着补充了一句：“谢谢你能过来，谢谢你向我坦诚一切。”
 
　　她的身世是个巨大的私人秘密，事关自己的未来生死，能向我说出来，可见对我的信任。
 
　　我走出房间，反手关门时，不免一下子想起在埃及沙漠里，与苏伦同处一个帐篷，对床而眠的日子。在男人眼中，苏伦堪称是个百分之百完美的女孩子，漂亮、睿智、富有、果敢，几乎融合了男人们欣赏的全部优点。唯一的遗憾，她始终不能让我怦然心动，偶尔的几次，也只像微风拂过湖面，涟漪起落，最长不过是几分钟的时间。
 
　　她很好，我也喜欢她，但却绝不是大学时憧憬过的狂野热烈的爱情。
 
　　关宝铃的房间依然亮着灯，她侧坐的剪影清晰地打在纸门上，把门扇上原来绘着的一幅山水樱花图衬得黯然失色。
 
　　我静静地站在台阶下，看着她的影子。她是第一个令我刹那间心动的女孩子，越是无法得到，心里的渴望便越是加倍炽烈。
 
　　她忽然站了起来，缓缓地踱到门边，抬手搭在门扇拉手上。一瞬间，晦暗幽深的天空，仿佛一下子变得清新高远起来，让我有与红颜知己“秉烛夜游”的冲动，甚至忘记了大亨、苏伦或者萧可冷的存在。
 
　　“如果她出来，我会不会彻底地向爱情投降？吐露自己的心声？”一遍遍地在心底里问自己，掌心里突然变得汗津津的，喉头也情不自禁地连续哽动着。我承认自己非常紧张，因为马上要面对的，可能是自己今生不该错过的一次姻缘际会。
 
　　她并没有真的开门出来，隔着门扇上糊着的那层浅褐色的木桑纸，她似乎感觉到了我的存在，转身回去，从桌面上拿起了什么，再次回到门前。
 
　　我看懂了，她拿的是一只纤细的毛笔，沉思了一会儿，洒脱地挥笔，一行草书跃然于纸门上。传媒方面，曾无数次以激赏的口气报道过她在书法、古体诗、填词作曲方面的天赋，并且港岛的富商豪绅，往往会附庸风雅地到她的寓所去千金求字，借以讨好大亨。
 
　　这行字写的是“杨柳岸晓风残月”，出自北宋柳永“雨霖铃”词里的一句。我忽然领悟了她此刻的心思，心里一会儿是迷惘无奈，一会儿又是激动难抑。“雨霖铃”是深情描述男女离别时依依不舍之情的千古绝句，她能写这一句出来，无论本意是不是写给我看，都能代表她此刻怅惘依恋的心情。
 
　　一分钟后，她退回桌前，灯忽然熄灭了。
 
　　萧可冷那边的灯早就熄了，此刻的我，忽然陷入无边的黑暗里，凝立不动，脑子里反反复复吟诵着那首“雨霖铃”的一字一句。陷入单相思的两个人，中间相隔的阻碍，大概就像眼前的这层木桑纸一样，一挑便破，但任何一方却都没有挑破它的勇气。
 
　　我突然想高歌狂啸，把这些年老成稳重的外壳伪装全部脱掉，拿出年轻人破釜沉舟、孤注一掷的勇气来，向关宝铃表白，把大亨抛到一边去，只求片刻间两情相悦的欢愉。
 
　　空气中若隐若现地飘浮着一种淡淡的甜香，我分辨不清香气是否来自于关宝铃或者萧可冷身上的香水味道，猛然吸了吸鼻子，脑子里竟然有了轻微眩晕的感觉，顿时飘飘然起来。
 
　　那是一种奇异的花香，春天尚早，北海道最负盛名的樱花还没有孕育花苞，哪里来的花香？并且这种香气有让人莫名亢奋的感觉，虽然熬了大半个通宵，身上却突然间充满了年轻激荡的活力。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第52节：杨柳岸晓风残月(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　我忍不住跨上台阶，把手伸向关宝铃的门扇把手。那扇门想必是没有反锁的吧？如果她也对我有情，应该会给我机会……
 
　　蓦的，我觉得自己眉心一凉，仿佛被什么东西击中了，伸手一拂，却是一片湿漉漉的水渍。天上忽然飘起了雪花，更多的雪片落在我的脸上、头发上，瞬间化为冰冷的水渍。
 
　　空气中的香味随着纷纷坠下的越来越密的雪片而彻底消失了，凉水也让我沸腾的热情冷却下来，敲了敲晕乎乎的脑袋，突然发现自己刚才的一刻有多荒唐。惊愕之下，我迅速倒退了四五步，让自己的身体暴露在密雪笼罩下。
 
　　隔着雪，那扇门上的字迹模糊而虚幻，像是宿醉醒来后仍剩着残酒的水晶杯，让我不由自主地发出一阵庆幸之极的苦笑。如果今晚闹出什么笑话来，自己名誉扫地不说，还会连累到关宝铃的名声，更令苏伦、萧可冷等人大失所望。
 
　　我是“盗墓之王”杨天的弟弟，怎么可能像十八九岁的都市无赖一样，肆意放任自己的欲望？
 
　　一切难捺的冲动，都起源于那阵奇怪的香气。
 
　　我飞身跃上房顶，径直向正东面的冥想堂方向望着。视线里到处是茫茫一片的鹅毛般的硕大雪片，所有的建筑物都模糊得像刚刚渲染过的水粉画，但我能敏锐地觉察到，一股汹涌激荡的杀机，正悄悄从冥想堂那边散发出来。
 
　　“风先生，有什么问题吗？”小来忠诚地隐蔽在烟囱后面，头顶、肩膀上落了厚厚的一层雪，只有精神抖擞的双眼闪着警惕的寒光。
 
　　我慢慢退到他身边，十几秒钟之内，感觉到那种毒蛇吐芯一样的杀气渐渐消失了，空气中也只剩下寒冷的潮气。
 
　　“没事，我只是惦记着你。”我抬手拍掉了小来肩头的积雪。
 
　　小来略有些拘谨地微笑起来，露出两排洁白的牙齿。如果没有脸上那道伤疤，以他的外形相貌，的确可以去华人影视圈里闯荡闯荡，说不定也能一夕成名、一炮而红。不过，人生际遇就是这么奇怪，年少时一次口角、一次争强斗狠，往往便毁掉了自己的后半生，彻底沦落为江湖上的一枚飘泊的叶子。
 
　　“这点雪不算什么，记得刚来北海道的那年冬天，跟飞车党派系里的关东帮争夺大阪市的红灯区管理权，我跟着管夫子、十三哥他们设了埋伏，就在大阪市中心西二区的十字路口，也是这么大的雪……”
 
　　他的情绪渐渐激动起来，嘴角不住地牵动着，热血又开始在年轻的胸膛里贲张着。
 
　　神枪会进驻日本市场的初始阶段，打拼得非常辛苦，所有的地盘和堂口都是一行血、一道伤口、一条命、一寸一寸拼回来的，不知道有多少个跟小来一模一样的年轻人倒在了飞车党的长刀下、山口组的双截棍下。
 
　　我忍不住长叹，但并没有打断他。
 
　　他摸着自己嘴角上的伤疤，两腮上的咀嚼肌吃力的虬结起来：“这道疤，是替管夫子挡了一刀留下的，砍伤我的人，三秒钟之后便被我剁成了十七八块。每一个敢跟神枪会争夺天下的敌人，都将倒在我们的刀刃下——这是孙龙先生的教诲，会里的每一个兄弟都会牢记在心里。”
 
　　我从《朝日新闻》上读到过那一战的官方报道，时间大概是在二零零三年的十二月八日，据日本警方公布的笼统数字，械斗双方共死亡一百二十多人，其中八成以上是日本籍黑道青年。那天的雪很大，但死伤者的鲜血竟然把三条街上的积雪都染红了，然后冻结成血红色的冰块，让警察局与环卫部门大伤脑筋。
 
　　黑道年轻人要想出人头地，浴血厮杀可能是唯一的可循途径，所以他们踏入江湖的第一步，秉承的就是“你死我活”的生存概念。
 
　　“后来呢？”我想知道一向以文弱书生形像出现在媒体面前的管夫子，对敌厮杀时会是什么样子。
 
　　小来迷惘地冷笑起来，嘴角又是一阵艰涩地牵动：“那一战之后，管夫子就成了我的干爹，他有四个亲生儿子，再加上我，被会里的兄弟尊称为‘管家五虎将’。明年年末，神枪会的高层有意调十三哥去印度发展，让我接替他来管理日本分会。”
 
　　这种平步青云的风光好事，任何人被红笔钦点之后，都该感到万分荣幸才对，但小来的眼神一直都很迷惘而复杂。
 
　　我又叹了一声，当神枪会与山口组、飞车党在日本这个弹丸小国真刀真枪地厮杀时，他们可曾想过令地球全部毁灭的“大七数”？
 
　　地球人进化到二十一世纪，总觉得自身伟大，而所有的低等生物都等同于不可以语冰的夏虫、朝生暮死的蜉蝣，所以他们才会孜孜不倦地追求自身利益的最大化。其实，跟浩渺无际的宇宙年轮比起来，地球人岂不又是某种相对意义上的虫蚁、微尘？只是理智被利益所蒙蔽，渐渐变得鼠目寸光罢了。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第53节：杨柳岸晓风残月(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　当某些人憧憬着未来可以号令天下、挥师四海之时，也许真正的生命毁灭已经悄悄开始了。
 
　　我伸出双手，看飞旋着的雪片转瞬在掌心融化，刹那间心灵平和如镜，进入了物我两忘的顿悟境界。脚下这个蓝色的星球，是所有物种存在的根本，皮之不存毛将焉附？
 
　　“风先生，您的动作，跟管夫子像极了。他也喜欢在下雪的时候，仰面向天，把飘落的雪花吞进嘴里，融化在手心里，甚至还在北欧的十几座别墅里，专门设置了集雪、化雪的装置，把雪水储存下来，做为烹茶时的水源。”
 
　　小来说者无心，我却听者有意，因为孙龙曾说过，之所以认定我有超人的异能，完全是听了管夫子的高论分析。江湖传言，没有管夫子，也就没有今天日益蓬勃壮大的神枪会、没有头角峥嵘的孙龙。
 
　　管夫子在我心目中，一直是个神龙见首不见尾的绝顶高手，可惜没机会当面领教。
 
　　耳朵里只听到雪片簌簌落下的声音，伴随着积雪压折了灌木枯枝的脆响。
 
　　东边的天空渐渐亮起来，黎明很快就要来临了。想想大人物离去的时机也真是恰到好处，否则给这场暴雪耽搁了，日理万机的政治前程岂不大受损伤。
 
　　“小来，有时间，我希望能见见管夫子，当面请教他的‘摸骨大法’。”那种功夫的全名，应该叫做“鬼使神差摸骨大法”，以人体的骨骼尺寸、排列方式来精准地预测本人一生运程。全球华人中，只有他一个人懂，并且绝不外传。
 
　　小来放下枪，从胸前口袋里取出一个黑色的钱包，抽出夹层里的一张照片给我看：“风先生，他老人家目前去了关塔摩美军基地，很快便会赶到北海道这边来，相信您跟他一定有机会见面。”
 
　　照片上，戴金丝边框眼镜的管夫子文质彬彬地坐在藤椅上，手里捧着一本发黄的古卷，心无旁骛，一副“充耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”的超脱神情。他的右手拇指上，很醒目地戴着一枚巨大的翠玉扳指，成了整张照片的焦点。
 
　　伊拉克战争之后，关塔摩美军基地曾一度成了媒体舆论聚焦的重点。
 
　　小来还想详加解释：“他去见一位被囚的伊拉克将军，据说将军被俘后，对美英联军总司令强调过，只有见到管夫子才会开口。那位将军的名字——”
 
　　我及时地拍着他的肩膀打断了他的话：“我知道，不必细说。”
 
　　对于伊拉克战争的成败定论，我了解到的至少比小来多一些。那位将军号称“中东强势霸主”，一直把自己比做领导阿拉伯世界对抗美国霸权的救世主，从来不相信命运。这次被俘后，竟然一而再、再而三地要求见亚洲最著名的预测大师管夫子，可见心理防线已经被美国刑讯专家摧毁，到了对自己的崇高使命感到怀疑的地步了。
 
　　四处的屋顶和院落，都铺了超过二十厘米厚的白雪，到处白皑皑一片，犹如一床床巨大无比的松软棉被。
 
　　小来擦掉了枪械上的积雪，舒服地伸了个懒腰，紧张的神经放松下来。
 
　　雪并没有停下的意思，仍旧不紧不慢地落着。“亡灵之塔”顶上，犹如戴了个极其暖和的白帽子，越发显得挺拔冷峭。
 
　　“风先生，我们可以下去了吧？”瓦面上又冷又滑，连只觅食的麻雀都没有，小来把长短枪械收好，忍不住张嘴打了个大大的哈欠。
 
　　我对冥想堂的怀疑越来越浓重，昨晚如果不是及时有雪片飘落使我猛省，或许就会铸成大错了。第六感是不会错的，杀机来自冥想堂，虽然现在还不能完全确定是谷野神秀在背后窥伺，下一步要做的，便是打开进入冥想堂的门。
 
　　“哗”的一声，关宝铃拉开了房门，随即发出一声欢呼：“啊？下雪了！万岁——”
 
　　童真未泯的女孩子，都非常喜欢下雪，虽然她已经是万众瞩目的大明星，这一点跟普通人却没什么两样。
 
　　她大步从走廊下跑出来，踩在雪地里，用力踢踏着双脚，身上的棉袍飞扬着，露出纤细白皙的脚踝来。积雪四溅，她在空寂无人的院子里尽情宣泄着自己发自内心的快乐，相信在保镖和拥趸无处不在的娱乐圈里，她很少有机会如此放松自己。
 
　　小来凝视着关宝铃，挠着后脑勺赞叹：“她……她可真是漂亮！太漂亮了，比……比日本这群所谓的顶级明星全部加起来都好看。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第54节：獠牙魔的齿痕(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　5獠牙魔的齿痕
 
　　无边无际的白雪背景下，关宝铃的黑发一刻不停地飞扬跳荡着，像是钢琴上跃动着的悦耳音符，让我不知不觉地迷醉。
 
　　小来连续啧啧赞叹了十几声，终于知趣地闭嘴，从另一个方向跃下屋顶，回自己的房间休息去了。
 
　　我慢慢地拂掉了瓦垄上的积雪坐下来，搓着手掌，无言地看着她。
 
　　萧可冷那边的房门也响了一声，不过并没见她出来，或许是在隔着门缝看关宝铃的快乐舞蹈。她是关宝铃的崇拜者，如果不是有寻福园、枫割寺这一系列诡谲事件搅扰，她应该非常乐意与关宝铃接近才对。
 
　　雪下得小了些，关宝铃跳得累了，抄起一大捧雪，稚气地送到嘴边，贪婪地吞了一大口。日本的环保绿化工作一向做得很完美，所以他们的民间艺术家们一直把北海道的雪称为“地球上最纯净的水源”。
 
　　寺院里仍旧一片死寂，听不见起床的晨钟，更没有早起辛苦诵经参悟的执著僧人。
 
　　“哇，好甜！”关宝铃满意地仰起头，正好与我目光相对，突如其来的窘迫令她的双颊顿时飞起两朵绯霞。
 
　　我善意地笑着，向她挥动右手：“早，关小姐。”
 
　　昨晚看她在门扇上题句，如果没有那种异香的催眠，是不是自己的心情也会激荡如刚懂得怀春的少男呢？我喜欢看她的剪影，至少那一刻，自己的心情会如饮醇酿般畅快。
 
　　她掸了两下袖子上的雪，也笑着：“早，屋顶上冷不冷？登高赏雪，心情该是不错吧？”
 
　　如果不是昨晚从石岛的叙述中得知鼠疫神奇再现的讯息，此时我的确该有早起赏雪的雅兴才对。
 
　　她把垂在胸前的长发向后掠去，露出耳垂上两粒晶莹的钻石耳钉，迎着雪光凛凛一闪。
 
　　我禁不住“嗯”了一声，突然发现她的左边耳垂下面，白皙的皮肤上印着一个鲜红的斑点，非常醒目，几乎可以跟钻石发出的光芒争辉。
 
　　走廊里传来门扇拉开的动静，萧可冷急步掠了出来，匆匆地赶到关宝铃身边，语气紧迫地叫着：“关小姐，请让我看一下你的脖颈——”
 
　　萧可冷的高度警觉让我非常满意，在我发现异样的同时，她也第一时间有同样的反应。那个斑点，是一枚鲜红的齿痕，就像有人拿着普通人的门牙沾着红印泥按在了关宝铃的耳垂下一样。
 
　　关宝铃莫名其妙地平举手臂，像个刚刚完工的漂亮木偶。
 
　　萧可冷撩开她的长发，仔细审视了两三分钟，长长地吸了一口冷气。
 
　　飘雪的浪漫清晨，两个婷婷玉立的美女，寂静清幽的古寺小院，如果进入摄影家的取景框，肯定能组成一幅完美的风景画，并且意境幽幽，回味悠长。
 
　　我肯定了自己的猜测，从身边抓起一团雪，学着关宝铃的样子，放进嘴里，慢慢咀嚼着。雪水很冷，牙齿与口腔刹那间似乎要被冻的麻痹僵硬了一样，但寒气的突然入侵，非常有效地驱散了熬夜留下的倦怠。
 
　　萧可冷放开对方的头发，后退了一大步，苦笑着问：“关小姐，你有没有感觉哪里不舒服？我觉得你好像被什么小虫叮过了似的，有一点点轻微过敏。”
 
　　这是一个善意的谎言，关宝铃的确被“叮过”，但却不是普普通通的小虫，而是传说中令人谈虎色变的“獠牙魔”。
 
　　关宝铃在自己脖颈上摸了一把，困惑地摇头：“没有，我没什么感觉，或许只是空气过敏罢了。”
 
　　我跃下屋顶，偷偷向萧可冷使了个眼色，示意她千万不要慌张。
 
　　“这么厚的雪，等会儿吃过早饭，咱们来堆一个米老鼠的大雪人，肯定很有趣！”萧可冷迅速掩饰着自己的失色，目光向关宝铃的门扇上一瞟，那行字清晰可见，以她的中文造诣，只需要一秒钟便明白昨晚发生过怎样的一幕。
 
　　关宝铃扫净了衣服上沾着的雪，脸上掠过一丝不易察觉的忧伤：“可惜，今天我就要走了，等会儿通知东京片场的助理人员过来接我，最迟午饭过后就得离开。堆雪人的话，等下次好了，我会请你们二位来港岛玩，可惜，那边的冬天很少下雪……”
 
　　按照我的猜想，不必电话通知，她的私人助理也会从无孔不入的媒体人员那里得到车祸的消息。坚尼的死，对我来说无足轻重，但他毕竟是香港新一代纨绔子弟中比较引人注目的一员，势必引起一阵小小的喧哗。
 
　　我不希望关宝铃离开，而且这一次就算她想离开，都不一定有机会，因为那枚齿痕，代表了一个古老的预言。
 
　　重回房间后，萧可冷从饮水机里倒了一大杯热腾腾的开水，用力捧在手心里，脸色阴沉地像下雪时的天空。
 
　　“一枚齿痕，獠牙魔的齿痕。獠牙魔突然出现，杀死了奔驰车司机和那个小白脸坚尼，但唯独留下了关小姐，没让她受到丝毫的伤害。现在我懂了，她是被獠牙魔选中的寄宿体，也就是传说中的‘牙蛹’。每隔二十四小时便会多出一枚齿痕，直到三十三天后，出现第三十三枚齿痕，从左耳一直延续到右耳，然后关小姐将变成獠牙魔的替身。”她凝视着水面上的热气，面如白纸，出奇的惨淡。
 
　　我点点头，心情沉郁。很多人以为那只是一些骇人听闻的传说而已，信则有不信则无，但我始终明白，獠牙魔是真实存在的。
 
　　这不是唯物主义、唯心主义或者神魔迷信主义的概念问题，而是活生生存在的实际危机。关宝铃会变成牙蛹，到时候，凡是被她噬咬过的人，只有两条路可走，死、或者成为另一个牙蛹……
 

www、xiaoshuotxt.com



第55节：獠牙魔的齿痕(2)

t xt 小 说 天 堂

　　萧可冷忽然大大地打了个寒颤，嗤啦一声，把运动服的拉链一直拉到下巴。
 
　　信与不信，再过二十四小时便见分晓，如果那些鲜红的齿痕一直毫无理由地出现——我不敢再想下去。
 
　　此时，能有资格参与探讨这个问题的，象僧算一个，还有我、萧可冷、张百森、邵家兄弟、霍克、王江南。如果借壳还魂的藤迦也肯出手指点，或许能对破解獠牙魔的牙蛹齿痕有点帮助。
 
　　传说中成为牙蛹的人，会在几百次为虎作伥后，自动灭亡，身体化作灰飞烟灭。红颜薄命，若是关宝铃的人生结局竟然是这样一种下场，真的令人无法接受。
 
　　萧可冷一直在等我做决定，我到北海道来，是为了延续手术刀对寻福园别墅的探索，无形之中，慢慢地在她心里取代了手术刀的位置。
 
　　“枫割寺里目前仅存的高手，只有在‘幽篁水郡’里的藤迦。她一直都在参悟那块神秘牌子上的秘密。基于她的神秘身份，应该会知道更多獠牙魔的事，我会先去找她谈谈。小萧，你马上通知张百森大师，请他带邵家兄弟来枫割寺，大家紧急碰头商量。”
 
　　萧可冷露出为难的样子，沉吟着：“可是……他们并不是神枪会的人，我觉得直接对他们下命令恐怕不太好看吧？”
 
　　张百森在国内和国际上的声誉地位极为崇高，如果不是事情紧急，我也不会强人所难。并且像他那样的大人物，肯定会分得清事情的轻重缓急，不可能再强调自己的身份。
 
　　我长叹着一笑：“你只通知他，他一定会来的。每个人到北海道来，都怀着各人不同的利益准则，不是来这边吹海风、看海景的。”
 
　　事情的关键核心，是“日神之怒”即将出世的吸引力，或者说是“大杀器”转移迁徙的焦点所指。张百森的背景也很复杂，半民半官，一切尽在不言中。
 
　　萧可冷不再反驳，取出电话，拨了一个号码。
 
　　我忽然有所感悟，低声说：“我来跟张大师谈，事情太怪异了，这次只能大家团结起来合力应付才行。”
 
　　雪停了，小院四面，陆续有了诵经声。
 
　　连续的高僧离世，突然让枫割寺陷入了极度萧条的状况，而象僧的号召力明显不够强大，没有做主持的资格。所以我对孙龙当时纵容小鹤对神壁大师、狮僧、虎僧的杀戮有些不满，就算为了向日本人发出震慑的信号，也绝不应该如此重手。
 
　　张百森的声音带着浓浓的倦意，看来昨晚并没有睡得太好。
 
　　我简短地说了关宝铃的情况，他并没有表现出大的震撼，看来真正牵挂关宝铃的只有我，在别人眼里，她只是一个出众之极的女孩子，跟自己没有任何利益关系。
 
　　“我会马上赶过去，三年以来，獠牙魔伤人的事在北海道屡屡出现，已经成了灵异界的大事。如果能趁机为民众做些什么，也是一件大快人心的好事。孙龙先生离开时，曾经再三叮嘱我全力帮你，有事尽管吩咐。”
 
　　张百森的态度很客气，但听筒里随即传来邵白阴阳怪气的不满声音：“喂，张老大，我们是来旅游交流的，别太多事行不行？日本异术与中国阴阳五行隔行如隔山，咱们兄弟可别大意失荆州，在这里丢了一世英名……”
 
　　邵白的为人处世原则至为狭隘、利益当头，从桥津忍者袭击寻福园时我就有所察觉了。
 
　　我接着张百森的话尾，尽量让语气变得轻松一些：“请转告邵家兄弟，如果能找出破解牙蛹的办法，多少钱我都可以出！”
 
　　关宝铃的生死不是用金钱数字能换算出来的，这一次的失算，比上次任凭王江南送她而失踪更损失惨重。
 
　　邵白在那边嘟囔了一句什么，邵黑接上来：“风，枫割寺的危机来自于那座怪屋。它所占的方位就像高射炮阵地的填弹发射点，总领全局，谁进入枫割寺的范围都会受它控制。”
 
　　三个人用同一部电话跟我交谈，混杂的声浪一阵阵涌出听筒，弄得我头昏脑胀。
 
　　“哼哼，我总觉得媒体上对风洋洋万言的溢美之词华而不实，你们看，既然枫割寺的大局中枢被别人抢先占领，也就说明寺里存在精通阴阳五行的高手，早就摆下了‘鱼肉千里’的阵势。既然如此，何不把关小姐送到寻福园别墅来？避开对方的炮口？”
 
　　邵白的态度阴阳怪气，还没出手便先给自己留下退路。
 
　　修炼到他们这种级别的高手，都非常珍惜自己的羽毛，不肯为了与自己无关的事出手。近百年来，曾经遥遥领先全球各派的中国武林，也正是由于他这种自私自利的闭关自守，才会渐渐被别人追上甚至反超。
 
　　张百森毫不客气地反驳：“你能看懂对方的‘鱼肉千里’大阵，怎么还要说这么没水准的废话？鱼肉千里、溃不成军。把牙蛹接出来，正好让种下牙蛹的獠牙魔借机冲杀出来，把寻福园变成第二个水深火热的杀戮战场。你可以向西南逃走，别的人怎么办？难道你想让北海道变成獠牙魔的天堂？”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第56节：獠牙魔的齿痕(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　我不想外敌还没到，自己人已经内讧到无法收拾，对着话筒大声叫：“张大师，不必强求他们，愿意来的，我可以每人签一张五百万的支票，事情完成了另有十倍重谢。”
 
　　张百森苦笑着解释：“风，不是钱不钱的问题，上一次关小姐失踪，我就想带他们兄弟进寺，只是没了解到对方的实力之前，冒然冲锋，难保会坏事。半小时后，我会过去跟你会合，别太心急，这件事会比较棘手。幸好，距离牙蛹破壳而出会有三十三天的缓和期限。你放心，会有办法的。”
 
　　他的话听起来只是无可奈何的劝慰，收线之后，我立即开门出去见藤迦。来去无踪的獠牙魔根本防不胜防，这种介乎鬼怪之间的异术，已经不是拳脚和枪械所能抗衡的了。
 
　　萧可冷最后叮咛了一句：“风先生，记得快些回来给苏伦姐电话！”
 
　　在她眼中，关宝铃被獠牙魔所伤这件事，甚至不如打电话给苏伦更重要。毫无疑问，只有我真心牵挂着关宝铃，并且愿意为她做任何事，其他人的态度都很冷淡。
 
　　横竖巷道里的雪都没有打扫，踩在脚下发出“咯吱咯吱”的响声。
 
　　“不能让枫割寺就此沉沦下去，就算它是日本寺院，与中国人无关！任它荒废，只会令各方势力来去纵横，更毫无顾忌了。”我做了一个决定，摒弃从前的固执偏见，重振枫割寺，把它变成一个绝对安全的壁垒。
 
　　行走江湖，原则固然重要，但很多约定俗成的惯性恶习，如果不能清醒地扭转过来，只会让自己在错误下滑的歧路上越溜越远。
 
　　前面，已经能看见竹墙的影子，所有的竹竿无一例外地头上顶着一抹雪白，在寒风里坚持兀立着。
 
　　没有了大人物的层层警卫，幽篁水郡成了不设防的空城。茫茫雪地上，只有我一个人心事重重地前行。从关宝铃离开到车祸、再到毫发无损地神奇获救，最后形势急转直下，她成了獠牙魔的牙蛹，一系列变化令人目不暇接，我的心情也是跌宕上下了几个来回，没有片刻的安宁。
 
　　“大亨会怎么想？一个被‘黑巫术’控制还没好，另一个又中了獠牙魔的暗算，难道这就是来自危地马拉的诅咒，让大亨的一生和他身边所有人的一生都过得凄惨无比？”
 
　　我从裤袋的一角摸索出那枚黑银戒指，捏在指尖凝视着。在我生命里突然出现、又转眼消失的美国女孩子瑞茜卡，到底去了哪里？她的背后又带着什么样的关于诅咒和“黑巫术”的故事？
 
　　“风，不要过来……我的参悟正进行到关键地步……不要打扰我。”
 
　　我还没有踏上竹桥，藤迦的声音已经突然在我耳边响起来，带着低沉急促的喘息。桥上覆盖着厚厚的积雪，下面的流水已经结冰，寒风把近处的雪卷入小溪，几乎已经将它填平了。
 
　　从玻璃盒子里带回的那块不明来历的牌子，早就被关宝铃遗忘，自始至终就没有提起过。于是我怆然回首，能清晰地发现，她之所以会出现在枫割寺，只是为了祈求破除“黑巫术”的良方。
 
　　至于我，在她生命里也是蓦然划过的流星。
 
　　“藤迦小姐，寺里发生了另外的怪事，弄得我焦头烂额，你能不能帮我解答一下？”我站在桥头，竹门上的缝隙被积雪填满，根本看不到里面的情况。
 
　　“对不起，我的思想运转没法中断，四十八小时之内我们再谈可以吗？这块牌子上的内容非常离奇，我……我必须弄懂它，你快些离开吧，免得被我发出的脑电波误伤……”
 
　　我不愿勉强别人，不过无论是“海底神墓”还是“日神之怒”，甚至活生生的可以毁灭地球的“大杀器”，都不如关宝铃的生命重要。
 
　　桥下的雪倏地一阵翻腾，一个瘦小的黑衣人身体飞旋着冲天而起，向竹墙里坠落下去。这应该是曾被藤迦轻松击败的那个女忍者，看来“海神的铭牌”对她有致命的吸引力，明知道不是藤迦的对手，还是一而再、再而三地飞蛾扑火一样纠缠不休。
 
　　竹墙里面的天空忽然出现了一阵五颜六色的光芒，像是国庆日的激光背景，刹那间把我视线里所有的白雪、翠竹映得五光十色，幻像万千。
 
　　嗖的一声，女忍者倒翻出来的速度明显减缓了一半以上，噗通一下砸落在雪堆里。她两臂上的衣服被奇怪地剥离干净，露出雪白的手臂来。刀还没来得及拔出，仍旧斜插在她肩后。
 
　　“我说过，不愿给人打扰……”藤迦轻轻咳嗽着，语气淡漠。
 
　　“你是日本忍者，就要遵从古训，接受‘天忍联盟’的调遣。盟主的命令大于一切甚至是天皇的诏谕，你的身体、思想、生命都属于盟主，如有违背，将遭天谴，雷击虫蚀，百代不变……”
 
　　女忍者的口气极度恶毒，摇晃着站起来，手臂无力地垂着。一阵风吹过，她的蒙面巾缓缓飘落，露出嘴角仍在流淌的鲜血。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第57节：獠牙魔的齿痕(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　“那些事与你无关，去吧。”藤迦的声音带着淡淡的厌倦、憎恶。
 
　　“与我无关？”女忍者吃力地在肩膀上蹭去了嘴角的血，用更为疯狂的语气接下去：“忍者家族血脉相传，一生下来就注定了是‘天忍联盟’的人。你知道吗？背叛联盟、背叛主人的忍者，下场有多惨烈？我来，还可以好言相劝，换了另外门派的人马，只有赤裸裸的杀戮，到今天为止，你还不领我的情？”
 
　　她不是藤迦的对手，我不必出手，而且现在的心情沉郁到极点，根本没有向任何人动手的兴趣。
 
　　我在侧面的一块青石上坐下来，无意识地抓起一大把雪，缓缓揉搓着。
 
　　布门履大师的“坐化”是枫割寺的巨大损失，如果他还在，至少能给我更大的启发和教诲。目前身边的几个人，除了对獠牙魔一无所知就是惊惧莫名，没有人能真正说得清它的来龙去脉和破解方式。
 
　　西方传说，被吸血鬼咬过的人，也会成为吸血鬼。没想到这样的规律，也被丝毫不差地搬到东方世界里来，把噩梦变成了活生生的现实。
 
　　一分钟前，关宝铃在雪地里欢快地跳舞嬉戏；一分钟后，她的未来就蒙上了死神的黑纱。我的心如同灌了满满的铅水一样沉重。
 
　　“你走吧，我不想再听了。”藤迦再次发出警告。
 
　　女忍者的喋喋不休连我都听不下去，只想堵住耳朵，让自己清静一会儿。
 
　　“我只是想——改变所有人的宿命……”女忍者换了另外一种哀伤的口气，恢复了力气的双臂颓然举向天空，像是要对着苍天祈求什么。
 
　　雪花无声飘落，她维持着一动不动的姿势足有十分钟，然后转身，踩着着小溪的冰面向东，嚣张疯狂的气焰忽然消失得无影无踪。再看她的背影，如同一条疲倦颓废的老猫，步履沉重，孤独沉郁。
 
　　隔着竹墙，藤迦发出一声余音袅袅的长叹：“改变宿命？如果可以被任何人改变，还能被成为宿命吗？”随即，四面重归于死寂，只有无形的风，一次次扬起细小的雪粒，灌进我的衣领里。
 
　　不知道雪是什么时候停的，惨淡的阳光透过竹林，在我脚边投下斑驳的光影。
 
　　“我先走了，希望你参悟结束后，会有余力救救她。”这是我的心里话，藤迦不是万能的救世主，虽然她有一颗历经千年的灵魂。
 
　　转身向回走的刹那，“亡灵之塔”猛的跃入了我的视野，我心里一下子有了希望：“塔？通灵之井？既然关宝铃可以通过祈祷得到上天的指示，我岂不是也可以做同样的事？”
 
　　人在绝望之中，更容易相信天地鬼神。此时对于“亡灵之塔”的谟拜之心，远远超出了自己的理智所能控制的行动范围，几乎是不假思索地改变方向，与回小院去的路背道而驰。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第58节：冥想堂外，无声对决(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　6冥想堂外，无声对决
 
　　我不知道现在的具体时间，可寂静的雪地上竟然没有一个人影，也没有脚印，仿佛是行走在一个渺无人迹的原始森林里。
 
　　宝塔沉默矗立着，天井里的积雪厚实而平整，让人只想舒舒服服地躺在上面，做一个惬意完美的好梦。
 
　　我大步向前走着，脚下发出急促的“咯吱”声，飞扬的雪，不停地落进我的脖子里、袖管里、鞋子里，但我什么都顾不得，只想尽快赶到宝塔的一层，做最虔诚的祈祷，让上天听到我对关宝铃的痴情心声。
 
　　这种感觉绝对是不正常的，如同修炼上乘武功的人一时不慎将要进入走火入魔的状态一样，只是我目前完全感觉不到而已。
 
　　一步跃进塔里，我立刻转身面向西南，双手合什。
 
　　几年来的游历生活，也不断地拜访过名山古刹，每到一处，自己总会入乡随俗地烧几炷香，拜一拜佛祖，但从没像现在这样虔诚过。
 
　　日本人最信奉的是神通广大的天照大神，往往面临绝地困境时，祈求它的保佑。
 
　　“求上天保佑她会没事，如果一定要有人成为獠牙魔的牙蛹，我情愿代她受苦。哪怕身入十八层阿鼻地狱，也绝不后悔。”我喃喃自语着，陡然间觉得后背上有一股灼热的气浪逼迫过来，把雪后的寒冷全部扫荡一空。
 
　　“小心——”有人出声大喝，随即“呼”的一声，另一股汹涌的气浪斜刺里冲出来，与热浪相撞，激荡的冷风将我的衣服下摆一直掀过头顶。
 
　　人在十五步外，能发出这么汹涌澎湃掌力的，除了张百森还能有谁？
 
　　他在雪地上急速奔跑时，如同发现了猎物的猛虎，绕过“亡灵之塔”，向东北面追过去。另外两个高瘦如竹竿的人，正是邵家兄弟，分别从正西、正南方向，与张百森一起呈合击之势。
 
　　东北面只有谷野神秀的冥想堂，还有就是环绕怪屋的灌木，已经被雪覆盖住了一大半，犹如鬼头鬼脑地蹲伏在地的怪兽。
 
　　他们三个的轻功发挥到顶点之后，绝对是萧可冷无法相比的，她远远地落在后面，向我关切地叫着：“风先生，您还好吗？事情很古怪，多加小心！”
 
　　她的手里各擎着一柄手枪，如临大敌。
 
　　我的思想渐渐变得清醒下来，狠狠地在太阳穴上揉了揉，懊悔不迭地从塔里跳出来。从幽篁水郡离开到现在，中间过程在我的记忆里一片空白，梦游一样。
 
　　“张大师说，有高手在冥想堂里施展类似于‘迷魂大法’一样的邪派武功，他感觉不妙，便带我们赶过来。您怎么样？有没有被伤着？”她急促地喘息着，上气不接下气。
 
　　江湖上高手辈出，在张百森和邵家兄弟面前，她的轻功不值一提。
 
　　我知道自己是被别人催眠了，并且有可能是躲在冥想堂里的某个人甚至就是谷野神秀本人。刚刚自己是站在“一箭穿心局”的目标线上，如果布局的人下毒手发难，谁都救不了我。
 
　　“呜——噢——”邵黑突然打了一声尖锐的口哨，邵白在三十步外同声相应。
 
　　奔在最前面的张百森猛然收脚急停，脚下带起的积雪飞腾起来，卷向前面十步外的灌木丛。积雪覆盖下，一切都被抚平，冥想堂外一片宁静，只看见一片白茫茫的雪地。
 
　　我跟萧可冷匆匆赶过来，邵黑眯起眼睛，凝视着石灰窑一样的冥想堂，又转身看了看我，摇着头自语：“好奇怪……好奇怪……里面住的到底是何方高手？”
 
　　他们三个并排站着，不再向前踏出半步。
 
　　冥想堂的门紧闭着，没有任何动静，偶尔有风扬起屋顶的雪，在有气无力的惨白阳光下闪着七彩的虹。
 
　　雪地上，只有我们几个奔跑时留下的脚印，除此之外，连麻雀飞过的痕迹都没有。
 
　　邵白“嘿嘿嘿嘿”冷笑了几声，不无遗憾地向张百森问：“要我们对付怪屋里的高手？几百万美金的报价还是免了吧！单单这个‘鱼肉千里’大阵，就得费时费力地破解，谁知道那扇门后面藏着什么？命都不一定保住，还敢惦记别人的美金？我看算了，老二，咱们还是快回札幌去吧，这笔钱不好赚。”
 
　　他把手里的罗盘放回口袋，取出一片口香糖，在手心里抛来抛去，态度很不友好。
 
　　东瀛遁甲术的厉害超出我的想像，本来以为张百森跟邵家兄弟合力，摧毁谷野布下的埋伏易如反掌，但现在看来，还没动手尝试，邵白就想打退堂鼓了，结果可想而知。
 
　　张百森的头顶冒着丝丝白雾，那是江湖高手催动内力时的必然反应，他并没有出声反驳邵白，基本表示默认。
 
　　一只麻雀蹦蹦跳跳地出现在屋顶上，叽叽喳喳地叫了几声，吸引了邵黑的视线。
 
　　他仰面向上望着，左手拇指迅速在食指、中指上点了七八下，低声叫着：“雷位、电位、火位、炙位……”一长串术语还没有说完，麻雀已经张开翅膀飞了下来，投向右前方的灌木丛。
 
　　我敢打赌，空气中绝没有隐形的高压电网之类的防卫措施，但麻雀只飞到一半，半空突然起了一道短暂的闪电，直接击中了它，顿时一股难闻的焦糊味随风飘荡起来，而这只可怜的小东西垂直坠落下来，变成了光秃秃的焦炭。
 
　　邵白吸吸鼻子，又开始冷笑：“屋里的朋友要开烧烤宴会吗？麻雀宴客，也太小气了些！”
 
　　怪屋的门无声地向里拉开，像张开了一只恐怖的大嘴。
 
　　邵黑阴沉着脸，不满地嘟囔着：“不动手，就知道说风凉话。”
 
　　邵白翻翻怪眼，俯身抄起一捧雪，在掌心里用力一捏，挥手向门里掷进去，带起呼啸的风声，力量惊人。约三十步的距离，雪球只飞到一半，也跟麻雀殊途同归，被暴起的电光击中，化为雪白的粉末。
 
　　没有人出来，门里也静悄悄的毫无动静。
 
　　张百森从口袋里取出名片夹，抽出一张，向着怪屋朗声大叫：“张百森携同神算邵家的两位兄弟，前来拜会谷野先生。江湖人遵从江湖规矩拜山，能否请出来一见？”
 
　　没见他如何运功发力，那张比扑克牌略小的黑色名片平展展地飞了起来，掠空飞向门口。现代社会的名片相当于古代江湖上的“拜山贴”，收贴，大家就是可以坐下来谈的朋友；拒收则表明道不同不相为谋，如果对方敢于像击毁麻雀、雪球那样，把名片也烧毁，无疑就是对张百森人格上的极度蔑视。
 
　　他是个聪明人，不急于动手，先用一张小小的名片来测试对方的态度。
 
　　邵黑挠了挠乱蓬蓬的头发，两眼死死盯着名片飞行的轨迹，忽然咧嘴一笑，如释重负：“生门开、休门开，对方还算识相，给老大面子。”
 
　　这一手隔空驭物的功夫，我也可以做到，只是不明白谷野神秀到底站在什么立场上。
 
　　他是盗墓界的顶尖高手，又怎么可能是女忍者嘴里说的“天忍联盟”的盟主？在此前美国媒体采访他的专题节目里，从来没有提到他跟日本忍者之间的关系。如果能把这个猛料爆出去，各家媒体肯定又有一番狂热追踪。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第59节：冥想堂外，无声对决(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　名片顺利地飞进门里，邵黑露出更加奇怪的表情，低声问：“张老大，里面似乎没有人存在，我感知不到人体散发出的热量，里面的温度大概维持在零下十摄氏度，根本就是一个封闭的冰库。怎么办？要不要进去看看？”
 
　　邵白用力摇头：“不行不行，孤军深入侵入‘鱼肉千里’大阵的中心，太冒险了，岂不正是‘人为刀俎、我为鱼肉’的自杀行为？老二，你在金钱账目上从不在乎，今天是怎么回事？要替这个白痴家伙无偿卖命吗？”
 
　　他曾在电话里对我表示过轻蔑，大敌当前，我不想辩白什么，更不会生气。
 
　　我用力清了清嗓子，客客气气地向邵白拱手：“如果能破解关小姐中的牙蛹，不仅仅是钱，我可以付出任何代价，先在这里代替关小姐向各位表示感谢。”
 
　　邵白越发轻蔑地仰头打了个哈哈：“你？你能代表得了关小姐吗？那么，想必这份好心，也经过大亨叶先生允许了对不对？”
 
　　萧可冷哼了一声，狠狠地甩了甩短发，极其不满地瞪着眼高于顶、洋洋自得的邵白。我们站在同一立场上，对我的侮辱，也等于对她间接的蔑视，大大地伤害了她的自尊。
 
　　邵白的表现似乎有些出格，我们之间并没有直接的利害冲突，他绝对没必要说这种冒犯的话，还把关宝铃与大亨牵扯进来。
 
　　“一共有一百四十四个狙击点，完全封锁了怪屋的正面入口——”邵黑手腕一抖，一根寒光四射的峨嵋刺落在手里。他在面前的雪地上纵横各画了十二道，组成了一个具有一百四十四个交叉点的网格。
 
　　“每一个点上，都被设置了五行逆转的符咒。我看不懂它们的意思，但却觉察到这些符咒的大凶之相。雷击只是对手的攻击手段之一，更厉害的后续手段源源不断——”他迷茫地抬起头，举起峨嵋刺向怪屋的入口处指着。
 
　　张百森刚刚发出的名片并没有得到任何回音，他盯着邵黑画出的图形若有所思地问：“对方是什么路数门派，一点端倪都没有吗？根据以前搜集得到的资料，谷野神秀在奇门遁甲方面的技艺，并没有高深到无迹可寻的地步，对不对？”
 
　　的确，在这个信息交流高度发达的年代，每一个成名人物的背景资料几乎是完全透明的。除了无所不能、无处不在的长镜头狗仔队之外，还有各个超级大国密如蛛网的间谍系统。二十一世纪，最珍贵、最不可复制的就是高端人才，所以，任何有志于称霸地球的大国，都会时刻准备扩充本国的人才储备库。
 
　　萧可冷适时地插嘴进来：“据美国情报部门的最新资料显示，谷野神秀对于东瀛遁甲术的研究，就算在日本国内也不是最出名的，排不到异能大师的前十名之内。”
 
　　邵黑的峨嵋刺连连挥动，一分钟之内，画出了冥想堂四面的简要地势，只是在怪屋的四面八方又加了七个网格，与之前画的第一个完全相同。
 
　　他回头向“亡灵之塔”方向看了看，困惑地自语：“宝塔有八面，怪屋的防守层次就有八面，为什么不做成六面防守，然后再加天地两面，按照九宫八卦的规律布置？难道日本人对于奇门遁甲的研究，不知不觉中超过了我们？不可能……不可能……”
 
　　邵白踱过来，粗声粗气地问：“那么，阵势的弱点全部在阴阳交汇处？对方有没有特殊的防范措施和反击手段？我想采用暴力破阵，大家有没有意见？”
 
　　他伸手在网格的不同结合部位指指点点着，五指如鹰爪般瘦削弯曲，没有丝毫多余的赘肉。
 
　　我下意识地想出声阻止他，但张百森已经早一步开口：“不到万不得已，不必动用暴力这种下策。高手过招，又不是市井无赖打架，拳脚来往、炸弹摧毁有什么意思？如果谷野神秀以为自己倚仗着地利布阵，明摆着有炫耀的成分在里面。如果不能把他杀得心服口服，中国的异术界再来日本，只怕会给他们笑话。”
 
　　“死穴——”邵黑猛的开口叫起来，举手指向塔顶。
 
　　居高临下，势如破竹，站在塔上，的确可以把冥想堂的阵势看得一清二楚。
 
　　“只要有这座塔存在，谷野神秀的所有阵法都会暴露出破绽，但我首先需要弄明白，咱们破阵而入的目的是什么？张老大，说实话，我并没感觉到对方的敌意，或者这只是一次误会？你呢？你感觉到了什么？”邵黑困倦地打了个哈欠，眯缝着眼睛看着邵白。
 
　　邵白摇头不语，眼角余光向我这边偷偷瞟着。
 
　　张百森伸出右脚，把雪地上的图形全部抹平，失望地叹了口气：“我们先退出天井再说吧，天时、地利、人和咱们一项都没占到，停留下去，也只是白费力气。”
 
　　这个空旷巨大的天井，总会给人以难言的沉重压迫之感，至少对我而言，目光每次掠过塔顶，就会想起那段神秘诡异的奇遇。
 

www.xiaoshuotxt.com



第60节：冥想堂外，无声对决(3)

txt。小＿说＿天堂

　　我们一行人准备返回小院，但只回头走了几步，邵黑手里的峨嵋刺陡然反手掷出，嚓的一声插在雪地里，正是被张百森擦掉的图形中心位置。
 
　　“有人在那里，我感觉到了。他在……他在游动，不停地游动……怎么回事？我觉得他沉在水里，潜水或者游泳——唔，我的思路有些乱了，怪屋下怎么可能游泳？”他把双手按在太阳穴上，闭着眼睛，皱着眉苦苦思索。
 
　　在这种高明的异术对决中，萧可冷帮不上什么忙，只能做为外围观众。
 
　　“方位、距离、深度、热量活动情况？”邵白急切地追问。
 
　　邵黑咬着嘴唇，吃力地迸出一句话：“深度大约在……七十米左右，热量活动不明显，我感觉对方的呼吸频率低得超乎寻常，只有……十五到二十次……”他放下手，按住自己左腕的脉门，稍后便肯定地下了结论：“十六次，只有十六次！在剧烈活动的过程中，一个人的呼吸频率能低到这种程度吗？真是奇怪极了！”
 
　　我们重新回到那些已经不存在的画前面，按照正常情况，正在游泳中的成年人，正常心跳会维持在一百二十次到一百八十次之间，而不是只有十六次的慢速极限。只有印度的瑜珈高僧进入“假死”状态时，呼吸才可能有这种表现。
 
　　“会不会是——一条鱼？你再看清楚一点，对方运动时的骨骼变化到底是什么样的？无论如何，我不敢相信谷野盖这么一座古怪的房子，只是为了掩盖住一个地下游泳池的存在！”这一次，连张百森也露出难以置信的骇然表情。
 
　　萧可冷取出一本小册子，随手翻了几页，迅速递给张百森：“张大师，这是木碗舟山的地质结构和岩层分析结果。冥想堂建造时，下面并没有天然形成的石缝或者深井，而山顶的岩石层构成异常复杂，想在地面以下七十米深的位置挖一个游泳池出来，简直是天方夜谭。”
 
　　邵黑的遥感能力曾上过世界吉尼斯大全，至今仍保持着盲视、隔空猜物两项的超级记录，所以大家才会对他说的话深信不疑。
 
　　“不是鱼，人体的发热量超过鱼体的几十倍，游动方式也截然不同。那是个人、四肢健全的男人——”邵黑嘴里骤然发出一声尖叫，身子一晃，差点跌倒在雪地上。
 
　　“怎么了？”张百森迅速扶住他。
 
　　“那个人……那个人的运动速度突然提高了无数倍，竟然瞬间垂直向上运动了四十米，天哪！不到一秒钟的时间，他是怎么做到的？”邵黑的手用力按着自己的太阳穴，五官因为太过惊骇而古怪地扭动着。
 
　　邵白焦躁地踢着脚边的雪，不住地唉声叹气。暴力破阵的提议被张百森否决后，他脸上明明白白地写满了不悦。
 
　　瞬间提升四十米，如果是在电梯的高速运行中，也是不难做到的。只是冥想堂下面，不会有什么电梯，只有光秃秃的石头。
 
　　“一个身份特殊的怪人，或者说是一个深藏不露的异人——”邵黑放下手，睁开双眼，俯身拔起峨嵋刺，如释重负地纵声长叹。他感知到的东西，没人可以做出合理的解释，除非可以亲自进冥想堂去看一看。
 
　　张百森无语地带头走向月洞门，我们需要有个安静的环境坐下来，好好交流交流对冥想堂的看法。
 
　　跨过月洞门之后，经过一道三面全是常春藤枯枝的长廊，转入一条略宽一些的石板路，从这里一直向西，就能回到小院。
 
　　邵白、邵黑忽然双双举手挠着自己的头发，大声自问：“怎么？怎么了？我刚刚做过什么？”他俩同时停下来，困惑地在自己脸上摸索着，犹如大梦方醒。
 
　　张百森低声催促着：“大家快走，不管什么事，回去再说，保持镇定！”他在前面大步开路，邵白、邵黑紧随，我跟萧可冷断后。
 
　　“孙龙先生离开北海道时，专程赶到寻福园做了安排，要霍克先生、十三哥以及所有兄弟，从现在起都听你的号令指挥。特别是刚从美国回来的霍克，他在神枪会的中上层领导人物里非常醒目，既然孙龙先生连他都纳入你的管理范围之内，足见对你的重视。”
 
　　萧可冷简单向我介绍着寻福园那边的留守情况，并且不时地流露出隐隐约约的担心。王江南等人桀骜不驯惯了，除了服膺孙龙外，从来不把任何人看在眼里。她是在担心我能不能调动得了这群人，这一点真是多虑了。
 
　　“有事情我会直接打电话给他们，这几天你暂时对寻福园多加关注，要大家辛苦一些，小心戒备，特别是注意‘黑夜天使’的神偷们，就算睡觉也都要睁着一只眼睛。”我担心鼠疫 的突然出现，会重新引发一场发生在北海道的南韩人的火并。
 
　　回到小院，张百森带头匆匆进我的房间，小心地关上门，他才长出了一口气：“除了萧小姐外，咱们几个，都不同程度地受到了对方的催眠。那人是个绝对的高手，一人发功，对敌五人，并且不知不觉中就让人上套。看样子，他对我们几个了解得不少，至少一上来便针对每个人不同的弱点极有针对性地进攻——”
 
　　他指向邵白：“尤其是你，太斤斤计较于方寸间的得失，对风说的那些话，殊为不敬，更牵扯到不相干的人。这些话传到大亨耳朵里，你就没有好日子过了。”
 
　　邵白尴尬地苦笑着，走到我面前深深鞠躬谢罪：“风先生，实在对不起，在冥想堂外面，我真的管不住自己的思想，好像这张嘴都不是自己的了，很多话不由自主地就冒了出来。得罪的地方，请多包涵，请多包涵。”
 
　　我笑了笑，这个过节就这样抹煞掉了。如果不能成功地去除关宝铃身上的牙蛹诅咒，我真该被别人骂作白痴笨蛋才对。
 
　　隔壁房间里，关宝铃在低声唱歌，歌声深沉忧郁。
 
　　“张大师，我想请你出手破解关小姐所中的獠牙魔的诅咒。谷野神秀那边，如果不是针锋相对的敌人，我们可以暂时放下。”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第61节：怪屋下的怪井(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　7怪屋下的怪井
 
　　张百森的国字脸上一片晦暗，他已经换掉了最初的那身绣满金龙的灰色唐装，现在穿的只是一套普普通通的灰色西装。
 
　　“要想破解牙蛹，必须杀死獠牙魔。它死了，所有还没有变成现实的诅咒，也会同时烟消云散。风，这件事比较麻烦，不介意的话，还是先通知大亨，邀请更多的好手前来助阵才是明智之举。大亨的号召力，在亚洲大陆无人能比，怎么样？”
 
　　他疲倦地坐在椅子上，似乎冥想堂前的试探性一战，已经损耗完了浑身的力气。
 
　　邵黑靠在门边，眉一直皱着，忽然插嘴进来：“风，你说过，关小姐画画的本事非常高明，能不能让我试试？”
 
　　邵白迅速打断他：“老二，别费心思了，怪屋里有什么随它去吧！咱们最好置身事外，别把自己的命丢在这里，不记得中秋节时咱们联手卜过的那一卦了吗？”
 
　　他的脸色变得非常难看，只是当着所有人的面，不好意思马上发作。
 
　　“哥，我只想把刚刚感知到的东西表达出来，那是人，不是鱼，更不是什么动力机械装置。唉，我真的很想知道，到底是什么力量能让他瞬间上升四十米。咱们虽然被美国人尊称为‘天人’，但自己很清楚，天下万事万物，浩渺渊博，每个人懂的只是很少的一部分。难道你对那间怪屋里发生的事不感到好奇吗？”
 
　　邵白毫不客气地大声吼出来：“会死人的知道不知道！‘遇水而止、遇神而亡、遇风而困、遇魔而迷’——那一卦，指的就是今天的困境。我决定了，明天就订机票回去，这些事管不了，也不想管！”
 
　　他冲到邵黑面前，梗着脖子，恶狠狠地直瞪着自己的兄弟。
 
　　医不自治，同样，算卦占卜的人也不可以用异术来预测自己的未来，因为任何科学理智的方法，一旦牵扯到自身，便立刻失去了评判的标准。
 
　　邵白的情绪非常激动，脑后的乱发几乎直竖起来，双臂高举，像只狂热的怪兽。
 
　　关宝铃的歌声停了，我听到门被拉开，她轻轻走进了院子。
 
　　“哥，我想做自己喜欢的事，而不是一味地满足于现状。咱们的祖训上曾经说过——活到老学到老，玄机永无止境。上次给美国人帮忙，你不也是欣然接受，并且做得非常出色吗？放心，我不会触动别派的隐私，只把自己感知到的东西画出来，交给张老大，这样总可以了吧？”
 
　　邵黑咧嘴苦笑，又露出黄黑残缺的牙齿。他的皮肤本来就黑，极度郁闷之下，更是晦暗得可怕，像是一条落进渔网里的乌鱼。
 
　　“你忘了祖训的另一句——天机不可泄露，并且人外有人、天外有天，既然你已经明白咱们对手有多强大，何必逆天命而动？我是你哥哥，在这个世界上唯一的亲人，唯一一个不会害你算计你的人。听我一声劝，咱们明天一起离开，彻底忘掉这件事，好不好？”邵白降低声调，态度从暴怒转入温和。
 
　　邵家做为周易预测学的名门正派，祖训很多，据说有三百多条，几乎对门下弟子的衣食住行、坐立站走的方方面面都做了详细的规定。
 
　　邵白对我的态度很恶劣，但现在面对邵黑，兄弟间的深情却暴露无遗。
 
　　萧可冷只是不停地苦笑，插不进嘴，站在桌子边，神情困惑。
 
　　“谷野神秀到底在那间怪屋里布置了什么？难道也是跟探索‘海底神墓’有关？什么怪人能像激怒的剑鱼一样在水里急速穿行？”我脑子里的诸多问号，慢慢地纠缠打结起来。
 
　　张百森、邵白、邵黑做为中国异人排行榜上的三大高手，还没跟谷野神秀正式面对面地交手，便已经输了一招，实在教人郁闷。
 
　　“平淡安稳的日子我过够了，哥，我要向对方挑战，谷野神秀的东瀛遁甲术并非毫无破绽，给我足够的时间，破解八面天网，彻底摧毁日本人的信心。你知道吗？从正式出师闯荡江湖的第一天，我就期待着这样的挑战。就算死了，也是给自己的生命划一个完美的句号，而不是像江湖上那些故弄玄虚的猎命师一样，闭关自守，只为面子和虚名活着，让我试一次——”
 

www.xiaoshuotxt.com



第62节：怪屋下的怪井(2)

txt!小!说!天.堂

　　邵黑伸出右手，搭在邵白的肩膀上，眼神越来越坚定。
 
　　邵白无奈地一声长叹：“该说的，我都说了。”
 
　　阳光打在这两个高瘦的江湖异人身上，让他们变得像是聚光灯下的两个悲剧演员，浑身散发着凄怆悲凉的味道。
 
　　“风，我想跟关小姐谈谈，借用她的妙笔，画出我的思想，或许会对咱们将要做的事有帮助！”
 
　　邵黑的表情变得非常凝重，所有人都能听到关宝铃在院子里踱步的声音。没有人再关心她的娱乐圈天后巨星的身份，目前大家最想知道的是邵黑究竟遥感到了什么？
 
　　我挺身而起：“邵先生，我马上去跟关小姐沟通。”
 
　　另外三人的目光一起落在我身上，张百森、邵白的眼神是略带一丝不安，而萧可冷的表情最为复杂，不停地抬手抚摸着自己的短发，犹如热锅上的蚂蚁，百感交集。
 
　　邵黑裂开嘴自嘲地笑着：“怪屋下面覆盖着的危机，眼看就要扩展到无穷大的地步了——危机爆发的时候，连咱们都不一定能保住性命，这一次只能拼了！关小姐不会有事，至少在三十三颗齿痕全部出现之前没有任何危险，而且我保证，自己在施展‘传心术’的时候，不会损害到她，请放心。”
 
　　邵黑在自己心口上轻轻一拍，郑重其事地向我做了保证。
 
　　半小时后，在关宝铃的房间里已经准备好了绘图铅笔和一大叠白纸，那些纸足有一百多张，画三天三夜都够了。
 
　　关宝铃耳垂下的血红齿痕非常醒目，她每次无意中撩动头发的时候，都会让我一遍遍感到心惊肉跳。明天早晨，齿痕会增加到两颗，依次沿着脖子下面排列，逐渐构成一只诡异的牙齿做成的项圈。
 
　　幸好，她对此并不知情，只是觉得能用自己的才能为这些江湖高手帮忙，很是荣幸：“别担心，我会没事的。”
 
　　说这句话的时候，她并没有刻意望着我，但我知道，话一定是说给我听的。
 
　　门外，积雪渐渐开始消融，屋檐上不停地有雪水滴落下来。
 
　　邵白用力抓挠着自己的头发，坐立不安，弄得大家的心情都乱糟糟的。
 
　　萧可冷靠近我，低声问：“风先生，要不要现在给苏伦姐打个电话？”她取出一套崭新的诺基亚手机，熟练地拆去塑料封套，安装好通讯卡。
 
　　我的手机，已经丢在那个神秘的玻璃盒子里，忽然若有所思地想到，如果有另外的人落进那个神秘空间的话，发现遗落的手机，肯定会大呼怪异，以为那是某个时代的外星人遗物。那么，是不是可以做这样的结论——“苏伦发现的“指北针”会不会是探险者丢在地下宫殿里的，出处没有任何值得惊骇的地方？”
 
　　当然，一切是基于神秘的阿房宫真实存在的理论上——这又是一个令全球历史学家们大跌眼镜的发现，可怜的现代人都已经把烧毁阿房宫的罪名加诸于霸王项羽头上，偏偏在二十一世纪的今天，它又神奇地出现了。
 
　　我退出关宝铃的房间，雪后的空气清冷纯净，令人精神一振。
 
　　的确是该打电话出去，不过不是给苏伦，而是大亨。我不想让关宝铃就这么离开，就算她会发生什么不幸的变故，也要在我的视线里发生。
 
　　我按了大亨的号码，想像中，接电话的应该是他的十几个年轻女秘书之一，不料竟是他本人的声音：“喂，哪一位？”
 
　　我楞了一下，迅速自报家门：“我是风，叶先生，还记得我吗？”
 
　　大亨老气横秋地笑起来：“记得，当然记得。”
 
　　“我想跟您谈一下，是关小姐的事，可不可以拨二十分钟时间给我？”我只能开门见山，关宝铃中诅咒的事，纸里包不住火，越早透露给大亨，越容易处理。
 
　　“二十分钟？没问题，我正赶往枫割寺，半小时后到。我可以给你整整一下午时间，你要说什么，我也很清楚，唉——”他长叹着，声音里没有一点素日睥睨天下的豪情，只流露出渐渐衰老的沧桑。
 
　　我吓了一跳，半小时后到？下意识的，我抬头向南面的天空眺望着，相信不大一会儿，大亨的私人直升机便会轰鸣着出现。
 
　　“那好，半小时后见，我等您。”我这边电话刚刚收线，张百森急匆匆地大步走出来，手里的电话铃声大作。
 
　　“是大亨！肯定又发生什么大事了！”他简短地向我解释了一句，便开始接电话。
 
　　邵白、萧可冷也退了出来，反手关门，只把邵黑、关宝铃留在屋里。
 
　　萧可冷的眉皱成了一个夸张扭曲的“川”字，双拳紧握，不住地叹着气：“风先生，事情有些……怪异，冥想堂下面，竟然是个不见底的深渊。如果——邵黑先生所表达出的内容完全是真实的，天哪！这将是枫割寺里最震撼的秘密，将来肯定能跟‘海底神墓’齐名！”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第63节：怪屋下的怪井(3)

t xt 小 说 天 堂

　　邵白手里握着三张纸，上面布满了凌乱的铅笔线条，不住地翻来翻去看着。
 
　　我拉开自己的房间门，请他们进来。
 
　　邵白把纸丢在床上，颓丧地用力坐在椅子上，双手抱头，表露出又痛苦又困惑的神情。
 
　　三张纸，可以竖向连接起来看，才是一幅完整的画面。最顶上，是那座怪屋，旁边潦草地标注着“冥想堂”三个字。地平线以下，除了很浅的一层地基以外，全部变成了一个馒头一样的巨大空间，一直延伸到三张纸的最底端。
 
　　按照比例尺推算，房子的横剖面尺寸不超过十米，但馒头形空间的深度至少有一百米，横剖面宽度也绝对超过六十米。这个空间里，充满了表示流水的波浪线，而表示怪屋的小方块孤零零地悬在图画的顶端，像是汪洋上的一艘小舟。
 
　　难怪萧可冷惊骇，邵黑的意念探测结果，竟然证明冥想堂下存在着一个巨大的“井”，规模比“通灵之井”还要耸人听闻。
 
　　“看画的最下端，还有箭头标注——风先生，无论如何，我没法相信，木碗舟山上还有第二口井，并且深度和宽度无限延伸，直到……直到与大海融为一体。”萧可冷向地面上打量着，意思很明显，如果这幅图画是真实的，那么我们脚下的地面，甚至所有枫割寺的地面以下，都被这口奇怪的井吞并了。
 
　　我留意到了那个黑色的箭头，上面标着“深度大约在四百到六百米”一行小字。
 
　　“这是什么意思呢？”萧可冷无法抑制自己的惊奇，相信邵黑的遥感，还是相信此前专页探测队伍的学术资料呢？很明显，后者洋洋万言的科学严谨的数据资料，更有说服力。
 
　　“老二的话，你最好百分之百地相信。这一次，他已经将全身的潜能发挥到极限，或许是最后一次出手了。”邵白的脸，阴沉得像是能挤出冷冷的冰水来。
 
　　萧可冷连连苦笑，而我则期待下面的画作有更合理的解释。关宝铃的绘画能力，曾给我留下极深的印象，几乎能够把经历过的场面，一丝不差地描绘出来。希望这一次，她可以表达出邵黑的思想动态，不负大家的期望。
 
　　张百森打完了电话，沉默地站在门口。
 
　　一瞬间，门里门外，全部被沉闷笼罩住了，每个人心里都充满了大大小小的谜题，无法解开。
 
　　关于谷野神秀的具体情况，除了盗墓界的官方报道和小道消息之外，我还可以找藤迦、象僧作一些了解。不过，既然他已经将自己封闭在冥想堂里整整三年，一千多个日子，思想变化之大，外边的人又怎么能想像得出来？
 
　　“风，大亨要过来，并且……并且要跟你我一起聊聊，又有件事……”张百森变得吞吞吐吐起来，与他的豪爽性格根本格格不入。能让他感到发愁的，不会是小事，甚至比关宝铃中了獠牙魔诅咒的事更严重。
 
　　邵白自言自语地嘟囔着：“一切悲惨的事要泥沙俱下的话，索性一并涌过来好了，教人头痛的事多了，令身体反应变得麻痹，反而心情会舒坦一些，唉……”
 
　　关宝铃那边的门响了一声，有十几张纸递了出来，门随即又被关上。
 
　　纸在张百森手里，他只是大致翻了一下，蓦的一声苦笑，手腕一弹，凌空掷向我。这个时候，没有人再想卖弄武功，我猜他只是过度疲倦，连走进门来的力气也省下来了。
 
　　席梦思成了临时的拼图桌，十二张纸上的线条更加凌乱，到处都能看到波浪线。
 
　　邵白跳起来，不假思索地随手把所有纸张排列成横五竖三的格式。我看到了一个真正的“人”，头发很长，达到了身体的三分之二长度，如海藻一样向上漂浮着。后来的十二张纸上，每一张都有这个人存在，不过运动的方向完全不同。
 
　　“这是一个可以做瞬间移动的人，老二感知到他的时候，对方竟然能够瞬间改变十二个方位和姿势，比行动最快速的鱼还灵巧。”邵白做了临时的解说员，他跟邵黑是亲兄弟，思想共通，最能了解邵黑的心思。
 
　　“男人？谷野神秀？”萧可冷立刻反问。
 
　　“不清楚，相信老二马上就会有答案出来，问题的关键并不在乎他是谁，而是他怎么可能达到瞬间移动的境界？而且是在水里。要知道，水的阻力依据性质不同，会是陆地上风阻的五十倍到五千倍不等。一个能够在陆地上自由翻腾跳跃的轻功高手，要在水中做同样的动作，需要增加近一千倍的爆发力才能完成。”
 
　　邵白绝不是浪得虚名，他拥有的知识量，足够对得起自己在江湖上的崇高地位。
 
　　我脑子里最先跳出的是“鲛人”这个名称，人类在水中无法完成的动作，或许这种所谓的“鲛人”就可以做到。
 
　　神秘的海洋世界，不为人知的动物植物品种无穷无尽，就连知名度最高、知识量最渊博的海洋专家，都时常说自己所知道的不过是“大海里的一滴水”。大海中有多少滴水？只能用数学名词中的“无限”来表示。
 

www.xiaoshuotxt.com



第64节：怪屋下的怪井(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　关于“鲛人”和“美人鱼”，资料记载极多，全球任何一个海岸线国家都有类似的传说，只是缺乏动态的影像记载，才会被某些自命正统的科学家们斥为怪谈。
 
　　“怪屋下藏着怪井？它的水平面会不会跟‘通灵之井’相同？两者之间又有什么关联？”
 
　　我迅速衡量着冥想堂与“通灵之井”之间的垂直距离，目光所指，萧可冷已经先一步心领神会地在一张白纸上迅速勾勒了几笔，递给我。
 
　　纸上共有三个小圆圈，中间用线段相连，应该是分别代表“通灵之井”、“亡灵之塔”和冥想堂。距离也已经标注明白——井到塔，约为一百一十米；塔到怪屋，约为三百米出头。
 
　　我们之间，第一次有了息息相通的感觉，这是唯一值得高兴的事。诡谲多变的环境里，多一个心灵相通者，面临的危险和压力就会被分担掉二分之一。在此之前，我以为只有跟苏伦能如此沟通，从来没把萧可冷列入自己的心灵盟友之列。
 
　　“四百米或者更多一些，假如冥想堂下的怪井像金字塔一样以同样比例无限延伸，它将会在某个深度，与‘通灵之井’相连。按照这种猜想，它们会构成水平面等高的连通器，也就是说——理论上，从怪屋可以进入‘通灵之井’。”萧可冷的脸突然变得一片蜡黄，或许是被自己这种恐怖的分析给彻底惊呆了。
 
　　我点点头，对她的分析基本表示同意。
 
　　如果不是有所图谋，谷野神秀是不会在名声如日中天时，突然神秘归隐，再把谷野神芝推出来冒名顶替自己的。对他而言，金钱、名声已经完全可以弃之如敝履，那么他想要什么？到底是什么东西，可以驱使他做这些匪夷所思的事？
 
　　“或许我们需要更多的画，才能构成一个完整的拼图吧？”邵白无奈地长叹。
 
　　我对于邵家兄弟的异能的了解，大部分来自于伊拉克媒体的负面报道，特别是以“狂言无忌”著称的阿拉伯半岛电视台，曾经直言不讳地给他们兄弟留下了这样的外号——“扑克牌追杀令的超级王者”。
 
　　正是有了他们，五角大楼的追杀令才避免了被全球反战媒体讥讽为“无能的笑柄”，把共分三次列出的伊拉克战犯一个一个捕获。如同伊拉克战争被国际社会舆论的正反两面分别吹捧和诟病一样，邵家兄弟是美国人眼里的超级英雄，却是阿拉伯世界的魔鬼和噩梦。
 
　　时间正在悄悄流逝，第三十张图画出现时，怪人的身体细节部分已经完全刻画清楚，只是看不到他的脸。
 
　　“这个人不是谷野神秀，比媒体照片上的本人照片至少瘦了一大圈，身高也差了近二十厘米，至于身体的各部位比例构成，更是相差很远。”我得出了自己的结论，画上的怪人，与谷野神秀没有任何共通之处。如果再有他的脸部特写，就能百分之百肯定了。
 
　　那么他会是谁呢？目前，枫割寺上下都知道冥想堂里面住的人是谷野神秀，除了他，还会有谁？”
 
　　怪人身体表面覆盖着半圆形的鱼鳞，也可以看作是一件鱼鳞一样的紧身泳衣。他的双脚位置是巨大的脚蹼，手臂仍旧跟正常人一样，垂在腰部两侧。
 
　　“这到底是什么呢？超级潜水员、水鬼、鲛人？抑或是某种变异了的深海鱼类——邵白先生，令弟到底要表达什么意思？”萧可冷实在忍不住了，一边在图画上标注序列号，一边皱着眉向邵白发问。
 
　　“萧小姐，不必问了。他们兄弟的异能有所不同，一个能够遥感到目标，另一个会根据图画里描述的内容，迅速确定对方的全球地理位置。只有通过两个人的无间合作，才会得到完整答案。我们能做的，就是冷静地等待，直到邵黑把所有的思想表达完毕……”
 
　　张百森的解释，并不能使人完全满意。
 
　　接下来十几张图画，描绘的全都是怪井四周的石头、水藻，似乎邵黑的思想完全被石壁吸引住了。
 
　　“他在找某样东西，只是石壁的范围太大了，他必须一段一段地搜索才能找到，可惜这样的滑行搜索，非常损耗内力，我一直都怀疑，老二坚持不了太久时间了……”
 
　　图画传递过来的速度渐渐放慢了，从一开始的几分钟十几张，到了后来的五分钟只有一张。邵白担心邵黑的安全，我又何尝不在牵挂着关宝铃的身体？
 
　　张百森的电话又响了，他低头看了看屏幕上的号码，无声地向我点了点头。
 
　　我知道，大亨到了，会意地跟随他出门，一路走向寺门方向。
 
　　“大亨说，自己遭到了勒索，二十四小时内，勒索电话每隔半小时打进来一次，金额非常可笑——你猜会有多少？”张百森企图用轻松的语气打破沉闷，但很明显失败了，因为我的思想仍旧被困在邵黑的画里面，无法自拔。
 
　　他只能自问自答下去：“十五亿，美金。”
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第65节：十五亿美金的勒索案(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　8十五亿美金的勒索案
 
　　我笑了，白痴年年有，大亨流年不利，今年落在自己头上了。
 
　　“的确很可笑，金额可笑，能想出敲诈大亨这个计划的人，同样可笑。”大亨刚刚成名的时候，的确有很多黑道高手觊觎他的巨额财富，屡次要在他头上打主意。结果那些人除了死在保镖们的枪下，就是至今为止仍蹲在港岛、美国、欧洲的黑牢里，除非天下大赦，否则他们将一辈子待在里面，直到自己死或者大亨死为止。
 
　　大亨有钱，更重要的，他有势，大到常人难以想像。
 
　　“对方是谁？又是意大利那帮贼心不死的黑手党吗？”据我所知，黑手党幕后党魁落网后，下面的十一个势力分支已经各自为战，从不拿江湖规矩当回事，一味疯狂蛮干。能够挑战大亨权威的，细数起来，也就是他们最有可能。
 
　　“电话信号来自太平洋上空的‘美星一零一号’通讯卫星，连五角大楼方面的超级通讯搜索网都无法捕获信号来源。大亨正在调集资金，准备应付这场莫名其妙的灾难。当然，他对任何事都是做两手以上准备的，付款的同时，也做好了屠杀的准备。”
 
　　敢于挑战大亨的权威，成功的机率微乎其微。十五亿美金的数目，大概占大亨总资产的十分之一，他要在短时间内拿出这些钱，并非难事。
 
　　已经有僧人起床清扫积雪，只是此时的枫割寺上空，似乎覆盖了一层看不见的阴云，到处死气沉沉。
 
　　张百森拍拍我的肩：“风，别太担心，邵黑的‘传心术’是家族里历代祖先的真传，不会给关小姐带来任何伤害，况且，他只是用本身的思想意念驱使关小姐动笔，类似于极其高明的催眠术——”
 
　　他完全明白我的心思，我感激地笑了：“我知道。”
 
　　大亨的到来，又一次为我的北海道之行掀起了诡谲的波澜。就算有人电话勒索他，何必再赶到枫割寺来？是亲自来接关宝铃吗？
 
　　我没有听到直升飞机的声音，走出寺门，才发现雪地上停着一辆加强型防弹奔驰车，车后一道孤零零的轮迹仿佛来自天边，从盘山公路上迤逦而来。黑色车身，落在漫山遍野的白雪背景下，如同一只陷入困境的甲壳虫。
 
　　比起上一次剑拔弩张的大阵势，这一次大亨的轻装简从，让我感到心情放松了不少。
 
　　奔驰车的后门打开，大亨一步跨了出来，头发略显凌乱，步子也又大又急。
 
　　张百森奇怪地“嗯”了一声：“好久没见他这么狼狈了，难道勒索案有这么严重？”没有精明强干的随从，没有贴身秘书海伦小姐和保镖，他孤身前来，的确跟从前的出行方式有所不同。
 
　　“风、老张，这一次要打搅你们了——”大亨鼻翼两侧的“权势斗杀纹”时隐时现，虽然来得狼狈匆忙，但眼睛里的两道精光仍在，跟我握手时，五指依旧力道十足。
 
　　礼下于人，必有所求。他此刻对待我跟张百森的态度，不亚于去白宫会见美国的高层政客幕僚，我们应该感到非常荣幸才对。
 
　　天地苍茫一片，朔风乱吹，我们根本没有落座详谈的心思，一边匆匆向寺里走，大亨一边开门见山：“勒索案发生后，对方在电话里开价十五亿美金，不过要挟对象并不是我，而是——”
 
　　我敏锐地意识到，勒索案与关宝铃有联系，只是不好打断他。
 
　　“对方说，已经掌控了宝铃的性命，一个月内如果不能平安拿到钱，就让我等着给宝铃收尸。”大亨走得太急，猛的咳嗽起来，嘴边喷出一道又一道白雾。
 
　　如果他在商界、政界的纵横决荡可以称为自由驰骋的千里马的话，现在，他这匹绝世良马已经彻底疲倦，再也无法“志在千里”了。
 
　　一提及关宝铃，我马上意识到勒索案与獠牙魔的牙蛹诅咒，其实是相互关联的一件事，对方制造车祸的目的，不过是想留住关宝铃，然后通过她来间接控制大亨。
 
　　“一个贪恋人间富贵的獠牙魔？到底是人还是妖？”我不免有一阵小小的困惑，随口命令横巷里扫雪的一个年轻僧人：“快去请象大师集合寺里的高手，到我院子里来，有事商量。”
 
　　对方能够控制关宝铃，必定不会走远，说不定会再次发难对付大亨。所以，我需要调动枫割寺里的人手，在小院四面形成警戒圈，保证大家的安全。
 
　　僧人丢下扫帚，快速向北面洗髓堂方面跑去。
 
　　“宝铃还好吗？”大亨看着我，灼灼的目光仿佛要一直扫描出我心底所有的隐私。
 
　　“不太好。”我迎着他的目光，毫不躲闪。如果决定把关宝铃留在自己身边，这种两个男人之间的对峙局势便无法避免。
 
　　“怎么？车祸留下了后遗症？”“权势斗杀纹”又在巍巍耸动，像是悬在半空中的两柄利刃。他的身高比我略矮，但身体散发出来的强大气势弥补了这个不足，甚至当他提高音调咄咄逼人地追问时，让我又感到了扑面而来的巨大压力。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第66节：十五亿美金的勒索案(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　“不，是獠牙魔的诅咒——打勒索电话给你的人没有说错，关小姐的生命的确只有一个月。”我冷静地娓娓叙说，把他的逼人气势无声化解掉。
 
　　獠牙魔的诅咒，与“黑巫术”的诅咒同样恶毒，大亨很明显地打了个寒噤，迅速抬手竖起了大衣的领子，仿佛一下子感觉到了北海道的彻骨寒意。
 
　　“哦，我知道了。”他楞了一会儿，才心不在焉地点了点头，从口袋里慢慢取出电话来。
 
　　十五亿美金换关宝铃一条命，如果我是大亨，会毫不犹豫地答应这个条件。只要自己心爱的女人安然无恙，以后有的是赚钱的机会。
 
　　在第一次听张百森提到勒索事件时，我已经详细计算了手术刀留下的财产数目，动产与不动产合计应该超过三十个亿，根本无法在短时间内凑足十五亿美金，更何况这些财产有半数以上属于苏伦。
 
　　一直没有说话的张百森忽然开口：“风，獠牙魔的事是否可以换另一个思路考虑？那只是人为操纵的结果，借用了日本神话传说中的无聊章节——你想想，死在寻福园别墅里的耶兰，身上被剥去两大片人皮，这样的作案手法与典型的‘谋财杀人’案件根本没什么不同。我很难相信，獠牙魔也会在意人类社会里的隐密，也会像江湖人物一样唯利是图？”
 
　　他说的话，我早想过，只是不敢拿关宝铃的性命来赌。一个月之后，万一她的身体发生了异变，谁能负得起这个责任？
 
　　“不如，我们先全力应付怪屋的事——”
 
　　我跟大亨几乎同时摇头断喝：“不行、不行！”
 
　　“宝铃的事高于一切——老张，她要有个三长两短，别怪我不给你留面子。还有，你最好告诉邵家兄弟，不管他们是‘天人’还是其他的什么东西，都得把维护宝铃这件事做为首要任务。宝铃脱险，大家都有赏金，她要是……哼哼，大家都会给她陪葬！”
 
　　大亨并没给张百森留什么脸面，丝毫不顾对方异能大师的身份。
 
　　我适时地保持沉默，困境之中，团结才有力量，敌人的身份还没有明朗化，不能先在自己阵营里起内讧。
 
　　走到小院门口时，象僧带着十几个身材高大健壮的僧人匆匆赶了过来。他还没适应枫割寺准主持的身份，衣着仪表仍旧不修边幅，并且眼神中仍然潜藏着对我的丝丝敌意。毕竟是孙龙的属下杀了神壁大师和狮僧、虎僧，我当时在场，既没有出声也没有出手加以阻拦。
 
　　大亨匆匆进了院子，对这群僧人看都不看一眼。
 
　　张百森靠近我身边，低声问了一句：“风，大亨的举动有些古怪，对不对？”
 
　　当然，以大亨的特殊身份，第一，不可能匆匆忙忙孤军深入；第二，勒索事件还没有定论，他手下那么多专家级别的高手一个都没出现，的确令人费解。
 
　　我轻轻摇头：“看看再说吧——”
 
　　大亨的计划与决断，如果每一步都能被常人猜到，那他也就不是独步天下的“大亨”了。
 
　　张百森仰天长叹：“好吧，我去看看邵黑那边怎么样了，你最好快些进来！”无形之中，他对我有了某种依赖，或许是因为大亨的到来，给他造成了一定程度的心理压力。
 
　　象僧不安地踢着脚下的积雪，并没有主动对我开口，他身后的僧人更是神情冷漠，仿佛当我是枫割寺的敌人一样。
 
　　我没心情揣摩他的想法，冷静地吩咐他：“象大师，小院这边需要警卫力量，请你挑选寺里武功最高、应变最灵敏的人手，严密把守进入小院的所有通道。还有，非常时期，我要求大家人人都携带枪械，全力戒备。”
 
　　象僧哼了一声，面无表情地回答：“神壁大师主持事务时曾经说过，僧人的使命，只是念经参禅，绝不能参与到世俗纷争中来。弟子们经年累月打坐诵经，其他的技能都已经荒废了，再说，这里是皇室钦点的御用佛寺，动刀动枪，只怕会给皇室责怪下来——”
 
　　他的话提醒了我，随手从裤袋里取出鹰刀转交给我的金币，在所有人眼前高高举起来。
 
　　金币的魔力，犹如驯兽师手里的指挥棒，一下子把众僧的精神调动起来，其中几个抑制不住地发出低声赞叹。
 
　　“象大师，这枚金币的作用你应该是非常清楚，我不想多做解释，按照我的话去做吧。”他敢用皇室来搪塞我，恰好适得其反，我有大人物赠送的金币，在日本领土内，如同拥有尚方宝剑的钦差大臣，随时可以发号施令、先斩后奏。
 
　　象僧的表情立刻变了，恭恭敬敬地合掌鞠躬，声音也谦卑了很多：“是，遵命。”
 
　　他挥了一下手臂，大声安排：“二代弟子领队，马上进入紧急状态，武器出库，封锁小院的四面通道和屋顶——”
 
　　金币正面的菊花与古代战刀的图案清晰无比，背面则是一句被排列成三行的绯句：刀为魂，菊为灵，人为至尊。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第67节：十五亿美金的勒索案(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　它不仅仅是一枚制造精美的纯金艺术品，更是日本皇室特权的象征。没有它，枫割寺众僧绝不可能秉承布门履大师和神壁大师的遗训，把我当作他们的未来领袖。难怪世间很多人对于权力的渴望夜以继日、永无止境，原来大权在握的感觉的确无比痛快。
 
　　我伸出右手中指一弹，金币急速翻滚着飞上半空，发出“铮”的一声响，像是有人蓦然拂动了古筝的琴弦，余音袅袅不绝。它再次落回我的掌心时，吸收了空气中的寒意，又冷又硬，让我心里有莫名的振奋。
 
　　象僧并没有离去，等众僧离开后，他忽然压低了声音：“风先生，我有件事要禀报。”
 
　　我极其讨厌他前倨后恭的恶劣态度：“什么事？”
 
　　象僧在布门履死后第一时间出手抢夺“极火丹”，已经给我留下了很糟糕的印象。
 
　　“是是，我只说重点——神壁大师曾留下了一本日记，上面详细记载了他升任枫割寺主持近十年来的大小事件。日记存放在藏经阁的保险柜里，他一再叮嘱我跟龙、狮、虎三个人，如果他将来某一天暴毙，来不及留下遗言，就要我们看他的日记，特别是近三年来的内容。既然风先生拥有皇室的至尊金币，肯定就是我们日本人的好朋友，相信神壁大师的亡灵，很乐意您翻阅他的日记。”
 
　　藏经阁就在几排院落之后突兀矗立着，象僧满是细碎皱纹的脸上，露出谄媚的笑：“还有，风先生，负责游客接待工作的石岛找过我，他的工作变动，我会立刻安排——”
 
　　我不想再跟他啰嗦下去，直接打断他的话头：“嗯，你看着办好了，将来你才是枫割寺的主持，有可能的话，这枚金币我也会……”抛出这个诱惑力巨大的香饵之后，我转身进了院子，相信金币会让象僧一直觊觎着，渴望我会把它赐赠给他，好让自己的权势进一步高倍膨胀。 
　　床上已经铺满了图画，至少有七十余张不少。
 
　　屋里的四个人一致保持着无言的沉默，最新拼好的图画，是一排整整齐齐的佛龛，一共有十个，每一个里面都有一尊盘膝打坐的佛像。
 
　　“佛龛？也在水下？”我并没感到太过惊讶，毕竟在龙门石窟、敦煌莫高窟等等旅游胜地见过很多同样的东西，至于水下佛龛，四川乐山大佛和泰国暹罗神像附近的水域里也早就出现过。
 
　　萧可冷握着铅笔在面前的白纸上写着什么，不时地扭头望着那些佛龛沉思。
 
　　大亨手里握着电话，一直都没来得及拨号，他被满屋的图画弄糊涂了，不停地轻轻叹气。
 
　　“还缺一部分特写，隔这么远，看不出佛龛里供奉的是什么——”邵白轻抚着那些画，指着其中一张，犹豫不决地问：“大家看，这尊佛像腰带上挎着的，是不是一柄倭刀？”
 
　　倭刀，不过是日本武士刀的一个分类，是十九世纪末、二十世纪初的日本海盗们惯用的武器。海盗被称为倭寇，他们佩带的长刀就被叫做“倭刀”。
 
　　“对，是一柄倭刀。”张百森肯定地回答。
 
　　“我只是觉得，日本佛教典籍中，并没有随身带刀的神像，那么这些海底佛龛里供奉的，会不会是某个异教宗派的神像？”邵白又在挠头，乱糟糟的头发上，不停地有灰白的头皮屑落下来。
 
　　各国佛教历经几百年甚至几千年发展到今天，本国民众尊奉的佛像、经文、神佛故事都已经相对固定下来，如果再有人添加新的宗教进来，肯定会被民众排斥为“邪教、异端”。
 
　　如果不是具有重要意义的佛像，恐怕没有人会把它们藏在极深的水底，而谷野神秀的身份也越发扑朔迷离起来。
 
　　我捡起邵白指着的那张画，仔细看了几遍，觉得关宝铃的铅笔线条似乎是在刻意突出那柄刀的形像。又一次，萧可冷跟我心意相通，把手中的纸递过来，上面是一柄放大了的武士刀，刀柄约有四十厘米，占去了总长度的三分之一。
 
　　“我很期待下一批画有这柄长刀的细节特写——风先生，以你的见识，必定对它的来历有更深刻的了解，对吗？”现在大家的身份与关系变得非常特殊，犹如一个七拼八凑起来的特种试验小组，人与人之间成了临时结合的同事关系，而萧可冷，就像我的一个最贴心的助手，总会在恰当的时候给我以帮助。
 
　　我捏着这张纸，略想了想，取出电话走向院子。
 
　　邵白不满地哼了一声，想必是在怪我故意隐藏自己的发现，不够坦诚。
 
　　极度的好奇和恐慌，让所有人都失去了吃东西的胃口，这件事没彻底结束之前，只怕大家都忘记了生命里还有吃饭、睡觉这两件事。
 
　　不知不觉，惨淡的斜阳已经开始向西面坠落。
 
　　僧人们扫净了小院里的积雪，上午融化掉的雪水，已经被傍晚的寒风吹得结成亮晶晶的薄冰。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第68节：十五亿美金的勒索案(4)

t!xt-小说天\堂

　　我在廊檐下停了一会儿，再次凝视着萧可冷画的那张倭刀的放大图，终于忍不住，拨了一个电话号码出去。
 
　　等对方接电话的空当，我发现了南面房顶瓦垄上担任警戒的灰衣僧人，肩膀上挂着冲锋枪，形像非常古怪。东面、西面的墙头、屋顶上都有冻得瑟瑟发抖的岗哨，他们的光头与雪色混在一起，令人发笑。
 
　　“喂，谁？”接电话的人嗓音沙哑，态度粗暴得像是刚从流水线上走下来的屠夫。
 
　　“我。”我只说了一个字，对方袒胸露乳、浑身体毛的壮观形像已经迅速出现在我脑海里。不过，我知道他手里永远少不了的一样工具不是屠刀，而是铁锤。
 
　　“哈哈，是你——嗯？你在日本？怎么不过来找我切磋一下刀法？知道吗？我刚刚买到一本来自尼泊尔的刀法秘笈，肯定胜过你们中国人的所有武功。还有还有，我已经成功地使用了低温冷冻铸炼技术，把刀刃淬火时的相对温差增加到三百度，这种环境下打造出来的快刀，比你说过的什么‘吹毛断发、杀人不留血’之类的测试标准要高十倍以上，你一定得过来见识一下……”
 
　　听筒里满是他滔滔不绝的卖弄声音，弄得我又一次太阳穴发胀起来。
 
　　象僧调动的人手似乎并不是寺里的主力，我怀疑他根本就是把我的话当耳旁风，实在不行，我会考虑调神枪会的人过来，至少他们对于枪战布阵和江湖仇杀更专业一些。
 
　　如果由我来安排，至少要在寺里的各个制高点上布置狙击手、导航员和护卫战斗小组。目前能够俯瞰全寺的，应该是塔顶、藏经阁顶和寺门这三个位置，控制了这三个点，便能先发制人，立于不败之地。
 
　　最重要的，用高水平的狙击手结合战斗小组控制塔顶，会间接对冥想堂形成居高临下的监视态势。
 
　　“喂，风，你有没有在听我说？”听筒里的人暴喝着。
 
　　“我一直在听，屠刀先生。”我懒洋洋的应了一句。
 
　　“哈哈，你又漏掉了一个字，我的全名，应该叫做‘屠龙刀’——亚洲第一铸造刀剑的高手，屠龙刀大师。”他得意地笑着，笑声里夹杂进一阵“叮叮当当”的打铁声。
 
　　亚洲第一铸造刀剑的高手这个称号绝对没错，他在隐居于富士山之前，名气大得让比尔盖茨等等世界首富都自惭形秽，曾经拥有的头衔、地位、财富更是惊人。其中比较突出的一项，便是美国军需处曾用高官厚禄邀请他担任新一代战术匕首的研制顾问，甚至请了国防部长拉姆斯菲尔德来做说客，被他毫不客气地拒绝了，理由竟然是“美国特种部队使用杀猪刀足够、根本不需要改进”。
 
　　归隐之前，他喜欢自称“屠刀”，意思是世间所有的刀剑，无论杀人还是杀狗、杀猪、杀牛、杀马，都是毫无人道的屠杀。既然是屠杀，每一个杀人者都是屠夫，无论美国、英国的正义之师，还是拉登、黑手党、山口组之流的恐怖杀手，所以他每打造出一柄刀，最后的下场，都会沦为屠刀的一种。
 
　　归隐之后，他改名“屠龙刀”，不再为任何人、任何组织提供成品刀剑，而只任着自己的性子，以锻造、冶炼做为消遣的方式，偶尔铸造些刀胚自赏。
 
　　“老兄，世界上是没有龙这种动物的，至多不过在侏罗纪的年代有形态古怪的蛇颈龙而已，所以，你最多会像中国寓言里的屠龙者一样，十年学成屠龙绝技，却根本无处施展，明白吗？”
 
　　能跟这样醉心于铸造技艺、与世无争的高手谈话，每次都会觉得自己的心里得到了净化陶冶，可惜他是日本人，朋友之间还是略有文化、语言、信仰的差异，无法彻底融合，只能到“君子之交淡如水”的地步，不谈国事，点到为止。
 
　　屠龙刀发出一阵嘎嘎怪笑，叮叮当当声也加快了一倍以上，似乎是在给自己的笑声打着节拍。
 
　　“风，你们中国人喜欢说‘无事不登三宝殿’，有什么好关照的？”他的嗅觉依旧灵敏。
 
　　我把那张画举到眼前，放慢了语速：“我想买一柄刀做为收藏之用，先请你给评判一下，看它值不值卖主开的价钱。”
 
　　屠龙刀自称了解天下每一柄刀、了解每一位有名的铸造大师，自己脑子里可供调用的资料，胜过美国武器库的核心电脑二十倍。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第69节：屠龙刀，勒索者(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　9屠龙刀，勒索者
 
　　“什么刀？以你的眼光，还决定不下来吗？不会是故意出难题来玩我吧？”屠龙刀又在大笑，长期居住在富士山下的乡间，他的大嗓门比从前越发高亢嘹亮了。
 
　　我们的结识，起源于三年前富士山樱花节上的一件小事，而我跟他也算是不打不相识，终于互相惊叹于对方的精湛武功、大度气量而成为精神上的好友。
 
　　我笑了：“不是开玩笑，而是我觉得这柄没有任何明显标识的日本刀会大有来历——至少不会是出自近代的几大铸造师之手。”
 
　　屠龙刀又是一阵戛戛大笑：“好吧，把刀的三点比例告诉我——”
 
　　“刀柄占据整体的三分之一，刀身带有两段弧度，刀尖部分弯曲非常厉害，有点像是阿拉伯人的月牙弯刀，但它的整体风格却偏向于古日本战刀。如果去掉那段月牙形状的话，会变成一柄完整的日本刀——”
 
　　我尽量令自己所用的词汇变得更精确些，可惜这是速描式的草图，不是色彩鲜艳的数码照片。
 
　　“一柄四不像的刀？好像近代兵器史上并没有日本刀与波斯弯刀的结合体啊——风，刀柄上有没有什么字迹或者其他的镶嵌物？”凭我刚才简单之极的描述来判定一柄刀的来历，也算是给他出了一道难题。
 
　　“暂时没有，只有大概草图。”我望着关宝铃房间的门，灯光已经亮起来，她跟邵黑的剪影一坐一站，模糊映了出来。
 
　　屠龙刀有些犹豫，忽然问：“风，告诉我，刀是在哪里出现的？是佩带在什么人身上？”
 
　　我如实回答：“如果我说它是在几百米的水下、佛龛里的一尊佛像旁边发现的，你会不会骂我胡说八道？”
 
　　屠龙刀“啊”了一声，暂时陷入了沉默。
 
　　关宝铃的门开了一条缝，邵黑从门缝里塞了一张纸出来，随即再次缓缓把门闭上。
 
　　我还没来得及起身，一阵风卷过，非常凑巧地把它吹到我脚边来，而且是正面向上。
 
　　那是一柄刀的特写，而且就是萧可冷画过的，刀身上竟然錾刻着一串微缩的骷髅头。排在后面的咬住前面的后脑，一共十只，形状大小一模一样，而最前面的一只，嘴里咬着的却是一根细长的腿骨。
 
　　刀柄上镶嵌着的东西更是古怪，竟然是十副对咬啮合的牙齿。如果要抄起这柄刀的话，双手掌心里握着的，都将是一颗一颗凹凸不平的人牙。
 
　　关宝铃的画工也真是细腻，凌乱的线条涂抹下，把这柄刀浑身散发出来的森森鬼气淋漓尽致地表现了出来。
 
　　我的记忆里，没有这把刀的印象，完全可以肯定。
 
　　“喂，有了那柄刀的详图了，刀柄上刻着十只骷髅头——”
 
　　我只说了这一句，屠龙刀已经“啊”的一声大叫，随即一阵稀里哗啦的乱响，似乎是他手里的铁锤失手飞了出去，砸中了某个杂货架子。
 
　　“骷髅头？那么……刀柄上是不是镶着牙齿？十副牙齿，还有，这柄刀从头到尾全部是精钢铸成、总重十公斤、卖刀的人是日本牙神流忍者的不肖子孙后代？对不对？”他像哥伦布发现了新大陆一样狂叫着。
 
　　“我不知道，只有黑白图片，并没有见到实物。”屠龙刀的情绪如此激动，由此可见这柄刀来历非凡。
 
　　“风，听我说，无论对方开价多少，买下它！买下它！我可以加价十倍从你手里收购，绝不食言。这是牙神流……唉，没功夫跟你细说，总之你买下它就是了，绝不会吃亏的。再有，同样的刀共有十柄，最好全部拿到！”屠龙刀的声音越来越高亢，到了最后简直如同声乐家在无人旷野里练声一样，震耳欲聋。
 
　　佛像的确有十尊，但并不表示每一尊身边都会有柄刀挂着。
 
　　牙神流忍者这个门派对我来说，非常陌生，但既然是身份卑下的忍者，怎么可能被恭恭敬敬地安放在神龛里，受人供奉？
 
　　“能不能跟我说说这些刀的奇妙之处？除了杀人之外，还有什么特别地方？”我虽然这样问，却没指望情绪过激之下的屠龙刀讲出什么更详细的高论。
 
　　“别问我这些没用的问题了，如果有一线机会，我劝你一定要抓住——”
 
　　我无声地笑了，它们藏在几百米深的水下，并不是那么容易被拿到的，而且一切都只是邵黑的遥感得到的内容，真实情况如何，还有待考察。
 
　　“那好，我会努力争取得到这些刀，咱们再联络——”
 
　　屠龙刀急促地道了再见，在收线之前，我听到他大声吩咐什么人的声音：“快，查牙神流忍者的族谱、下落……”
 
　　我不禁暗自生疑：“这柄刀里，到底藏着什么样的奥秘呢？竟然值得见过大世面的屠龙刀如此激动？”
 
　　大亨走了出来，站在廊檐下，凝视着关宝铃的剪影。
 
　　暮色渐渐浓重，藉着雪光的反映，四周的光线还不算太昏暗，偶尔传来寺僧们压低了嗓子的咳嗽声。
 
　　只隔着一扇薄薄的纸门，我跟大亨，共同凝视着那个美丽的伏案疾书的剪影。
 
　　“我要救她，无论将来她跟谁走。”我长吸了一口气，让自己从悲凉中跳脱出来，恰好大亨转身，冷冷地瞪着我，两道“权势斗杀纹”一颤，神情霸道之极。
 
　　我笑了笑，男人间的斗气对峙没有任何意义，大家不如把耀武扬威的这份气势，全部用来开拓思路救治关宝铃。
 
　　“我会救她，带她离开，谁都不敢伤害她——”他露出洁白尖锐的牙齿，语气冷漠如冰，带着不可一世的狂傲。这才是大亨的本性，藐视一切自然法则，自以为具有凌驾于众生之上的特权。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第70节：屠龙刀，勒索者(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“从我第一眼看到她，我就发过誓，这一辈子细致入微地呵护她，不再让她受一点委屈。我有这个能力，只要是在这个星球上、只要我活着一天，她就永远在我的羽翼之下，随时可以幸福地起舞。”大亨的声音压得很低，缓缓地踱到我面前来。
 
　　他的话，让我想起枫割寺前对峙时，面临断臂之厄的王江南。任何人面对大亨，都会感到山雨欲来风满楼的巨大压力。
 
　　“十五亿不是问题，但我要看到她安然无恙才会付款——风，我正在着手命人搜索獠牙魔的资料，很快便有反馈消息过来。你帮我，我会感激不尽，并且给你最优厚的酬劳；不帮我，我不强求，知道吗？自从十九岁赚到我人生第一个五百万时，我曾经发誓，只有人求我，我绝不求人。”
 
　　他的话说得太满了，或许只有世间独一无二的“大亨”，才有资格和信心说这样的话吧？
 
　　“叶先生，獠牙魔留给世人的资料，百分之九十九是稀奇古怪的神话。要想得到有用的东西，最好是进入日本安全防卫厅的核心机密库看看……”那里的资料，是日本政府机密的特级部分，绝对不会透露给外人浏览。唯一的办法，就是雇佣黑客从互联网上侵入。
 
　　在打电话给屠龙刀之前，我已经无数次默念了小燕的电话号码，像他那样的超级黑客，进入互联网的任意节点，都像快刀斩豆腐一样容易。
 
　　“对，我知道，也已经雇佣了全球黑客排行榜前三名的高手同时进行——”他看看手腕上那块价值超过百万美元的卡地亚镶钻白金表，不无得意地笑着：“再过两个小时，资料便会传过来。”
 
　　如果他雇佣的人是小燕，在这一点上大家绝对是殊途同归。
 
　　他的话刚刚说完，手里的电话便响了，悠扬的和弦铃声，正是关宝铃二零零四年白金唱片上的主打歌“最爱”。
 
　　“好，电话又来了！”大亨冷笑了一声。
 
　　“是勒索电话？每半小时一次的录音播放吗？”我对勒索者的身份很感兴趣，毕竟借獠牙魔牙蛹的诅咒来敲诈的手段，不是人人都能做出来的。
 
　　大亨按下通话键，一个低沉的男人声音传出来：“十五亿，美金，以一个月为期限。做为全球知名的大亨，你完全可以在二十四小时内拿出这笔钱，但我还是很宽容地给你一个月的时间，等你的小美人关宝铃即将异变为獠牙魔之前——相信你会合作，而且我们也会合作愉快，不过我保证，这样的意外事件，只会发生一次，以后绝不再有，谢谢。”
 
　　录音的播放长度为三十秒，距离警察部门声波追踪的极限时间六十秒还有很长一段距离。如果对方使用的是移动电话，则信号能够被太空通讯卫星追踪的最短时间为三十五秒，敢向大亨挑战，对方肯定不是江湖上碌碌无为的小蟊贼。
 
　　“好极了，很好。”大亨冷笑着收起电话。
 
　　“我想，付钱之后，对方肯定不会食言。”这是我的第六感。
 
　　“有什么根据吗？”大亨掀了掀嘴角，洁白的牙齿尖锐如快刀。
 
　　我摇摇头，对电话里“以后绝不再有”这六个字发生了兴趣。十五亿，够很多人一辈子吃穿不尽，花天酒地，但对方敢向大亨动刀，为的只是口腹之欲吗？不可能。
 
　　不平常事件的背后，必定隐藏着更具震撼力的大阴谋，我始终相信这一点。就像冥想堂下遮盖着一个巨大到骇人听闻的怪井一样，谷野神秀抛弃一切，隐居于此，不会只为了参悟佛法的最高境界。
 
　　大亨突然摸了摸鼻子，低低地咳嗽了两声，似乎是在自言自语：“有件事好奇怪，圣诞节之前，印度最大的军火贩子曾致电给我，问我要不要购买一件超级武器用来防身。要知道，我对战争和军火从来不感兴趣，他怎么会莫名其妙找上门来？”
 
　　“是‘武器之王’查猜？”我忍不住一阵心惊肉跳。
 
　　“对，是他，一个鼠目寸光、只靠战争发财的小贩而已。”大亨不懈地冷笑着。
 
　　据我所知，查猜不是小贩，而是一个让美国人又爱又恨的超级军火商。他头上“武器之王”这顶桂冠，是美国、欧盟、非洲战争狂、阿拉伯世界霸主们合力送给他的。
 
　　因为他的存在，前苏联的“怪鸭”火箭弹、“喀秋莎九型”轻便火炮、“蛇吻”狙击步枪还有一代经典的ak47冲锋枪才能源源不断的送到阿富汗人、伊拉克人手里，用以对抗美国人的联合反恐行动。
 
　　同样，他也是美国人军火出口的最大直接买家，几乎每个月都能替美国军需处清理掉几亿美金的武器库存，再把它们加价卖到全球各地去，成为各个军事战场上的主力工具。
 
　　五角大楼方面的数据统计显示，查猜已经成为二战之后最大的武器倒卖获益者。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第71节：屠龙刀，勒索者(3)

xiaoshuotxt。com

　　被查猜称为“超级武器”的东西，只怕其价值和威力会难以估量。
 
　　“我婉言谢绝之后，建议他卖给非洲东海岸的几个兵变战争狂，可他竟然在电话里哈哈大笑，声称‘除了大亨，再没人买得起’。我一直没把这件事放在心上，直到接到勒索电话为止，因为查猜的要价与勒索者的要价完全相等，同样是十五亿美金，所以我怀疑两者之间，会有某种奇特的联系……”
 
　　我忍不住皱眉：“恕我直言，目前国际上能被称为‘超级武器’的不是太多，如果是攻击舰、武装直升机之类的常规武器，价值虽然很高，查猜却没必要向你兜售。这就证明，他想出手的东西，根本不在常规武器之列，否则那些非洲战争狂们，砸锅卖铁搜刮老本也会趋之若鹜。”
 
　　“什么意思？”大亨的眼光蓦的亮起来。
 
　　我没有立即回答，伸开胳膊，用力做了几次扩胸运动，让全身的血液加速流通，免得被寒气侵入身体。
 
　　大亨沉得住气，掏出一个方方正正的镀金烟盒，取了一只褐色的粗大雪茄在手。媒体报道，他是个酒、色、财、赌无所不爱的人，特别是在“色”与“赌”这两样上，几乎可以做为全球有钱男人的楷模。
 
　　“嗤啦——”他划着了一根火柴，点燃了雪茄。
 
　　“要不要来一支，年轻人？”烟盒在他手里轻轻翻了个身，盒盖上精心雕琢的那个英文签名闪闪发亮。
 
　　我礼貌地笑了笑，轻轻摇头：“不必，谢谢。”
 
　　他也是江湖人，不过却是个已经被花天酒地宠惯了的江湖人，对危险事件的判断和应对能力，都显得稍稍迟钝。可以想像，如果一个相信“金钱万能、有钱走遍天下”的人，一下子落在空无一人的荒岛上，就算给他一座金山又有什么用？
 
　　至少，对于查猜的意图，他有些琢磨不透。
 
　　在我脑子里，已经把印度军火贩子电话里的“超级武器”跟桥津派忍者提到过的“大杀器”联系起来——摊开世界地图可以发现，任何人要从海路把“大杀器”运出伊拉克，必定会经过印度海域。做为“武器之王”，查猜不可能不对伊拉克的局势漠不关心，所以，“大杀器”的移动路线，也会在他的严密关注之下。
 
　　或许可以这样大胆设想，勒索大亨的人亟需一大笔巨款，去购买查猜手里的货，毕竟那件东西，只有大亨买得起。换句话说，只有大亨能在仓促之间拿出十五亿的数目。
 
　　再深一步想，那件东西，会是只能在黑道流通的“私货”，至少没法像查猜从前的生意一样公开进行国际招标会，将它的本来面目公诸于众。
 
　　做为“太平洋警察”的美国人，暗地里一直都在监视全球黑道军火交易市场，用美国军方的“潜规则”引导并管理着这个巨大的“销金窟”。查猜是个聪明人，绝不可能去触犯美国人的虎须，所以最后可以得出这样的结论——这件超级武器，是必须要避开美国人耳目的。
 
　　严密的理论推断加上过人的第六感，帮助我得到了以上的结论，只是我不想透露给大亨，免得助长他的嚣张气焰。
 
　　不知不觉，关宝铃的画已经隔了半个小时没传出来了，最近的一张，就是已经握在我手里的那柄刀的特写。
 
　　门开了，邵黑的影子投射出来，他无力地靠着门框，沙哑着嗓子叫了一声：“风……请过来一下，我有事要……说……”他的脸本来就黑，又站在背光的位置，所以脸上的表情更是模糊一片。
 
　　我一步跃了过去，感觉到事情有些不妙。围剿进入寻福园的桥津忍者时，我能感觉到他自身的内力异常深厚，并且走的是醇厚积淀、踏实温和的路子，最少能比得上张百森内功的八成，但现在他连完整说话的力气都没有了，整个人变得几近虚脱。
 
　　“我的内力就要耗尽了，但下面……下面还有更诡异的东西，我不想……放弃，所以要你帮我……一下，只有你能……”
 
　　我立刻点头：“好，要我怎么做，尽管说。”
 
　　有了神龛和牙神流的怪刀做铺垫，我对这个神秘的水下世界，也非常感兴趣。
 
　　“请进……进来吧……”他向后退了一步，但大亨已经急步冲过来，抢在我前面，要挤进门去。
 
　　邵黑举手一挡，横在大亨胸前。
 
　　大亨焦虑地低声吼叫着：“让开，她是我的——”
 
　　邵黑苦笑：“你进来没用，只会……坏事，走开，快走开……”
 
　　从邵黑的身体侧面，我看到桌前端坐着的关宝铃，仍旧保持着俯身运笔的姿势，但动作非常缓慢，像是延缓了十六倍播放速度的慢镜头。她的长发披垂下来，发尖落在面前的白纸上。原先那叠一百多张的纸，已经用掉了一大半，如果接下来邵黑能有更多的发现，纸肯定不够用。
 
　　“宝铃、宝铃、宝铃——”大亨叫起来，斜肩一撞，想要硬冲进去。
 
　　他很担心关宝铃，这种发自真心的焦灼一瞬间表露无遗，让我也有小小的感动。无论她最终将属于谁，我、或者大亨对她全身心的关爱，都是毋庸置疑的。
 
　　张百森、邵白、萧可冷应声冲了出来，每个人都在叫：“别乱来，叶先生！”
 
　　内力消耗剧烈的邵黑，已经没有余力跟任何人交手，特别是年轻时曾以“十三太保横练、铁骨金钟罩”驰誉港岛黑道的大亨。
 
　　我倏地伸手，扣在大亨的左肩上，五指轻浅发力，卸掉了他勃发的冲撞力道，同时在他耳边低声说：“叶先生，别太冲动。关小姐正处在中度催眠的状态下，盲目打扰她，只会坏事。”在众人面前，我会给他留足面子，否则的话，这种紧急情况下，我才懒得跟他解释，早就挥手将他掷出三丈以外了。
 
　　危机面前，我始终秉承“和为贵”的中国古训，不肯伤害任何自己人的面子。
 
　　大亨气咻咻地扭头瞪着我，我也适时地收手，从他身边绕过去，跨过门槛。
 
　　门重新关闭，我鼻子里先闻到一股浓重的檀香。
 
　　“风……把你的内力传……到我身体里，我想看清水下到底是什么……”邵黑颤抖地伸出手，按在关宝铃的后背上。
 
　　桌子上的画，已经完成了一半，我的目光倏地被那幅画吸引住——“这是一艘潜艇，绝对没错，一艘处于静止状态的潜艇！”
 
　　关宝铃的笔停在潜艇的中间部分，按照各国舰艇管理条例规定，那个位置，应该嵌着国籍、级别、编号的铭牌，再向下，会是潜艇的动力舱部分，随推进燃料的不同，艇体也各不相同。
 
　　我倒吸了一口凉气，突然间对邵黑的遥感结果发生了怀疑，因为太平洋做为全球海上战争的主战场，绝对是东西两岸各国的虎视眈眈的焦点，所以外太空的通讯卫星监测指向这一地区的密度非常高，不可能任由枫割寺下深藏着一艘潜艇而毫无察觉。
 
　　关宝铃木偶一样端坐着，呼吸平缓，睫毛半垂，被催眠的程度大概为中上水准，如果邵黑的“传心术”突然因内力衰竭而中断，很可能伤害到她的脑神经，造成严重后果。
 
　　我长叹了一声，双掌贴在邵黑的后心，把自己的内力灌输进他体内。
 
　　邵黑低叫了一声：“多……谢……”关宝铃的笔立刻重新飞动起来，轻快地勾勒出了潜艇的全貌，并且将它停靠的一处人造痕迹明显的平台也完全描绘清楚。奇怪的是，潜艇上根本没有铭牌，外观造型与目前美国海军中正处于服役期的“夜行者”号核动力潜艇非常相似。
 
　　我猜它是美国出品的东西，只不过被什么人偷偷地掩藏在这里而已。
 
　　“我看到下面，有一座巨大的建筑物，只是看不清它的全貌。我的思想意识，被两扇门吸引着，你看……”
 
　　邵黑指向桌面，关宝铃已经机械地换了另外一张纸，开始描绘两扇门的外框。她的右手由于长时间紧握铅笔，用力过度，手背上的青筋已经胡乱迸跳起来。到目前为止，她共画了七十多张，耗费的体力、脑力可想而知。
 
　　门非常宽大，嵌在黑乎乎的岩石中间，当然四周少不了表示深水区的密集波浪线。
 
　　“门所在的深度大概是多少？”我关心这个问题，在最新的图画上，已经没有了详细的深度标识。
 
　　“我不知道，应该很深很深才对，难以想像。”邵黑答非所问。

w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整