《石佛镇》查看《石佛镇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《石佛镇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5653/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1、噩梦

你以为那些在大街上行走或闲逛的人，一个个都是大活人吗？实话告诉你吧，有的是，有的不是！他们中有些人其实多年前已经死去，但他们还可以像正常人那样生活，吃喝拉撒、嬉闹、吵架骂街、遛狗玩鸟……

你有没有看到晚报上小经常刊登的那些寻人启事？其实绝大多数人很多年前已经死了，只不过他们并没有马上从亲人朋友的视野中消失，而是变成了"活死人"，继续在人世间生活。直到某一天，他们埋藏在心中的那个愿望实现才会突然消失。而他们不知情的家人还以为他们走失了……

闭上眼睛想一想，是否有人对你恨之入骨？千万不要以为你做的那件缺德事儿没有谁知道……终有一天，那个人会变成厉鬼前来，将白色剔透的利牙插入你的脖颈……一个复仇鬼魂，在被镇压多年后，当咒符被无意中揭开，她就复活了。仇怨点燃了一个又一个复仇的鬼魂，看石佛镇如何一点点变成一座死亡的空镇……

中国本土最恐怖的小说，让你一步一步陷入恐怖窒息的深潭。

著名恐怖小说作家亦农这本历时七年精心创作的经典力作,绝不是平常意义上的那种恐怖小说,它将带给你前所未有的阅读享受和心灵震撼。

1、噩梦

繁华的大都市，即便到深夜,仍然灯影闪烁。高楼与树枝冷傲而孤立，就像那些自以为是的城里人，相互敌视又相互依存妥协。这是自古以来形成的人类的聚集地，同时也是催生千奇百怪防不胜防的罪恶的沃土。

此刻已是子夜时分，宽阔的马路上偶尔有一辆如幽灵般的白色车辆驶过，毛毛细雨使地面显得非常潮湿。车辆驶过之后，留下几道泛着残白光的黏湿的车轮痕迹。在阴暗的路灯背面、大桥下面，或者就在某一根电线杆的阴影里，仍可以看到一个或两个穿着裸露的女子，如鬼魂一样斜依在那里，长长的、如脱去猪毛的肥白皮肉的腿裹在肉质丝袜里，充满着诱惑。

一个妓女指间夹着一根细细的加长香烟，烟头明明灭灭。她大约已经等待了很久，在她的脚下扔着至少六七个烟蒂，一方面以此消磨时间，另一方面以此来吸引那些爱在深夜出门寻欢的男人。一个穿着夹克上衣的男人走过去，和她低声交谈。妓女指间的烟火在黑夜里划出一道又一道不规则的红红的火痕，为多赚一分钱，她要自己加倍努力。片刻之后，他们达成了交易，女子如膏药一样贴在男人的身上，她已经扔掉了香烟，把那只蛇一般的手放在了男人的后臀部位，而男人的手则以更快的速度绕过妓女的细腰……

在胜利路宽阔的马路旁边，有一幢28层的高楼，此时大部分窗户都已经黑了灯，疲于奔命了一天的人们早已沉入睡梦中。但在23层却仍有一个窗户透着淡淡的光。因为有窗帘挡住了外界视线，里面发生的一切外人都无从知晓。

这是一个注重隐私又时时被刻意爆炒隐私的时代。

这是都市里一个相当宽敞的房间，大大的休息室，虽然各种日常用品摆放得有些凌乱，但可以看出主人过着还算轻松舒适的生活。电脑、传真、电话、手机、家庭影院一应俱全。最为惹眼的是在雪白的墙上，悬挂着一把精致的紫红色剑鞘，剑柄极长，镶着两粒价值不菲的宝玉，红红的剑穗儿像火焰一样垂挂下来，可以看出来主人对宝剑特别的钟爱。

一张加宽、加大的双人床。

一道幽蓝的灯光从天花板顶投射下来，细腻柔和的光线打在一对男女身上。女人年轻美丽的胴体散发着青艳的光，长长的头发遮住了她的半个脸，但她那高挺的鼻梁，长长的眼睫毛足可以让人想象得到她美丽的脸庞。丰满的红唇在男人生着卷曲棕毛的胸前轻轻移动摩擦，深深浅浅的呼吸，搅动着室内不安分的空气。

他们的四肢像深山中的藤蔓那样纠缠在一起，欲望像无人修剪的野草在这个房间里疯狂生长。（ha——ya——ku——房间弥漫着一种神秘的声音，好像是忘情的呼吸，又好像是阴魂灵魔的低啸。一双诡异的眼在帘子后面一闪，是谁正躲在黑暗中注视着这对越来越亢奋的男女？）

从男人深邃的喉咙里发出舒心的轻叹。女人一双手从下部移上来，抚摸着男人微微有些发卷的短发，然后抚摸他的前额、他的高高的鼻子，又在他略微有些饱满的嘴唇上划过。女人白皙纤长的十指最后停在男人的脖颈上，她两手占据着他的那个部位抚摩着，男人的喉结突起来了，他咽了一口唾液，喉结在女人的掌心滑动了一下。

突然，女人的眼睛里闪过两朵猩红的火花，那双美丽的眼变得邪恶狰狞起来，两束凶光刹那间仿佛要刺透厚重的夜幕。那双纤手猛然间肌肉暴涨，白皙的手背上青筋鼓突。

男人惊惧地睁大了眼睛，无法相信正在发生的事实。他试图用自己的双手，去掰开脖子上的那双有力的大手。女人移动双膝，把身下男人的双腿紧紧地压住，男人双腿努力弹起，但却一次次失败了……

（ha——ya——ku——莫名的声音越来越大，填充着这个宽敞的房间。是原始森林中某种猛兽的声音吗？你从来没有听过这么瘆人的声音！这种声音膨胀着屋内的空气，或者已经穿过玻璃向外面的夜空传递。）

窗外街灯闪烁，这是一个华丽而充满着死亡气息的夜晚。

同样在这幢楼，在另一个窗户里面也有一对正在行乐的夫妻，男人跪伏在女人的身上，他肥胖的将军肚如一个装满饭汤的布袋，极不协调地随着他的腰身激烈晃动。突然，他的脖颈僵硬在那里，一动不能动。肥胖男人身下的女人从迷醉中睁开双眼，仔细看着她那有些异样的男人，又用纤长的手放在男人的鼻下试了试。"妈呀——"女人如撞到僵尸似的发出凄厉的锐声尖叫。

那个可怜的胖男人，因为过度兴奋心跳已戛然而止。

现在，让镜头回到我们的男主人公的房间里。骑在男人身上的美女没有了，只有一块巨大的蠕动着的粉红色肉体，像厚厚的胶原体一般粘贴覆盖在男人的身上，那肉团还在迅速长大，一点点将男人的身体覆盖住，只能露出男人两只瞪得硕大的恐惧眼睛。肉团又漫延发展盖住了那张宽大的双人床，最后像水银一样泻到床下，吞食着红色的地毯。地毯发出奇异的刺刺啦啦的声音，一股股因焦糊而散出的青烟袅袅升起。

男人被压迫着，呼吸急促，双眼欲裂，眼珠在一点点向外鼓突，一丝血渍从他的眼角浸出来，接着更多的血从他的眼皮与眼珠的缝隙中流出来，像一条条红红的毛毛虫缓缓爬过他的棱角分明的脸。

最后，那两颗眼珠子竟像炮弹一样炸裂开来，可以看到眼珠内乳白的液体。

"啊！"男人大叫一声，腾身坐了起来。

房间宁静而安详，窗外的灯隐约照常进来。男人警觉地侧耳细听，外面马路上有一辆车开过的声音。这幢楼里好像还有一个女人惊惧恸哭的声音，接着警笛响起，也许是急救车由远而近驶来。始终充斥在男人脑海里的那种神秘的声音——ha——ya——ku——就在这时候却突然消失了。

原来，这只是一个男人的一场噩梦。

男人睁大两眼，为自己死里逃生，为这仅仅是一个噩梦而庆幸。

电话骤然响起来。男人没有理会，随便披了一件衣服，跳下床拿玻璃杯到热水器前倒水，他下半身只穿着一件紧身黑色裤头，显示着这个男性的旺盛精力。男人打开灯，屋里赫然亮起来。男人浑身是一层密密的汗珠，如刚从游泳池中出来似的，汗珠儿滴滴答答地滚落下来。

男人的目光落在墙上那把悬挂着的精致宝剑上，他径直走过去，取下宝剑，端详片刻，一摁绷簧，"噌"地抽出宝剑，屋内闪过一道寒光。男人做了一个娴熟的太极极起式，目光顺着笔直的宝剑剑锋看过去，寒光在他的鼻尖又是一亮。

电话固执地响着，窗外是深深的、斑驳的夜色。

男人提着宝剑走过去接电话。

"喂，土坤吗？响了这么半天为什么不接电话？"

被称做土坤的男人没有说话，将宝剑放在桌上，端起水杯咕咚咕咚猛喝几口水。

"土坤，告诉你一个好消息，发行商老周刚才打电话过来，说你的第三部恐怖小说发行了60万册。我们又可以赚一笔了。"电话里，是一个女人压抑不住的兴奋的声音。

"知道了！阿萍，你怎么还没有睡觉啊？"土坤已经知道了她是谁。

被称作阿萍的那个女人并没有回答，而是固执地问："喂，你的第四部恐怖小说什么时候能脱稿？我们可是说好下个月月底交稿的。"

"听着，阿萍，我不想再写了，我想休息一段时间。"土坤说得很坚决。

电话另一端的阿萍有些急了："什么？人家出版社付了定金，违反合同我们要付一大笔罚金，土坤，你不愿从自己腰包里往外掏钱，是不是？"

土坤无精打采地说："对不起，我不想再受折磨了。我需要找个地方休息，我要挂电话了。"

阿萍突然提高了声调说："喂，你等一等，先别挂，你告诉我是不是哪里不舒服？听我的安排，明天晚上我们一起吃饭，咱们老地方见面再谈。"

土坤放下电话，重新提起宝剑，眯上一只眼看着剑刃，轻轻吹了一口气，落在剑锋上的一根发丝一分为二，轻轻飘落到地面。



w w w/xiao shu otx t.com>txt



2、五月花

五月花咖啡店位于这座城市最繁华的一条街市，一边是高档豪华的玉龙大酒店，另一边是该城著名的青年商厦。五月花的门脸儿却有意地保持着低调，修建装饰得朴素而小巧，如果只是从门前面走过，谁也不会特别留意这个不大的门脸儿。

五月花咖啡店门口站着两个打扮时尚的年轻女子，穿着银灰色的衣裤，鼻梁上都带着一个小小的面具，面具做成倒心形状，正好挡住了女子的眉心和眼睛，这样的装扮或许更能让人想象到面具后面她们那美丽姣好的容颜。

走进门去，你会发现咖啡厅非常大，外面阳光明媚，而屋里却灯光迷离，轻音乐舒缓地响着，反倒衬托的这里的环境很安静。年轻使女们穿着超短裙，裸露的嫩白的胳膊、颀长的双腿，以及赤裸圆润的后背肌肤，脚藏在雪白的袜子里面，脚上穿着银灰色旱冰鞋，将她们那如花似玉的青春诱惑力暴露无余。

使女托着蓝底月季花的茶盘，无声地在咖啡厅内穿行。暗淡的灯光照在她们的身上，更加深了朦胧与暧昧。其中一个高个子的使女，手里托着咖啡盘，盘中放着两杯咖啡，飘然来到咖啡厅临窗的一角，她轻轻地把两个咖啡杯放下，轻声问："两位要加糖吗？"

"给我的杯子稍微添一勺，这位先生就不用加了。"说话的是一个打扮漂亮入时的30岁左右女子，她极富贵族气质地端坐在那里，丝绸的中式衣服，显得她的腰细而挺，胸部突出的部分浑圆而有张力。稍有些社会常识的人一眼看上去，就知道她是一位头脑精明的女人，也是那种爱掌握大局喜欢主动出击的女人。

使女做完这一切，又无声地飘然离开。咖啡桌上的烛光明明灭灭，若有若无。这丝毫不影响桌两边对坐的两个人继续谈话。

"土坤，为什么现在不想干了？要知道你的书卖得非常火，正版的，加上盗版的，已出了六十多万册。还有网络上转载的，每天有数百万读者在读你的作品。你知道吗？你成功了！"阿萍迫切地说："而现在你却想撤退，能告诉我为什么吗？是因为出版社？还是因为我？还是……你知道你在放弃赚大钱的机会吗？"

坐在对面的是一个30岁的男人，消瘦而结实的身体，穿着普通的夹克上衣，牛仔裤，脚下是一双耐克登山鞋，显得随意而洒脱。但他的神情看上去却显得萎靡不振。这个叫土坤的男人说："阿萍，实话给你讲吧，自从那次从天津回来途中意外受伤后，我就一直没有舒舒服服休息过，总有怪异的噩梦纠缠折磨着我。"

"到底是什么噩梦？我好像听你说过的，但我的事情太多了，一时记不得了，能再给我讲一遍吗？"阿萍摊开双手，耸了耸肩无奈地问。

"我总是梦见一个男人，开着一辆不晓得什么牌子的车，将另一个形象模糊的男人给碾死了。其实，那辆车第一次并没有真正碾死那个男人，那个开车的家伙又把车倒回来，碾了第二次、第三次。那个被碾的人开始还发出惨叫，后来就没了声音。再后来，那个被碾死的男人惨极了，他失去了手、胳膊、头。我不知道他们都是谁，可是这样的梦总在我睡觉的时候出现。昨天，在梦中有一团肉沉沉地压在我身上，我不能呼吸，双眼爆裂……我再不想做这种无由头的噩梦了。你也不喜欢让噩梦缠着，是不是？

"他长得什么模样？"

"谁？"

"你说的那个在梦中开车碾死人的人？"

"不知道，我想看清楚他，可是我睁大眼睛费很大力总也看不清楚。他只是模模糊糊的一个背影，我从来没有见过他清晰的面容。"

阿萍看着情绪低落的土坤说："当然，土坤，你应该知道，你的恐怖小说不知让多少人从半夜的噩梦中醒来。可是他们照样愿意掏钱买你的新书，不是吗？"

土坤似乎对自己的恐怖小说不感兴趣，他继续沿着自己的思路说："还有，我最近总是听到一种声音，ha——ya——ku——就像冬天里划过天空的电线的那种可怕的哨声，很刺耳，让我太阳穴一鼓一鼓的刺痛。我真的没办法再继续写下去。至少最近一段时间内。"

"告诉我，这种刺痛的感觉也是从那次天津车祸开始的？"阿萍端起咖啡浅浅地品了一口，她把自己那只纤长而充满性感的手伸向土坤，握住了土坤的手轻轻地摁捏起来。

土坤露出痛苦的表情，他很不愿回忆那次事件："是的，就是那次发生车祸之后。我从天津办完事回来，天已经很晚。车突然失控了，一直冲向前，我猛打方向盘，车撞在路旁一棵树上。然后，就失去了知觉。"

"也许是你的大脑受了伤，或者你的情绪一直没有从那次事件中走出来。"阿萍深深地叹一口气说。

"自从那次车祸之后，我就总有种预感，好像有什么事情要在我身上发生。我努力在我的记忆中寻找，从我有记忆起开始，小学、中学、大学，还有流浪社会这么多年所遇到的形形色色的人，最后我猜想到了一个人，这也是我最近时常想起的一个人，一个多年前曾教过我的英语老师。"

阿萍皱起好看的眉毛，松开握着土坤的手，身子向后仰靠在摇椅的椅背上问："一个英语老师？她又是谁？叫什么名字？

土坤低下头，他没有看阿萍，说："叶莲，叶莲老师的死一直是个谜，叶莲老师家中只有一个妈妈和一个傻兄长，他们在叶莲死后似乎到过学校一次，后来再也不见了。"

阿萍有了探究的愿望，她将身子前仰，做出倾听的样子问："什么时候的老师？中学还是大学？"

土坤沉吟了片刻，好像在思考该不该讲，最后他还是开口说道："我的一个中学英语老师，很漂亮很迷人，长得像现在一个当红的电影女演员，那个演员叫什么来着，对了，叫刘亦菲。因为长得非常清纯，人们都叫她仙女妹妹。叶莲老师实际上比她还要漂亮，只要你看一眼就难以忘记。"

"是吗？比刘亦菲还漂亮？我倒是对这个叶莲老师有兴趣了。你讲一讲关于她的故事。"阿萍歪着脑袋饶有兴趣地看着土坤，一只手无意识地玩弄着那只玻璃咖啡杯，忘记了喝咖啡。

在土坤极度痛苦的讲述中，阿萍的面前展现了一幅16年前令人窒息的一幕



w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



3、叶莲的门

穿过幽暗的时光隧道，土坤再一次回到了16年前——这里是土坤的故乡石佛镇第二高级中学。

那时候的土坤还是一个初中学生，正处在发育期，声带在悄然发生着变化，说话时不再嫩声嫩气，有时候他会努力地咳嗽一声，好像要突破咽喉里那个细长狭窄的发声孔，变得像一个男人那样粗哑而有力。他的嘴唇上面已有几根倔强的胡子破皮而出，显得生硬而强悍，一个小男孩就是在这样的渐变中成为一个荷尔蒙发达的男人。

星期一上午，第一节课按课程表是英语，上课铃响过十分钟，还不见英语老师叶莲出现。这种情况很反常，往常年轻漂亮的叶莲老师总是提前赶来，微笑着站到教室的门口，等到上课铃一响，她便脚步轻灵地迈进教室，走上讲坛，满面春风对全班同学说一句："goodmorning,boysandgirls."

但这一天，同学们没有看到叶莲老师出现在讲台上，大家的心里不免充满了疑惑。那些希望早些看到漂亮英语老师的男生们开始鼓噪起来。

有同学催英语课代表赶快去喊一声，作为英语课代表的土坤这天正赶上闹肚子，从早饭后到现在，他已经跑了三趟厕所，这时如散了架一般浑身无力，坐在那里懒得动。此外，今天土坤总感觉不知哪里有些不对劲儿，好像自己丢了什么东西，但是他左找右找，也没发现丢了什么。土坤心里烦闷，坐在那里对自己运气儿，对同学的催促充耳不闻。

坐在土坤前一排的女生曹玉娟扭回头说："土坤，你要是不想去，我就去喊叶老师，全班同学都在等着她上课呢！"

如果换作别的同学，土坤也许会继续置之不理，但对于曹玉娟这个漂亮的女同学，土坤却无法拒绝。不知从什么时候开始，土坤在心里喜欢上了这个扎着马尾辫子的女同学，而曹玉娟对土坤的暗恋也似乎有所感觉。两人在四目相对时，就有一些异样的感觉，好像一波无形的电流在他们之间传递。这种男女之间的情感，对于他们来讲的确早了一些，他们也心知肚明，谁也不肯说破。看着曹玉娟明亮的双眸，土坤勉强站起来说："还是我去吧！"

叶莲老师住在石佛二中校院西侧一个"院中院"内，这个小院又被石佛二中的老师同学们称作大庙。因为在很早以前，这里是石佛镇人逢年过节祭祀的地方，后来被破了"四旧"，所有神像设施一律被"革命"，只留下一座空空的庙屋和大院。正面是个大殿，大殿总是空荡荡的，土坤曾经进去过一次，地面墙上落满灰尘，中央胡乱摆一张很长的桌子，也落着厚厚的灰尘，伸手在上面一抹，可以划出深深的一个灰槽儿。偶尔学校会在这里举行活动，比如作文比赛获奖作文展示等。土坤的优秀作文就在这里展示过，这成为他很长一段日子暗自骄傲的回忆。

小院东西两侧是几间厢房，最早是和尚、居士们居住的，后来和尚被赶走，这里又成了石佛二中资深老师们的宿舍。在土坤读书的时候，这里已经有两间厢房改成了学校的图书仓库。厢房中有一间原来是属于学校老书记的，老书记不久前去省城儿子那里养老去了，那一间就空置着。另一间宿舍则属于叶莲老师居住，她在这里居住的时间并不长，因为她还是一个大学刚毕业不久的新老师。

叶莲老师住的西厢房，门的样式很古老，红棱子窗格儿，红漆已经斑驳。叶莲老师很快乐，总是哼着别人听不懂的英文歌曲。据一位语文老师讲，那是英格兰一首很美的爱情歌曲。那时候叶莲老师正是怀春的季节！据说她的对象在省城工作，是一个长得像当时著名的电影演员达式常的潇洒英俊的小伙子。

那段日子，大庙小院里总飘荡着快乐的音符。

然而，这一天，大庙小院里却异样的寂静，以至于前来喊叶莲老师上课的土坤，一站到叶莲老师门前石阶上，突然感到一种莫名的恐惧，空气仿佛突然冻僵了。这种异样的感觉使土坤禁不住浑身一阵战栗。他扭头看了一眼大殿，宽大的窗户里面阴森森的，仿佛幽暗的深渊，清晨的阳光还没照到这里。土坤感到心在胸口怦怦直跳，他急忙收回目光。

土坤忽然发现自己早上起来到现在的不安，甚至包括闹肚子，似乎都与这里有关系，与他即将叩门去唤她上课的叶莲老师有关。叶莲老师病了吗？她得的是什么病？肚子疼？头痛？还是……她也许正躺在自己的床上，脑门上蒙着一块雪白的毛巾需要人照顾，或许……

土坤略作镇定，叩门。

"砰、砰、砰。"

没有回应。

一个似隐若无的声音在叶莲老师的住室里飘荡，ha——ya——ku——

土坤以为自己听到了什么，他把耳朵伏在叶莲老师的门上，但他很快又站直了身子，因为他觉得这样不对，一个学生怎么可以去偷听、偷窥自己老师的门呢？

ha——ya——ku——那个悠长的可以忽略的声音在传响着，好像是从一个极细极细的咽喉里发出来……

土坤忽然想逃跑，潜意识使他不愿去面对叶莲老师的住室门后面的情形。可是，如果就这样回去，他该如何面对曹玉娟和其他班上的同学？"对不起，我，我因为害怕而不敢去敲开叶老师的门。"如果是这样的回答，班上的同学会笑破肚皮，而曹玉娟也可能会因此再也瞧不起自己了。

"我该怎么办啊？"土坤进行着激烈的思想斗争。要像个男人那样勇敢地面对一切，也许推开门后，漂亮的叶莲老师就站在那里，手里拿着干净的教科书，穿着整洁而永远散发着清香的衣服来迎接他。"土坤同学你好，对不起我有点事迟到了，咱们这就走吧，我现在就去上课。"叶莲老师会这样说，甚至如果运气好，叶莲老师那纤长美丽的手还会亲切地抚一抚他的脑袋。土坤为自己的想象而勇气倍增。

"叶莲老师你好！"土坤尽力提高声音，同时他这样做也是在驱散心中的莫名的恐惧。屋里仍然寂静无声，这种寂静散发着死亡的气息。

"砰、砰、砰。"土坤鼓足勇气再敲门，在确定里面没有任何回音之后，土坤轻轻用手一推——

门，这时候竟然"吱呀"一声，开了。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



4、门的背后

人是需要封闭空间的动物，每个人潜意识中都希望拥有完全属于自己的领地，所以世界上才会出现各式各样的门。

门，可以把一个世界与另一个世界分隔开，可以保留一个或大或小的隐私领地。有时候门是开着的，它隐含的意义，就是这里没有凶杀、奸淫或者密谋，没有见不得人的事情；有时候门是关着的，虽然并非所有关闭的门背后，都有见不得人的人和事。但至少说明，门外的人在没有得到门里人许可的情况下，不能轻易进入。否则，会有许多我们始料不及的情况发生，甚至夺人性命。

那么，当时只是一名初中学生的土坤，所要面对的叶莲老师的门背后会是什么呢？

至此，我们不得不提及土坤的内心活动。土坤后来在独处时曾经反复回忆，叶莲老师那扇门究竟是被自己推开的，还是因屋内某种神秘力量而自动打开的呢？土坤觉得自己似乎根本就没有用力，在他的有些颤抖的小手轻轻叩击之后，顺势把手放在了门的上面。然后呢？他用力推了，还是仅仅把手放在门上面，准备要去推而还没有推的时候，门，突然"吱呀"一声打开了。

如果那扇房门不是土坤推开的，那么会是谁打开了那扇门呢？是住在屋里面的叶莲老师吗？肯定不是的，因为叶莲老师已没有能力去拉开那扇门了。这一点只有十几岁的土坤非常清楚。

当人在敲门后，有一种情况，就是会受到屋里的人的邀请："请进！"在土坤"砰、砰、砰"敲门时，屋里的确发出过这样的声音："请——进——"这个声音细弱游丝，但是它的确存在过——

"请——进——"

在门打开的刹那间映入眼帘的一幕，使年少的土坤哑然失语，那声尖锐的惊叫，在他尚未发育为成熟男人的喉咙里滚动了又滚动突然消失。仿佛他的舌头被人无端地拔掉了，他的口腔内空空如野。刹那间土坤无法收回目光，他的目光仿佛被磁石一样，吸附在他所看到的可怕的一幕上面。

叶莲老师直直地吊在那里，四肢更显得修长，但却是僵直的。她的长长的头发披散着，原来美丽的脸变得淤肿、充血，从她的一个鼻腔里，淌出一线血痕，已经凝结了。脸上青一块紫一块，尤其是那双曾经美丽的眼睛，突出得像要蹦出来似的，黑眼珠如黑的小灯炮，空洞而深远。长长的舌头已变成了黑紫色，一直伸吊到颌下面，竟然遮住了脖子和脖子套着的那根绳子。

土坤在刹那间脑海里一片空白，不知自己是在梦里还是梦外，叶莲老师的两颗眼珠又仿佛两枚黑色的钉子，直接击中了他的心肺。土坤感觉小腹一鼓一热，仿佛大河的堤坝突然被冲开，一股秽物从他的身体里喷泄出来，有腥骚的尿液和稀淋淋的碎屎，他的新换的干净裤子上立即泅出一大团的湿渍。

"那一幕令我终生难忘。"坐在阿萍对面的土坤痛苦地摇摇头，双手抱起一杯咖啡，想喝却又放下，然后仰天长叹一声。

阿萍呆呆地僵坐在那里，她的一个手无意识地捏着满满的一杯咖啡，另一只手的食指、中指和无名指的指尖，被她齐整的碎银般的牙咬着已没有了知觉。她的眼睛瞪得大大的，一眨不地盯着土坤，仿佛他就是一个从坟墓中拱出来的僵尸。

"那天，叶莲老师突然死了，我第一个发现了她，她高高地吊在房梁上！一双眼睛无辜空洞地注视着我——"土坤机械地重述着，眼中含着泪。

"她，她为何突然选择了上吊自杀？"阿萍觉得不可思议，一个漂亮的女人，一个刚刚步入社会成为一名光荣的英语教师的女子，一个对未来应该充满希望与热情的妙龄女子，有什么原因竟然可以如此放弃自己的生命？

"叶莲老师的死因说法很多，有人说她是因为恋爱失败，她的大学男友分配到省城，认识了一位省部级领导的千金，他为了自己的仕途，于是就与她断绝了恋爱关系。还有一种说法，叶莲老师心理上有疾病，有时候会情绪失控，自己也不知道自己会做出什么举动……这些年来，我偶尔做过一些可怕的梦，隐隐约约都和叶莲老师有关。不知为何在噩梦醒来，或者在我听到那种莫名的声音之后，我就想起叶莲老师，这种感觉最近越来越明显——这么多年过去，但那一天发生的一幕幕，却还是如此清晰！它已深入到我的骨髓中、血液里！"土坤端起咖啡深深地喝了一口，对面的阿萍坐在那里一动不动，深深地陷入到土坤所讲述的情节。

半晌，阿萍好像刚刚回过神，她微微一笑说："土坤，你不会是在告诉我，你最新构思的一部恐怖小说的情节吧？你有时候对写作太投入了，完全进入到你构思的小说世界里了。这样做对你身心不太好啊。"

阿萍再一次伸手握住土坤的手。她的纤长的手指摸索着土坤的手心、手背，最后把自己的手指与土坤的手指交叉纠结在一起，她知道土坤喜欢她个动作。这会让他想到两个人在一起的美好时光，而她也一样会想到他们在床上的纠结与缠绵。

"不，绝不是你说的那样。我不是一个十分称职的职业作家，我不会那么投入。"土坤这次也许并没有想到性，他肯定地回答，并且收回了他的那只握在阿萍手中的手。

"阿坤，这也许是你的心理在作怪。我可以帮你看看心理医生。对了，我知道有一个研究梦的专家，介绍给你诊治一下。"阿萍已经完全从刚才的情绪中摆脱出来，显得果断而干练。

土坤浅浅地笑了笑，不屑地问："你相信那种所谓的狗屁专家？现在中国最不缺的就是专家，可是有几个是真正的专家？都是一些靠耍嘴皮子吃饭、故弄玄虚的家伙。"

"她和你说的专家不一样。听朋友说她叫方敬芳，也许你听说过她，她住在海淀西区红麻树，那个地方本来就有些偏僻，没有事谁也不会去。我听说她会一些通灵术，一些演艺界、娱乐界、甚至政界名人也都私下悄悄地去拜访她。这个人有些古怪，不好交流。我还知道她很有钱，我们现在坐的这个五月花咖啡店就是她投资开的。"

"她哪来那么多的钱？"

"当然是有人送给她的，那些有钱的人愿意送给她。你不觉得很奇怪吗？世界上就是有这样的事情。这个方敬芳是一个神秘人物，她对别人说自己有八十多岁了，可实际看上去她只不过四十多岁。"

土坤依然不屑："保养得好，也有可能，电影演员刘晓庆，也是五六十岁的人了，化了妆还演十七八岁的少女。尤其是这类巫婆，她们最擅长对别人讲说自己如何如何神秘，目的不过是引人上钩罢了。我不去，我没有钱，有钱也不会给她，听她胡说八道。"

阿萍说："病急乱投医，你就暂且相信一回，也许真的对你有帮助！听说她真的很神通，你自己都没有意识到的她就看出来了！在农村有一个传说，有种人叫阴阳人，可以在人鬼之间交流，白天在人间生活，晚上会去阴间上班！说不定这个方敬芳就是一个阴阳人。"

土坤苦笑一声，摇摇头。

阿萍接着说："你别不相信，方敬芳可是一位不太好见的人。"阿萍拿出手机拨号，那边电话似乎很忙。拨了几次终于接通："您好，是方敬芳方老师吗？"

"您有什么事？"一个沙哑的声音。

"我们有点小麻烦想请你帮帮忙！你最近哪天有时间我们去你那里。"阿萍说得很小心，生怕被拒绝。

"让我看看最近的时间安排，明天，不行，明天李宏军要来，就是那个演《神龙大帝》的男一号，一个演皇帝的专业户。他说他最近总梦到朱元璋拿着打狗棒追打他；后天，不，后天有一位官员老爷，总是说房价还需要高涨的家伙，已经约好了的。虽然我对高房价深恶痛绝，但我不能拒绝这单生意，他出的价不低，我不能拒绝送上门的银子。让我再看一看，再后天，唉，也不行——"那边一个女人不紧不慢地说着。

"方老师，我知道你很忙，实在对不起，这是我的一位最要好的朋友，他遇到了大麻烦，只有你才能帮助他。他一定得尽快见到你，麻烦你了！价格问题你放心，我会在你原价的基础上再多付你百分之五十。"阿萍温婉地请求，脸上带着虔诚的笑。

"好了，别说了，你们下周三来吧！"那边说完就啪地挂断了电话。

阿萍轻轻地合上手机，长舒了口气，温柔地盯着土坤说："你运气真不错。晚上去我那里好吗？我刚从沃尔玛超市买了几瓶红酒，一个人喝挺没意思的。"



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



5、噩兆

每个人都做过梦。梦是什么？是一种预兆？是一个人对自己未来的本能的感应？还是像某些所谓专家所说，仅仅是大脑皮层对人白天所思所想的一种深度反映？以后的几天中，阿萍和土坤在一起的时候，曾多次讨论过这个话题。

"好好想一想，你的梦与你的现实有没有过紧密联系？"阿萍启发土坤。

多年前一个深夜，睡在床上的小土坤发现自己家堂屋门后面，不知何时站着一个矮胖的女人，她似乎刚刚洗过头，头发湿漉漉的，发梢向下滴着水珠，遮住了半张脸。余下的半张黑黑的疙瘩脸显得非常阴森，两只绿豆大小的眼睛歹毒地看过来，虽然她一言不发，但令土坤感到极度可怖。小土坤几乎停止了呼吸，他紧紧地咬着自己的食指，双眼紧紧地盯着那个女人。在那样的深夜，这个矮胖的女人为何会突然出现在自己家屋门的后面，她如何进来的，她要做什么？自己的爸爸妈妈在哪里？……

忽然有一次，在阿萍的一再启发下，土坤记起自己童年时代的这个梦。没有任何故事情节，仅仅是一个画面，一个令他恐怖至今都深刻在记忆中的画面。

当时，那个矮胖的女人一家还住在村子的另一头，两家很少来往。在土坤的记忆中那矮胖女人只来过他家一次，似乎是向母亲借什么针线之类的小东西，两个农村妇女在他们家门口闲聊了一会儿，然后那个矮胖的女人就离开了。

土坤并没把这个可怕的梦告诉任何人，但他在心里回味过，始终不明白自己的梦中如何会突然出现村中这个矮胖的女人？两年之后，那个女人一家与父母分家，选择在土坤家屋后盖新房，因为宅基地问题，与自己的母亲发生了严重冲突，两家人从此不再来往。土坤每次邂逅那个女人，总能看到一张原本就很黑，因为迁怒于他而更加黝黑的脸。直到这时候，土坤才明白，为何自己从前做过有关这个矮胖女人的梦。

阿萍认真听完土坤的讲述，更肯定了要带他去见梦专家方敬芳的决定。"你瞧一瞧，这就是梦的预兆，是人类在长期发展中形成的一种本能。可以预感未来发生的一些事情。而我们一般人都不明白梦的真意，梦专家也许会给出一个准确的回答。听我的没错，你一定得去见一见那个梦专家方敬芳。"

六天以后的下午，阿萍带着土坤来见住在海淀西区红麻树的梦专家方敬芳。

这里果然很偏僻，土坤的白色捷达车在细窄的路上左转右盘，绕了三四个弯儿，最终停在一个古老的四合院前面。门是红漆大门，院中迎面看到一棵百年的如腰粗的老槐树。一个打扮得很土气如乡下人的约十五六岁的小女孩迎出来问："你们是阿萍和土坤吗？"

"是的，我们与方专家约好的今天下午来。"阿萍说。

"先跟我来交费，我会给你们一个收据，她看到收据才会接待你们。"土气的女孩子不说话时就撅着嘴面无表情，例行公事一般。

阿萍在中堂一个如景观胜地收费的柜台前交了800元手续费，小女孩以手示意他们往后院走。

后院是一小片竹林，凉意扑面，很让人赏心悦目。土坤注意到，在竹林旁边竟然斜插着几把银色的近一人高的长剑，他感到很奇怪，忍不住伸手摸了一把，这一摸才发现这些银色的长剑竟然是由竹子做成的。

"这些竹剑是用来驱鬼的吧？"身为恐怖作家的土坤对巫师们的这些手段并不陌生。

小女孩依然面无表情，机械地说："这是方教授做的，一直放在这里。"

土坤便不多问。几个人绕过竹林，看到四合院的后院正堂，门开着。小女孩停住脚示意说："方教授在等你们，请进去吧。"

阿萍与土坤小心翼翼地走进去。

屋里正中坐着一个看上去40多岁的女人。这是一个打扮怪异而性格古怪的女人，身体已经有些发福，穿着宽大的丝绸衣服，也许只有这样才能使她多余的脂肪感到放松舒服一些。对于土坤和阿萍的到来似乎并不是很欢迎，方敬芳从花镜的镜架上框看了看他们俩说："请坐吧，你们俩是谁要接受治疗的？"

"我！"土坤说。

"付钱了吗？"

"付了。"阿萍把收据给她看。

方敬芳并没有看收据，而是盯住阿萍问："您是他什么人？"

"一个、一个好朋友！"阿萍突然变得有些不自在起来。

"不是一般的好朋友吧，你们是夫妻或者说有过夫妻关系？"方敬芳说话丝毫不避讳什么。

阿萍没想到方敬芳竟然如此口无遮拦，脸腾地红了。

土坤虽然感到尴尬，还是微笑着点点头说："我们是慕名前来的，有些问题想向大师请教。"

"是啊，到我这里来的人都会这么说的。"方敬芳说着，眼睛死死地盯住土坤。"小伙子，她很喜欢你，是吗？你近来可能有大麻烦，不过你可以先说说你的情况，我听一听！"

土坤将自己的不久前连续做的噩梦讲述一边，在这样一个衣着华丽的女人面前讲述自己的梦中不愿为人知的事，土坤开始还有些难为情。但看到方敬芳一直闭目聆听的神态，他就渐渐放松了。

"梦是神秘的。世上万事万物，无论何种现象，都是有因才有果的。"梦专家说，"一切都顺其自然吧！万事不可强挂于心，心只是那么一团肉尖尖儿，挂的东西多了会受不了的！你们随我来！"

梦专家把他们带到一个偏房，让土坤坐在一把特制的椅子上，然后将一些导线、导管之类的东西分别吸附在土坤的胳膊、腿上，甚至将一个吸管夹放在了土坤的小腹上。做这一切时方敬芳表情严肃，在她眼里土坤只是她的众多顾客中的一个罢了。

方敬芳转身把窗帘拉上，屋里突然暗下来。阿萍感到一股阴森森的寒意，忍不住抱紧自己的双臂。

方敬芳看了她一眼，扭过头对土坤说："听我的话，闭上眼睛，放松身心，让你的皮肤、筋脉、肌肉，包括每个毛孔都放松——放松，什么也不要想啊！"

"·##%%%%%%*……"方敬芳口中念着神秘法语，开始对土坤施使催眠术。



www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



6、梦专家

方敬芳坐到土坤的对面，双眼一眨不眨地盯着土坤。大约一刻钟后，她突然恶狠狠地瞪大眼问土坤："你在上中学的时候，偷偷爱过一个女教师，并且你还偷过她的一件东西，对吗？"

"是，算是吧！"土坤已经渐渐进入睡眠状态，从他的口里只是发出模糊的声音，但旁边的阿萍依然能听出他的回答。

"你偷过她的一张相片，你以为她不知道你偷了她的相片，是吗？"

土坤停滞了片刻点头说："是的！"

"错了，她知道，但是她并没有当面揭穿你，是因为她也同样喜欢你！女人似乎天生喜欢被男人追求，被男人喜爱。许多可怜的女人，都是落入第一个追求她的男人手中了，这是她们的通病和致命弱点。那个漂亮的女教师对你的好感，远远超过了一个女教师对一个学生的感情。真是不可思议啊，但她的爱是圣洁的，可是你都对着她的相片做了些什么？"

"我，我不知道！"

"你不要以为你不说，这个世界上就没有人知道了，她知道！在无人的夜里，你对着她的照片做的那些事，她都能感觉得到。你直到现在还是这个样子，在寂寞孤独的时候，你控制不住自己要想她，实际上这里面也有她的诱惑，有人的本性在作怪！当你和别的女人在一起时，你脑子里总是会出现她的影子。在你的脑海里，在你的潜意识中，你一直都是在同她发生关系！"

"不！不！"土坤似乎被揭开旧伤一样，不安地扭动了一下身体，脸上呈现出某种痛苦的表情，有冷汗从他的额头渗出来，结成一粒粒的晶莹体。

阿萍吃惊地看看梦专家，又看一看被许多导管绕缠着的沉睡着的土坤。眼前的情景让她不敢相信，一个似睡非睡的人，竟然能够回答别人的提问，而这个睡着的人脑中的所思所想，这个女巫竟然全晓得，世界上果真存在这样神奇的超能现象。

"你一直不愿面对，你一直想回避她！你不愿承认自己竟然跟自己的老师做那种事！男人爱女人，女人爱男人，性是他们交流的最重要渠道。性是罪恶之渊，也是无穷力量的源泉！她正是借助于这种力量才寻找到你的，她想依靠你。她知道只有这样，在将来的某一天你才可能会去帮助她，使她脱离恶咒的魔力。"

"不，她是我心中的天使，不可亵渎的天神。所以，我为了不再做对不起她的事，我已经把那张相片烧了，再也没有了。"土坤含糊地辩解。

"是的，你想不到，你的这个举措无意中帮助她恢复了灵魂，这是她这么多年来求之不得的事情。我现在已经能感受到她的力量，就像春天的小草，遇到春风春雨就开始一天天壮大。她会随着时间的推移越来越强大，总有一天，她会完全复活，去寻找她的仇敌。"

"我该怎么办？我还能为她做什么？只要帮她能复活，我愿意献出我心脏里最心鲜的那滴血！"土坤绵软无力地说。

"你能帮助她，她现在需要你！你知道吗，我们人有时候无意中做下的事情，却对另一个世界的灵魂有无法想象的作用。小伙子，你命中注定就是她的仁者——"

"仁者？"土坤重复了一遍，他不懂这个从来没听过的词。

"这是我们的术语，就是说你能帮助她成就她想做的一切事，吸干仇人的血，让仇人坠入不可轮回的魔劫之渊。你是她的仁者，只有你能渡她从河的这一边到那一边，明白我的意思吗，小伙子？"

"她已经死去16年了！不可能的！"土坤喃喃而语。

"她的肉体死了，可是她的心并没有死，她每时每刻都想着报仇、报仇！"

"报什么仇？我和她无冤无仇！我只是爱她，爱她也能成仇吗？"

"我说过了，你是她的仁者，她的仇人另有其人。她需要你帮助！这段时间她总是来找你，是吗？你曾经和一个女人在梦里缠绵，然后你被巨大恐惧吓醒了！"

"是的，可怕的、难以出口的梦。我无法躲避无处可藏。"

"小伙子，也许她的这种诉求方式不合适，可是作为一个死去的又迫切想要报血海深仇的人她又能有什么办法呢？"

"老师，你帮帮我，我最想知道她是怎么死的？为什么要那样死？"土坤呢喃着。

"睡吧，睡过去就会看到的。"方敬芳在土坤的眉心涂抹了一滴土黄色的黏液。转过身拉着阿萍离开这个房间："孩子，别打扰他，让他好好睡一觉吧，他需要时间。"

土坤不知不觉进入到一个神奇的空间，他内心清楚地知道，这是在做梦中，自己正行走在梦中。前面是一片烟雾缭绕的林子。土坤听到了一个声音，好像是人的呼吸，深沉，悠长，压抑。土坤努力地去辨认——

ha——ya——ku——那个悠长的可以忽略的声音在传响着，好像是从一个极细极细的咽喉里发出来……这种声音土坤并不陌生。他继续往前走，前面出现一片空草地，隐约有两个人影，一上一下。下面的应该是叶莲老师，直觉告诉土坤，她在被人欺负，她挣扎着，痛苦地扭动着。这时候，另一个人出现了，他淫笑着走过去，贪婪地撕扯已经在被压在下面的叶莲，叶老师绝望地呼叫，她的嘴激烈地一张一合，可是土坤却听不到任何声音……

"不，不能这样，你们这帮混蛋、狗杂种，天杀的东西！"土坤大声呼喊，但奇怪的是，从自己的嘴里并没有发出任何声音，他分明能感到自己在拼命地大叫，但为何从咽喉中发不出声音来呢？土坤想冲过去帮助叶莲老师，但他的双腿却如注了重铅，沉重得挪不动。"啊——"土坤的血在烧燃，他愤怒到了极点，但无济于事。

"一旦恶魔出现，一切都会改变。这个世界上已经发生过很多这样的事。也许它同样也会发生在你的身上……"一个声音响起来。土坤忽然记起来了，他这是在一个懂巫术的所谓专家的家里做梦，他努力一蹬左腿，终于摆脱了那可怕的一幕，醒了过来。

周围很黑，看不到窗在哪里，也不见了方敬芳和阿萍。土坤的心激烈地怦怦狂跳，他大口喘着气，在黑暗中呆呆坐了片刻。他回忆刚才梦中的一幕，努力捕捉每个细节，那两个色魔会是谁？这难道有什么预兆？或者是在启发他应该去做什么？

这时候，门帘一挑，一束刺眼的光照进来，紧接着方敬芳和阿萍走了进来。

"孩子，该结束了。"方敬芳低沉沙哑的声音说。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



7、不祥之夜

爱情是世界上最自私、最吝啬的感情，你可以和朋友分享一个苹果甚至巨大的财富，但你能和你最最好的朋友分享你的爱情吗？答案无疑否定的，在这个世界上没有人愿意与他人分享爱情。

然而，从红麻树出来，阿萍却显得很大度，她看着专心开车的土坤，淡淡地摇摇头笑了又笑。土坤从后视镜中看到了阿萍的动作问："你笑什么？"

"想不到你和一个女人缠绵的时候，脑子里却想着另外一个女人。"阿萍望着前方，车拐了几个大弯，终于驶上平坦宽阔的城市第五大道。

土坤不愿在阿萍面前承认自己内心的事实，索性说："你不要听那个方敬芳胡说八道。这些巫婆从来都是靠骗人吃饭的。"

"你打算怎么做？想如何躲开那个总是出现在你脑海里的噩梦？如何帮你那个漂亮的吊死鬼英语老师？"阿萍不想再与土坤争论，男人不想承认他的真实感受时常常会"打死也不说"，于是她就转换了话题。

"不要这样说叶莲老师。我不是要逃避什么，宁可信其有，不可信其无。从迈出方敬芳家大门的时候，我就有了一个决定——准备回我的老家石佛镇看一看，也许能找到蛛丝马迹。从前我曾经怀疑过叶莲老师的死，不明白她好好的却突然为什么要上吊？虽然当时学校流传说她的男朋友背叛了她，所以她才绝望自杀。还有其他多种说法，但我不相信叶莲老师会那么脆弱。她平时很乐观开朗，除非突然间遭遇到她宁肯死也不能接受的事实。我觉得这里面肯定埋藏着天大的隐情，我希望自己能查到真相。"

"好啊，你也做一回大侦探。不要整天想着写恐怖小说，换一换脑子就算对自己调养生息了。我陪你一起回石佛镇，这边的事情可以先交给阿顺打理。我对中原小镇很感兴趣。"阿萍挽起土坤的胳膊。阿萍真的并不在乎土坤在和自己缠绵时，脑海里想着一个已逝世十多年的女人吗？这只有她自己知道。

"我们那里穷乡僻壤，比不得你们江南水乡灵秀俊美。"其实，土坤也希望有这么个精明的女人一起同行，相信她会给自己极大的帮助。

"你不想让我陪你去是不是？"阿萍挑衅地望着土坤，"是不是想一个人在旅途中发生点儿艳遇？你先老实交代有没有这种想法？十个男人九个花，一个不花是呆傻，别以为我不知道。"

"随你便吧。我只爱你这一朵花！"土坤一把揽过阿萍，在她的脸上吻了又吻。

"好好开车吧，别吻了前面的车屁股！"阿萍推开土坤的手，整理自己的衣服。

他们到华联超市去购物，阿萍买了许多路上可能用的东西，把土坤的后备箱塞得满满的。回到土坤的住宅，阿萍挽起袖子说："我给你做饭吧，餐馆里的饭菜华而不实，还不一定干净卫生，我不想总在外面吃了。"

"听老婆的话跟d走，我来给你当副手。"土坤发现单身多年的自己越来越希望过上"家"的生活。

城市渐渐暗下来，室内橘黄色的灯光朦胧而迷离。餐桌上摆满了阿萍巧手做出的美味佳肴，色香味俱全，她的确是一个能干的女人，不但在事业上顺水顺风，操持家务也是一把难得的好手。尝尽单身流浪苦头的土坤感到自己被阿萍一点点消融，他越来越离不开这个女人了。

阿萍脱去了白天穿着的外衣，换上一身轻薄半透明的睡衣，修长性感的大腿时隐时现。她端着杯子，来到土坤面前，骑在土坤的腿上，将手中斟满红酒的杯子往土坤口里送。土坤接过杯子猛饮一大口，然后抱起她走向卧室，一边走一边熟练地脱下那件丝白的镶着蝴蝶花边的轻纱睡衣。

电视里仍在播放着无聊的生活类节目……性爱是男女深深相爱的最好体现方式，宽大的双人床，一对成年男女在一起享受着人类最原始也是最亘古的欢悦。

突然，一种奇怪的声音响起，ha——ya——ku——土坤渐渐进入虚幻的梦想中，他感到身体下面的不是阿萍，而是另外一个人。

她是谁？

长发盖住了她的半个脸，她的眼睛沉醉地微闭着，玉一样笔挺的鼻子，小巧的红唇。她气息如兰，深深浅浅长长短短的呻吟让土坤销魂蚀魄。土坤的双手抱着她那细长妖娆的腰肢。"叶莲，叶莲。"土坤情不自禁呼出了声。

"滚蛋！"阿萍猛然推开土坤坐了起来，拿睡衣挡住了自己的胸部。

土坤猛然醒过来问："怎么了，你？"

"你还在想着她，如果不是听到你被催眠时说的话我还全然不知！我实在受不了了，你真让我恶心！"阿萍怒气冲冲地下床，抱了自己的衣服去洗浴间。

土坤呆愣地坐着，他不知道自己为何会在忘情时喊出叶莲的名字，而且这一次是那么强烈地感觉到叶莲的存在。她真的代替了阿萍？刚才所发生的仅仅是幻觉吗？他屏息侧耳，ha——ya——ku——那个声音消失了，或者根本就没有出现过。土坤不能不怀疑自己的神经出了问题。这种病靠一个现代巫师是治不好的，最好的办法就是休息，到一个相对安静的地方去修养一段时间。

阿萍很快穿戴整齐走出来，脸上余怒未消。土坤想要解释："对不起阿萍，我也不知道为什么会发生这种事？我想——"

"滚你的蛋吧。"阿萍根本不听土坤解释，"你和我在一起时，心里却想着另外一个女人。我真可怜，还一直以为你心里只爱着我，我是你在这个世界上唯一的女人，哎，我太天真了。"阿萍甩门而去，留给土坤最后一句话："你去看着她的照片手淫吧，去和她的照片相爱吧你！王八蛋！"

土坤一把没有拦住阿萍，她已冲进了电梯。"阿萍，这么晚了你怎么一个人回去？"看着电梯无情地合上，土坤愤愤地一甩手进了屋。土坤也有些生气了，恨自己的同时也生阿萍的气。他觉得阿萍实在没必要如此大动干戈，没必要去吃一个已死去16年的女人的醋。

阿萍急匆匆地走在街道上，她要努力甩掉什么，挣脱什么。她想一个人好好地独处一个晚上。当初，她和土坤相遇相识也很偶然，她在一家出版公司做图书策划，土坤是一名恐怖小说作家，她无意中看到了土坤的一部恐怖小说，就被深深地吸引了，与一般的恐怖小说故弄玄虚不同，土坤的小说大多是那种因怨恨而产生的极度报复，这样的因怨咒而产生的恐怖深入骨髓，一定会受到读者的喜爱。作为出版策划人的阿萍当然不会放过这么一个优秀的恐怖小说作家，她主动与土坤联系，从此他们成了合作伙伴。因为工作交往，他们很快有了感情。如今不可否认，她已深爱上了土坤。这个世界上爱情是最自私的，其他的东西也许可以与人共享，但爱情做不到。因此，她阿萍再理智也做不到。

夜已深，这时候出门很难找到一辆出租车。阿萍加快脚步往前走，从背影看，阿萍身材丰韵十足，腿修长而富有弹性，高跟鞋叩击着水泥地面发出清脆的声音。一个漂亮的女人独自疾走在深夜的城市街道，很容易吸引性暴力者的目光。这时候，一辆停在阴影处的如幽灵般的车悄然跟上来，在她的前后左右转着。当阿萍意识到这辆车的存在时，她清晰地感到了来自车内的威胁，分明有一双色迷迷的眼睛盯着她。阿萍暗暗叫一声不好，取出手机，拨通土坤的电话："喂，土坤！"

土坤没有听到手机响，此时他正在浴室里冲澡，他希望"哗哗"的流水冲去他混乱的思想，却没想到这水声也淹没了那非常关键的求救电话声。在土坤的脑海里，还闪现着刚才的一幕，他无法理解自己究竟是在和谁同床，是阿萍，还是叶莲？这一切仅仅是人类大脑正常发生的虚幻现象，还是有某种神秘的东西在对他产生着影响？！

阿萍的手颤抖着再拨土坤的手机，通了，仍是"铃铃"的响声。"快接啊，土坤！"但令阿萍再次失望了，土坤还是没有接。

土坤的手机响着，客厅里一片空旷。

浴室里的土坤正仰起脸，让淋浴喷头的水冲击着他的脸。

疾步前行的阿萍的前面，就是四元桥，高架桥洞下面一片黑暗。跑进这片黑暗时，阿萍更强烈地意识到危险来了。她小跑起来，然而无论她怎样加快速度，也跑不过四个轮子。那辆车突然加速，猛然横在她的前面，车门打开，下来一个肥胖的汉子，一把掩住阿萍的口把她扔进车里。



www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



8、生或者死

土坤在浴室似乎听到了手机声响，因为手机就放在离浴室不远的客厅长椅上。他停下来倾耳听，手机声却没有了。土坤立即意识到什么，他衣服也没有穿就冲出来，拿起手机，显示的号码他太熟悉了。

阿萍的手机响了，但手机已不在她的手上，而是在那个肥胖男人的手里。这是一个四十岁左右一脸横肉的家伙，生活优越加上暴饮暴食，使得他营养过度，脸上似乎永远挂着一层炝锅用的猪油，油光锃亮。肥胖男人带着淫秽的笑盯着手机问："谁打过来的呀？你泡的男朋友、老公，还是一个普通的伙伴？可惜啊，他再没机会听到小美人的声音了。"说着，胖男人将手机扔出车窗外。

"来吧，陪老子好好玩一回。"胖男人恶狠狠地扑压在阿萍身上。

阿萍拼命撕咬挣扎，但一切都无济于事，她的手被一根粗粗的牛皮绳子绑在后座上，她的原本单薄的衣服，很容易地被胖男人扯开。胖男人两眼放光，阿萍丰满的胸部激起了他的强烈欲望，他就像猪一样张开臭烘烘的大嘴啃过去。

土坤感到一种莫名的不安，他急忙穿上衣服，想坐电梯下去，但电梯却停止运营了。他几乎是飞跑着冲下楼。土坤从地下停车场急速开车而出，沿阿萍回家经常走的那条路追去。路过四元桥时，他看到桥下泊着一辆黑色的奥迪车。犹豫中他停下来，想过去叩车门。

这时，旁边一个矮个子男人凑上来说："大哥，借个火。"

土坤给他点火，警惕地问："你的车？"

"是啊。"矮个子男人深深吸一口烟。

土坤问："车怎么了？"

矮个男人说："熄火了，一点小问题，修一下就会好。"

土坤上下打量一下矮个瘦男人，因为心中有事，他没有再多问，而是转身上了自己的白色捷达车继续向前寻找阿萍。

土坤在车上给阿萍打手机，依然没有人接听，打阿萍家里电话，也没有人接，这会儿她可能还没到家。她一定坐在出租车里，那么手机一定带在身边，为什么不接电话？刚才明明是她打电话给我的？难道真的发生了意外？这个城市的治安令人担忧，城市晚报上经常见到关于凶杀、奸淫、入室抢劫的消息。

"见鬼！"土坤愤愤地拍拍方向盘，骂了一句粗话。

在黑色的奥迪车里，肥胖的男人猴急地扯掉自己的内裤，淫笑着再一次扑向阿萍。

此时，阿萍虽然双手被绑着，但两条腿却可以灵活行动。她瞅准胖男人那膨胀的下体拼尽全身力气狠狠踹过去。阿萍的脚后跟最有力的部位准确击中了胖男人的要害，胖男人整个身子飞起，重重地撞在车体上，他感到自己的下体突然90度的弯折，禁不住"噢"地惨叫一声，整个身子紧缩蜷曲，半晌没有站起来。

胖男人从喉咙里发出愤怒的声音："臭婊子，老子宰了你！"他如疯了的公牛一样喘着粗气，顺手抄起车上的一个铁把手柄，狠狠地砸在阿萍的太阳穴上，发出"砰"的一声闷响。

阿萍无力地瘫软下去。失去人性的肥胖男人并没有收手，还在继续砸，阿萍的血溅射到他的脸上、身上和车窗玻璃上。

激怒过去后，肥胖男人猛然醒悟，看着已无声地瘫倒在那里的阿萍，他扔了把柄大叫："宋健华，快过来，这他妈的玩出人命了。"

从桥另一端暗影里跑出那矮个的男人，他正是刚才向土坤要火点烟的男人。其实刚才他是打着借火的名义引开土坤的注意力。

"我把她杀了！"胖男人抹去溅在脸上的血，气喘吁吁说："这女人太狠，一脚正踢在我的裆上，一下子就把我激怒了。现在怎么办？我们得把她处理掉。"

矮个男人并不慌张，抬眼看了看头顶上的路桥说："老钱，我倒有个办法。"

两个人把阿萍搬到车后座上，而后开车绕了一个大大的圈，上了四环路的高桥。

矮个男人先下车四下看了看，夜很静，也没有车辆往来。他冲车内一招手，胖男人抬着阿萍的头，矮个男人抬着阿萍的脚，两个家伙把阿萍尚带体温的身体从车上抬了下来，又从高高的桥上扔下去。

几乎是赤裸的阿萍，像被扔布袋一样，被从高高的桥上扔了下来，重重地砸在水泥地下，一瘫黑紫色的血迅速漫延开去。

"噢呀！"胖男人呼啸一声，与矮个男人击掌相拥，悻悻地说："这妞真他妈的性感，真他妈的扫兴，我还没有进入实质阶段，就被她狠狠地踢了我的命根子，差点把我的小弟弟废掉。"

矮个男人嘿嘿一笑说："明天一早，警察同志和记者们又有事做了。"

胖男人说："是该为他们找一些事，省得他们拿咱们纳税人的钱，白吃白喝混日子。"

黑色奥迪车发出一声轰鸣，箭一般迅速消失在城市的夜幕里。

……

土坤沿着阿萍平日回家的路前行，一边不停地给阿萍打着手机。奇怪的是手机一直发出他熟悉的彩铃声音，但阿萍就是没有接。她还在生我的气吗？她给我打电话有什么事情？会不会出了意外手机已不在她手上了？土坤胡思乱想头都要涨大了。他狠狠地用掌击了两下自己的脑门，后悔不该让阿萍这么晚离开自己。

打通阿萍的手机，大约是在半小时之后。电话那边传来阿萍机械的声音："喂！是土坤吗？我是阿萍。"

"你在哪里？我开车出来半天却找不到你。"阿萍终于接了电话，土坤又惊又喜："你没什么事吧？我还以为你出事了，都快把我急疯了。"

话筒那边传来阿萍平静而略显虚弱的声音："我很好，我没事。我想好了跟你一起去石佛镇，你不会不同意吧？"

"好，你能去我当然很高兴。你在哪里？我现在就去看你。"土坤说。

"不用了，太晚了。"



www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



9、&quot;活死人&quot;

太阳照常升起，它每天都是新的。刚刚过去的夜晚，究竟发生过什么，已经没有多少人关注了。

城市在阳光的照耀下苏醒过来,宽阔的大马路上，开始出现越来越多的车辆和行人。上班族行色匆匆，就好像在这个城市每天都进行着大迁移，城北的人往城南上班，城南的人往城北而去。鬼市上人来人往，卖菜的、买菜的、卖针头线脑儿，老头老太太家庭妇女、悠闲汉子穿行其中，生活就这样机械地继续重复着。

土坤一觉醒来，已是早上九点多，一缕阳光从窗外射进来，打开窗帘，屋里赫然敞亮许多。他伸了一个舒适的懒腰，暗自庆幸这一觉没有被噩梦打扰。

打开电视，土坤开始收洗脸刷牙。

突然，电视上一条新闻吸引了土坤的视线。一个男播音员的声音："今天早上8时30分，我市三元桥附近发生一起车祸，造成一死一伤。现在请看本台记者从现场发回的报道。"土坤从画面上看到，那是一辆黑色的帕萨特车，翻停在三元桥下，车门旁边有一摊血迹。警察已经在车的周围拉起了一道黄线，有一些人在围观，交头接耳指指点点。电视台的漂亮女记者拿着话筒报道："死者是一名男子，警察从他的身上搜出了一包打开的安全套，判断可能是一个嫖客。这个男子事先可能喝过不少酒，被发现时已当场死亡，他身上有浓重扑鼻的酒味。另外，车祸现场，还发现一名女子，已被医护人员送往医院。据有关医护人员介绍，这名女子承认自己刚刚和男子发生过不正当关系。女子并没有生命危险，但她的一条腿可能再也不能像正常人那样行走……"

"都是让荷尔蒙给害的！"土坤摇了摇头。

这时候，门铃响了。

"来了。"土坤走过去开门。阿萍一身靓丽的精短衣裙，拎着一个简单的旅行包站在门外。土坤一把把她拉进门，抱在怀里，一只手从后面掩上了门。

"对不起，阿萍。"土坤说。

阿萍静静地看着那扇门合上，脸上并没有任何的异样："没关系，都过去了。"

土坤在阿萍的唇上轻轻吻了吻说："原谅我，再不会那样了。"

阿萍轻轻地推开土坤，她穿着一件尖领短上衣，恰当地露出小半个胸。土坤从上往下看，看到她的胸前衣下挂着一个从没有见过的玉佩件。"那是什么？"土坤问。

"什么？"阿萍问。

"你胸前挂着一个玉佩件，我以前从来没见你戴过的。"土坤问。

"噢，它叫太平环，是一个朋友送的，我以前很少佩戴，今天戴上它是乞求出门保平安。不好看吗？"阿萍努力显出轻松的样子。

"好看。在我们老家讲究男戴观音女戴佛，保佑平安用的。我应该送一个玉佛佩件给你，这次回去一定要挑一个好的玉佛手，那东西很灵验的。"土坤说。

阿萍走到沙发前坐下来，把旅行包放在脚边说："我都收拾好了，随时可以跟你出发。"

"好的，我们马上就可以走。你自己倒水喝吧，冰箱里有饮料。"土坤走进洗浴室关上门。

阿萍审视着土坤的客厅，一切还是昨天她离开时的原样没有变。阿萍拿起遥控器随便换了一个都市频道，这个台刚刚开始播同一个车祸报道。

一个男播音员的声音："今天早上8时30分，三元桥发生一起车祸。一死一伤。请看本台记者从现场发回的报道。"阿萍从画面上看到，那是一辆黑色的帕萨特车，翻停在三元桥下，车门旁边有一摊血迹。警察已经在车的周围拉起了一道黄线，周围有一些人在围观。电视台的女记者拿着话筒做报道："死者是一名男子，警察从他的身上搜出了一包打开的安全套，判断可能是一个嫖客。这个男子事先可能喝过不少酒，被发现时已当场死亡，他身上有浓重扑鼻的酒味。另外，车祸现场，还发现一名女子，已被医护人员送往医院。据有关医护人员介绍，这名女子承认自己刚刚和男子发生过不正当性关系。女子并没有生命危险，但她的一条腿可能再也不能像正常人那样行走……"

阿萍脸上显出惊诧的表情，嘴巴微微地张着自言自语："方敬芳说得没有错，果然发生了。"

"你在说什么？"土坤从洗浴室出来。

"没，没什么。"阿萍很快恢复平静，"刚刚看到一则车祸报道，发生在三元桥。一个男人死了，一个女人受了重伤。"

"是醉酒驾驶，现在大马路上太多城市杀手，每天都要发生车祸。"土坤说。

"你认为那个人是醉酒驾驶才死的？"阿萍扭头看着土坤，似乎她才知道这次车祸的真正原因。

"怎么？不是吗？"土坤并没有在意阿萍这个反常神态。

"他也可能是被报复而死的。"阿萍说。

"被报复的？是因为他得罪了人？"土坤不相信。

"我不知道，但我觉得他是罪有应得。因为他从前犯了对某个人来讲不可饶恕的罪恶，现在他受到了报应。这一切都是注定的，躲都躲不过。"阿萍肯定地说。

"你什么时候变得这样相信善恶报应了。"土坤觉得阿萍有一些怪异。

"你以为那些在大街上白天行走的人，都是活人吗？不全是！有许多人多年前已经死了，但他们还可以像正常人一样生活，吃喝拉撒、嬉闹、吵架骂街、遛狗玩鸟。你有没有看到晚报上刊登的寻人启事？其实绝大多数人很多年前已经死了，只不过并没有马上消失，而是变成了活死人，继续在人世间游走。直至到某一天，他们心愿了结后才突然消失。他们的家人还以为他们走失了……"阿萍像背诵课文一般。

"你，你在说什么？你从哪里看到这些话的？你的皮肤很凉，是不是身体不舒服？"土坤走到阿萍面前，抚了抚她的前额，感觉她的体温很低。

"没什么，我忽然想起看过的某一部恐怖小说，上面就有这段话。"阿萍的情绪有些低沉。在她的额头上,在黑发的掩蔽下面，有一丝不易为人觉察的磕碰伤痕，就好像一块被毁的东西，经过高明工匠的鬼斧神工又恢复了原样，一点也没留疤痕。



www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



10、石佛山

白色捷达车经过两天行驶，驶过辽阔的华北平原，进入中原地区，再经过岳飞的故乡汤阴，过黄河，穿越八百里雄伟的伏牛山，前行百余里就到了禹州。按行政管辖划分，石佛镇现在隶属于禹州。

离开拥挤、烦躁的城市，一路上不同风光映入眼帘。土坤的心情这两日都很不错。越接近石佛镇，他围绕石佛镇的话题就越多起来。"你可以以一个旅游者的眼光来解读这座古老的小镇，这里每一位花白胡子的老人都能给你讲一堆关于小镇的故事，我就是在这些故事中长大的。这也是为什么我今天靠写小说谋生的原因之一。"土坤意兴盎然。

"有故事听真是太好了。我小时候也爱听故事，天天缠着姨妈讲。什么《白雪公主》、《灰姑娘》、《天鹅湖》、《木偶奇遇记》等百听不厌。后来渐渐长大了，反而没有机会听故事了。现在有闲的时候，只能翻一翻你的恐怖小说。可是你的恐怖小说又太吓人，看完之后晚上会做噩梦。我现在倒是对民间故事更感兴趣。"阿萍的情绪被土坤感染着。

火辣辣的太阳炙烤着大地，知了声响彻云霄，绵延不断。渐渐地土坤感觉眼前的村庄河流熟悉起来，和他的血脉相通了。他是在这块土地上成长起来的，无论贫穷还是富有，他都是这块土地的儿子。

"总算是回到家了。"土坤长长舒了一口气，他把汽车的冷气阀门调了调，使车内更加凉爽。捷达车驶进石佛镇地界，路标上显示离石佛镇还有30公里。

远远地已经能看到石佛山。而现在他们只能看到石佛山宽厚而结实的石佛的背部，石佛顶天立地，震撼人心。人类敬仰高山，当一座大山形同一座佛像时，那山所蕴涵的意义在普通人们的心中就非比寻常了。

阿萍闪着迷人的大眼睛问："为什么叫石佛山呢？"

土坤说："我曾经在小时候听玉女巫说过。"	

"谁是玉女巫？"阿萍问。

"她是我们村里的一个女巫婆。就好像你知道的那位梦专家方敬芳一样，都有一些神神道道的，会一些邪门异术。"土坤解释道，"玉女巫曾经给我讲过，这座石佛山很久以前已经存在了，在人类之初，佛祖如来有一次路过中原觉得有些累了，就靠在此地一块石头上打坐一会儿。因为如来非常累，一睡就是半天。如来佛祖过的是佛界时间，他这一睡就是人间百年，等他醒过来，睁眼一看，面前堆得山一样的是人们烧的佛香。看到跪着的一大片香客，如来佛祖不忍心就这么突然离开让大家失望，于是，就把自己的千亿佛身中的一个留在这里。天长日久，土聚石堆，就形成了如今的石佛山。它是禹州人的福气，千百年来保着禹州这块土地世世平安、代代幸福。你瞧，这石佛山非常形似一个巨大的石佛，形神兼备，每年石佛镇举办鬼节的时候，都有成千上万老百姓到石佛山前烧香跪拜，乞求石佛保佑他们发财长寿、无灾无难。"

不知不觉，捷达车与石佛山顶的角度越来越小，最后和石佛山成了一条直线。反而看不到石佛的形象了，眼前只有两边高耸的崖石，几棵枝杈突起的老树。几只老乌鸦在山坡上飞起又落下，眼睛如幽灵一般盯着闯入者。

这条省级公路从石佛山一侧横穿而过。

此时，阿萍突然感觉到石佛山里一股阴气袭来。有佛身的地方不应该有这种阴冷之气，但阿萍却强烈地感到这里有一种莫名恐怖的东西。他们会是谁？究竟隐藏在哪里？

"这里有一种阴森森的感觉。"阿萍不安地揣测着，双手抱了抱自己的双肩。

土坤看了阿萍一眼说："阴森森的感觉？有这么严重吗？你怎么在这里会有阴森森的感觉？是不是车内温度太低你感到冷了？！"

捷达车驶上一个高坡。阿萍突然看到远处的林中鬼影幢幢，在树林背后有一双双无神的大眼紧盯着自己。她紧张地屏住呼吸，努力想看清楚对方，但只能看到一团一团模糊的影子，他们似乎正在忙着什么事情。

原来他们在这里。

阿萍暗想，口里忍不住说："土坤，这里很危险，我们得快点离开！"

非常不巧是，这时候，土坤的车突然熄火了。

"别着急，可能是车出了点小毛病。"土坤打开车门跳下车，立即有一股热浪扑过来。土坤能感到自己身上的汗毛孔在啪啪地打开，汗液立即从汗毛孔溢出来。"千万别在这里出大问题，如果车开不走，我们会被太阳烤焦的！"土坤大声告诉阿萍，"你先待在车里别下来！我担心你的细皮嫩肉给烤糊了。"

阿萍坐在车里紧张地盯着远方，她确认不是自己的错觉，那片林子里真的有许多东西在晃动，还有一双一双的眼睛闪着鬼火般的光。他们会不会就是梦专家所说的"活死人"，或者吸血鬼、僵尸？可是他们为何要聚集在这里？在那片黑黑的林子里，阿萍感觉他们至少有数十甚至上百。他们手舞足蹈，口里叫嚣着，有的还冲她挥着手，有的在冲着她淫笑。阿萍想知道这是什么地方，也许她还会回来的。她佯做平静地问土坤："你知道这是什么地方吗？"

"这是石佛山下，有一个名字叫野猫林。就是因为远处那片大森林，过去有很多野猫在其中生活。据说这些野猫浑身黑如漆，但一双眼睛却很亮，喵喵的叫声非常瘆人可怖。现在它们早就没有了。"土坤一边说，一边掀开车前盖仔细检查，发现原来是输油管旁边的一颗螺丝钉松了。土坤从工具箱取出扳手，重新把螺母拧紧。

阿萍的耳畔听到一种声音："ka——ya——ku——"

这种声音似曾相识，令阿萍感到更加不舒服，头开始隐隐作痛。"你听到什么声音了吗？"阿萍问跳上车的土坤。

"什么声音？"土坤觉得阿萍有些奇怪。

阿萍不再说话，她忽然觉得不应该把自己这种莫名的感觉告诉土坤。

白色捷达车发出一声轰鸣，继续向前行驶。

阿萍忍不住扭头向野猫林中看，那里黑黝黝的，他们在冲自己晃动，甚至可以看到他们白森森的牙齿，贼亮的眼睛一闪又一闪。她听到他们中有人在笑，是不怀好意的淫邪的笑。阿萍再定一定神想仔细看一看，但突然间什么也没有了。

"你扭回头在看什么？"土坤问。

"没什么！"阿萍说，"看一看风景。"

"你刚才问我听到什么声音了？你听到什么声音了吗？"土坤忽然问道。

"是一种神秘的声音，像ha——ya——ku——"阿萍忍不住向土坤吐露一丝心迹。

"什么？"土坤扭头看了她一眼。

"ha——ya——ku——"阿萍重复一边。

"我，好像在什么地方听到过，在哪里呢？"土坤一边开车一边想。前面遇到一个急转弯，几乎90度的转弯使捷达车差点与迎面驶来的大卡车相撞。"妈的，会开车吗？"那个方脸大胡子的司机扔下一句脏话。

土坤摇摇头，怪自己刚才分心了。

"专心开车！我不打扰你了。"阿萍说。她想起了梦专家方敬芳的忠告，在心里默默请求太平环保佑自己和土坤千万莫受到这些异物的攻击。同时她把手悄悄地伸向胸前，轻轻握了握那个玉做的太平环。如果他们追过来，她决心和他们一拼到底。这时候，阿萍有些后悔，不应该鼓励土坤回石佛镇了。

沉默了片刻，土坤忽然一拍方向盘说："关于这石佛山，我听人说过几十年前这里曾经发生过一件很轰动的事情。有一只黄金部队，就是专门负责勘察黄金的勘察队，在这里发现山上有黄金，他们就在可能有黄金的地方做了标记。想不到他们离开后再也没有回来。后来，石佛山附近的人到山上砍柴，发现了那些奇怪的标志。其中有人识得这是黄金部队那些人做的标志，于是就顺势挖下去，希望能挖到真正的黄金。石佛山上有黄金的消息，一传十、十传百，引来附近成百上千的人来疯狂开挖。这时候从省城来了一个据说很有来头的家伙，他通过关系与石佛镇政府签了独家开采合同，招了三四百本地和外地的人为他挖黄金。挖黄金你知道是如何挖的吗？"

阿萍摇摇头说："我没听说过。"

土坤笑了笑说："我曾经写过一部长篇恐怖小说《金魔》，查阅过相关资料，要挖黄金首先得找到黄金的脉络，然后从垂直方向挖洞。他们当时用的是打干钻方法，洞里粉尘飞扬，工人进到洞里一待就是一天。天长日久，工人不知不觉就得一种矽肺病，因为吸入大量灰尘沉积在肺里，人的肺会慢慢变硬，最终人因不能呼吸而死亡。在山西上山乡曾经有一个矽肺病人，死后三年，家人给他迁坟，挖开坟墓，发现棺材早已朽烂，他身上的肉也化成了灰，只剩下一副骨头，但人们却在他的胸口发现他的那个肺仿佛凝结成一块石头，拿铁锤砸都砸不烂。呵呵，我扯远了，再说石佛山上那些人挖黄金，后来突然有一天，黄金洞塌了，三百多人被埋在洞里无一生还。"

说者无意，听者有心。阿萍大吃一惊，她脑子里在急剧地猜想：野猫林子里的魅影，会不会就是那些被埋在黄金洞中的孤魂野鬼呢？如果真是他们，那么他们是早就存在于此还是最近刚刚聚集在这里？如果这三百多个吸血鬼或者僵尸全部进入石佛镇，石佛镇将会变成什么样？

阿萍扭回头，这时候，她看到了面南背北、形神兼备的石佛。突然她发现那座石佛仿佛要站立起来。他的宽大的肩缓缓而动，他的双臂是两旁绵延的山脉，也仿佛要动了。树丛如他的汗毛一样在颤抖。那深陷下去的眼睛闪动了一下。

阿萍惊惧地"啊"了一声，双手同时捂在心口上，她的心"突突"狂跳，似乎要从嗓子里跳出来。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



11、石佛镇

"你怎么了？"土坤正在专注地开车，头也不回地问："哥伦布发现新大陆了？"

阿萍眨一眨眼，石佛山却又还原了本来面目，静止在那里。阿萍如梦醒一般，镇定一下自己说："没什么！我已经-老眼晕花-了。阿坤，我想我们还是在石佛镇少住两天就回去吧。"

"为什么？还没有到石佛镇你就想撤退？家里有什么事吗？"土坤问。

"没，没什么事情。"阿萍为找不到合适的理由而暗自责怪自己，她要和土坤一起回去，必须得有充足的理由。

"石佛镇到了。"土坤兴奋地一拍方向盘，"故乡啊故乡，我的母亲，今日回到你怀中……"土坤的哼唱，把阿萍从沉思中唤回现实，她抬眼向前望去。那是一个阳光明媚的世界，石佛镇如一个窝在盆地中的明珠，此时完全呈现在他们的面前。

捷达车轻巧地驶过观音桥，从高大的贞节牌下面穿过，进入石佛镇大街。

石佛镇，中国玉石的最大集散地之一。全国各地的玉货批发商纷纷来这里购货，再销售到全国以至世界各地。在世界地图上，也许人们看不到禹州，但一定能看到石佛镇。从地图上看，石佛镇往南是渐渐起伏的丘陵，往北紧挨石佛镇就是一条蜿蜒崎岖的观音河。观音石桥建有八百余年，经过几次修缮。观音桥畔所立的贞节牌坊，据说是明朝朱元璋手下的一位高官其儿媳所立，经历数百年而屹立如故。观音河北边有一片山坡林地，杂草树木纵横交错。再往北走就是石佛山。石佛山上还有一座石佛寺，却因年久失修，成为乞丐流浪儿的居所。

石佛镇是中原最古老的一个大镇，现在总人口却不多，只有二三万。石佛镇大多数人一年四季种庄稼，靠天吃饭。当然，也有不少头脑灵光的石佛镇人做玉器生意，他们中不乏能工巧匠以石佛山上的独玉为原料加工制作千姿百态的玉货。石佛镇人家里就是一个小小的玉石加工厂，祖辈都手工制作各式各样的玉摆件、玉挂件。石佛镇里有几个在全国都有名声的玉匠，他们的加工制作的玉货，还被作为国礼送给外国贵宾。这很为镇上人所骄傲。有的则人家擅长经营，在石佛镇街面上设铺子做买卖。

石佛镇唯一的主街道——石佛镇大街的两边有近百家经营玉货的大小门店。比较知名的有从主街北数第一家张三万的张家金玉店，王家玉铺、孙家石佛记……还有白啸天的白门老玉店，石佛镇鬼协秘书长孔宪白的孔家玉店等。这些门面还都是古老的设计，即是由一扇扇门板组成，白天开门时一扇一扇地卸下来，到晚上再一扇一扇装上去。店铺里卖的就是石佛镇本地人生产加工的玉货。每家店铺各有特色，石佛镇的玉货应有尽有，挂件、摆件，还有的在门口摆着大件如"扬帆千里"的大帆船，这一件工艺品在北京工艺美术商厦要卖到上百万，而在这时在也就只有数万元。近百年来，在玉货市场交易的带动下，这里形成了一个大的交易集市，方圆数百十里乡民村人，都纷纷赶来或卖或买。形成一个集批发购买玉货、服装、食品的加工集散地……

土坤的白色捷达车缓缓驶在石佛镇大街上。大街上的人并不多，这里并没有大商场，有的只是小铺面。路面全是结实的沙土地，倒还干净。每家自扫门前地，扫完后再洒上水，看上去湿润又清爽。土坤开车而来，吸引了很多铺面上的人，他们以为又有外地老板来进货，纷纷冲土坤招手说："来店里看看货吧。"土坤只是冲他们微笑着，偷闲对身边的阿萍说："瞧，我老家的人还都挺好客。"

前面是一个十字路口，路边有几个摆地摊的。土坤停车，走下来想买些水果。几个摆摊的摊贩纷纷和他打招呼。土坤来到一个健壮而看上去又很实在的老女人面前。这个女人有个外号叫大脚婆，她正拿起一个苹果递给站在她摊位前面的老乞丐张哑巴。

土坤很惊诧自己一回到石佛镇就看了看张哑巴，这是他回石佛镇见到的第一个熟悉的人。"张哑巴、公社发。"多少年过去了，张哑巴身上似乎变化不大，他看上去并没有比从前苍老得更多。土坤还清晰地记得这位衣衫破烂的小镇名人。

张哑巴对土坤、阿萍的出现似乎也有些吃惊，他停止吃苹果，惊诧地看看阿萍，又看看土坤，好像不相信眼前站着的是人，而应该是活鬼！

土坤冲他点点头。张哑巴没有任何反应，转过身去留给土坤一个肮脏的背。他的背上依然背着一把锈迹斑斑的铁剑。

这时候，同时关注他们到来的，还有一个青皮。他自从阿萍迈脚下车后就目不转睛地看着阿萍。阿萍也注意到了，她冲那个青皮莞尔一笑，过去挽住了土坤胳膊。意思是明白地告诉那个青皮，别来骚扰我，我身边是有人保护的。

大脚婆笑眯眯地注视着这两个新来的客户说："先生，想买些啥呢？橘子，苹果还是香蕉？"

土坤说："苹果！"

"要多少？我们小城镇东西都便宜。"在心里大脚婆已认定土坤他们是从遥远的大都市来。

"搬一箱吧！"土坤说，他考虑要在这里住一段时间，水果对于阿萍来讲是离不开的，她喜欢餐后半个小时吃一个水果，消食、美容养颜。

旁边有人说："大脚婆，你今儿个可是发财了呀！"

大脚婆只顾忙活着，没有功夫理她的伙伴。她手脚麻利地从身后一排果箱中搬出一箱苹果。土坤走过去，拿出两个又大又红的苹果递给张哑巴。

张哑巴冲他看了看，低头狠狠地咬了一大口苹果。

大脚婆说道："他是一个哑巴，也不会说句谢谢你，我就替他说谢谢你了！"

大脚婆把一箱苹果搬到土坤的捷达车后备箱里，土坤点了钱给他，多了两元。土坤说："大妈，不要找了，你告诉我在石佛镇有没有好一点的旅馆，我打算在这里住几天。"

"那当然是白啸天白老板开的悦来客栈了，就在前边不远，门口有一个百年老槐树，一边大门上写着悦来客栈，一边大门上写着白门老玉店，都是白啸天家的生意。你们不识路，我这就给你带路过去。"

"不用了，谢谢你！"土坤转身启运捷达车，掉了个头，缓缓地往前走，不多的路人注视着这辆外地来的车。阿萍说："这个镇上的人似乎都怪怪的，刚才有个青皮小伙子一动不动地死死盯着我的胸脯看，恨不得要钻到我怀里。"

土坤扭头探身看了看阿萍的胸脯说："你的这件衣服衣领有些低了，哪个男人看了都会有些不安分的想法。"

阿萍冷冷一笑说："天下男人都是猫托生的，闻不得一点儿腥味！"

土坤笑一笑，把注意力投向窗外。从这些人脸上的神色上，他仿佛又看到了十几年前的小镇。一方水土养一方人，他们的神色以及言谈举止如此相像。几个小孩子追过来，凑到他的车窗口往里看，土坤冲他们友好地挥一挥手问："小朋友，告诉叔叔，悦来旅店怎么走？"

一个流着鼻涕的小家伙抹了一把鼻涕，一指着前面结结巴巴地说："叔——叔，我知道，因为我奶——奶就在那里烧锅炉。往，往前走，马上就到了。"

看到小家伙吃力地说话，土坤停下车，唤小男孩上车。阿萍侧过身子问："小朋友，你叫什么名字？"

"我叫土——巴，我奶奶就在，在悦来客栈烧——锅炉。"土巴又抹了一把流出来的鼻涕，眼睛骨碌碌四下乱转，对车内的一切都很感兴趣。还不时冲外面的小伙伴得意地招手。

悦来旅馆位于石佛镇的中心，有一个古色古香的门楼。门前静卧着两个大狮子，守护着这个古老的宅院。与悦来客栈紧邻，果真有一个很大的铺面，一边牌子上写着——白门老玉店。悦来旅店既古老又现代，集传统与洋化于一身，但又显得和谐统一。旅店老板白啸天，除了开旅店外，还经营着旁边这家大的玉器店。悦来旅店分上下两层，一层显然最近经过装修，改成了门面店，铺着瓷砖，高高的货柜上摆满了各式各样的玉货。现在，在这里主管日常事务的是一个叫梅小青的女人，妖冶而迷人，风情万种。

土坤径直将车驶进悦来旅店院。"小，小——水姐，来，来客——人了"土巴没等车停稳就打开车门急急地跳下车，一边跑一边表功似的大喊。

服务员叶小水正在悦来客栈的大堂台里看琼瑶的小说，这个多情善感的女孩子，此刻正被琼瑶的故事打动得鼻涕一把泪一把的。土坤他们从大门口开车进院时，她并没有发现。现在市场不太景气，来石佛镇的商人不多，来悦来旅店的客人也很少。

土巴的呼喊把叶小水从琼瑶的世界唤回现实。她抬头看到两个客人，男人三十岁左右，瘦而结实，头发有些微微地卷曲，一双不大但很深邃的眼睛。他的身旁是一个时髦的大城市女人，很洋气，披肩的长发在末梢略微烫了烫，眼睫毛卷而长，肤色经过特殊保养，白皙而细腻。

叶小水脸上显出职业性的微笑，微微向前弯腰鞠躬说："先生小姐好。"

土坤看了看阿萍说："有套间吗？"

叶小水说："二楼208房，昨天北京一位老板刚退的房。你们可以住进去，那里条件比较好。"

"别的没有了？"土坤问。

叶小水说："有啊，你们可以根据自己需要挑房间，一楼后院嘈杂一些，二楼虽然临街，但窗户是双层的很隔音。即可以看到街头的风景，又比较安静、干净。我推荐的208房就是临街二楼。"

"那就208吧。"土坤看了一眼阿萍，发现她的神色看上去有些惊诧与不安，一双眼睛正紧张地注视着大堂外面，顺着她的视线，土坤又看到了张哑巴。

土坤轻松地一笑说："别紧张，他叫张哑巴，凡在小镇上生活的人，没有不认识他的。你是不是有些怕他？"

"不，没什么。"阿萍收回目光，土坤注意到阿萍的胸部剧烈起伏着。

"放心吧，他是一个哑巴乞丐，不会怎么着你的。"土坤拍了拍阿萍的秀肩安慰她。阿萍没有说话，她觉得这个张哑巴眼中有某种东西闪亮地刺激着自己，还有他背后那把生锈的铁剑。那剑上的快要脱落的铁锈，在她眼里却是一块块凝结着的黑血，那是铲除"活死人"和吸血鬼后留下的凝血。这种可怕感觉令阿萍感到非常不安，她甚至产生要逃避的念头。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



12、青皮

这时候，悦来客栈外面突然传来一阵刺耳的摩托车声。一辆粗笨的摩托车出现在悦来客栈门前。随着一声口哨，从大堂门外闯进来一个青皮，头发从发梢到后脖根有宽阔的一缕被染成了棕黄色，耳朵上戴着一个大大的玉环。蒜头鼻子，单眼皮，眼白多，黑眼珠小，嘴唇肥厚，因为吹口哨，双嘴撅得能拴一头倔毛驴。这家伙左顾右盼，一步三晃地来到柜台前。这种年轻莽撞的小伙子，在石佛镇被人们称作青皮，又叫愣头青。

"梅姐不在，她刚出去了。"叶小水没好气地冲这个青皮说。

"今天我不找她，我是特意来会会这位新来的大美女。"青皮眼睛肆无忌惮地在阿萍身上扫来扫去。"啊，从大城市来的姐姐？果真与山村妹子不一样，味道也不一样！"青皮斜眼看着叶小水。

叶小水愤愤地别过脸去："你在这里取闹我就打电话报警了。"

青皮嘿嘿一笑，满不在乎地转身凑近阿萍，夸张地耸耸蒜头鼻子。

阿萍记起他就是刚才在苹果摊前那个目不转睛看自己胸部的男人，现在他竟然尾随着捷达车跟到了这里。一股强烈的厌恶之情涌上来，可恶的色鬼、流氓！阿萍突然想冲过去张开口像狼一样狠狠地咬住这个家伙的喉咙，把他那突起的喉结嚼碎，把自己的牙插进他的血管，吸干他身体里所有的血。但是，这一刹那的想法很快被她自己否定了。她现在是一个人，生活在自己心爱的男人身旁，她怎么可以轻举妄动呢？

何况，在石佛镇上还有一个令自己不安的张哑巴！

阿萍轻蔑地看了青皮一眼，转头望向别处。然而侧过身的阿萍，却在无意中更展示了其细细蛮腰和丰满的胸脯，以及那个令男人们想入非非的乳沟。

"有句电视广告说得真他妈的准确，女人-挺-好，女人只有挺起来才更惹男人喜欢。"青皮垂涎三尺，竟然伸手摸阿萍的胸。

"啪！"阿萍忍无可忍，迅捷地顺手就是一个耳光响亮而清脆地打在青皮的脸上。阿萍的脸因为愤怒而瞬间变得乌青，毫无血色。

青皮的脸上立即红起五个指印。他伸手摸了摸自己的脸，咬了咬嘴唇点头说："打得好，真他妈来劲，你真要让我起性了！俏娘们儿，有种你再来一次！"说着，青皮伸长脖子，将另一半脸几乎要伸到阿萍的鼻尖了。

"孔庆东，你不要打扰我们的客人，好不好？我这次真的要报警了。"叶小水大声拦阻，但口气中更多的是无奈。

正在掏钱交押金的土坤扭头看到发生的一幕，猛跨上一步挡在被称作孔庆东的青皮和阿萍中间。

孔庆东止住脚上下打量土坤几眼，忽地变了脸色说："噢，我都忘了她身边还有一个护花使者。瞧一瞧，啧啧，一朵鲜花是不是就插在你这堆牛屎上了？"

土坤不语，轻蔑地看着眼前这个嘴上黄毛还没退净的年轻人。

孔庆东以为土坤害怕了，忽然喝问："你们哪来的？"

土坤不屑地说："本地的。"

"本地人还来住旅馆，哈哈！我看你是外地来的有钱人吧？在你们那个地方玩女人是不是不太方便？所以专门来我们石佛镇玩女人来了？你们这种人老子可是见得多了。"青皮的肥厚嘴巴撇着，一副十足的流氓无赖相。

土坤脸上露出一丝不易觉察的笑，盯着孔庆东反问道："你是不是也想这样干？"

"哈哈哈，男人都喜欢这样子，不是吗？不过，"孔庆东停一停忽然压低声音说，"住这里得小心有鬼！"

"有鬼？"土坤皱起眉，对于写恐怖小说的他来讲，这话听起来有些滑稽。

孔庆东阴惨惨地说："隔墙有鬼！昨天夜里12点，我就在这里看到一个扎黄蝴蝶结的长长马尾辫子的女人面向墙根在哭，我这人心肠特好，就走过去问她，姑娘，深更半夜你不回家，在悦来客栈里对着墙哭啥呢？是不是我们的叶小水欺负你了？她说，大哥啊，叶小水没有欺负我，是因为我父亲生病快死在医院里了，我又没有钱给他老人家看病，你说怎么办啊？我说别太伤心，没有钱我明天帮你抢银行去。现在咱们得上床睡觉了，走吧，我先送你回家。她说，大哥不用了，因为你看到我的样子会非常非常害怕的，我说没关系，你就是一个吊死鬼我也不害怕，快快起来吧，我用摩托车托着你送你回家。这时候，她就站了起来，转过身面对着我。你猜我看到了什么？"

土坤和阿萍都不开口，不知道他葫芦里买的什么药。

"我看到的还是一根扎黄蝴蝶结的长长的马毛辫子，哈哈哈哈。"孔庆东为自己讲的鬼故事而得意地大笑。

"我不怕鬼！"土坤冷冷地说，这种小儿科在他面前无疑是班门弄斧。

孔庆东耸着腰身极度夸张地哈哈笑着，围着阿萍左瞧右瞧，突然神秘地说："我怎么看你有点像是昨天晚上那个对着墙根哭的女人呢？突然变得这么漂亮，妈妈呀见鬼了！"

土坤忍无可忍，一把攥住他的胳膊说："小子，赶快离开这里，否则别怪我不客气。"

笑容僵在孔庆东的脸上，他咧咧嘴欲言又止，挣开胳膊转身要走，却忽地急转回来，一个黑虎掏心直取土坤胸部，他要来一个措手不及给这个不识好歹的外地人一个下马威。土坤早有防备，右手握住他打来的拳，顺手牵羊一带，孔庆东站立不稳蹬蹬往前跑几步差点栽倒在地。

偷袭不成，自己还差点栽倒，孔庆东恼羞成怒大叫："他妈的哪来的外地人，竟敢欺负你大爷，今天让你领教领教老子的厉害。"说着，自己先"哼哈"练了一趟三脚猫的拳脚，然后一个恶狗扑食直奔土坤过来。土坤站着双脚没动，左手一挥拨开孔庆东的双拳，右手变掌，啪啪，一掌击在他脸上，一掌戳在他后腰上。孔庆东晃了两晃，只觉得整个脸一阵麻木，扑通一声摔在地上。

土坤冷笑一声说："这是给你上第一课，记着以后在女人面前要规矩点儿。"

孔庆东忽地跳起来，从腰里抽出一把明晃晃的匕首在土坤面前晃了晃说："行啊，没看出来，哥们手上还有点功夫，来，有种跟我玩玩这个！"

"孔庆东，你疯了吗？"从门外急急忙忙跑进来一个女人，一把扯住孔庆东的胳膊，夺下他手中的刀。

"梅姐，你可回来了。"几乎吓傻了的叶小水又惊又喜，从柜台里跑出来说："这两位是咱们住店的客人，你表弟他——"叶小水看了看气急败坏的孔庆东，不敢再说下去。

被称做梅姐的女人一手紧拉着孔庆东，一边对土坤和阿萍作揖道："实在对不住你们，让你们受惊了。晚上的饭钱算我的，小水，快带客人上客房休息。"

"好好，两位请跟我来。"叶小水急忙拎了土坤的包在前面带路。

"你，你他妈的等着吧！"孔庆东似乎对这个女人有所惧怕，他的胳膊被女人拉着，但嘴却没有闲着，左手狠狠地抹了抹嘴角的血说："外地人，有种你等着！"

土坤懒得再理他，转身轻轻揽过阿萍说："对不起，看来我的老家的人对你并不是很友好。"

"没关系。"阿萍对土坤微微一笑，然后轻轻地扭过头，从土坤的肩膀旁边往回看了一眼在后面叫嚣的孔庆东。

孔庆东仿佛被长尾巴黄蜂蜇了一般，立即闭了声。从这个漂亮的女人望来的那一眼中，他感到了一种摄人心魂的恐惧。就好像一个人在黑夜中行走，空然前面出现一个女鬼，眼睛里射出的那种冷森森无情的光。

站在孔庆东身旁的梅小青也是一愣，因为都是女人，而且阿萍身上那种特有的来自大城市的女人气质，梅小青从进门第一眼就上心了。所以，尽管全力阻拦孔庆东闹事，她的眼睛仍然非常关注着阿萍。因此，阿萍在刹那间的一回眸，她以为自己的眼睛出了问题：那么漂亮的一个时髦女人，怎么会有如此令人毛骨悚然的一瞥？！



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



13、张哑巴

二楼208房，不是207房，也不是209房。这个房间是土坤选定的。

服务员叶小水打开房门，土坤和阿萍走进去。这个套间分为里外两个房间，一个房间有一张双人床和一套桌椅茶具，另一个房间则是一个单人床，房内共用一个洗浴间。房间收拾得非常干净，洁白的台布一尘不染。人站在屋里面，通过东西窗户，即可以看到悦来客栈院内的情况，也可以看到石佛镇大街的街景。

叶小水看到土坤满意地点头，便说："先生，如你还有什么要求，随时请拨打床头柜上的电话。我们大堂24小时都有人为你服务。"说完转身就要离开。

"慢走，能告诉我刚才那个后来的女人是谁吗？"土坤问。

"她叫梅小青，是我们老板高薪聘请的悦来客栈主管。那个和你打架的人，是她的一个远房表弟。他是石佛镇上有名的青皮无赖，他身后还有一帮人呢，先生你刚才得罪了他，以后可得小心他们那伙人来报复你。"叶小水担心地提醒土坤。

"他们，是黑社会吗？"土坤歪着头问。	

"不知道，反正他终日和那帮地痞无赖混在一起，组成摩托帮，好像名字叫阴阳会，他们都打扮得鬼里鬼气的到处收保护费，欺压这些做生意的人，公安局派出所都拿他们没办法。"叶小水说。

土坤不以为然地笑了笑说："谢谢你的提醒，我会小心的。听你的口音，你也是本地人，能告诉我是哪个村的吗？"土坤对这个看上去有些纤弱的女孩子印象不坏，甚至从她的身上看出一些当年叶莲老师的影子。

"我们村叫叶家坳，翻过石佛山往东北还得走一段路呢！"

"哦，叶家坳！"土坤暗暗吃一惊，不由得多看两眼面前的女孩："叶家坳多年前有一个叫叶莲的女子，你听说过她吗？"

叶小水说："我当然认识了，她们家就和我家住邻居，叶莲姐姐是我见的最漂亮的女孩，小时候村里的孩子都叫她仙女姐姐，她那时候常常带我们到山上或者村头大水坑旁边玩。后来她上了大学，毕业后分到石佛二中当老师。可是没过多久，不知为何就上吊死了，村里的孩子都伤心死了。"

"你叫什么名字？"阿萍问。

"叶小水！"

"小水，名字很好听。"土坤若有所思。

"你怎么知道叶莲的名字？你认识她吗？"叶小水对眼前这个略微有些络腮胡子、身体消瘦但非常结实的男人有些迷惑。他看上去不像本地人，如何知道自己村子里的叶莲呢？

"她是我的中学老师，我曾亲眼目睹她死时的模样。"土坤看出叶小水对自己的猜疑解释道。说这话时，土坤眼前又闪现出叶莲老师吊在房梁上的样子，他的神色不知不觉就显得有些木木的，仿佛要被记忆的绳索捆绑住了。

"真的吗？好可怕呀！你知道她为什么上吊吗？"叶小水吃惊地问。

"不知道。"土坤显得木讷地回答，停了几秒钟土坤才回过神来，他希望从眼前这个女孩子口里知道更多有关叶莲的事，又问："你经常回家吗？叶莲家现在还有什么人吗？"

"我在这里干活不能天天回去，一般半个月回去一次。叶莲还有一个母亲，我们叫她叶大妈。还有一个哥哥名叫叶石大，她的哥哥是个痴呆。叶莲的爹死有二三十年了，我出生时就没见过他。听说是在石佛山挖黄金时碰到了龙脉，佛爷动了怒，把所有挖黄金的人都塌死在里面。叶大妈带着儿子女儿艰难过日子，后来不幸叶莲姐也死了，叶大妈失去了生活的希望就开始有些神经了。她们家一直很穷，屋里除了床、断了一个腿儿的桌子、烂掉靠背的椅子之外，就没有什么值钱的东西了。"

"叶小水，叶小水！"楼下有人喊，"你们村来人找你，听见没有？"

"对不起，我得下去了。"叶小水浅浅一笑，露出两个甜甜的酒窝。

"好吧，谢谢你。有事我们会再找你的。"阿萍亲切拍拍叶小水的肩，她也挺喜欢这个看上去非常单纯的女孩。

叶小水出去时顺手把门轻轻带上。土坤站在那里呆了一会儿，走过去拉开窗帘，透过窗子看石佛镇大街的街景。像许多中原小镇一样，平常日子里这里并不热闹，人们的神情看上去显得很懒散，丝毫没有北京、上海等大城市那种紧张的生活节奏。人们大部分时间是在不紧不慢地闲逛或者在聊天。有的人在电线杆旁一站半天，不知是在看蚂蚁上电线杆，还是在梦游。

阿萍到洗浴间洗漱一遍，换了一身红衣裙，穿着自己带来的粉红色梅花鹿牌拖鞋，轻轻地走过来站在土坤后面，深情地搂住了他的腰。她原想好好享受一下小镇的景色，然而顺着土坤的视线看过去，又发现了那个浑身污浊的张哑巴。

"那个人好像还在朝这里看呢？"

"谁？"土坤似乎并没有注意到张哑巴。

"就是你说的张哑巴、公社发！你没看到他吗？"阿萍从心底里不喜欢这个穿着肮脏衣服的人，她觉得这个人将会给自己带来某种无法预料的危险。

土坤宽容地笑了笑说："张哑巴是我们石佛镇的-小镇名流-，他的身上带着许多毛主席像章。据说有一次他去找镇委书记，镇委书记不在，只有秘书在。秘书不知道这张哑巴有何来头，就毫不客气地问，你有啥事给我说吧！张哑巴比比划划，意思是说吃不饱肚子，穿不暖衣服，怎么办？镇委书记秘书说，问你自己吧，你不是有手有脚吗？张哑巴急了，忽地扒光身上所有的衣服，衣服内里上面竟然全是毛主席像章。最令人惊诧的是，有一颗竟刺穿了皮肉，直接粘挂在左胸前。张哑巴在镇委走廊里又蹦又跳，引得镇委许多人都出来瞧。保安部的处长急忙跑上来，拿一个帽子遮住了张哑巴硕大的下体。镇委书记从县里开会回来正赶上这一幕，他立即毕恭毕敬将这位哑巴请到办公室安抚下来，让秘书取一身衣服给他，并下命令以后镇委负责张哑巴的吃穿。据说，那张哑确实是有一些来头，和镇委书记的岳父一起干过革命。但镇委下面的人并不认这个情，觉得他疯疯癫癫的，给他发衣裤时存心捉弄他，特意在他的裤子裤腿上分别写上——张哑巴，公社发！张哑巴也不在意，穿着裤子在大街上走来走去，从此满大街的人都知道了-张哑巴，公社发！-这句话竟成了当年石佛镇一句流行语。那个镇委书记呢？后来听说调到省里当领导了，还是正厅级！"

"竟然有这等事？是真的还是假的？"阿萍侧着脸观察土坤，土坤一点也没有开玩笑的意思。

土坤对于自己的话并不能非常肯定："我也是听人传说的，真假我不敢说。但我却亲眼看到他裤腿后面用红膝写着-张哑巴、公社发-的字样。"

"要这样讲，他可真算一个小镇名人了。"阿萍不安的心稍稍平静下来。然而某种莫名的担忧仍不能消去。她感到张哑巴绝非普通人看到的这个样子，他一不疯二不傻，可是他那混浊的眼睛里，却闪烁着一种常人难以发现的尖刀一般的光芒。他肯定不是常人，或许还有什么不可告人的秘密！阿萍觉得在张哑巴的身上，潜伏着某种非人类才有的诡异气息，这种气息她曾经在梦专家方敬芳身旁感受过。那么，张哑巴的真面目究竟是什么呢？这个疑问又激起了阿萍强烈的好奇心。

我一定得想办法搞清楚他的真面目！阿萍右手紧握着胸前的那枚太平环，暗暗下定决心。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



14、游戏

看着土坤和阿萍两位客人在叶小水的带领下上楼去了，梅小青重重地甩下孔庆东的胳膊，一言不发，噔、噔、噔，快步往悦来客栈的后院走。孔庆东涎着脸紧紧跟随其后，口里甜腻腻地叫："大表姐，梅姐，别丢下我就走啊。"

后院正在和黑狗嬉戏的土巴，停止了动作，一眼不眨地看着这对男女走进来。梅小青拿出钥匙开了房门闪身进去，孔庆东也跟着挤进门。土巴冲着那扇"砰"地关上的门，吐了吐舌头，做了一个非常夸张变形的嘴脸。

"土巴，奶奶烧的红薯好了，喷香喷香的快来吃呀。"后院的门旁边出现一个50多岁的老太太，她机警地召唤着，眼睛却向梅小青的房门瞄了又瞄。

"奶奶，我，我正和——黑狗——玩呢，他亲——亲我嘴！呸呸，什么——味啊！"土巴抱着黑狗的头，向后院的门里拖，黑狗脑袋在他的怀里扭来扭去，屁股使劲儿往后退，摇着尾巴哼哼唧唧眼里满是无辜。

梅小青的住室没有收拾，略显凌乱，墙上挂着一幅外国某知名男影星的性感照片，裸露着壮硕的肌肉，宽宽的皮带故意没有系着，前面的拉链只拉了一点点。孔庆东一把从后面抱住梅小青，两只手准确地摁在她的胸部上顺势揉了又揉："好有弹性，要爆出来了。"

梅小青努力挣脱出来说："孔庆东，你怎么越来越浑了？来我店的客人你也敢耍流氓？你不想让我做生意了？！"

孔庆东似笑非笑说："表姐，我没别的意思，就是想和你亲热亲热，你咋就不同意呢？"

梅小青一脸轻视说："谁是你表姐，姑奶奶与你隔了八辈子远了。从今往后不许再叫表姐，叫我姑奶奶得了。你这样叫我还动手动手的，也不嫌害臊，天底下哪有表弟要摸表姐奶子的？"

孔庆东突然张开双手，脸上做了一个极度恐怖的表情，露出白森森的牙齿说："你不知道你表弟是个吸血鬼吗？我要扒了你的衣服，把牙齿插入到你那细皮嫩肉里吸你的血。zi——zi——好香好甜的血啊！"

"快滚蛋，少在这里耍浑！小心白啸天回来活剥你的皮。"梅小青说着走进里屋，砰地把门关上。

"白啸天，我才不怕白啸天呢，他能把我吃了？我敢把他的脑袋割下来当球踢。"孔庆东嘴里这样说，却已有了离开的意思。他贼眼乱转，看到门后绳子上搭着一个黑红色的三角内裤，轻轻取下来，又歪着脑袋扒门缝往里屋看了看，确定梅小青没有发现自己的行为，一把揣进裤兜里，吹了声响亮的口哨说："姑奶奶啊，我走了啊！你就别出来送了，改天有空我再来看你。"

"你丫快滚犊子去。"从里屋里传出梅小青恶狠狠的声音。

孔庆东嘿嘿一笑，拉开门走出去。经过大堂，孔庆东冲叶小水打了一个响指说："妹妹，哥哥改天请你吃羊肉烩面、清蒸美人蹄！你别忘了告诉那个住店的外地人，老子还会来收拾他的。"一边说，又挥了挥拳头，然后伸出右手食指做了一个抹脖子的动作。

孔庆东骑上摩托车，风驰电掣向前行驶。对于错肩而过的漂亮女子，他都要吹一个响亮的口哨。有时，还捎带手地摸一把女孩子的臀部，吓得那个女孩子尖声呼叫，孔庆东则放肆地哈哈大笑。摩托车喇叭声恨不得把全石佛镇人耳朵都震坏了。

摩托车穿过一条又一条胡同，来到一个院门前，他并不下车，而是放慢速度用前轮一顶，那扇院门就被撞开了。

孔庆东的父亲孔宪白在院里忙碌着。院里亮着一盏100瓦的电灯。孔宪白看到儿子说："庆东，这些日子你不要四处瞎逛了，你帮我办置些鬼王节用具。"

"什么用具？"孔庆东一脸不屑地问。

"购买些香火、鞭炮、炮架，还有你要和我一起扎做些鬼节上要戴的面具。"孔宪白说，他手里正在用面糊和竹枝、麦秸扎做牛魔王的面具。那牛魔王一双如铜铃般的牛眼死死地瞪着孔庆东。

"你为何不去找庆南，他比我这个儿子还儿子，他办事你放心，也比我好使唤得多。"孔庆东阴阳怪调地说。

"庆南在玉店里打理生意走不开，你终日吊儿郎当什么事也不做。你要是有庆南十分之一二我就念佛了。"孔宪白叹口气。

"行了，你就把庆南当亲儿子吧。"孔庆东狠狠地说："这是你们镇鬼协会办的事情，我忙得很，哪里有时间跟你做无用功？再说我给你做了活，你又不会给我发劳务费。你脑子跟不上时代，现在都市场经济了，不给钱的事谁愿意去做？"

"你这个兔崽子，真是岂有此理，哪有老子给儿子发工资的？你不务正业，好逸恶劳，我真是不知道上辈子做了什么缺德事，怎么就养了你这么个儿子。"孔宪白气得大声咳嗽，剧烈的咳嗽使他几乎喘不过气来。

孔宪白在石佛镇街面上开着一家孔家老玉店，规模还算可以，他识文断字，能写会画，因此被推荐为石佛镇鬼协的执行秘书长。鬼协是石佛镇一个特有的民间协会，每年在镇政府的领导和支持下，在石佛镇举行为期三天的迎送鬼王活动。来自四邻八乡的人们装扮成鬼神的模样，在大街上狂欢。这是石佛镇的一大独有节日。同时，全国以致世界上的许多玉货商也都赶过来，借机集中在这些天里进行交易。

孔庆东恶声恶气地说："我已经在外面吃过饭了，你别来打扰我啊。"

半晌，孔宪白终于把憋在胸口的痰吐出来，那是一口墨绿色的浓痰，还带着几丝血迹。孔宪白喘着粗气，对于这个不争气的儿子他有恨无处发，愤愤地扔给他一句："吃不吃饭关老子屁事，饿死你个龟孙才好哩。"

孔庆东嘀咕着骂了一句"老不死的"，三窜两跳走进楼上自己的房间，狠狠地关上门，重重地躺倒在床上："他妈的，气死我了！"

躺了片刻，孔床东忽然想起什么，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，急速地抓摸口袋，从里面掏出那个刚才从梅小青房里偷来的黑红色三角内裤，贪婪地放在鼻子前面深深地吸了一口，然后陶醉地闭上眼："他妈的，这女人真够骚的，酸酸甜甜啥时候我才能和你在床上团圆呢？"

孔庆东跳下床，把门打开，天已经暗下来，黑暗正一步一步吞噬着这座古镇。孔庆东重新关上门，又检查一下门和窗的插锁。最后孔庆东哗地把窗帘拉上。

孔庆东在确定屋里一切都已被遮掩，甚至连一丝光线也不可能为外人知的情况后，身子一纵仰躺到床上，翻手从枕下摸出一张六寸照片，借着床头灯可以看得十分清楚，那是一个女人的夏日泳装照，正午阳光灿烂，女人穿着比基尼，裸着修长的大腿瓷白而性感。孔庆东把照片与黑红色三角内裤一并摆放在一起，贪婪地瞪大了双眼。"啧啧，你这个女妖精啊！想死我了。"孔庆东不由得连连咽了几口吐沫。

照片上的女人正是梅小青——孔庆东的那个远房表姐。如果追本溯源，最初给他以朦胧性爱启示的，正是这个看上去妖艳无比且性感十足的女人。那时候他只有八九岁，学校放暑假他去乡下的姨妈家。姨妈家有很大的一片苹果园，里面种着黄瓜、西红柿等水果。为了防止偷盗，姨父在苹果园中搭建了一个棚子，夜里专门来看护。苹果园的夏夜倒还凉爽，孔庆东便时常来这里避暑。

梅小青是姨父家出了五伏的表姐，因为两家私交关系不错，所以姨妈就让孔庆东叫梅小青表姐。他们的年纪没差几日，那时候两人便常玩"先有谁"的游戏。

孔庆东说："先有我后有你，我比你大。"

梅小青不服说："我比你大半年呢？为什么先有你后有我呢？"

孔庆东说："你听我给你算嘛，咱俩出生年份一样，不需说了，只说月份，我是9月生，你是3月，对吧？"

梅小青点头说："对呀！"

"你瞧，年份咱俩一样，咱就看月份，我是9月，你是3月，咱们学过数学课，10、9、8、7、6、5、4、3，9是不是比3大？所以我应该比你大，你应该叫我表哥。"

梅小青差点气晕说："你这是混账话，你会不会算生日？1月、2月、3月，我是3月，先有我吧。然后是4月、5月、6月、7月、8月、9月，这时候你才出生，你老老实实叫我姐！"

……除了这些少年游戏之外，孔庆东和他的这位不沾边的远房表姐还玩了一个令人无法启口的游戏。在暑假的时候，有一次孔庆东在睡梦中感觉异常舒服，他睁开眼，天已灰蒙蒙地亮了，姨父不知去了哪里，他身边多出一个梅小青。梅小青正专注地抚摸他的身体，狡猾的孔庆东立即闭上眼装睡。

从此后，两个人心性相通，常常悄悄玩这种见不得人的游戏：一个假装入睡，另一个悄悄地抚摸对方。从脸到乳房以至小腹，孔庆东认识到了女人和男人的根本区别，这使他产生了从没有过的莫名激动。

那是一个令孔庆东难以忘怀的暑假。他和梅小青始终共守着这个绝不能对外人道的秘密，甚至连两个人之间也不曾捅破这层薄薄的窗户纸，一切都是暗示着来进行。在无第三者在场的时候，有一个人会说："累了，咱们睡一会儿吧。"于是两个人就并肩躺下，那个做出暗示的人会很快醒来，抚摸对方。当被抚摸的一方想结束时，会故意发出一声睡醒前的叹息，然后翻身坐起。另一个人也可以从容地做出刚睡醒的样子。

很幸运，他们的这种游戏始终没有被第三者看见。这段少年经历给孔庆东的印象至深，因为对异性的强烈好奇心，使他染上种种不良习性，比如在厕所里透过墙缝偷窥女人大小便，在夏天的夜晚到观音河畔偷看女人洗澡。

已经成为青春少女的孔庆东的这位远房表姐梅小青，早已对孔庆东失去兴趣，而且似乎早忘了多年前她和孔庆东的那种心知肚明却不说出口的游戏。因此，对时不时来看望她的孔庆东，除了表面上的亲热之外，私下里再无任何的亲密表示。孔庆东越来越失望，却又总忍不住去纠缠梅小青。一次在梅小青的闺室里，他趁梅小青不注意偷了她一个黑红色三角内裤回家。从此一发不可收拾，他又设法偷来了几件梅小青的内衣、乳罩，悄悄地藏在不为人知的地方。

后来，梅小青跟随着村里几个姐妹去南方打工，孔庆东因此伤心了很久。唯一能安慰他的，只有梅小青那条黑红色的紧身三角内裤和她的几件内衣。然而，雄性荷尔蒙的分泌是男人成长中的必然，无处发泄自己能量的孔庆东这时期与石佛镇一帮流氓青皮终日纠结在一起，还加入了一个叫阴阳会的摩托帮，常常在石佛镇及附近做一些鸡鸣狗盗之事，声名狼藉。孔庆东的性取向也从梅小青身上扩展开来，凡是遇上小镇上他看着漂亮的女孩子就会尾随她们，直到看着她们进了家门。当他盯上某一个漂亮的女孩儿时，他会再回头去想方设法偷取她们晾晒在外面的内衣、内裤。然而，最让他钟爱且最能给他带来刺激的，还是那种和梅小青一样的黑红色三角内裤。

数年之后，梅小青从南方回来，已今非昔比的她摇身一变成了悦来客栈的主管，成了大老板白啸天的得力助手。孔庆东仍像苍蝇一样前去纠缠，但梅小青总是不冷不热时远时近。对于孔庆东来讲，他的这位远房表姐就是一朵带刺的玫瑰，看上去妖艳无比却浑身是刺，近不得身。现在，孔庆东这位石佛镇的小混混儿贪婪地盯着梅小青的玉照，一只手紧紧地握着刚从梅小青那里偷来的黑红三色内裤想入非非……

随着时间飞逝，孔庆东终于疲惫地躺在床上，但他的那双贼眼依旧盯着梅小青的照片，慢慢地那照片模糊起来，他努力地眨了眨眼，发现照片变成了阿萍。阿萍的脸清晰地出现在孔庆东面前，孔庆东激动地伸出双手，口里喃喃而语："大美人，你快来陪我。"

阿萍冲着孔庆东妩媚地一笑，轻轻地宽衣解带，露出了她那白皙细嫩的肌肤。阿萍伸出右手食指朝孔庆东勾了勾。孔庆东色迷迷地站了起来，不由自主地扑过去。"宝贝，和你睡一次我死了也心甘。"

阿萍诡异地敞开怀抱住孔庆东，很自然地把嘴放在了孔庆东的脖颈上。就在孔庆东迫不及待要进入阿萍身体时，突然阿萍的脸急剧变形，头发如遇到狂风一般飞扬起来，双眼突出，眼珠刹那间要暴突出来，从她的嘴里伸出上下四颗长长的牙齿，她拼命地张大嘴，把尖利的牙齿刺向孔庆东的血管里……



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



15、石佛二中

早晨起床后，土坤要了一张油饼，一屉八个小素包子，外加两个小冷菜——小葱拌豆腐、凉拌黄花菜。他知道阿萍喜欢吃素包子，不喜欢吃肉包子。阿萍认为肉包子里面的馅都有问题。"你怎么能相信那些饭店呢？尤其是街头那种小店，他们为了最大限度地赚钱，不可能去买上等好肉，而是常常与肉贩相勾搭，从他们手里买那些垃圾肉，甚至变质的肉，反正最后都绞成了肉末儿填充到包子里面，谁能分得清楚？"

对于油饼，阿萍也没有兴趣。"油吃进肚子不好消化，我怕长小肚腩。"这样说的时候，她会拉过土坤的手放在自己的肚子上，让他摸着自己平滑的小腹。有时候，土坤会顺势往下摸，熟悉地摸到她的下面。这让阿萍感到非常刺激，她甚至会在土坤短暂的摁扶中达到高潮……

然而今天，面对一桌早餐阿萍却没有一点食欲，只是端起小碗玉米粥来喝。土坤的胃口相当好，很快就吃完了油饼，把一碗玉米粥也喝下去。这时候他才发现阿萍吃得很少，便担心地问："你是不是身体哪里不舒服？脸色好像也不太好。"

"没有啊！"阿萍说着露出一个安慰土坤的微笑。

粗心的土坤并没有细究，他开始讲述自己的日程安排："我们今天先去一趟石佛二中，然后再去叶家坳看一看。"

"故地重游，去重温一下梦中情人当年居住的地方！"阿萍的口气里有一点点的醋意。

土坤听出来了，他呵呵一笑，拉住阿萍的手说："我是想，一回母校看一看；二可以亲自去看一看叶莲老师的当年的办公室，也许能了却一桩心愿，希望以后再不会有噩梦来纠缠我。"土坤似乎在自己自语，又像是在真诚地与阿萍交流看法："我不晓得这其中有没有必然联系，或者说没有什么科学的依据，只是凭我的直感，叫第六感吧。就像我的恐怖小说里说的那样，有时候这种直觉或许会更有用。这么多年我总觉得叶莲老师一直在向我暗示些什么。可是我一个普通人，能帮她什么忙？所以我能做的，就是千里迢迢来看看她以了心愿。"

"都这么多年过去，叶莲老师当年住的那间房子还可能存在吗？即便存在，没有钥匙你怎么能走进那个小屋呢？"阿萍考虑得更细致。

"这只有到了哪里才知道，才能有办法。"土坤说。

石佛镇第二高级中学（简称石佛二中），坐落在石佛镇西北角，是禹州地区一所有名的重点中学。四乡八邻的孩子小学毕业后，要通过严格考试，成绩达到重点中学的分数线，才能被这所学校录用。相当多的乡村孩子因为没能达到所要求的录取分数线，而只能去普通中学就读。石佛二中有极好的师资力量，生源也很充分，教师近百人，学生数千人，分为初中部和高中部。进入这所学校，如果一切顺利，一个农村学生就会由初中到高中，最后升入到全国各地的大学。有人统计过，这所学校每年的大学升学率约在55%以上。

土坤曾经在这所中学读书，而今将要旧地重游却别有一番滋味。

土坤和阿萍驱车往石佛二中走，两旁都是些小街道，十几年过去，这里似乎没有太大变化，老房子、老路、老墙，有的房屋和墙因为年久失修而更加破败。土坤没费多大事儿就来到石佛二中的大门口，但是很不巧，大门锁着。土坤怪自己应该想到：现在是学校放暑假时间，学校没了学生，为何还开门呢？！

在石佛二中学校南大门前面几十米处，有一家理发店。

土坤先走进去，阿萍站在门外向里瞧了瞧，一股说不出的异味令她不愿跨进半步。

屋里空空的，多年烧煤做饭，墙被熏得漆黑一片。

"有人吗？"土坤大声问。没有人回应，土坤提高声音又问了两声。

回答却从门口阿萍的背后突然传来，吓了阿萍一跳。

"人在呢！"一个身影出现在门口，毫不客气地拨拉开阿萍，一瘸一拐地往里走。"你是要理发吗？！"

在错肩的刹那，阿萍看到这是一个50多岁的小个儿男人，精瘦，脸上坑坑洼洼的。眼睛很大，眼白多，眼珠黑而小。一股莫名的臭味扑入阿萍的鼻腔。"这样的臭男人，一辈子娶不到老婆。"阿萍不由得在心里暗暗地骂了一句。

"王师傅！"土坤立即认出进来的这个人，还是十几年前的王拐子。

王拐子冲在门外的阿萍招招手说："外面的闺女请里面坐吧，屋里不干净，小心别脏了你的衣裳。现在学校都放暑假了，要不然我这里可是最热闹的！"

土坤说："十几前我在这里上学，也在你这里理过发！你的手艺不错。"

王拐子呵呵笑道："小伙子会说话，瞧你现在的穿戴打扮像个发财的大老板，请问你这是在哪里发财？"

"在哪里也没发财，我靠写书为生，挣些小钱，仅够填饱肚子。"土坤说。

"噢，这个我懂，你成作家了。现在有些作家可有钱了，听说陕西有个贾平凹，写了个《废物》，一下子赚了好几百万。娶三五个老婆不用愁，下辈子都花不完。"王拐子滔滔不绝地神侃。

土坤怕他侃起来没完，就拦住问："现在，学校里还有人吗？"

"有，还有几个老师，还有侯丙魁那个老小子在看护校院。白军儒白大校长有好些天没见了，听他老婆纪大姐说去了省城了。"王拐子说。

土坤说："学校大门挂着铁锁。我想进去看看也进不去呀！"

王拐子说："咱学校这破大门你还不知道，不是锁人的，那门缝大得很，只要一侧身就能过去，除非你是二三百斤的大胖子，将军肚儿太大塞不进去就没招了。"

土坤又与王拐子闲聊片刻，告辞。

车只能停在校门外了。土坤与阿萍走近学校大门，伸手一推，那大门果然裂开一条很宽的缝隙。他们稍稍一侧身就从门缝中进入了学校。

校院里很安静，看不到一个人走动。学生早放假了，少人踏的路两旁和阔大的操场上长满了茂盛的青草，有的草茎叶脉已有一人多高，把小路也掩盖住了。

土坤和阿萍的闯入，引起了石佛二中护校员工侯丙魁的注意，但他并没有声张，而是悄悄地在后面跟踪良久。当土坤他们横穿篮球场，走到大庙的月亮形门口时，侯丙魁终于忍不住了："站住，你们俩要干什么？"随着粗蛮的呵斥，侯丙魁紧走几步来到他们面前，充满敌意的眼光扫过土坤的脸，停在阿萍丰满的胸上。

阿萍被吓了一跳，她看到一个极其丑陋的50多岁的男人，一个眼圈烂而淤肿得只剩下一条缝儿，连眼珠子都看不见。另一只眼努力大睁着，充满了淫邪。

土坤上前一步说："你就是学生食堂的老侯——侯丙魁师傅吧？"

侯丙魁诧异地后退一步，瞪着通红的小眼睛问："你们是谁？你们不像是这小镇上的人，如何认识我？"

阿萍一指土坤说："他原来在这所中学读过书，离开学校很多年了，如今只是想回学校来看一看。"

听了阿萍的话，侯丙魁的态度才缓和下来说："我早不在食堂里做了，现在是这所学校的总管，这所学校里所有的库房都归我管。"

土坤眼睛一亮："啊呀，那你是高升了，恭喜恭喜啊！"

侯丙魁嘿嘿笑了："借你美言！不客气。你们有什么事吗？"

土坤问："能不能这样说，这所学校里所有公共房门的钥匙都由你掌管着？"

"那当然！这些家伙什儿就挂在我的腰上。"侯丙魁啪啪拍了拍自己的腰，脏污的衣服下面果然挂着长长短短的一大串钥匙。侯丙魁眼睛向上翻了翻，很有"士别三日、当刮目相看"的得意。

"那么，如果我想进当年我们那座教室里坐一坐，只用请你允许就可以了！"土坤看一眼阿萍，阿萍从土坤的脸上看到了他打鬼主意时的惯有表情。她太了解这个男人了，因为了解，所以才为他着迷，才深深地爱他。

"可以这么说吧！"侯丙魁有些得意忘形了。

土坤趁热打铁，又提起学校从前的事儿，比如那一年一间学生宿舍着火，全校的人端着盆、提着桶，甚至拿着饭碗去端水灭火。以及从前一些在学校中响当当的人物名字，侯丙魁居然也认识并记得，两人关系很快亲密融洽起来。

土坤拍拍侯丙魁的肩说："老侯，咱俩总算有缘分，你是我回玉佛镇遇到的第一个熟人。今晚我请你喝酒，如何？"

"那，那合适吗？"侯丙魁略作推辞，就兴奋地答应下来。

土坤说："老侯，我们先到学校里随便走走看，晚上七点我来找你，咱们一起喝酒。"

"好、好！我就住在学校南大门西边，站在校门口你只要喊一声老侯，我准能听得见。白校长说我的耳朵比老鼠的耳朵还灵！呵呵。你们随便在学校看吧，我这老胳膊老腿就不陪你们了！"侯丙魁说着，眼睛又往阿萍高耸的胸脯上贪婪地扫了扫，努力咽了口臭吐沫，转身哼着小曲去了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



16、女大夫

阿萍望着侯丙魁离开的背影说："这个家伙也是个大色魔，瞧他那烂眼圈都快睁破了。"

土坤扑哧一声笑了说："谁让你是一朵漂亮的鲜花呢，到哪里都能招蜂引蝶。美女人人爱，男人不爱姿色出众的女人，还算是一个纯男人吗？"

阿萍嗔怪地捣了土坤一拳，接着把自己紧紧地偎在他肩上。两个人并肩穿过月亮门，走进大庙的小院里。这是一个别致的古香古色的小院，据说过去实际上就是一座庙，有佛像有和尚，当然也有很多香客，一度非常兴旺过。但后来随着岁月变迁，和尚不知去了哪里，连佛像也不见了踪影。

土坤进入月亮门后就站住了，他静静地环视着这个熟悉又陌生的小院。当年，院里并没有住几个人，南面住着一个已经退休的老教师，有太阳的日子他总是搬一个破旧的太师椅坐在大庙前面看书，或者听收音机。老教师很喜欢听单田芳播讲的三侠五义，因为耳朵不好使，所以声音开得很大，土坤从他旁边走过，很远都能听到单田芳那极富特色的破哑嗓子。北面有两间空房，曾住过两个修大庙的民工，大庙修好以后民工走了，屋子就空下来。

小院里很安静，一棵老槐树，枝丫突兀，树叶繁茂，绿荫蔽日。阿萍环顾四周问："你说的那个叶莲老师住在哪里？"阿萍这时候对叶莲老师产生了兴趣，她甚至希望能早一些看看那位叶莲曾经居住的地方，想多知道一些她的情况。到底是什么样一个女人，能如此侵入到土坤的灵魂深处，令他十几年来都念念念不忘、魂不守舍。

"我这就指给你看。"土坤说着揽过阿萍的肩，"你会不会害怕？"

"我？怕什么？光天化日之下，难道还有吊死鬼不成？"阿萍不以为然。说完这话，她心里却突然一沉，一层不祥的阴影袭上来。她看一眼土坤，土坤并没有太注意阿萍刹那间异样的神态，眼睛正看着右侧一个房门。

"叶莲老师就住在临近大庙的这一间。"土坤指着一扇老旧的门说。

阿萍走上前用白皙的手摸了摸那把挂在门上的大铁锁，锁身和锁眼儿都锈蚀了，蒙着一层厚厚的岁月的尘土。她扭回头问土坤："看上去这门有很久没开启了？"

"也许吧，也可能十几年来都没有打开过，更没有人进去过。"土坤望着那斑驳的门若有所思。

阿萍弯腰低头透过门缝往里看："这里现在是一个书库嗳！堆得乱七八糟的，根本就看不出这里曾住过人！"

"是吗？让我看一看。"阿萍侧过身子，土坤凑近往里看，屋里摆放着数排书架，有的书架上还有发黄的标签。此外，地上到处都是堆得乱七八糟的书籍。靠墙部分堆得最高，已接近了屋顶。屋里整个看上去就像是一个山窝窝，四面高山，中间是谷。在杂乱的书堆上，倒卧着一个梯子，好像很多年前曾有一个人在这里整理图书，他站在扶梯上把书一本本放到书架上。但是，因为书实在太多，最后他失去了耐性，索性胡乱把书堆起来，那架扶梯也被他一脚踹倒在书堆上，再也懒得动它……一阵风从屋后残破的玻璃窗刮进去，有几本书的软薄的封面被吹起来，发出"沙沙"的声音让人想起"清风不识字，何故乱翻书"那首古诗。

叶莲老师吊在那里，长长的头发披散着，原来美丽的脸因为充血变得肿胀而怪异，脸上青一块紫一块，尤其是眼珠子突出，像要掉出来似的，黑眼珠如黑黑的灯泡，在周围白的晶体衬托下，更显得空洞而深远。叶莲老师的舌头伸得长长的，一直伸吊到下颌下面，遮住了那原本秀美的脖子，还有那根紧紧勒在她脖子下面的绳子……

16年前的一幕又闪现在土坤脑海里，仿佛就发生在昨天，肿胀的肌肤摁上去就是一个深坑，没有温度、冰凉的、毫无生机的皮肤近在咫尺……土坤突然直起身子，脸色苍白。

"看到什么了？你没事吧？"阿萍不安地注视着土坤，她无法体验此时土坤的那种感受。土坤努力镇静自己说："没事，是我多想了。我们还是到别处看一看吧。"

"你不想进去了？"阿萍问。

"现在肯定进不去，我们总不能像强盗那样拿把板斧破门而入。等晚上见到侯丙魁再说吧，但愿我们能从他那里有所突破。"

在他们转身离开的时候，在叶莲老师住室梁上放着的一本厚厚的书，封面被顶了又顶，仿佛里面藏着一只老鼠要冲出来，或者就是一个人的一根手指在往上用力顶。同时，里面发出一声游若细丝的叹息！那一声微弱的叹息距今仿佛有几千年了。

阿萍微微地一愣，她仿佛听到了什么声音，一个人微微的哀怨而无奈的叹息！阿萍站住脚，支起耳朵细听。

"你听到什么了？"土坤不解地看着她。

"没什么，也许只是树叶的声音！"阿萍说，一颗心忽然被一双纤细却有力的手揪住了，生疼生疼的。她加快脚步走到土坤前面，她想尽快离开这个地方。这时候，她忽然有一种莫名的直感——自己还会回来的，而且要不止一次面对这个无声的、曾经吊死过一个美丽生命的房间。阿萍耸一耸肩，为自己这个预感而感到可笑。

有时候，人的直感是非常准确的。

转过一道弯儿，又听到沙沙的声音。一棵桂花树，花开时节，十里飘香，满校院都是飘浮着芳香的味道。曾经常有女学生在树前驻足品评，久久不愿离去。还有的女生捡了那被风吹落的桂花，放在书页里面，打开书时，满教室都是桂花香。沙沙声就是从桂花树旁边的房间里传出来的。从外面收拾的情形，土坤判断屋里面可能住着人。他走过去敲了敲虚掩的门，他想知道这里现在会住着什么人？自己是否还认识？

"老侯吗？请稍等，这就来。"话音未落，从屋里出来一个30岁左右年轻的女人，齐耳短发，大而有神的眼睛。她的身后紧跟着一个漂亮的如瓷娃娃般的小女孩，模样与年轻女人如同一个模子刻出来一般，天生一个美人坯子。

"请问，你找谁？"女人忽闪着大眼，疑惑地问。

"你是——曹、曹玉娟！"土坤从这个女人的面相上，依稀看到多年前那个同班同学的影子。

曹玉娟惊诧地说："你是——土坤，我的天啊，你怎么会来这里了！"她一边说一边把目光落在了阿萍的身上。女人天生对男人身边的女人感兴趣。

"你就住在这里吗？"土坤也问。

"女儿来奶奶家好几天了，我抽空闲过来想带她回去。我公爹这两天就要回来，我顺便帮婆婆把他们屋子打扫一下。这就是我女儿白娃，快叫叔叔阿姨好。"曹玉娟微笑着把躲在身后的女儿拉出来。

"叔叔你好，我认识你，你叫土坤，我妈妈枕边有一本书就是你写的，上面还有你的照片。妈妈说你是她的同学，她坐前一排，你坐后一排，你就坐在妈妈后面。"白娃充满灵气的大眼睛忽闪忽闪，口齿很伶俐。

曹玉娟尴尬地一笑说："这鬼丫头，正事儿记不住，我说的闲话她倒得如此清楚。她说得不错，有一次我去书店看到你的书就买了，你写的恐怖小说挺吓人的。"

"我不怕鬼故事，叔叔给我讲鬼故事好不好？"白娃说。

"没问题。"土坤过去轻轻抚了抚白娃的脑袋，并从心底里喜欢上了这个小女孩。"忘了介绍，这是我的朋友阿萍。"土坤感觉有些冷落了阿萍。

阿萍一直在旁边微笑着看着眼前发生的这一幕。她礼貌地点点头并伸出了手说："你好。打扰了。你们老同学见面，值得庆贺。"

两双女人的手轻轻地握在一起。

曹玉娟说："你好，我叫曹玉娟，和土坤是中学同学。"曹玉娟感到这只手冰凉，是一只她握过的最冷的手。凭着职业的直觉，她觉得这个女人身上可能有病，也许是一种很怪的病。因为对土坤的亲切，使得她忍不住要关心土坤身边的女人："你的手好凉，最近身体哪里不舒服吗？"

"我很好。"阿萍笑一笑说："谢谢你的关心。"阿萍很快收回了自己的手。阿萍觉得眼前这个女人身上即具有职业女性精明强干的一面，同时也有居家过日子温柔贤惠的一面。如果做情敌的话，她将是自己最强有力的对手。但现在，一切都不是什么问题了。

"你们刚回来吗？住在哪里？方便吗？"曹玉娟问。

"我们昨天才到石佛镇，住在悦来旅店。条件不错。"土坤说。

"噢，住在我们家的旅店，太好了。"白娃拍手说。

土坤问："我们就住在悦来客栈。怎么没有见到你！"

曹玉娟苦笑一下说："悦来客栈是我丈夫开的。我爹那里很忙，所以我最近一直帮他料理富寿春药堂的事。"曹玉娟脸上的笑消失了，她似乎不愿提悦来客栈，话题一转说："到屋来坐吧。婆婆，来客人了。"

从里屋出来一个老太太，似乎刚从床上起来。土坤识得，她是白军儒的夫人纪桂香。纪桂香明显地比从前老了，花白的头发，脸上布满了皱纹，精神似乎也不太好。"是来客人了吗？为什么不请到屋里坐一坐呢？"纪桂香说。

"纪老师你好，我是土坤，曾在这学校读书，与玉娟是同班同学。这位是与我一起来的阿萍。"土坤上前去握住纪桂香的手。

阿萍落落大方说："伯母好！"

纪桂香上下打量一下阿萍说："好俊的姑娘，气质也好，一看就是大城市里长大的。你们快来屋里坐一会儿吧！"

不能推辞，土坤和阿萍进屋，曹玉娟忙着端茶倒水，然后，几个人坐下来闲话，无非是中学分别后各自的发展，石佛二中这些年的变化等等，转眼一个小时过去，土坤和阿萍便起身告辞："多少年没回来了，我们想随便在学校里转转看。"

纪桂香留在屋中，曹玉娟陪着他们出来，白娃很快也跟了出来，要一路同去。四个人先后走出古庙大院。土坤很想知道曹玉娟这些年的情况，他清楚地记得那个坐在自己前排、终日扎着马尾巴辫子的女孩儿。十几年不见，曹玉娟真的变化很大，成熟了，也更有魅力了。现在因为阿萍在旁边，他不便问得太多了。

教室还是从前的模样，走在宽敞的房檐下，仿佛又看到十几年前自己在这里读书的影子。土坤向教室里望去，桌椅板凳都整齐地摆着，只是很久没有人坐，蒙了一层厚厚的尘灰。"我听到从前我们的笑声、说话声，还有课堂上老师的讲课，真是如梦一样，仿佛只是一眨眼，就过去了十几年。"土坤感叹，他身上的艺术细胞开始蠢蠢欲动了。

曹玉娟被土坤的情绪所感染，眼前的土坤使她不能不和十几年前那个毛头小孩子做比较。他已完全没有了乡下人的小家子气，成了一个在大城市历练成熟的大男人，成为一名作家。在这个商业气息浓厚的小镇上，几十年也未必能来几个真正的文化人，而土坤就是其中之一。同学中出了这么一位大作家，曹玉娟心里总有种自豪感。

路过当年他们学习的那个教室，土坤探头进去，教室里桌椅胡乱放着。土坤说："当年我就坐在四排靠右那个位置，你坐在前一排。那时候，男生与女生还都比较保守，我们很少说话，除非不得已时才交谈几句。现在想一想还挺有意思的。"

"是啊，跟做梦一样。但那时候大家都知道你呀，你是咱们年级的小作家，语文老师总是点评你的作文，那一年你代表咱们学校参加县全体中学生作文比赛，还拿了个二等奖，我当时真的羡慕得不得了。"曹玉娟说。

土坤摇摇头，转换话题说："我刚才和侯丙魁在一起，他的侄子侯大宏我们还是同班同学，他就坐在我的后面。"

曹玉娟叹口气说："是啊，侯大宏，可惜得很，他死了。"

土坤感到非常诧异："为什么？"

"你刚离开这所学校不久，有一天他突然得了急病。前一天还好好的，到了晚上肚子突然疼得厉害，他妈妈大脚婆是一个没有文化的普通小镇女人，不知道尽快带他去看病。侯丙魁那时候还在食堂当伙夫，这是一个粗鲁无知的男人，从来都是对侯大宏不管不问。那天夜里侯大宏疼得满地打滚，结果天没亮就活生生地给痛死了！"曹玉娟说着有些伤感起来："他是我所有同学中第一个去世的人。"

土坤记起侯大宏，竟然忘记了他就是侯丙魁哥哥侯丙理的儿子，后来跟随着娘一起和侯丙魁过日子……想不到他竟然这样惨死了，土坤忍不住唏嘘感叹。

再往前走是一条狭窄的近100米长的小路。"去看一看当年的宿舍吧。"土坤有意转换话题。

曹玉娟说："那些宿舍早已经扒了，改成一个小加工厂。你可以故地重游凭吊抒怀。"

路的东边是一片树林。土坤脑海中又闪现出一个亭亭玉立的身影。

曹玉娟淡淡地说："我每次路过这里就会想起一个人——我们的叶莲老师，她那时大学毕业没多久，每天早晨还像学生一样到这里来读书，一袭素白长裙跟天仙一样。我曾经想过，自己将来也穿着长裙在这片林中读书，像她那样能吸引那么多羡慕的目光就知足了。"

树林还在，但树早已不是当年的树了。这里原来是苗圃，每两年就收一茬。当年叶莲老师长发披肩，一袭素白衣裙，他每天早晨都能看见她。为了能看她，他就在附近的墙根处坐下，捧上一本书，在读书间隙，一抬眼就能看到叶莲老师。那时候，她就是他心目中的玉女和天仙。

土坤望着小树林，不知不觉如痴了一般。

叶莲老师出现了，不同的是她背对着他们，手里好像捧着一本书，也许是一本英语小说啊或者一本英语词典，厚厚的书里面可以挖空了，放上一件东西，比如那种神秘的咒符。她就亭亭玉立地站在那片林子里。她慢慢地转过身——

看到叶莲老师了！可是她没有花容月貌，而是浮肿的脸，突出的眼珠，还有伸得长长的舌头一直垂挂到胸前。一滴血、两滴血正从她的眼眶中流出来。

正在和白娃说笑的阿萍突然停下来，她敏感地捕捉到了某种不祥的信息，若有似无，但它又的确存在。那是一种只有死人才会发出的信息，它应该来自那片密树林。

阿萍调整呼吸，猛然扭头向树林看去。



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



17、富春堂

这时候，土坤忽然感到一阵头痛，仿佛被横空飞来的一枚硬硬的银刺击中太阳穴，穿透大脑，从另一侧太阳穴穿过去。土坤眼前一黑差一点栽倒。他定了定神，凭借自己平日勤于锻炼的过硬身体站稳脚跟。他用力摇了摇头想摆脱什么，然而又一个沉重的打击袭来，他的肠胃如同被人揉捏把抓一般，一阵翻江倒海。土坤突然忍不住想呕吐，他张开口干呕了数声。不想在两个女人面前失态，土坤闭上眼，背过身缓缓蹲下去。

"土坤，你怎么了？"阿萍并没有发现树林中有什么诡异现象，她收回目光紧走两步过来搀住土坤的胳膊。想不到问题会出在自己心爱的男人身上，阿萍用手轻抚着土坤的背问："刚才还好好的，你这是怎么了？"

土坤连着"哇哇"几声，总算呕吐出一些青菜色的苦水。片刻过去，方才艰难地直起腰。此刻，他感到头又忽然莫名其妙地不疼了，再扭回头看那片树林，除了茂密的树叶哗哗作响之外，没有任何异常。

"你身体不舒服，跟我去富春堂给你拿些药。"曹玉娟在旁边不知所措，这个男人不属于她，而且他的身边还有那么一个漂亮优秀的女人，即便她想上前搭一把手，也不能不有所顾虑。因此，她只能站在旁边微微地弯了腰仔细观察土坤的症状。

"不，我没有事了。"土坤朝曹玉娟歉意地笑着说："天气太热，可能早上吃什么东西不适应了。"

"以前有过这种情况吗？"曹玉娟不无担心。

"没有。从来没有过。不会是多年没有回石佛镇，对这里水土不服？"土坤佯作轻松地说。

"这个可能性不大，咱们这里是中原盆地，不会像高原反映那样强烈。你还是到富春堂来一下吧，我好好给你检查一下。这种症状很奇怪，也许我父亲会有办法。"曹玉娟说。

土坤坚持说自己身体没事儿。于是，他们继续在石佛二中的校院里往前走。当年的学生宿舍早已不见踪影，在原地上改建成一个学校工厂。"我就在这里开始住校生活，晚上睡的全部是地铺，地铺由土坯建造而成，就好像东北的土炕，但没有可以烧暖的地方。我们铺的是用麦秸扎的厚厚的席，再铺上凉席或褥子，几十个人挤一个大通铺，小孩子火力壮加上人又多，所以冬天外面数九寒天冷风凛冽，我们钻到被窝里也没感到多么冷。只是那土炕实在太不卫生了，窗户一年四季没有玻璃，逢下雨季节屋里就非常潮湿。一天课下来，放晚自习回到宿舍，掀开被子一摸湿乎乎的。因为又潮又脏，上初一不久我就患了一种怪病，先是手指缝痒痒，生出老茧，痒了再挠，老茧就一层一层地抠掉，就看到里面带着血丝的嫩肉。后来发展到胳膊上、大腿、小腿、大腿根处也痒痒，鼓起顶端带着黑点的小脓包。那种痒，真是透彻骨髓奇痒难忍啊。"

土坤没好意思说，同时他的阴囊也曾奇痒，难耐时就忍不住用手去挠，火辣辣地疼。一夜过去，阴囊上面会出三五个绿豆大小乳白色的脓包，中间有一个黑点。"后来，母亲带我去县医院看病，说是因为潮湿和不洁所致，这种病有一个学名叫疙痨。"回忆往事，土坤禁不住感慨万千。

陪着土坤旧地重游，听土坤讲过去的事情，阿萍设身处地体验了这个男人的过去。当土坤讲自己那段患病的岁月，阿萍的心里不由隐隐作疼。上苍为什么不让自己和他的早一些相识结缘呢，假如那时候他们就相识、相恋，在一个学校一个班级同窗共读，她不是就可以陪伴他、照看他吗？只少当疾病缠绕令他痛苦不堪时，自己可以在他身边，分担他的痛楚。

这时候，曹玉娟的手机响了。父亲曹华栋说今天病人比较多，要她尽快回去帮忙。曹玉娟再次提议要土坤去富春堂看病，阿萍在旁边也表示支持。土坤这一回没有拒绝。于是一行人告别了纪桂香坐上了土坤的车。

"妈妈，我刚才瞧见林子里有个穿白衣服的女人！一闪就不见了！"坐在车上的白娃突然冒出一句。

"你说什么？穿白衣服的女人？我怎么没看到呢？土坤、阿萍，你们俩看到了吗？"曹玉娟觉得很奇怪。

阿萍摇摇头，心中不由得悠忽一闪，为什么除了白娃之外，三个成年人都没有看到那个穿白衣服的女人呢？她看了土坤一眼，他似乎正在专心致志地开着车。

从石佛镇主街一条胡同往东走，大约二三百米，与主街并行还有一条小街。与主街相比这里相对安静。在这条小街上有一处三层小洋楼显得格外令人瞩目。在门口的牌子上赫然写着"富春堂诊所"五个字。在曹玉娟的指引下，他们很快来到这里。

富春堂虽说是一个诊所，但规模并不小。富春堂共有上下三层，在小镇上算是高层建筑。曹华栋对这个小建筑早有规划，一层有大堂，病人多时可以在这里候诊，即便刮风下雨也不用担心淋着。有专门为病人看病的诊室，另设有住院病房。大堂旁边有转梯，原本可以上到二层，二楼有几个分隔的房间，分别放着中草药及一些医疗设备和药物。通过大堂转梯本来也可以上三楼，曹华栋觉得人来人往太杂乱，就用铁门把上二层的楼梯锁了。

在富春堂北外侧，别有一道门，转梯可以直上三层。三层有一间是曹华栋女儿的住所，紧挨着是曹华栋专门为外孙女白娃设的一间小书房。另外，还有一间大客房，可以做会客厅，偶尔有朋友来也可以临时住宿休息。小镇上一些有身份的特殊病人来时，也会被安排在这里。此外，还有一间房放着几张床，则是护士休息的地方。

富春堂洋楼后面是一个内部小院，不大，但很整洁，靠北墙有一片花木盆景。月月红、仙人掌等都不名贵，也都很好伺候，不需要费多大精力。院后面还有三间起脊房，分堂屋、书房、卧室。原来曹华栋夫妻俩住，老伴死后，他便一个人居住，虽然冷清，却正适合曹华栋的要求。

现在，从门外可以看到，诊所大堂里有不少病人。曹玉娟估计父亲曹华栋正在大堂诊室里忙着为病人看病。于是，径直带土坤他们从北外侧小门进去。进小门，就是富春堂诊所的内部小院，土坤对小院里的花卉很感兴趣，小小院落，被侍弄得万紫千红的，可见主人的品位不低，忍不住走近细看。"老同学见面，我不能让你这样就走了。让白娃带你们先到三楼会客室坐。我去诊室看一看，抽空让父亲给你看一看。"曹玉娟热情地招呼土坤和阿萍。

"好的，谢谢你。"土坤转身，突然无意中发现在转梯下面，竟然有一个隐藏的地下室门。土坤忍不住多看了几眼那扇紧闭的地下室的门。那只是一扇普通的门，门口旁边植着几棵不知名的树，虽不高，却枝杈繁密，就像一个屏障，把那扇地下室的门隐蔽着，仿佛是自然天成，又仿佛是主人刻意为之，目的就是为了不让人们注意，这里还有一扇门，这门的里面还可能隐藏着某个天大的秘密。

门在人们的想象中可以有无穷的内容，门遮挡了外界的目光，而门的背后会有什么呢？这扇门的背后，会不会也有某种非常恐怖的事情呢？土坤为自己忽然间的想法感到好笑，也许是因为写作职业的缘故，他认为自己的想象力比一般人要丰富得多。

曹玉娟看土坤两眼盯着地下室的门发愣，便解释说："那是我父亲的研究室，他从来不让任何人进去，也包括我在内。我了解父亲，他是个医学天才，我从他身上学到了太多的东西。我想他可能在从事一项伟大的研究，也许对整个人类都有益处。"阿萍感到曹玉娟对自己的父亲非常崇拜。

"白娃，要做一个称职的小主人啊，好好招待叔叔、阿姨！我到前面去看看外公在做什么？"曹玉娟说完匆匆去了。

"叔叔阿姨，你们都跟我来吧！"白娃带着土坤和阿萍来到三楼的会客厅，白娃给他们端茶到水。然后很快跑出去，片刻拿着一本厚厚的书进来："叔叔，我没有骗你，你瞧这是不是你写的书？我从妈妈床头拿来的，她没事的时候就看，她说好恐怖，晚上看了会睡不着觉的。"

土坤接过来一看，是自己一年前出版的恐怖小说《千梯之欲》。当时作为宣传策划之一，想把土坤这个恐怖作家的品牌打出去，阿萍力主把他的肖像也放在了扉页上。在数千里之外，再度看到自己一年前的作品，土坤既感意外，又有几分惊喜。

"你知道这部销量多少吗？30万册，加上不法书商的盗版，总共可能要超过60万册。"阿萍说。

"叔叔，你写的恐怖小说太长了，妈妈不给我念，我又看不懂，能给我讲一个最短的恐怖故事吗？我记住了再讲给同学们听，吓一吓他们！"白娃缠着土坤说。

"你这个叔叔可是一个讲鬼故事的高手，他的肚子里全是恐怖故事。"阿萍微笑着在一旁给白娃鼓劲儿。

白娃从阿萍的眼神中看到了对自己的鼓励，便更加起劲儿地要让土坤讲恐怖故事。土坤看了看饶有兴趣的阿萍，喝口茶，笑说："好吧，叔叔就给你讲一个短小的。说从前石佛镇有一个出租车司机，他在一天深夜开车经过一片很荒凉的地方，四周一片漆黑。忽然他看见前面荒地里有一座大厦，大厦里还有时明时暗的灯。他正在奇怪这里什么时候起了这样一座大楼时，看到路边有一个漂亮的小姐招手要坐他的车。那个小姐坐上车后，他就把车门关起来开始开车。过了一会儿，他觉得很奇怪，为什么那个小姐一直都没有说话？他忍不住通过后视镜往后一看。天啊，那里没有什么漂亮的小姐，只有一个洋娃娃坐在那里，大大的眼睛正紧紧地盯着自己的后脖颈。他当即吓了一个半死，抓起洋娃娃朝窗外一丢，掉转车头就开车回家了。到家后他吓得生了一场大病，在床上躺了一个多月。病好以后，这个出租司机又回去上班，他的同事一见面就对他说，你真不够意思，有一个漂亮的小姐过来投诉你，她招手要坐你的车，结果她刚把洋娃娃丢进去，你就把车门关起来开走了。"

阿萍忍不住哈哈大笑说："这只能算一个笑话，白娃也未必听得懂，不能算数的，你得重新讲一个。"

白娃看一看阿萍，又看看土坤，有些失望地说："我觉得一点也不恐怖，还没有卖苹果的大脚婆讲的鬼故事吓人。"

土坤轻轻揽过白娃说："丫头，你真的不害怕听恐怖故事？"

白娃勇敢地挺了挺小胸脯，忽闪着两只美丽的大眼睛说："我不怕。"

土坤一拍大腿说："好吧，叔叔现在就讲一个真正恐怖的，每一个人都可能遇一到的，你们从来又没有听过的鬼故事。"



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



18、诊脉

从前，有一天晚上，医生诊所里来了一个年轻女子，她悄无声息坐在医生的对面，长长的头发挡住了半张脸。从露出来的另半张脸可以看出，她非常漂亮，大眼睛，长睫毛，笔挺如玉的鼻子，一张秀气而小巧的嘴。只是她的脸色很苍白，嘴唇上没有一点血色。

"姑娘，你哪里不舒服？"医生很关心地问。

年轻女子说："心里，我的心里总是空空的，好像一个老鼠洞，里面又大又空，却没有一个老鼠，我怕是没有心和肝，只有一个空空的皮囊了。"

医生笑了笑说："你可真会开玩笑啊，好端端一个大活人，怎么可能没有心脏呢？没有心脏的人不早死了吗？"

年轻女子也微微一笑说："我做人从不说假话的，因为假的东西真能坑死人哩。你要不相信就给我把一把脉吧。"女子说着伸出胳膊，高高挽起衣袖。医生看到她的胳膊很纤细，就像现在流行的世界级骨感女模特那样瘦得皮包骨头，更可怕的是她的胳膊，同样是白纸一样没有血色，甚至看不到静脉血管在哪里。

医生伸手握住她的腕儿，用食指和中指去扣她的脉搏。然而奇怪的事情出现了，那个女子竟然没有一点脉搏。一个大活人不可能没有脉搏，即便久病甚至将死之人，医生也能把出其细若游丝的脉。可是在这个女人的胳膊上，医生却根本无法摸到脉搏。难道这个女子是一个"活死人"吗？医生大吃一惊，身子刹那间僵在那里。

年轻女子微微一笑："我的话，你该信了吧？我说没有脉就是没有脉的，没有脉是因为没有了心。我的心呢？我的心早在10年前就被你夺去了。"

"我？"医生大瞪着两只眼，已恐惧得说不出话。

"是啊，10年前我怀孩子不久，感觉到心口不舒服，就来找你看病。你为了多从我这个可怜的女子身上赚一点钱，给我吃了冒牌的劣质药。结果我的孩子过早地就出来了，虽然还是一个肉球球儿，可是已经能够辨得出哪是胳膊、哪是小腿了。我还看到了他的眼睛，好无辜、好可怜的小人儿，他瞪着眼睛看着我好像在说，妈妈，我还没有在你的肚子里长成人形儿呢，你怎么就逼着我出来了？我说，孩子，不是妈妈要逼着你出来啊，你可不能怪妈啊，要怪就怪那个黑心的医生，他不该给咱吃那种冒牌的劣质药，病没治好，却把你的性命丢了。从那以后我的心就随着孩子一起从这个世界消失了。我觉得像你这样的人，是不配有一颗红心的，有心也应是一颗黑心。所以我今天来打算给你换一换心。"

"不，不！"医生吓得瘫在椅子上，肚子里一阵骨碌，小屋里就充满了一股强烈的尿骚味和粪臭味，他被吓得大小便失禁了。

年轻女子冷冷一笑，突然抬起原本纤细的手，刹那间手指尖处已长出长长的指甲，她狠狠地从上至下抓向自己的脸，很快一张原本漂亮的脸蛋变得血肉模糊起来，血水顺着她的发梢往下滴答直淌。

医生惊惧万状，转身要逃，被女鬼一把抓住在他胸前一挖，一颗血红的、怦怦跳动的心就取了出来。女鬼张开血盆大口生生地把那颗还在跳动的心吞下去，她奋力地伸了伸脖子，那颗心经喉咙囫囵地进了她的肚子。

"你的心好脏好臭好难吃啊！"女鬼滴血的眼里闪着冷冷的光，一种古怪的声音从她喉咙里发出，接着从她的嘴里吐出一颗心，这是一颗硬如磐石的炭黑色心脏。

"瞧一瞧，这才是你做医生的心。"说完，年轻女子又把这颗黑色的心脏塞进了医生的胸腔。"身为一个医生，你自己都有病，还是先给自己治好病吧！"说完，年轻女子在医生的脸上淬了一口墨绿色的夹杂着血丝的痰转身不见了。

这天石佛镇富春堂的病人特别多，曹华栋从早上坐到诊室就没有起来休息过。后来，曹玉娟回来帮忙，曹华栋的压力才有所减轻。曹华栋对自己这个女儿非常满意，漂亮、聪明、能干，几乎所有女人身上的优点都集中在女儿身上了。

临近中午的时候，富春堂的大堂终于安静下来。曹玉娟想起阿萍，对父亲说："爸爸，我发现一个奇怪的人，她的手特别凉，脸色也不太好，我用拇尖感应过她的手掌心也是冰凉的。一个正常人不可能有那样低的体温，所以我拿不准她患的是什么病？"

"噢，她脉搏怎么样？"曹华栋皱一皱眉问。

"我没有摸她的脉，当时只是初次见面握一握手，我也是跟你学的职业习惯，一摸她的手就感觉与一般人的手不太一样，所以特别留意了。"曹玉娟说。

"她人在哪里，有机会我亲自给他把一把脉，中医讲究脉相，从脉相上能看出很多生命体征。"曹华栋说。

"她就在咱们家三楼会客厅，因为是我初中同学土坤的女朋友，我自然会像亲姐妹一般关心她。我的那位初中同学土坤可不是一般人，人家现在是大作家。他有很多年没有回石佛镇了，刚才在石佛二中时干呕几口绿苦水。今天咱们得好好招待一回，顺便请你给他们把一把脉，能开一些中药帮他调理一下最好。"曹玉娟说。

曹华栋疼爱地瞧了女儿一眼说："好的，没问题，既然是我女儿的同学，我这个当父亲的出点血请他们的客也应当。走吧，我这就去见一见大作家。"

虽然和曹玉娟是初中同学，但土坤印象中却似乎并没有见过曹华栋。因此，当曹华栋微笑着走进门时，土坤特意打量了他。这是一个60岁左右的老医生，因为长年在室内工作，皮肤白静，加之会自己调养身体，所以看上去脸色红润。曹华栋中等个子，不胖不瘦，戴着宽边黑框的老花镜，如果不知内情，别人还以为他是一名从事科学研究的学者或大学教授。

曹玉娟给他们做了简单介绍。曹华栋分别与土坤和阿萍握手，在与阿萍握手时，曹华栋暗暗留意，女儿说得没有错，面前这个时髦洋气的女子的体温确实凉得有些奇怪。

曹华栋对土坤说话："听玉娟说你上午在石佛二中时突然头痛、呕吐，现在感觉怎么样？"

土坤说："谢谢曹大夫，还让您费心，我现在感觉好多了。"

曹华栋点点头："胳膊伸过来我把把脉。"『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

土坤有些犹豫说："曹大夫，不用了吧？我的身体壮得跟牛犊似的，不会有什么问题。"

曹华栋微微笑了笑说："还是让我瞧一瞧吧，你是玉娟的同学，不是我的病人，我不收费。"

土坤知道曹华栋在开玩笑，拗不过他的热情，便伸出左胳膊去。曹华栋伸手搭在他的脉上闭目片刻说："你的体质不错，但从脉相上看，近一段时期你内火过旺，导致你做噩梦。平常要多喝点凉药，我再给你开服中药调理一下。此外，对你们年轻人我有个建议，一天至少要喝六杯白开水，现代人患各种各样的病，十之八九都是缺水造成的。"

土坤表示感谢："你是经验丰富的老中医，说得一定不会错。"

曹华栋转向阿萍说："姑娘，你的气色不大好啊，听玉娟说你体温很低，最近感到哪里不舒服吗？"

阿萍一愣，没想到曹华栋会问自己，匆忙答："噢，谢谢曹在夫，我最近很好，没有哪里感到不适。"

曹华栋透过老花镜盯着阿萍看了片刻，平静地问："你最近月经来得正常吗？经血的颜色是不是偏黑？你的小腹没有感到阵痛？"

阿萍有些莫名的慌张，赶紧说："都还行，我很好。"

曹华栋微微一笑说："别紧张，来，让我给你把一把脉。"

"不，不，不用了。谢谢你曹大夫，我真的没事儿。"阿萍慌的站了起来，身体一个趔趄，差点把坐的椅子碰翻。曹玉娟急忙上前扶住她。

白娃在旁边笑起来说："阿萍阿姨胆真小，我外公只是要给你把脉，又不是给你打针就吓得跟掉魂似的。"

曹玉娟在旁边急忙拦着白娃的话："小孩子家的，不许乱讲。"

阿萍尴尬地说："没关系，我的确有些怕医生，就不要把脉了吧？"

曹华栋也乐了，点点头说："姑娘，我听你的。你是不是不相信我的中医啊？我可是中西结合的复合型医生。刚才和你握手时，我用手指肚儿碰了你的掌心，你的体温确实比常人要低很多。你的脸色也有些苍白，我推测可能是经血不调，脾胃不和的原因。先让玉娟给你拿两盒西药试一试，应该不会有大问题的。"

阿萍连连点头说："这样好，谢谢曹大夫。"一边说一边暗暗地舒了一口气。

曹华栋从白大褂上衣口袋取出笔，白娃早拿来了空白单子，他刷刷点点很快开了药单，让女儿曹玉娟下去拿药。



w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



19、镜中人

富春堂的当家医生曹华栋在石佛镇一品斋请女儿玉娟的同学和朋友吃饭，饭菜当然很丰盛，曹华栋是非常聪明的人，能隐约感觉到女儿玉娟对她的这位中学同学有某种特别的情感。又有七八岁的外孙女白娃天真活泼，席间气氛很是融洽。

然而，曹华栋身为富春堂的当家医生，总担心会有病人前来急诊。因此，他在吃完饭后就先告辞了："我这老头子在这里，你们年轻人说话不方便，我先告辞，玉娟好好陪一陪你的同学和朋友。"。

屋里留下曹玉娟、白娃与土坤、阿萍闲谈。曹玉娟中学毕业考上一所医科大学，五年后走出校门。因希望与父亲在一起工作生活，她放弃了到省城大医院工作的机会回到石佛镇帮父亲坐诊富春堂。后经人介绍认识石佛镇二中校长白军儒之子白啸天，结婚生子。对于自己的家事，曹玉娟似乎并不愿多谈，几个人所聊的大都是一些上中学时的往事。从曹玉娟的口中，土坤了解到，他们还有一个叫侯建龙的昔日同学，现在在石佛镇的刑侦队当大队长，石佛镇上的治安都归他管，有时候会到富春堂来看望曹玉娟。

土坤记得侯建龙是一个喜欢打打杀杀的男生，因为看了电影《少林寺》，还一个人偷偷跑到少林寺要去学武功当和尚，一个月后被父亲找回来狠揍了一顿，一根牛皮带都打断了……

从富春堂出来，土坤、阿萍与曹玉娟母女告别。白娃悄悄拉过土坤说："叔叔，你有时间来给我讲恐怖故事啊！"土坤笑着点头答应。看到女儿与土坤的亲热，曹玉娟一脸的笑意。

太阳正毒，石佛镇大街上少人来往，一些铺面因为没有客人光顾干脆都用布帘拉上。有人赤膊躺在自己家门口或大树下乘凉，知了声"知知"不断，把午后的石佛镇衬托得寂静而荒凉。

土坤开车回到悦来客栈。土坤问阿萍："刚才曹大夫要给你把脉，为何不让他看一看呢？我也注意到你最近气色大不如从前，如果没病就罢了，万一有病应该让他及时给治一治。他是玉娟的父亲，不会像某些医生专门坑病人赚钱。"

阿萍摇摇头说："我又没病，为什么要让他把脉呢？"

土坤说："我好像以前没听说你怕见医生，这次来石佛镇倒怕见医生了。"

阿萍看了土坤一眼说："难道我身上所有的秘密，都要让你知道了？"说着，阿萍进了卫生间。

卫生间里，装置着一面大镜子，阿萍回身反锁上卫生间的门。她靠在门背上，闭上眼仰着脸休息。然后阿萍慢慢地走到那扇硕大的镜子面前，静静地看着镜子里面的自己，黑黑的长头发，略带剑锋的眉毛，凤眼，如玉般笔挺的鼻子，细长的圆润的脖颈，丰满有胸脯，细细的蛮腰。阿萍从上到下细细地打量着自己，最后她把视线聚集在自己的嘴唇上，是啊，这里的确少了许多血色，再没有从前那种樱桃般的红了。阿萍缓缓地从贴身坤包里取出口红，细致地把那充满了生命的艳红抹在嘴唇上。然后，再把口红放进坤包。

阿萍的手又碰到了两样东西，掏出来，是曹玉娟从富春堂拿出的药，两个乳白的小塑料药瓶，药瓶上的说明，一个治经血不调，一个治脾胃不和。阿萍认真看了看那些文字，苦笑着摇摇头，把拿着两瓶药的手慢慢地抬起，放在垃圾筒上方手一松，两个药瓶垂直掉进了垃圾筒里。

"掉魂了，掉魂了……"白娃无意间说的话，在阿萍的耳畔响起来。

"掉魂了，掉魂了，掉魂了，掉魂了……"声音越来越大，刺痛着阿萍的耳鼓。忧郁和痛苦的表情逐渐笼罩在阿萍的脸上，她忽然用双手紧紧地抓住自己细长的脖颈，两只眼睛瞪着镜子中的那张脸，因为用力太大，没有呼吸，镜中的那张脸渐渐地变形，眼睛仿佛要突出来。阿萍紧紧地咬着牙齿，她的刚涂了口红的嘴唇不停地颤抖……

"阿萍，你有什么事吗？"土坤在外面突然敲门，"砰、砰、砰"。

阿萍猛然松开手，胸部激烈地起伏着，紧接着就是一阵咳嗽使她几乎弯腰。阿萍捧起两捧凉水浇在自己的脸上，然后再直起身子，镜子中的那张脸又恢复了美丽与平静。

窗外，太阳正一点点地西下。白天即将过去，夜来了……

因为和石佛二中的侯丙魁有约，土坤和阿萍早早就来到石佛二中。大门依旧锁着，土坤停车和阿萍一起从石佛二中宽敞的大门门缝中钻过去。大门两边，南北是依次两排房子。不清楚侯丙魁住在哪间房，土坤清了清嗓子问："侯丙魁，侯师傅在吗？"

校院里静寂了片刻，土坤左右看了看，两边的房门都没有动静，他张开口想再喊，听左边一间门吱呀开了："谁呀？"是侯丙魁沙哑的声音。看到土坤和阿萍，侯丙魁似乎忘记了上午的约定，瞪着眼问："你们是谁？有什么事？"

土坤走上前说："侯师傅你真贵人多忘事，我们上午刚来过，说好了晚上请你喝酒去。"

听到喝酒两个字，侯丙魁终于想起来了，脸上立即堆起怪异的笑说："你们真的来了，我还以为只是说一说罢了。现在的人说话跟放屁一样过去就过去了，有几个说话算数的？"侯丙魁一肚子牢骚。

"君子一言，驷马难追。大老爷们儿说话岂可儿戏？"土坤爽朗地说。

"你们先到屋里坐一会儿？"侯丙魁说。

土坤说："时间不早了，咱们先找个石佛镇有特色的饭馆，喝着酒聊。你还有朋友吗？叫上咱们一块儿去，人多喝酒才痛快。"

"那咱们就喊上王瘸子吧。"侯丙魁瞪着死鱼一样的烂眼想了想说。

侯丙魁进屋简单收拾，披了件外衣出门，路过剃头的王瘸子门口，侯丙魁喊："老王，王瘸子。"

王瘸子从屋里出来："有什么事，老侯？没见我正忙呢？"

侯丙魁一挥手说："忙？他娘的骗王八龟孙哩。走吧，把你那烂摊儿收拾了，咱们喝酒去。这位从大城市来的土先生请你客。"

"噢，那敢情好。"王瘸子屁股夸张地扭动着，进屋乒乓两下收拾，三分钟后便出来锁上了门。

一行四人来到石佛镇金鱼小巷一个老旧的酒店——白氏老店。土坤仍然记得这个小店的特色，便要了几样菜：凉拌猪耳朵、凉拌牛肉、五香凤爪，炸蛋丝等，都是极好的下酒菜。花费不多，只几十元钱。菜很快端上来，盘盘都很实在，土坤夹起凉拌猪耳朵一点尝尝，新鲜而清香爽口，还是当年的口味。转眼十几年过去，土坤不由生出些感叹说："侯师傅，你现在的生活过得挺好吧？"

"还算可以，我们这样的人能好到什么程度，挣钱混口饭，能填饱肚子就行。每天有酒喝，我就高兴满足了,还能有什么要求呢？那些大款包二奶、养小秘，咱有哪个心思儿，但没那个闲钱是不？"侯丙魁一喝酒话就更多了。

"你是一个人过，没有老婆孩子吗？"阿萍看着这个矮小丑陋的男人，甚至有些同情他了。

"早先一个人过的，父母死得早，我跟着我哥侯丙理过日子。后来，也就在30多年前，石佛山上谣传出黄金，他也报了名跟着一个叫梁琪的据说很有来头的家伙去挖黄金，结果碰到了佛脉，石佛爷动了怒，施展仙法儿将那山洞捅塌了，他就再没有出来。我呢，就把嫂子大脚婆娶过来。我原来还有个侄子叫侯志祥，我就当儿子养着，可惜他娘的这兔崽儿命不长，十几年前年得寒砂子死了。现在就留下我和大脚婆两个人有滋没味地过日子。"侯丙魁一边大口嚼着猪耳朵，一边像讲别人故事那样述说。

"侯师傅还记得16年前的事吗？我们的英语老师——刚刚大学毕业不久的叶莲老师突然在自己的房间里上吊死了。"土坤忍不住想从侯丙魁的嘴里了解些情况。

说到叶莲老师的死，侯丙魁一愣，筷子僵在那里，神色都有些变了。稍顷，侯丙魁才木木地说："叶莲这个人我记得，过去的事情咱就别提了。现在她住的那间房早已改做学校存放图书的库房了。"

土坤白天通过门缝看到叶莲老师的住房里堆着高高低低的书，这里候他眼珠一转说："我记得上学时在学校图书馆借看过一本命相书叫《周易今说》，印象很深。我研究周易很多年了，一直想买这本书，但走过全国许多地方，包括北京、上海的大书店、大图书馆都找不到这本书。这次回来，就是想在咱们学校图书馆里找这本书来看。如果可以，我愿出高价买了它。"

"那书，不一定在了！那么多书不好找啊！"侯丙魁闷着头喝酒。

"你老人家算帮我一个忙，书在不在，我想进去看一看就死了这份心，万一它要还在，你现在也能做这个主儿，就将这本书做价卖给我，价钱你出个数就成！"土坤摆出一副可以为此书舍万金的架势。

阿萍也在一旁帮腔："侯大哥，你就满足了他吧，他这些年对周易八卦特别感兴趣，老跟我提起说石佛二中有这本书，还是他在上学时就看到过的。你可能还不了解他，他这个人不见棺材不落泪，你就让他进屋去找找看看，是不是王大哥？"

王瘸子吃了酒，也在一边帮着土坤说话："对呀，人家打老远从外地来，不就是为这本书吗？你帮忙找一找。石佛二中的书成百上千，少他娘的一本两本，白军儒那龟儿子也不会知道。"

侯丙魁直摇头说："不行，那间库房的门不许开，这事情白校长说得很死，让他知道了，我这饭碗就丢了。"

土坤还想说什么，被阿萍挥手止住说："既然侯大哥有难处，我们就不看了吧。来，接着喝酒，我敬侯大哥三杯。"

吃饱喝足，王瘸子惦记着他的理发店生意，先回去了。阿萍看王瘸子身影消失了，才说："侯大哥，这会儿就我和土坤加上你三个人，大家不说，白校长如何能知道你打开过那间房门呢？就这么大一点小事，你老人家还做不了主吗？"

侯丙魁抬眼看着他们，肚子里已有些松动了。土坤说："如果真有那本书，侯大哥想要多少钱，我都可以出，这事情天知、地知，你知、我们俩知，再没有第四个人知道。这里先付你些钱，等真的找到书之后，我再给你补齐余下的款。我这个人没别的爱好，就是喜好收集一些古书、老书。其实，这书多了也没啥用处，一人一活法，一人一爱好儿，请侯大哥关照一下。"

侯丙魁捏了捏手中的几张百元大钞咬咬牙说："这几日白校长不在学校，如果他在，我是死也不会同意的，那个房间自从叶莲出事后，有十多年都没曾打开了。"

"我这里再敬侯哥三杯，咱先把这酒喝好，然后今晚就去。"土坤担心侯丙魁再变卦，与阿萍递了个眼色，两人一唱一和先让侯丙魁喝了个酒饱。

土坤结账，顺便又给侯丙魁买了两瓶白酒，那些吃剩下的主菜也让打包给他带上。侯丙魁酒足饭饱，乐得眼都挤成一笑缝，走路也有些脚跟不稳了。

土坤一把挽住侯丙魁说："侯哥，走吧。"

石佛二中校院里一片昏暗，远处院墙外面闪着几盏灯，如鬼火一般明明灭灭。空寂的校院里，高大的树冠一丛一丛，齐腰深的杂草无声地站在那里。忽然，一团黑影从眼前窜过，接着是喵呜一声野猫的叫。

白天的炎热消去了，有凉气袭来，阿萍看着影影绰绰昏暗空旷的校院，禁不住打了一个冷战。没有了学生们嘈杂的校院，竟然是如此死一般的寂静。阿萍伸手紧紧挽住土坤的胳膊，此刻唯有紧贴着这个温暖的有体温的男人，她才感到自己仍然生活在人世间，而不是凉冷、阴森的另一个世界……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



20、凶宅

"你们稍等一下"。喝完酒的侯丙魁声音更加沙哑，在这样寂静的晚上显得有些阴森恐怖，就好像喉咙被人割去了，只好从胸腔里往外发音。他向自己的住屋走去，在身上摸了摸，一阵钥匙哗哗的响声过后，那扇小门吱呀一声开了。又过片刻，窗户亮起来。那灯可能只是一个45瓦的小日光灯，透过窗户散发着模糊昏黄的光。

侯丙魁把刚才在饭店吃剩的酒菜以及土坤送他的两瓶酒放在桌上，幸福地打了一个酒嗝儿说："你们，等一会啊，等会儿我给他们办完事儿咱接着进行。"侯丙魁煞有介事地冲酒菜挥了挥手。再出门时，侯丙魁没有落锁，那灯依然亮着。

"走吧。"侯丙魁说着举手晃了晃，他的手里多了一把三截长的手电筒。"咳，呸"，侯丙魁很努力地咳嗽一声，一口浓痰飞出去老远，俨然他就是这个学校现在的统治者。虽然喝了不少酒，但侯丙魁头脑并不糊涂。

"我，我在这学校生活快40年了，这里那个地方有老鼠洞，那个地方有黄鼠狼我都清楚。"说话时侯丙魁的舌头已有些发直。

三个人穿过长满荒草的篮球场，快走到大庙小院月亮门时，侯丙魁突然低缩了身子压低声音说："咱们进这个院里要小声一些，别让白军儒的老婆发现，让她知道我带你们来我就不好交代了。听到没有？"

土坤和阿萍点点头。

三个人轻手轻脚进了大庙小院，侯丙魁并没有马上去开叶莲老师的门，而是用手示意土坤他们先别动，自己蹑手蹑脚往纪桂香住的方向走去，他的身影像幽灵一般消失在墙的拐角，片刻又返回来，低声嘿嘿笑一笑说："那老娘们儿睡了，屋里没有亮灯。"说着摸出那一大串学校的钥匙，左翻右翻，半晌总算找到一把硕大的青铜钥匙。侯丙魁走上台阶，去开叶莲老师的门。因为长年没有开启，锁眼儿已经锈蚀。侯丙魁开了半天，又把钥匙拿出来，低着头躬着腰往锁眼里呸了两口吐沫，再插入钥匙，锁左扭右扭终于喀嘣一声开了。

土坤轻推开侯丙魁，迫不及待地第一个走进去，扑面是一股干燥的灰尘气息使他嗓子眼儿发痒，他急忙咽了一口唾液才没有咳嗽。侯丙魁把手电筒递给他说："小伙子，别拉灯，用这个家伙吧。"

土坤慢慢地往前走，电筒的光如利剑一般，将室内的黑暗劈开。他转着手电筒，把屋里缓缓地看了一遍。终于来到这里了，在这个房间里，土坤曾看到他平生最恐怖、最痛心的一幕，一个漂亮的英语老师穿着洁净的白衣，高高地吊在梁上，脚下面是一只被踢到的方凳。土坤想象着叶连老师如何搬来方凳，如何脱了鞋子，小心地站上去，如何把自己的下颌轻轻抬起，然后放进那个吊挂下来的绳套里。是什么让她对这个世界如此绝望，决定一走了之？她美丽的纤脚奋力把凳子踢倒，成长了二十多年的生命就这样结束了。叶莲老师临终仍想保持着自己的仪容，所以她特意挑选了表示自己干净如雪的白色衣服，还穿着素净的白丝袜，一尘不染。

可是人已经死了，冰凉冰凉的身体，再也不可能有微笑，有温度，有爱有情……

脚下踩着的都是书，站在屋的中央，土坤有一种莫名的冲动，他闭上眼，听见自己心怦怦狂跳。叶莲老师挂着的身体就在那里。他仰起头，用手电筒晃了晃。头顶就是一根支撑着房间粗硕而结实的正梁，由树而成梁，支撑着这间百年的老房子，但它竟成了凶手，或者说是一个帮凶，因为它给叶莲老师选择死提供了条件。叶莲老师如何把绳子搭到那样高高的梁上去呢？假如没有这根梁？美丽如花的叶莲老师还会选择这样的死法吗？

作为一个恐怖小说作家，土坤无法说清楚自己是否相信这世界上有鬼和灵魂。然而，此时他不能不在心里默默地祈祷：叶莲老师，这个世界上最爱你的——你的学生来了。你在另一个世界还好吗？这些年过去了，你在另一个世界里有没有感到孤独？如果这个世界上真的存在通灵，死去的人可以和活着的人交流通话，叶莲老师能告诉我，你为什么突然间要选择以上吊这种方式结束自己的生命？为什么要死？如果你有什么话要对我说，现在就请显身吧！我愿为你赴汤蹈火在所不辞。善有善报，恶有恶报，法网恢恢，疏而不漏……

"这里多年没人进来过，你们是第一次。"侯丙魁瞪着一双血红的眼睛，低哑着嗓子说，从他嘴里喷出的浓重的酒气很快氤氲了整个上房间。

土坤没有理会侯丙魁，他沉浸在无限的悲情之中，希望自己真的可以和叶莲老师的灵魂对话。他再次缓缓转动手中的电筒。叶莲老师是上吊死的，她把绳子搭在了那根梁上，在哪一个位置呢？从当年他打开叶莲老师的门那一眼来判断，应该是在梁的正中间位置。土坤把手电筒照向那里，在那里叶莲老师曾经用力地往上搭一根绳子，梁太高了，她一次两次地尝试着，最后终于把绳子搭过了那根粗硕的房梁。

为什么不上去看一看呢？冥冥中仿佛有一个声音对土坤说。

土坤在突然间产生了一种强烈的冲动，他要爬上去看一看，看一看那个曾经搭过绳子的梁，那里是否还有叶莲老师上吊的印痕呢？

土坤产生这个想法后并没有立即实施，而是伏身在书堆中佯做翻找，片刻他挑选出两本旧书，随手翻了翻，上面都有些钢笔划过的痕迹。因为年代久远，笔迹已近模糊。他合上书轻轻地放回原处。

土坤记得这里有个扶梯的，他借继续找书的机会寻找扶梯，果然看到躺在不远处的那把扶梯。他走过去把扶梯搬到屋的正中央，正好两边有两排书架，土坤放稳梯子一步步爬上去。这样侯丙魁也不会觉得奇怪，以为他可能是要到书架顶上找书。

阿萍走过来为土坤扶梯子，小声嘱咐他要小心。

从书架上蹭落的尘灰迷了阿萍的眼睛。

书架的顶层已布满厚厚的灰尘，几乎看不清楚封面的书名，土坤取出一本书扔到地上，黑暗中立即激起一团尘雾。灰尘钻进侯丙魁的咽喉里使他连声咳嗽，侯丙魁拿手在眼前挥了挥，很不满意地问："小伙子，找到你想要的书了吗？"

"马上就找到了。"土坤说着，借着手电筒的余光，看到房屋中的横梁上放着一件长方形的东西，因为年代久远灰尘太厚，根本看不清楚是什么。他缓缓地靠近，轻轻用手抚去上面的灰尘，竟然是一本孤零零的有砖头那么厚的英文词典。土坤伸手小心翼翼地打开封面，里面非常干净，封二有两行漂亮的行草——海内存知己，天涯若比邻。字迹清秀端庄，土坤肯定这正是叶莲老师的字迹。书的下款，本应是书写者的署名，可惜名字却被人有意涂抹掉了。

土坤再往里面掀，出现了意外的情况，词典内部被人掏空，空穴里面放着一枚玉佛手。

土坤心中暗自一惊，脑海闪现出自己儿时在土老根家中看到的那些玉佛手，如来佛祖竖起的手形，上面雕画出一个如来佛祖的面相，虽然用笔粗糙，但如来佛祖的面相却相当慈善。令土坤印象至深的是，那些玉佛手的佛祖眉心位置有的还有一颗朱砂红痣。现在，土坤手眼前的玉佛手，通体圆润，如十七八岁少女的肌肤一般，玉佛手的眉心同样也有一个朱砂红痣。

土坤隐隐感到这里一定有什么秘密，一个青春妙龄的女教师上吊的房间，密封了十几年不让打开，而在她上吊的房梁上却被人放了一个佛界的法器……土坤想起纠缠自己的那个噩梦，那个与自己几度云雨的神秘女子，以及最后那块压在身上使自己喘不过气的变形魔怪……莫非这一切都与这块玉佛手有关？

那个阴魂被玉佛手压着，现在，逃遁的机会来了！

"土坤，你在做什么？"阿萍疑惑地问。自从进入这间房屋后，阿萍就感到一种莫名的不安，她觉得这里面并非像侯丙魁所说有十多年没有进来人，虽然灰尘扑鼻，虽然还夹杂着一股书籍的霉变味道，但阿萍依然敏锐地捕捉到了另一种气息，一种女人的气息，她虚无地存在着，就好像有一丝丝的灵魂在游动。她似被什么震慑着，困于室内无法逃离，她只好长久地困在这里。现在，他们来了，土坤越来越接近了那个女人的阴魂，他是来拯她的那个人吗？

阿萍紧张起来，一个幽灵要复活了，如果有一个人轻轻地掀开压在她身上的佛咒，她就会借助这个千载难逢的机会获得自由，去做她想要做的事情。阿萍为自己这种莫名的想法感到不安。她后悔不该和土坤一起进这个房间，甚至觉得与土坤一起回石佛镇就是一个错误的决定。

土坤在上面做什么，阿萍不知道。她努力地仰着头往上看。除了那一束手电光，什么也看不清楚。阿萍感到空气中微微有一点波动，她瞪大眼睛往梁上看，看到若有若无的气体从梁的中央冒出来，盘绕在土坤的头顶。同时阿萍隐隐听到一个女子薄若游丝的一声叹息。恐惧刹那间袭击了阿萍，她机敏地四顾，然而什么也没有。也许这只是一种感觉，也许不是！

"土坤，你是不是翻动什么东西了？"阿萍的声音里充满了焦灼与不安。

（一个被佛咒镇压的幽灵，因为佛咒的被挪开，而重回到人间。有冤报冤，有仇报仇。上帝是公平的，他把自己的剑交给了幽灵和魔鬼……这些话是谁说的？！）

土坤的心里一哆嗦，他觉得自己打开佛咒是一个冒失的行为，无论有没有传说中的幽灵复活，他都不该贸然移动佛咒。作为一名恐怖作家，他当然清楚在恐怖世界中佛咒的作用。土坤把那个玉佛手重又放进英语词典里匆匆合上。将词典重新放回到原位，在搞不清楚之前最好不要碰任何东西。他长长舒一口气，从梯子上一步一步下来。

"小伙子，找到你要的书了吗？"侯丙魁沙哑着声音问。手电筒的光自上而下划过侯丙魁半个脸，使得这张愚蠢的脸看上去非常恐怖。

"没有，也许早被人借走了。"土坤一副很失望的样子，把梯子重重地靠到一边说，"这屋里书太多了，又堆放得很乱，想找一本书就如大海捞针一样。我放弃了，谢谢你帮忙。"

"刚才你在上面翻的那本书，不是你要找的吗？"侯丙魁一直在大瞪着眼睛，看着土坤的一举一动。但他并没有看到土坤曾拿在手中的玉佛手。

"不是的！不知什么人把一本破书搁在房梁上了。"土坤不想与侯丙魁谈那本神秘的英语词典，故作轻松地说："咱们走吧，这个门以后要遵循校长的嘱咐，不能再随便打开了。"

"那是当然，换别人就是我爹让我开，我也不会开。"侯丙魁咧开大嘴压抑地笑着说。

……离开石佛二中的时候，土坤在心中暗暗祈祷，希望自己刚才那个莽撞的举动不会带来什么严重的后果。

但愿如此！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



21、复活夜

黑暗，是罪恶与恐怖的沃土。白天的微笑变成了十足的凶残；变态、性、恶斗、报复在黑暗的掩护下变得肆无忌惮；丑恶的交易在黑夜里悄然完成；那些幽灵也睁开了惺忪的眼睛，没有呼吸的口突然发出瘆人的怪音……

石佛二中被黑暗笼罩着，显得寂静而冷漠。黑黑的树顶，突出的房檐，偶尔会有黑黑的蝙蝠飞过，像一个黑黑的球划过屋顶。少了学生和老师的学校变得死气沉沉毫无生气。传说在很久以前，这石佛二中也是一片坟场，一个又一个土馒头零乱地分布着，偶尔有白幡飘起，一堆冥纸烧过，很快就有一股风来将它吹得四散开去。

现在，古坟场成了一座学校。在班级、教研室、学生食堂和学生宿舍下面，是否还安息着那些只剩下骷髅的孤魂呢？岁月是最冷酷的魔术师，曾经存在过的经由它手，就会变得面目全非。旧时繁华的宫廷不也成了枯藤、老树、昏鸦，小桥流水人家了么？如今在石佛二中求学的学子，包括那些老师们有几个会记得，这里曾是一片死尸陈放的坟场？！

白军儒的夫人纪桂香，穿着短汉衫和大裤头平躺在床上，蒲扇平放在胸前，岁月同样冷酷地抹平了那双曾经丰满的乳房，干瘪得如同两个破吊袋，几乎可以忽略不记了。纪桂香已进入梦乡。房间里那台电视上只显着一片雪花。随着年龄的增加，老太太越来越爱忘事儿，这让一校之长白军儒很不满意，两人为此总是拌嘴。因为天热，窗子是大开着的，风可以从此自由来去。

从学校大门往左数的第二个窗户里依然亮着灯。屋里除了一个立柜、一张床和一个桌子外，还有一个脸盆。在半盆混浊肮脏的水上漂浮着一把如抹布一样的烂毛巾。

侯丙魁回到自己的小屋，桌子上摆放着两饭盒酒菜，半瓶没喝完的白酒。望着这些酒菜，侯丙魁咧开了大嘴，他捏起一片牛肉，仰着脖儿慢慢地放进张大的嘴里满意地嚼起来。然后拉开抽屉，从里面取出一个污秽的酒杯，他用粗糙的手指在酒杯里擦了擦算是清洗消毒了。

"好酒，好肉，好生活。天天有酒有肉陪着，给个皇帝都不干。他奶奶的皇帝还得管着将相王孙，真他妈的够累。喝了咱的酒啊，上下通气不咳嗽……"侯丙魁自言自语，自斟自饮。他已经很久没喝这么好的酒了。当然这得感谢那个叫土坤的傻小子，为了得到几本破烂的书，不惜花钱孝敬他这样的好酒。

"嘿嘿。"侯丙魁得意地捏了两粒花生豆扔进嘴里。

he——ya——ku——仿佛有什么声音传来。侯丙魁停止咀嚼，侧耳倾听。

he——ya——ku——声音再次传来，的确有一种声音！

"奶奶的，哪个小王八蛋在发怪声呢！"侯丙魁扭身在污浊的床头拿起那把三节手电筒，踉踉跄跄走出门。

外面很黑，那种怪异的声音游弋不定，一忽儿在东，一忽儿在西。侯丙魁觉得很奇怪，不像是猫叫春的声音，更不像是狗的吠吠，这声音他以前从来没有听过。侯丙魁狠狠地拍了拍自己的耳朵，又向前迈进几步。

he——ya——ku——若有若无，他终于确定声音来自西边大庙方向。"什么鬼玩意儿？咋发出这样的声呢？"侯丙魁一路寻来，等他站到学校大庙的院里时，一切声音突然都没有了，周围是一片可怕的宁静。

侯丙魁左右四顾，刚刚来过的那间房子里好像有一点亮光。难道是自己忘了关灯吗？刚才进屋时开灯了没有？侯丙魁心里嘀咕着，酒精作用下的大脑已无法清楚地记得发生过什么。他打了一个饱嗝儿，有酒水从胸里窜出来，经过咽喉回到他的口里。"奶奶的，酒挺冲啊！"侯丙魁咂咂嘴又把那些泅下来的酒水吞咽下去。他定了定神，从腰间摸索找出那一大串钥匙，再次打开叶莲老师的房门。

（传说中，有一扇门永远不可以打开，因为那是一扇死亡之门。然而在人类历史上，曾不止一次有人无意中打开了死亡之门，血光之灾一次又一次光临人间，一个城市消失了，甚至一个民族、一个国家。它的威慑力远远超过了人类另一种灾难——战争）

屋里漆黑一片。侯丙魁下意识地伸手去开灯，但只听到开灯的喀嚓声，灯却没有亮。（是灯的开关坏了？还是灯已被某种神秘的力量控制着，不能发光？！）侯丙魁骂了一句粗话，将手电筒的一束光在屋里晃动，无意中照到刚才土坤用过的梯子上。侯丙魁皱一皱眉，他记得土坤把梯子摆放到墙角了，可是现在明明这把梯子还放在屋子的正中央，就是刚才土坤上去寻找东西的地方。

侯丙魁觉得自己确实有些喝糊涂了。他走过去想把梯子搬回到墙边。当一只手摸到梯子时，一个声音响起来："为什么不上来看一看呢？"

侯丙魁一愣，他突然改变了主意。"这小子到底来看什么呢？不会只是为了找一本书吧？难道说这屋里还藏着啥宝贝？"侯丙魁因为自己产生的这个想法而嘿嘿地坏笑起来，他把手电筒放进嘴里，用后槽牙紧紧咬住，使手电筒如安放在脸前面的探照灯一般。然后他双手扶着梯子，一步一步哆哆嗦嗦往上爬。

静，死一样的寂静，一股死亡的气息在悄然漫延着，就像无边沙漠中的一条土灰色的蛇，吐着红红的滴着毒液的信子，迅捷而灵动地前进，直奔目标……侯丙魁无法知道，自己就是那条灰蛇的最近的目标。

屋子里除了一道手电光之外，就是黑暗。侯丙魁的身影像一个愚蠢的巨人缓慢而笨拙。

侯丙魁喘着粗气，终于站在梯子的顶端，他拍了拍手，把手电筒从嘴里拿下来。他努力地开合了几下嘴巴，因为长时间用力张大嘴咬着手电筒，他的腮帮子都发僵发木了。侯丙魁一边张合着嘴巴一边左右踅摸。在眼睛向左看的时候，他发现梁上放着一本厚厚的书。"奶奶的，谁会把一本书放在大梁上呢，疯了吧？"因失望而生气的侯丙魁狠狠地一挥手，哗啦——书从梁上掉下去，封面似乎被一双手掀动，打开了，玉佛手从里面翻了出来。

一股浓重的乌黑的气息迅速从梁上溢出，盘旋着飘向房顶。侯丙魁似乎感到这一股气息，惊诧地一低脑袋本能地希望躲开它。但侯丙魁随此为自己这一举动感到好笑了，他像一个小丑那样缩了又缩脖子，口里说："呵呵，有鬼啊，我怕鬼啊。"

侯丙魁与自己开着玩笑，从梯子上下来，脚落到地面上时他感觉踩到了一块硬硬的东西，用手电筒一照，看到了躺在那里的玉佛手。（土坤拿起来过，又重新放进书里的那枚玉佛手。）

侯丙魁把玉佛手拿在手中翻来覆去地把玩细看，没有什么特别的，就是一个的玉佛手，这种东西在石佛镇许多玉器店中都能看到。大多是拿来给小孩子佩戴在胸前用以辟邪的！侯丙魁咧开大嘴笑了笑，用又脏又臭的大嘴吻了吻玉佛手，随意地把它放进自己的口袋里。

侯丙魁从叶莲老师的屋里走出来，反身锁上门。

（侯丙魁的背影渐渐离开了，屋里回归了黑暗与安静。空气仿佛窒息一般，让我们屏住呼吸，静静地等待——一秒钟，二秒钟，三秒钟，五秒钟，六秒钟……也许是五分钟之后，梁上忽然隐约有一丝动静，好像一个被挤压蜷缩在火车上的人，因为其他乘客的下车，车厢突然空落了，她可以伸展一下胳膊和腿，为了让身体更舒服一些。紧接着又是片刻的死寂……一秒钟，二秒钟，三秒钟，五秒钟，六秒钟……也许是五分钟之后，突然，屋里传出一个女人长长的叹息，仿佛被镇压在雷峰塔下的白娘子，终于脱离法海的佛咒，重获了自由。这一次，我们清晰准确地听到了一个女人长长的叹息！）

侯丙魁踉跄着脚步，回到灯光昏暗的住屋。把手电筒狠狠地戳在桌子上，又顺手从口袋里掏出那个玉佛手，放在灯下看了看，实在不觉得这玩意儿有哪里吸引自己，于是一甩手把它扔在床下。

侯丙魁坐下来，端起半杯酒一饮而尽，接着从他糊着痰的口腔里发出了一种似歌非歌的声音："小妹妹今年——一十八，白白的皮肤赛——鲜花，小妹妹今年——还没有——嫁，是一个男人都想——着她……"

怦怦，有人敲门。

"这么晚了还串啥门儿，你是谁呀？"侯丙魁的嘴角沾着一片菜叶，歪着头大声问。

"我！"

侯丙魁皱了皱眉："你是谁呀？"

"我，不请我进去吗？"一个粗粗的男人的声音，好像是理发店的王瘸子。

"王瘸子吗？进来吧，我这屋里又没有光屁股女人。"侯丙魁呵呵笑着，他以为这时候进来的，除了校门外理发的王瘸子外再不会有别人了。

门吱呀一声被推开，一只脚从外面轻轻地跨进来，穿着一双白色的舞鞋，舞鞋里是一只穿着白色织袜的纤美的脚。非常奇怪的是，这只脚不是脚尖朝向屋里，而是脚后跟朝向屋里，脚尖朝向外面。纤纤美足上边，是一只如鹿的纤长的美腿，然而，与那些舞蹈美腿不同的是，这一条美腿毫无血色，色如白纸……她并不是正面进来，最先出现在侯丙魁眼睛里的是一个背影——消瘦的穿着素白衣服的背影。头发又黑又长一直垂到腰际，身材纤瘦而匀称，是时下城市年轻女人不惜付出生命代价想要达到的那种魔鬼身材或叫骨感女人。

没有听到脚步声，仿佛轻轻一飘，那个身影已站在屋子里。

她，肯定不是王瘸子！

侯丙魁吃惊地瞪大布满血丝的眼睛，无法相信所看到的实事！也许我是在做梦？侯丙魁叭地扇了自己一耳光，疼得他直龇大牙。不是梦！

"你，你是谁？"侯丙魁惶惑不安地站起来。

"我是谁，难道你不认识我了？你不应该忘记我的，你说愿意为我洗袜子，愿意每天晚上都抱着我的小脚睡觉。你还说要把我当仙女姐姐供养着，唉！"女人重重地叹了一口气接着说，"你们男人，说话怎么从来不走脑子？自己说过的话都全忘了啊。"

"你，你到底是谁？你把脸转过来，有种的扭过脸来让我看一看。"惊惧使得侯丙魁几乎歇斯底里地喊，他渴望这种大声音能给自己壮胆。但连他自己都清楚，自己的声音里充满了虚无和恐惧。

"哼，你，是不是害怕了？"素衣女人冷笑道。

"我？我怕什么？老子怕过谁？有种你扭过脸来。"侯丙魁想挺一挺胸脯，可是腰却直不起来，他无法控制自己的双腿不打颤。

"我这就转来了，你要做好准备啊"。背着身的女人说完，慢慢地转来身。

侯丙魁眼睛瞪着大大的，一眨不眨地看着。当女人转过身来时，他的嘴突然无声地大张，脸上的肌肉僵在那里。彻骨的恐惧刹那间涌现在他的脸上。那个烂眼圈突然变得发红、发肿，一股浓白的体液从烂眼角里溢出来，顺着脸颊往下滑，一直淌到了他嘴里。

"你，你，"侯丙魁抬手指着长发女人，大张的嘴想说什么，却无法出口。他的身体不由自主地往后退，要尽力地逃避。可是房间太小了，女人就守在门口和窗的位置。而他的身后和左右两边，只有结实的墙。

他，无处可逃。

"你是鬼，鬼——"这是从侯丙魁住房间里传出的最后一个充满了恐惧与绝望的声音。声音飘出窗外，很快就被无边的黑暗吞没了。

夜，就像一个无底的深洞，吞嚼了一切。没有第二人个人听到侯丙魁的声音。

石佛二中校门外大路旁的理发店里，王瘸子此刻还在一边给一个小伙子理头发，一边津津有味地讲述自己年轻时闯关东的艳遇。不知道小伙子问了一句什么，王瘸子夸张放肆地大笑，笑声飘出他小小的幽暗的理发屋，很快就被黑暗吞噬了。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



22、玉女巫

回到悦来客栈，土坤一直沉默着不说话。阿萍忍不问："今天费那么大劲儿才进入叶莲老师的住室，有收获吗？"

土坤心事重重地说："我一直有种预感，觉得叶莲老师的住室里藏着什么秘密，现在我明白了，秘密就在她的住室房梁上那本厚厚的英语词典里。"

"一本英语词典？！"阿萍不解："一本英语词典为何要放在房梁上？"

"是的，这本身就很奇怪，更奇怪的是这本词典的内瓤已被人掏空，像一个精心改造成的盒子，里面放着一枚玉佛手。"

"玉佛手？放在那里有什么作用呢？"阿萍回忆起她在叶莲老师屋里看到的一幕。她感到空气中微微有一点波动，看到一股若有若无的乌黑的气体从横梁的中央冒出来，盘绕在土坤的头顶。同时，阿萍隐隐听到一个女子细若游丝的一声叹息。她最初觉得这可能只是自己处身黑暗环境中，由于内心的恐惧而自然产生的幻觉。现在想来，是否另有原因呢？！

土坤叹口气说："玉佛手是我们中原地区老百姓常用的一种镇巫去邪的佛器。整个形状像如来佛祖竖放着的那只手掌，但实际上是一个佛的雕像。在我们老家这一带为了避鬼去魔，常会请巫师来做法事，有的巫师就是拿这样东西做法的。她们喜欢把玉佛手放在有鬼出没的地方，念动法咒镇住鬼的恶灵。"

"你是否动了那个玉佛手——叶莲老师房梁上的那个玉佛手？"阿萍想证实自己的猜测，如果土坤动了玉佛手，那么就可以肯定她曾经看到的那一股若有若无的气体是真实发生过的。

"没有，我只是拿起来看了看又把它放回去了。因为我觉得那个玉佛手有种我说不清楚的很神秘的力量。"土坤说，"现在我有些后悔了，如果人真有灵魂的话，如果那个玉佛手就是用来镇压叶莲老师灵魂的，我就不该再把它放进去，而是应该把它拿开、扔掉，扔得远远的。把叶莲老师被镇压十几年的灵魂放出来，去她该去的地方。"

阿萍突然明白，她自从进入到叶莲老师的住室就感到莫名的不安，心里仿佛坠着一块重物般难受。而且她的耳畔依稀听到那种细若游丝般的叹息，这叹息绝对不是来自身旁生命旺盛的土坤，也不会是那个酒鬼侯丙魁，而是有第四者。它会不会就是死去16年的叶莲老师？阿萍心想：这么多年来土坤在精神上受到的折磨，肯定与这个上吊的女人有关。此刻她希望自己的男人可以帮助他的叶莲老师从佛咒中脱身，获得自由。"也许你的猜测是对的。我们明天去把那个玉佛手取下来。不过得与侯丙魁多费些口舌罢了。"

"事情并没有那么简单。你想一想，一个高高的屋梁上，怎么会有玉佛手呢？肯定是有人专门放上去的。如果玉佛手真有什么魔力，我们突然拿走它，会不会有什么可怕的事情发生？我担心在学校里的人受到连累！"土坤又突然有些犹豫了："还记得我给你讲过的玉女巫吗？小时候在我们村玉女巫家里有很多玉佛手，她装神弄鬼的时候就会用它。她曾经送给我一个，说我与佛有缘。我开始只觉得好玩，戴在脖子上面，后来玩腻了就不知道丢哪里去了。要想知道叶莲老师房梁上的那个玉佛手是谁放的，最好的办法就是找到玉女巫。玉女巫在这方圆几十里都非常有名，如果有人想镇压叶莲老师的幽魂，第一个要找的应该是玉女巫。如果真是玉女巫放上去的玉佛手，我们就能从她那里知道，是谁请她来石佛二中做的法事？叶莲老师的死就有可能与这个人有关系。即便没有直接关系，至少这个人会了解其中一些内幕，从而使我们更能接近叶莲老师之死的真相。再退一步讲，即便不是玉女巫当年所放，那么在这方圆百里，能会上层巫术的人有几个？作为同行，或许我们也可以从她那里得到一些线索。我们得先回一趟土家庄，找到玉女巫问一问。"

"这倒是个不错的主意。"阿萍为土坤的周密想法叫好。

……偏僻的乡村土路上，土坤开着他的白色捷达车直奔土家庄而来。

在一道丘陵的下面，越过一条几乎干涸的小河就是土家庄。庄子并不小，有二三百户人家。十几年过去，土家庄似乎并没有任何的变化。相比城市的迅猛发展、日新月异，偏僻的乡村则如同蜗牛一般，几十年如一日，难得前进一步。

村东口有一个独立的小院，土坯墙已经倒过半，从外面可以看到院墙内屋的门窗。院落原来有门，天长日久风吹雨淋，门被毁坏了，也没有人修，就摘下来扔在一边，现在只有门框还在。任何人都可以未经允许随便进出，包括小偷。

白捷达刚到院门口，一只黑毛狗呼地从院里窜出来，冲着捷达车狂吠。土坤成心要逗一逗那只狗，直冲它开过去，一边鸣着喇叭。那黑毛狗对这个没见过的庞然大物有些吃惊，一边叫着一边退回到院里。但不肯就此罢休，探着头冲着捷达车"汪、汪、汪！"的狂吠。

土老根靠在自家房屋的山墙根处，那里有一片树荫可以让他很舒服地休息。土老根有六十多岁，身体倒还结实，年轻时干体力活锻炼了他，虽然瘦但都全是筋骨肉。现在他干不动体力活了，平常就背着一个粪筐绕村子走一走，捡一些猪、羊、狗拉下的大粪，然后扔到自己家的菜院里。此刻，他已经在村里转了一圈，捡了大半筐的粪，今天他已经很满足，坐下来把身子紧紧地靠在自己房屋的山墙上眯着眼，噙着旱烟袋，脑袋开始想一些遥远的不着边际的事情。当土坤的车由远而近时，土老根便把目光锁定这辆会移动的"马车"，心里猜测这又是镇上什么大领导下乡来了。

土坤认出已经苍老的土老根，土老根却认不出已经由毛头小孩长成大汉的城里人土坤。当年那个朝村里水井中撒尿的野娃子，已经沉入他记忆的最底层了。

土坤跳下车口里高喊："三爷，大热的天你还晒太阳呢？"

这时候，土老根才猛然醒悟，这镇上的领导是奔自己来的。土老根不由紧张起来，儿子夫妻俩前几年前就和村里许多年轻人一起去南方打工，他们虽然第一胎生了一个女儿，可因为挣钱不容易，养不起更多的孩子，所以一直没打算超生第二胎。政府不会因为这个事来找自己！再者去年的工粮自己也交了，政府还给了收据，也不可能因为这事来。那是因为什么呢？难道是因为五年前自己挖人家花生的那桩旧事？他不敢想下去。

土老根站起身来，硬着头皮迎出来。这时候他听到了土坤的问候，迈步出了小院门，眼前站着一个瘦高而强悍的年轻人。

"你是？"土老根眯着眼，不敢认眼前这个城里人打扮的陌生人。儿子出门给建筑工地打工，一年到头总穿着脏兮兮的。所以即便他再变也不会变成眼前这个干净模样。土老根心里还在犯嘀咕。

"我是土坤，我爹是老石三，后来离开家随我弟弟进城了。"土坤帮土老根回忆。

"噢，噢，是坤子吧？你娘生你时候，说你身上阳性太旺，还让玉女巫给你算一卦，结果起了个女-坤-字来平衡平衡。啊呀，你这一出去就多少年不回来，我都认不出了。你这是从哪里回来的？"

"燕都。我这些年一直在燕都混饭吃。"

"啧啧，都开上四个轮子的马车了，一定是发了大财？"土老根很羡慕地说。土坤的自我介绍，终于使这个乡村老头想起了从前的某些人和事。

土坤又把阿萍介绍给土老根，土老根眯着眼上下打量一番阿萍，忍不住连连点头说："啧啧，好俊的闺女，在咱这方圆几十里恐怕也挑不出一个像你这样俊的。"

这话倒让阿萍不好意思起来，美女被人夸奖，自然心里会很受用，即便这个夸她的是一个目不识丁的乡下糟老头。

土老根拉着土坤的手说："坤子，快快，你们屋里坐。"

土坤与阿萍跟着进了土老根的堂屋。堂屋里空空的，靠北墙有一个泥砌的茶几，再前面有一张老旧的方桌，方桌上放着一个锈迹斑斑的铁皮暖水壶，再加上两把破了靠背的太师椅。

土老根在茶几的柜子里翻了半天，取出两个大海碗和一袋已经变了色的白糖，从暖水壶里给土坤和阿萍倒了两碗白开水，分别抓了两把变色白糖放进碗里。那两个碗的边沿儿已烂得参差不齐，沿儿上还有黑糊糊的一层油污。土老根嘿嘿笑了笑说："咱农村没啥待客的，就这算是好的了。"

土坤连忙说："谢谢土三爷。"一边说一边抱起大海碗骨咚骨咚喝了半碗，擦了擦嘴说："好喝，这让我喝出了小时候的味道。"土老根在一边瞪着眼看土坤如狼似虎喝水，十分高兴，哈哈大笑着一拍他的肩说："不愧咱土家庄出来的娃儿，好、好！"

阿萍则只是看了看，没敢端起来喝，对着那污浊的破碗沿儿，她实在难以下咽。

土坤递上一根香烟。土老根拿到鼻尖嗅了嗅说："是好烟！在咱这里恐怕乡长、县长也就抽这烟了。"

土坤问："怎么没见到三奶呢？她身体还好吧？"

土老根一摆手说："死球了，五年前就死球了，55岁，没赔也没赚！"

土坤心里一阵失望，本想从玉女巫嘴里打听一些情况，现在却成了泡影。"三奶怎么死的？是病死的还是——"土坤早就听说，现在很多农村老年人，生病后因为没有钱治，只能等死。玉女巫会不会也因此早逝？

"人都有老死的那一天。身上的机械零件一停转就死了。"土老根叭唧叭唧抽几口烟，仿佛提到的是一个与自己毫无关系的死人。

据土老根讲述：八年前的一个早上，玉女巫坐在他们家的老旧太师椅上，桌旁放着一杯白开水，闭目合十，口中喃喃有词。这是她多年养成的习惯，清早起床先要给天上的众神请安，永保她法术无边。然而玉女巫由喃喃自语而渐渐地变得无声无息了。

土老根喊："老婆，该吃饭了！"玉女巫没有应声，往常她会立即还击："老不死的东西，穷喊什么？！"土老根把做好的玉米粥端到方桌上，又摆了一碟自己调好的萝丝咸菜。吃了几口，还不见老伴有动静，他不禁疑惑，上前轻轻一推，玉女巫整个身体歪向一边。土老根反应还算快，一把抱住她，伸手在鼻孔处一摸，早没了气息。

"她这一辈子装神弄鬼，死了也要闹作一会儿。"土老根这样结束他的讲述。

土坤听得入神，沉静片刻问："三奶走时，留下什么东西没有？"

土老根翻了翻眼睛反问："她有啥东西可留下的？金银珠宝？她想人家，人家不想她！"

土坤摇摇头说："三奶在世的时候，可是咱方圆几十里有名的巫师，我回来本想向她请教一些巫术的！"

土老根呵呵笑了笑说："你向她请教，她那些玩意儿都是骗人的。什么男戴观音女戴佛，那是封建迷信。早几年政府来过几次，差一点给抓去南沟劳改。"

土坤不甘心这么白来一趟，又问："三奶活着时做巫术用的东西还在吗？能不能让我看一看？"

"还在吧，她死了后，我都把它们装在一个木箱里面，你看那些干什么呢？"土老根问。

"没别的意思，就是想长长见识。"土坤不晓得如何向这个乡下老头解释。

土老根也没有再问，站起来引着土坤来到西屋。

阿萍本来也想跟着进去，但自从坐进这间房屋后，她就开始感到身体某处出现不适，仿佛有一股拒人千里的气息横亘在她的面前。她悄悄地用手抚了抚胸前的太平环，停住前进的脚步："我累了，你们进去吧"。

西屋里依然是空荡荡的，靠北墙是一张双人床，大约很久没有人睡，空空的只留下床板。床板上堆着一些农具、破箱子等。土坤嗅到一股霉烂变质的气味，看来有些日子没有人来收拾了。土老根伏下身，用力从床板下拉出一个大木箱。打开，里面满满一箱巫术用的东西。其中有一个烂绸布包裹，土坤取出来打开，借着暗弱的灯光，上面标着一行字母：ha——ya——ku——一边写着繁体字，土坤看了半日，才读出其中一个可能是"咒"字。

"这是什么？"土坤问土老根。

土老根扫了一眼说："我也不清楚，她的东西从来不让我动。"

土坤再仔细辨认，烂绸布发出一股浓浓的硫磺味道。"也可能上面写的是咒语吧！"土老根忽然想起什么似的说。

土坤又看那个咒字，心中有了七分肯定的答案，也许上面记载着所谓控制恶魔的魔咒。他把绸布放进箱中。在箱的底部，还有几个玉佛手。他拿起一个来借着微弱的光线，能清晰地看到佛手的眉心处有一颗红痣。

"你三奶说过，这些玉佛手有镇压吊死鬼和降妖除魔的作用！只有开过光的玉佛手才真正有用、真正能镇魔，开光的标志就是它的眉心有一粒红砂痣，听说还有几个玉佛手是少林寺慧禅大师开光时送给她的，镇魔降妖，嘿嘿，净他娘地胡说八道！"土老根吸了一口烟，浓烈的烟味呛得他一阵猛咳。

"这东西多得很，我都放在她的柜子里。"土老根从枕头下摸出一把古旧的钥匙，又从床下拉出一个上个世纪四十年代制造的箱子，果然里面有几十个玉佛手，另外还有其他各种奇怪的巫术用具。

土坤捡了又捡，终于找出一个眉心有红砂痣的玉佛手，他拿在手里仔细看着，与脑海里那只镇压在叶莲老师梁上的玉佛手进行比照。虽然屋内光线不明，但土坤仍能看出，无论从色泽、手感上，这个玉佛手与叶莲老师屋内梁上的玉佛手都非常相似，如出一炉。土坤说："三爷，送我一个降妖除魔避鬼去邪吧。"

"你们也信这个？"土老根呵呵地笑了笑，大方地说，"你想要都拿去吧，这破玩意儿搁在家里我还嫌晦气哩。"

滞留在堂屋的阿萍静静地站在那里，无目的地打量着这间简陋的房屋。这时候悄然从屋外吹进来一股阴冷的风，那风如长着眼睛一般，把阿萍团团围住。阿萍下意识地用手捋了捋被风吹乱的头发。这时候她明显感到那股阴风的力量，卷裹着她使她身不由己往东屋走。东屋门口挂着一个又脏又旧的门帘子，这在中原农村非常普遍，起到代替门挡住外屋人的视线的作用。

阿萍伸手挑开了脏兮兮的门帘。因为农村的窗户非常小，大都是木制的小窗户，所以尽管外面太阳炎炎，屋里却显得很昏暗。阿萍小心翼翼地探头往东屋里面看，这一看不由吓得她魂飞魄散——

东屋紧靠北墙，有一张双人床。床上竟然有一个模糊的身影，赤裸着上身，下身仅穿一件大花裤头。此刻他正双腿叉开骑在一个人的身上，双手用力摁压着那个人身上的被褥。令阿萍恐怖万分的是，这个男人的身下被压在被褥下面的，是一个女人，她的长长的头发一有部分散乱在外面，下面的被子因为被脚拼命地踢蹬，已歪在一边，可以看到一双瘦而白皙的长腿。而男人双手紧压的部位，正是那个女人的脸部和嘴。

一切都在无声而激烈地进行，强暴与反强暴，杀戮与抗争，就像一个打足了氢气而充满张力的气球，在这个房间里迅速膨胀着，马上就要叭地一声爆炸了……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



23、观音桥

"啊——呀——"恐惧从阿萍的胸腔里箭一般窜出来，她无法控制地失声尖叫。这种女人被骤然惊吓而发出的声音，在宁静空落的乡村小院更加让人心惊肉跳。

"发生了什么事？"土坤闻声从西屋里冲出来，手里还拿着那枚玉佛手。他以为刚才院中那只黑毛狗突然攻击阿萍。然而土坤看到的是，阿萍站在东屋的门前，双手捂着嘴，脸上没有一点血色，眼神中充满了恐惧的碎片。在她的旁边站着的黑狗却若无其事，正探头探脑往东屋里窥看。

"你怎么了？"土坤疾步过来，有力地抚了抚阿萍的肩，他原想把阿萍搂在怀里，因为有第三人在场不能过分亲密。在土坤身后土老根紧跟着从西屋走出来，不知所措地看着阿萍："姑娘，出啥事了？"

这时候，那只黑毛狗已用嘴挑开门帘走进东屋。越恐惧越想看，阿萍本能地侧目再往东屋里面瞧，双人床上除了零乱肮脏的被褥、一个竹制枕头之外，什么也没有。黑狗在屋里吐着红红的长舌头，东闻一闻，西嗅一嗅，似乎在向阿萍证明：这里的确什么也没有！

"姑娘，别害怕，这黑毛狗可通人性着呢，从来不咬人！"土老根在土坤的后面紧着解释。

阿萍转身走到椅子旁一下瘫软在那里。土坤眼睛一眨不眨地盯着她，眼里全是无限的心痛与关怀。半晌，阿萍才抬起头冲他微微一笑说："对不起，我没事儿，刚才被黑毛狗吓了一跳。"

土坤信以为真，长长舒一口气说："刚才你那一声叫，大白天遇到鬼也没有这么恐怖！"

土老根觉得实在对不住这个大城市来的漂亮女子，他冲进东屋照着黑毛狗屁股上咣咣就是两脚："快滚出去，小心老子剥了你的皮、掏了你的心当下酒菜！"黑毛狗无端地挨了打，咣唧、咣唧哀鸣着，满腹委屈夹着尾巴跑出屋，临走不忘看一眼坐在椅子上的阿萍，意思是说："我没招没惹你，为何要诬赖我呢？"

土坤决定回石佛镇。

玉女巫已经死了，死无查证。临走前，土坤希望从土老根这里获得更多的信息："三爷，你听说过十几前石佛二中一个年轻的女教师上吊而死的事情吗？"

"什么？"土老根眯起眼睛皱着眉头有些迟疑。土坤又重复问了一边。土老根脸上显出一丝不易觉察的不安，他干咳了两声说："这个，我不太清楚，也许听说过，但时间太长早就忘掉了。石佛镇上吊死的人太多了，谁家媳妇受不了丈夫或公公婆婆的虐待，或者公公婆婆与儿子、媳妇闹别扭，一时想不开就喝农药、跳井或上吊自杀。这种事乡下不少见，咱们土家庄土老冒家去年还出过一桩上吊自杀的事哩。"

黑毛狗并没有走远，不时从门口探头进来，两眼中依然充满了无辜。土老根捡起一只没有后跟的破鞋掷过去："王八羔子，想找死哩你！"黑毛狗摇摇脑袋并没有离开的意思。

土坤忍不住笑了笑说："三爷，你别赶它了，我们这就走！"

白色的捷达车在乡间小路上颠簸着前行，掀起一路黄尘。绿幽幽的庄稼地，狭窄的乡间土路，在无垠的大地上这辆车看上去竟然是那样的渺小和微不足道。

坐在车里的阿萍很长时间没有说话，她似乎还没有从刚才的惊魂中恢复过来。土坤忍不住取笑她："一只狗就把你吓成这样？"

阿萍看了一眼土坤，摇了摇头说："其实，并不怪那只狗。我现在有些不相信你的那位三爷所说的话了。"

"什么？你不相信他说的什么话？"土坤两眼望着前方，乡间的土路并不好走，一不小心车可能就中了泥土路的埋伏，陷进一个深坑里想再出来就难了。

"他说你的三奶是自然死亡，还绘声绘色讲她是如何死的。可是我总觉得还有另一种可能。比如你的三奶，就是那个玉女巫，可能是被人用被褥活生生地捂死的。"

土坤戛然踩下刹车，车猛然停下来，他目不转睛地盯着阿萍问："你凭什么这么说？难道你刚才在东屋里发现了什么？"

阿萍把自己无意间在东屋看到的一幕说出来："我明明看到那张床上有一个赤着上身，穿着大花裤头的男人，他拼命用破被褥要捂死一个女人。那个女人虽然看不到头和脸，但能看到她的腿和手，她被身上的男人死死地摁在床上，嘴和鼻子被厚厚的被褥捂着，她拼命挣扎却无济于事。我猜测她就是玉女巫，而那个男人从背影上看，很像你的三爷。"

土坤哈哈大笑，伸手在阿萍的额前摸了摸说："你没发烧啊？怎么大白天的净说糊涂话？土三爷用被褥捂死玉女巫？！他为什么要害死自己的老婆？玉女巫那么聪明能干，这个家基本上都是靠她赚钱来生活的。土三爷要害死她，就是借他个胆子他也不敢，难道他疯了不成！"

被土坤这么一说，阿萍不由怀疑起自己来，她的这种推测太没有凭据了，是不是又是一种幻觉？她挥手轻轻打掉土坤停在自己额头上的手说："算了，就当我什么都没说，小心开你的车吧。"

捷达车驶上了乡镇柏油公路，速度很快提起来。土坤把那枚玉佛手掏出来给阿萍看："瞧一瞧，这就是我们这一趟的收获，从手感、做工，以及色泽上，直觉告诉我，它和叶莲老师住屋梁上的那枚玉佛手就像同一个模子刻出来，一模一样。我越来越相信，叶莲老师住屋梁上的玉佛手就是玉女巫亲手放上去的。只是太可惜，玉女巫五年前已经死了，我现在是死无对证。"

车驰过石佛山野猫岭，阿萍有意朝不远处的野猫林看过去，那里只有死一般的沉寂。太阳明晃晃地照在石佛山上，那尊形神兼备的大佛此刻安详地在坐着。野猫林的树顶上，因为有了阳光而分外明亮，泛着一片一片的白光，却更显衬得树林里面一片昏暗。阿萍想起刚来那天路过这里看到的一幕，不由得心里暗暗地琢磨：那些幽灵呢？也许他们根本就没有存在过？或者像许多恐怖小说里讲的那样，他们正处在大战前的沉寂中，正在暗暗地酝酿着一次对人类的更强烈、更令人发指的恐怖袭击？阿萍嘴角露出一丝淡淡的微笑，她觉得自己可能是深受土坤恐怖小说的影响，身不由己陷入其中。

前面就是观音河，过了观音桥和贞节牌坊，就进入石佛镇了。

土坤却缓缓地踩了刹车。他远远地看到在观音桥的中间站着一个人——张哑巴。他依然穿着一身破旧的衣服，脏得早已分不清楚是什么颜色。身后依然背着那把烂了把柄的生锈的铁剑。一个现代人打扮得像一个古代落魄侠士，的确让人感到滑稽可笑。

"嘿，这个张哑巴站在桥中间想做什么？！"土坤自言自语，把车逐渐驶近张哑巴时停住。

阿萍也看到了张哑巴，刚刚平静的心忽地一紧，她觉得张哑巴这样站在观音桥的中间就是为了等他们，准确地说是在等她！从张哑巴眯缝的眼睛中射出犀利的光芒直刺自己的心腹。他似乎已经知道了自己的秘密。他是怎么知道的呢？阿萍既不安又不解。因此在土坤下车时，阿萍呆在车上一动不动，她要静观这个诡秘人物的一举一动，以便决定自己采取什么样的办法应对。

"张哑巴，这桥上车来车往的你不怕被撞着？"土坤走到张哑巴跟前，他不会手语，只能一边说一边努力打手势想让他躲到路边去。

张哑巴收回目光，定定地看着土坤。忽然，他异常敏捷地抬手从背部抽出那把锈剑，动作非常夸张地砍向土坤。土坤感到非常好笑，因为张哑巴拔剑虽然敏捷，但他举剑以及向自己脑门上砍的动作却太慢了，就像电影中的慢镜头，高高地举过头顶，再缓缓地凶狠地往下落。土坤闪也未闪，抬手就握住了张哑巴的腕子，只要他顺势一扭，就可以把张哑巴的胳膊扭到后面将他制服，夺过他那柄锈迹斑斑的破剑。

然而土坤并不晓得，此时坐在车里的阿萍身上却有了某种强烈的反映。阿萍感到一股巨大的气浪刺破车窗袭向自己，一片剑气向阿萍的胸部射过来。她本能地抬起双手挡住自己的脸。恰在这时候，阿萍胸前的太平环一闪，发出一道紫光。那巨大的剑气仿佛被破解一般迅速消失。阿萍惊魂不定，她本能地紧紧握住了太平环，耳畔响起梦专家方敬芳的声音

不要怕，当有危险的时候，它或许能让你化险为夷。

这次危险来自张哑巴。他真的仅仅是一个要饭的乞丐吗？阿萍心里打上一个重重的问号。

土坤以为张哑巴要砸毁自己的捷达车，这一破剑下去，自己捷达车的前脸虽不至于被砍个深洞，至少要砸一道深深的大坑，或者豁出一条长长的口子。这人真是个疯子，土坤感到既可气又可乐。他拍了拍张哑巴的肩说："张哑巴，站在桥中央你就不怕被车撞了吗？现在路上多少司机都是二把刷子，他们可不会像我这样待你。快让开吧，找个凉快地方乘凉去。对了，我这里还有几个苹果送给你。"土坤说着，用手轻轻往后推了推张哑巴，让他远离自己的捷达车，以防他再往前一跳拿破剑毁坏车。然后，他转身去后备箱给张哑巴拿苹果。

这时候传来一阵警车响，从石佛镇方向驶来一辆警车，在离张哑巴三米远的地方停下来。从警车上跳下一个警察，大着嗓门喊："前面怎么回事？干吗不开车了？"那警察看到张哑巴，紧走几步狠狠地一拨拉他的胳膊说："你怎么在这里发疯呢？快闪开，小心撞你个脑浆迸裂一命呜呼。"

张哑巴一动不动，脸色僵硬，面无表情。

土坤拿了苹果来硬塞给张哑巴，很客气地说："张哑巴，快让开道吧，要不然警察会抓你的。"张哑巴看了看手中的苹果，收起破锈剑，侧身不紧不慢向石佛山方向走去。

"嘿，你是土坤吧？"警察盯着土坤看了又看，一脸的惊喜。

土坤扭身看这个警察，浓眉环眼如猛张飞一般，只是胡子特意刮得净光，从脸颊到脖子，只显出一圈青色。他大高个子，身体非常壮实，穿着一身警服，显得更加威猛高大。"你是侯建龙？"土坤猛然记起这位中学同学。

侯建龙哈哈大笑："行，还没有忘记老同学，昨天从曹玉娟那里知道你回来了，你这家伙回来怎么也不与我打一声招呼！我正说要抽空儿去瞧瞧你，这么巧在这里遇上了。今天如果不是必须到义阳办事儿，我就请你吃饭了。现在只能改天再请了，到时候喊上曹玉娟，咱老同学好好聊一聊。"

在两个人说话时，车内的阿萍一直透过车窗盯着离去的张哑巴。只见他过了观音桥，往右一拐沿着观音河畔往东走，他的左边就是去石佛山和野猫林的小路。那柄锈剑斜背在他身后，在阳光照耀下寒光一闪，刺得阿萍眼睛突然一闭，等她再睁开眼看时张哑巴已经不见了。

阿萍暗暗惊叹：那一定不是把普通的锈迹斑斑的铁剑，分明是一把明晃晃的夺命利器。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



24、阴阳会

土坤与老同学侯建龙分手后，重返回车上继续往石佛镇方向行驶。

天已近黄昏，石佛镇主街上显得空落落的，阴风习习。土坤的车很快来到悦来客栈，客栈门楼上"悦来客栈"四个大字霓灯闪烁。土坤一打方向盘拐进客栈院里。这时突然从旁边闪出一个小小身影，差点撞倒在前车轮上，吓得土坤出一身冷汗。急忙下车细看，却是客栈烧锅炉的王大婶的孙子土巴。

黑黑的小男孩土巴手里拿着一个鼓鼓的信封，结结巴巴地说："叔——叔，这，这个信封是——给你的，我等你——半天了。"

"谢谢你，以后走路要多加小心。"土坤亲切地拍拍土巴的脑袋接过信封，心想：我刚到石佛镇才两天，谁会给我送信呢？打开信封，里面现出一把锃亮的匕首。还有一张纸条，就着灯光可以看到几行歪歪扭扭如狗刨般的文字——今夜十二点，在石佛山下野猫林等候，不来你是孬孙！

土坤愣了愣，想不起自己得罪了谁，就问："土巴，是谁交给你的？"

土巴抹了一把流出来的鼻涕："我，在，在门口，玩，碰上孔庆——东，他让我把这个交——给你，还说——"土巴想讲又咽下去了。

"还说什么？"土坤问。

"还说不去，就，就是缩——头的王——八——"土巴结结巴巴没说完，拿手在头上做王八状比了比转身就跑。

阿萍紧跟着下车站在土坤的身后。土巴的话她全听到了，看着那张纸条，阿萍有些担心地说："我记起来了，就是刚来那天那个挨了我一巴掌的家伙，头发有一缕染成了不伦不类的黄色。我看他这是在摆鸿门宴，肯定设了圈套等我们钻！你最好不要去。"

叶小水提着水壶走过来，她也听到了刚才土巴的话，急忙说："那个孔庆东是这石佛镇有名的泼皮无赖，最好别惹他那帮阴阳会的人，他们平时调戏女孩子，欺压老百姓，胡作非为惯了，公安局派出所都拿他们没有办法。上个月有一个外地老板到这里做生意，不知为何得罪了那帮人，结果被他们骗到野猫林那边给打了个半死。"

土坤冷冷一笑说："一帮乌合之众，有什么可怕的？"

阿萍说："我们初来乍到，人单势孤，我看还是少惹他们为好。"

土坤说："这种青皮混子，你不招惹他，他就会更加放肆来攻击你。躲是躲不过去的，我今晚倒要看一看他们想干什么？"

一团阴云从天边飘过来，石佛镇上空的天渐渐暗下来。石佛山下，野猫林外，观音河畔，一片空旷的草地上，鬼火闪闪，一帮穿着奇装异服的人围着一个大火堆狂欢。闪闪的篝火照着一张张戴着魔鬼面具的脸，尖利的牙齿反衬着白森森的冷光，嘴角挂着几滴残血，仿佛刚刚喝过血的猛鬼，还没有来得及擦去嘴角的血斑……

石佛镇一帮青皮后生，集众结伙在一起行乐。"生活是什么，就是及时行乐，为我所为；生活是什么，就是大家在一起喝酒、吃肉来做乐！生活是什么，就是把一切据为己有！拥有一切！金钱、财富和美女，大家说我说得对吗？"一个大胡子站在高高的土台上狂呼！

大胡子旁边站着孔庆东。孔庆东戴着一副尖头尖脑的小鬼面具，此刻他把面具取了顶在手上转着圈儿。他的耳朵上挂着两个硕大的耳环在夜火中一闪一闪。远远看就像晃动着的三头鬼。大胡子一喊完，孔庆东就跟着狂呼："会主说得对！是爷们儿的今晚咱就放开了喝！"

被唤作会主的大胡子男人大约30多岁，膀大腰圆，他瞪着一双牛眼看着众人喝完手中的一杯酒，接着叫道："接下来，咱们的好戏就要上演了。今天我们弄来了一位美貌如花的小女妖，十五六岁一枝花，我敢肯定还没有开苞，谁能为她开封，那可就得看你的本事了。"

周围几十个人一个个摩拳擦掌，纷纷转头四下里寻找："在哪里？先瞧一瞧嫩不嫩？"

"小五，把那个小妞给我扛上来。"大胡子会主为自己的这一出戏得意洋洋，他就像主持人一般大力一挥手，幕就拉开了。

高大的壮汉扛着一个麻袋从一片一人高的草丛后面钻出来，从麻袋里发出"啊、啊"的声音。

壮汉将麻袋扔在草地上，从腰间拔出亮闪闪的匕首哗一声割开，一个清丽的女子呈现在众人面前。女子看上去只有十六七岁，扎着一根长长的麻花辫子，满脸泪花，一双眼惊惧地看了看面前的一张张鬼脸，如一只羔羊误入狼群一股，吓得她立即又闭上了眼，口里拼命地叫喊："放过我吧，求你们放过我呀！"

少女的请求与呼救，很快就被这帮如魔似兽家伙的叫啸吞没了。所有的男人都瞪大了淫亵的眼睛，恨不得把这个弱女子活生生吞下去。

"我先要她！"一个男人迫不及待地跳窜出来。

"我先，她应刻由我来开苞。"又一个男人窜出来。

两个男人像斗架的鸡，相对而立，双眼布满红红的血丝。

众人跟着起哄："青头鬼、夜叉鬼，是爷们就动手呀，光说不炼嘴把式，你们得动真格的。"

"有种的白刀子进去，红刀子出来，谁放倒了谁，小美人就归他了！"

一帮人挥动着手中的酒瓶或拳头跳着、叫嚣着。

被称作青头鬼、夜叉鬼的两个男人，扔掉手中的酒瓶，瞪着布满血丝的眼睛，像疯狗一般撕扯在一起，双脚刨地，拳掌相向，加上嘴咬腿拐。先是站着摔，后来滚倒在草鞋地上相互搂抱着不放，都试图把对方压在身下。两个人你上、我下，你下、我上，滚打到火堆旁，再滚打向远处。

可怜的少女被扔在一边。这时大胡子会主悄然淫笑着走过来，将少女一把抱起来，少女挣扎着却无济于事。大胡子会主扛着少女来到偏静阴暗处，把少女扔在草地上，嘿嘿淫笑如狼似虎一般扑上去。少女奋力扭动，却越来越没有力气。

"放开她！"土坤与阿萍出现大胡子会主的面前。大胡子会主停止动作，抬头看着一男一女两个陌生人站在那里，不禁大叫："你们他妈的哪来的？竟敢破坏老子的好事！"

那个少女挣扎着站起来，趁机摆脱了大胡子会主的魔爪，踉跄着往林子深处跑去。大胡子扫了一眼逃去的少女，回头把眼睛狠狠地盯在阿萍身上。"奶奶的，她跑了，老子就让你顶替她，让我的所有弟兄一个一个上了你，把你戳穿！"

孔庆东突然从后面蹿出来，对大胡子说："会主，咱们请的客人来了。"

大胡子会主走近土坤，上下打量他，又绕着土坤和阿萍走了两圈。"真他妈的不懂规矩，这个地方是你们随便来的吗？你们不是本地人竟敢在石佛镇露一手，胆量还不小！"

土坤把那封信和小刀扔在地上说："不是我要来，是你们请我来的！"

孔庆东蹿过来，邪恶地说："不错，请你过来，是想让你尝一尝我们给你摆的-黄金宴。"

这时，两个打架的家伙也住了手，所有的人都围过来，孔庆东的话引起周围一片嬉笑声。孔庆东走近阿萍直盯着她的眼睛说："我对他们都讲了，咱石佛镇来了一个洋女人，大伙儿一听都非常高兴，一定要见识见识，哈哈，大伙想不想看一看洋女人是如何骚情的！"

"啊——哈哈！"会主肆无忌惮地仰天狂笑，周围的人也跟着淫笑。

土坤跨前一步说："大老爷们儿的事儿，就要像个爷们儿那样来解决。你们到底想怎么玩？我一个人奉陪了！别难为女人。"

"这话是你说的？你是天王老子还是地王爷？告诉你，在石佛镇之一亩八分地上，老子就是太上皇，老子说了算！弟兄们，谁来？先给这个不知天高地厚的家伙一点颜色看一看。"大胡子会主瞪着牛眼左右看了看。刚才那个扛少女的壮汉迈着粗壮的腿横过来说："小菜一碟儿，让俺来教训他！"说着抡胳膊扑上来。

土坤后退半步，避开他的汹汹来势，突然出手一个四两拨千斤，脚下轻轻一拌，大个子一个狗吃屎栽倒在地上。正巧地上有一个顽石，碰在这家伙的牙齿上，当即掉了两个大门牙，鲜血滋地冒出来了。大个子急忙伸手一擦，结果弄得满腮帮子都是血。

"呀，你小子有种！"孔庆东尖叫一声，与两个家伙同时扑上来。

土坤边退边打，闪展腾挪，拳脚呼呼生风。大胡子在旁边冷眼看罢，一挥手，又有两个人扑了上去。土坤被围在几个人中间，虽然并不畏惧，但已很难再占到上风。

大胡子会主笑嘻嘻靠近阿萍说："骚娘们儿，他这会儿恐怕是顾不上你了。咱们没啥说的，陪我玩一玩。"

"无耻！"阿萍感到恶心欲吐。

"你是我的小甜心，来吧！"大胡子猛然扑上来。

阿萍后悔没有阻止土坤来到这里，明知是虎狼之穴，却偏要前来。此时，她不能再想其他，仗着自己曾经在健身馆学习过几个月跆拳道，身子迅速一闪，左右开弓啪啪赏了大胡子两个巴掌。

"哎呀呵，这娘们不但骚，还挺扎人。"大胡子抹了抹嘴角淌出的一丝血，冲左右一挥手说："弟兄们，天地里烧黄豆，谁来谁有份，大伙儿齐上阵，谁能上上是谁的呀！"呼啦十几个家伙淫笑着将阿萍围在中间。片刻不到阿萍已被几个人扭住了胳膊不能再动。

大胡子上前狠狠捏了捏阿萍的脸颊，嘴巴几乎要贴到阿萍的鼻子尖了。他咬着牙说："挺嫩的啊，一挤一泡水吧？老子好久没玩女人了，今晚老子要好好享用享用你。"说完，呲啦一声撕开了阿萍的上衣。

"哇，好大的奶呵！"大胡子哈哈淫笑着叫道，"再让老子瞧一瞧你有没有穿内裤？"

阿萍奋力挣扎，但胳膊被几个大汉如老虎钳子一般固定着，她闭上眼暗想：这个时候谁能来帮忙我们呢？她想到了那人神秘的张哑巴，但张哑巴可能出现吗？即便他出现在这里又能怎么样呢？他会杀他们还是自己？绝望像蚯蚓一样伏在阿萍的心上，没有别的办法，只有自己救自己了。阿萍咬紧牙关让自己的一只手尽量接近胸前那枚太平环，只要抓住它，把它紧紧地攥在手心，一切都可能是另一番景象了。

可是，一旦那样做她会不会就从此再不能和土坤——和自己最心爱的男人在一起了？！在阿萍处于危险边缘，正在两难选择时，从远处传来了一种令人恐怖的声音："ha——ya——ku——"

这个声音仿佛从天际传来，由远而近。它像一根极细却坚更不摧的钢丝，扎进每个人的耳膜。众人寻声望去，从黑幽幽的树林深处悠然飘出一个素衣女子。先是一团模糊的白影飘荡荡而来，ha——ya——ku——声音也越来越清楚，已经有人痛苦地捂住了耳朵。

阿萍感到一股阴冷的风袭过来，她奇怪地睁开眼，看到不远处站着一个白衣女人。而那种她似曾相识的声音正是出自这个素白衣服的身影。

所有的人都停住了动作，所有人都朝这个白色身影看过去。

虽然是炎热的夏季，但此刻的气温却骤然变冷，远远的一轮豆芽般的月散着冷冷的银白的光，照在那张美丽的夺人心魄的脸上，长发，细颈，消瘦的肩，两弯完美无缺的锁骨画出优美的弧线，还有那丰满的胸、细可手揽的腰、修长的腿，在素白衣服的影衬下，若有若无，天使一样。她好像并没有穿鞋，赤裸着双足稳稳地站在那里。

土坤不敢相信自己的眼睛，这个素衣的女子和多年前叶莲老师一模一样。天啊，她就是自己无数次梦中的那个叶莲吗？土坤惊诧地张大嘴巴，如英文字母中的那个o，半晌没有合拢。不会是梦？土坤悄然在自己胳膊上拧了一下，生痛生痛的——肯定不是梦！

有风从观音河畔吹来，吹得素衣女子的裙带飘飘，沙沙作响。ha——ya——ku——声音突然消失了。

大胡子会主如中魔一般，僵直着腰身，机械地一步一步凑过去，口里喃喃而语："这是我见过的，世界上最美丽的女人，宝贝、心肝儿，动一动你那性感的嘴，告诉我，你到底是人还是天上的仙女？我不是在做梦吧？如果是梦，我永远也不要醒过来，永远不要！"

天使一样漂亮的女人伸出纤纤玉手，手指朝大胡子勾了勾，大胡子立即喜形于色。"她要我，她在要我？你要我，是吗？我这就来了。"大胡子激动得如醉汉一般过去，突然双腿一软伏倒在天使一样女子的脚下。大胡子瞪着牛眼非常近距离地看着那双勾人的纤脚，那是一双怎样动人心魄的脚呀！肤白如玉，形如美弓，扶之如瓷器，大胡子伏在天使般女人的脚面，贪婪地吻了又吻。

所有的人都一步一步围过来。他们怔怔地看着眼前发生的这一切。孔庆东尖叫："真他妈的漂亮，天上瑶池的七仙女儿也他妈的没有她漂亮！"

天使一样的女人看了看孔庆东，甜蜜而妩媚地一笑。再次伸出一只手，朝孔庆东勾勾手指。孔庆东淫亵地笑了，嘴角不知不觉已滴出长长一串亮亮的涎水，趋步凑上前去。

阿萍走到土坤身边，紧紧攥住土坤的胳膊，静静地看着这个白衣女子，她分明感到白衣女子身上的某种灵异气息。

天使一样的女人慢慢地挑动手指。大胡子会主发现孔庆东跟上来，很不高兴，忽地站了起来，贪婪地贴近天使一样女子的身体，天使一样的女人挑了挑眉展开怀抱，抱住了大胡子会主。接着天使女人很自然地将吻印在了大胡子会主的脖颈上。

所有的人都愣在那里，他们不相信眼前发生的事情。一个美若天仙的女人伏在了一个粗糙臭男人的肩上，把自己的香唇轻轻地摁在离那个臭男人脖颈最近的地方。此时，孔庆东离得最近，看得最清楚。女人毫无血色的薄薄的嘴唇，像生鱼片一样贴在了大胡子会主的脖颈上，他被天使一样的女人的神态吓呆了。他忽然感悟到什么！止住脚步僵在那里，只有一双眼越瞪越大，仿佛要暴裂一般。

天使一样的女人嘴印在大胡子会主的脖颈与肩上，眼睛却还看着孔庆东，媚态毕现，无限诱人。孔庆东感到自己的心骤然酥掉了。他愣愣地看着天使一样的女人，抬了抬脚后跟想迈步，那腿却不听他使唤了。

大胡子会主感到脖颈上有些酥痒，一股强烈的快感瞬间传遍全身。大胡子会主如坠天堂，他自己正在冉冉升起，他看到七彩的霞光，飘扬在周围……天使之女拍了拍大胡子会主，他的身体轰然倒地。

众人啊了一声，不约而同往后退了数步，都不明白到底发生了什么事。

天使之女侧过脸，从她的嘴角下滴下来一滴、二滴艳红的血。

吸血鬼！土坤心中突然明白过来，但他在心里不愿承认这个现实。漂亮善良的叶莲老师，怎么可能变为一个吸血的魔鬼？然而接下来的一幕更让土坤心惊肉跳。白衣女子如川剧中的变脸，忽地变成了另一副模样，双眼突出，长舌吊在嘴外，一直垂挂到胸前，脖颈上有一道深深的勒痕。

"鬼，吸血鬼呀！"孔庆东无法自控地尖叫一声，扭身就逃。

"啊！有鬼呀，鬼来了呀！"

"我的妈呀，遇上吸血鬼了！"

……几乎所有阴阳会的人都如鸟兽一般四散逃窜，有的抱着头，有的捂着屁股，还有的紧紧捂着脖子，从他们的咽喉深处发出匪夷所思的惊惧哀号。远远看去，这些慌张奔逃的人倒更像一个个鬼魅，跳跃着，鬼哭狼号着消失在无边的黑暗中。

阿萍拉着土坤要赶快离开，土坤却如入定一样一动不动站在那里，他目光紧紧锁定在白衣女子那张脸上，那是一张令人毛骨悚然、一望之后永生难忘的可怖的脸。在土坤的脑海里，这张脸与16年前那张脸重合了。16年前在石佛二中，在叶莲老师的住室里，土坤就亲眼见过这样一张因为被麻绳勒吊着的可怕的脸！

土坤平静如常说："叶莲老师，如果我没认错的话，你就是叶莲老师！"

白衣女子微微一愣，猛然转过身去，再缓缓转过来时，已恢复了天使一样的面容。她望了望土坤，又转过脸看着阿萍："你好！"

阿萍耳边响起一个细若游丝的声音，但她确定自己听到这一句毫无敌意的问候。紧接着她看到了白衣女子微微抬起右胳膊，那白衣袖下面，应该有一只纤纤的手。阿萍感到自己的手被握住了，虽然很凉，如同在地底下冰冻了数十年一般。但那是一只有力而柔软的手。

"你好！你真漂亮。"阿萍无法控制自己，不知不觉由自己的口里说出了那些字。

"谢谢！"那只手松开收回去了。

阿萍眼睛一眨不眨地看着白衣女子，非常奇怪，虽然听到她在与自己说话，但却看不到她的嘴动一动。

"你很爱身边的这个男人，是吗？"又一句话传到阿萍耳朵里。

阿萍转头无限温情地看了看身边的土坤，用力点点头说："是的，我非常爱！"阿萍很激动，她感到自己与这个白衣女人的灵魂有相通的地方，她们可以相互沟通，相互理解，甚至可以并肩在一条壕沟里战斗。

"那就好好爱他吧，祝你们好运。"白衣女人微微一笑，轻盈地转身向野猫林深处飘去！

"叶莲老师！请等一等我。"土坤如梦初醒，边呼喊边奋力紧追过去。地上根本没有路，只有杂草和碎石，土坤的脚不幸踩在一块石头上，身子一个趔趄差一点跌倒。土坤站稳脚跟，再抬眼去寻觅，唯见前面一片暗淡，树影纵横、杂草丛生，已不见了白衣女子。

阿萍呆呆地站在那里，半天没有回过神来。她暗暗地惊诧，自己刚才和那个素衣女子对话了！她竟然会说话，而且对自己似乎没有任何敌意。那么她是谁？她究竟是人还是厉鬼？她就是土坤说的那位叶莲老师……接下来的石佛古镇，将会发生什么惊心动魄、闻所未闻的事？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



25、邻家妹

观音河静静地流淌，河水泛着幽蓝的粼光，偶尔浮起一朵小小的水花，是不甘寂寞的小鱼偷偷地探出水面，想瞧一瞧这人类统治的世界究竟是什么模样。

黑幽幽的石佛山以他博大的胸怀坐视着眼前这座古镇，包容着这里曾经发生或即将发生的一切罪恶与阴谋。无限宽容的佛睁一只眼闭一只眼，容忍着邪恶像厕所屎坑的蛆虫一般在这块土地上悄然繁衍。自古而今，正义与邪恶、好人与坏人，侠士与奸寇就如黑与白、左手与右手一般亲密共存着，有破坏就有维护，有消灭就有重建，有阳间就有阴世，有人类就有天仙、地狱和远在时空尽头的——冥灵。

不要相信正义会战胜邪恶。也许历史的发展必然是这样，但在某一个时间段，正义却无法战胜邪恶。就像生活中，常常小人得意，好人失意……因为无原则的包容，人类的历史才更加波澜壮阔，催人泪下，荡气回肠。

观音桥静静地卧在那里，像一道悬挂在天际的黑虹横架在观音河之上。偶尔有一辆夜行车，速度奇快鬼火般从观音桥上一闪而过，眨眼消失在更远的黑暗中。

石佛镇的人和许多中国的普通乡镇一样，几乎没有夜生活。没有夜市，没有鬼街，更没有各式各样的娱乐活动。即便在这般炎热的夏天，人们也极少外出纳凉或者郊游。除了在家里看一看那些为了更多收广告费而尽量扯长的无聊的肥皂泡沫电视连续剧外，就是看那帮贫嘴的相声小品演员在那里无聊地穷白话。或者干脆忍无可忍啪地将电视关了——倒头睡觉。

石佛山下，野猫林外，一片空旷。

此时，只有一个人蜷缩、扭曲着身体躺在那里，他就是阴阳会的大胡子会主。从野猫林方向刮来一阵阵阴风吹在大胡子会主的脸上，他的胡子动了动，落在鼻尖上的一只绿头苍蝇被吓跑了。大胡子睁开眼睛，慢慢地伸展四肢，僵直地抬起头。他伸手在肩与脖颈上摸了摸，摸到已经冰凉的血渍，他把沾在手上的血渍放进嘴里舔了舔，脸上露出异常阴冷的微笑。

大胡子会主站起身，缓慢地迈步走向观音河畔，走了几步，他的身体猛然一颤，他站住了，慢慢地低下头。他的一只脚掌上扎着一块硕大的玻璃，也许是他们刚才喝啤酒后摔碎丢弃的。大胡子弯下僵硬的腰腹，从脚掌上拔下那块玻璃——脚掌上没有血冒出来——他好奇地看了又看张口放进嘴里，就像嚼馒头一样咀嚼起来。

大胡子继续前行，来到观音河畔，用水洗了洗自己的脸，又把脖子也洗干净了。然后他伏下身静静地看着河水，水面如镜，他看到了自己，一张僵硬无情的脸，大大的鼻孔，肥厚的嘴巴。突然他有一种非常想张大嘴巴的欲望。于是他努力地张大嘴，他的上下嘴唇如同着了魔法一般，两腮的肉像皮筋被外力拉伸着，嘴越张越大，裸出牙齿，又露出泛着牙花的牙根。他仿佛要挣脱什么似的猛烈地扭动一下脖子，嘴巴因为脑袋的甩动而张得更大，几乎占去了整个脸的三分之二，从平视着看去，已很难看到他的脑门、眼睛和鼻孔，只看到一张血盆大口和深深的如黑洞一般的咽喉。

"ha——ya——ku——"一种奇怪的声音，从他的咽喉深处，从那个深不见底的黑洞里发出来："ha——ya——ku——"

"ha——ya——ku——"从野猫林里传来同样的回声。

大胡子会主猛然收住嘴，面无表情地向石佛山野猫林方向看了又看，用力扭了扭脖子，突然转过身去跳下观音河。河水哗哗在他的腿上掀起一朵朵白浪。他努力扭动着身体，越过了观音河，走上河岸。大胡子会主低下头看了看自己的衣服，裤头和脏污的衬衣都湿了，全部贴在身上，他伸手将衬衣和裤头撕下来，扔进观音河里。

现在，大胡子会主僵尸般一步一步向石佛镇方向前进……

这个夜对石佛镇来讲，已经注定不会再平静了。

在悦来客栈，土坤还在想着刚刚发生的那一幕："我觉得那个白衣女子就是叶莲老师，一定不会错。难道她复活了？"

阿萍不置可否，那个素衣女子纤若游丝的声音还响在她的耳边："你好！""谢谢。"还有她曾握过她的手，明明相隔那么远的距离，素衣女子如何一伸手就握到了自己呢？

"我好像听到你对她说话，你说她长得真漂亮，你听到她说话了吗？"土坤站到阿萍的面前。

"你听到她说话了没有？"阿萍反问。

"没有。可是我听到你在与她说话。"土坤很不解地望着阿萍。

阿萍淡淡地笑了笑，以嗔怪的开玩笑的语态说："你不知道我有特异功能，可以和她无语沟通。"

土坤释然一笑，轻轻地吻了吻阿萍的薄唇坐回到桌前，打开笔记本电脑。阿萍跟过来摁了摁他的肩问："还不睡觉吗？"

土坤拉着阿萍的手说："网络就是我现在的老师，回到石佛镇以来我觉得有许多事情想不明白，还是到网上查一查，也许对我解决心头的疑惑会有所帮助。"

"但愿如此。"阿萍紧挨着土坤坐下来，把头轻轻地依偎在土坤的肩上。有一个心爱的男人，在寂静的夜里可以依偎他那结实有力的臂榜，对女人来讲就是一种极大的幸福。人们常犯的错误，就是失去了才知道珍惜。阿萍如今格外珍惜与土坤在一起的时光，无论他做什么她都要站在他的旁边，与他做伴，做他强有力的、无悔的支持者。

石佛镇主街，孔家老玉店内，孔宪白翻看完账本，长长地叹一口气："这玉器生意是越来越不好做了。"他的侄子孔庆南拿着鸡毛掸子小心整理着柜台上的玉货。孔宪白很满意地看了侄子一眼充满关怀地说："孩子，差不多就行了，你这一天挺辛苦的，孔庆东要是有你的十分之一就好了。"

孔庆南谦逊地说："叔，你别夸我。庆东他也不是一无是处，你不能总盯着他的缺点说他啊！"

孔宪白鼻子里哼了一声："我也想从他身上发现一些闪光点，可是他吃喝嫖赌哪一样不做？还经常和阴阳会大胡子那帮青皮混蛋鬼混在一处，我都担心他说不定哪一天死了连个全尸都落不下！刚才我从家里出来，正碰上他心急慌张地回来，看那神色好像后面有吊死鬼追着，问他他也不理我——"孔宪白说着，来到货柜中央的一尊玉佛像前面："我这辈子指望不上那个兔崽子，只有求佛多多保佑我平安无病无灾了。"

孔庆南走过来站在孔宪白身后，双眼看着那尊玉佛问："叔，听说这尊佛很有来头，是不是？"

孔宪白点点头说："是啊，这尊灵佛是我专门跑到少林寺向一位德高望重的大和尚请的。你看那眉心有一点绛红痣，是少林寺主持亲自开过光的，可以避邪驱鬼保佑我们心想事成。记住我的话，咱这个店里其他玉货都可以出手，唯独这尊佛，就是人家给个金元宝咱也不能出手的。"

"叔，我会记住你的话。可是你——你也信佛？"孔庆南问。

孔宪白又是长长叹一口气说："原来不相信，后来发生了一些事情就不得不信了。咱不说过去的事了。人心比蛇蝎还毒，咱们为人处世还是向善为好！"孔宪白说着诚心地向佛拜了又拜。

"咚咚——咚咚——"小镇上古老的钟鼓在12时准时响起来。黑暗笼罩下的石佛镇正在发生着许多不为人知的可怕故事。

与一般人家不同，青皮孔庆东的房间门、窗全紧闭着，还拉着窗帘。孔庆东从床上捂着的单子里钻出脑袋，满头汗水。他用手抹了一把脸，眼睛里还有些许的惊慌。石佛山下，野猫林外的那一幕至今仍令他陷在恐惧之中不能自拔。

孔庆东跳下床，用冷抹布擦了擦脸，他惊惧的眼睛不时盯着窗帘。窗帘偶尔的一动也令他心猛然收紧。为了驱逐心中恐惧，孔庆东又想到了可以给他带来安慰的性。

性可以释放男人的压力与紧张感。孔庆东打开抽屉，拿出那张照片和几件黑红色的女人内裤。恐惧一点一点从他的脸上消失，淫邪的笑慢慢地爬上他的眉眼。他微微半张着嘴，轻轻地咬着自己的舌尖，一滴口水从他的嘴角淌下来。他把照片放在枕头上，抓起一件黑红色的内裤放在鼻尖嗅了嗅……他的呼吸渐渐急促起来，汗水越来越多，像流水一般从他的头上、脖颈上顺着光光的脊背往下淌。

砰、砰，似乎有人在轻轻地敲他的窗。

孔庆东把女孩的内裤一股脑儿塞进床下抽屉里，他直起身子警觉地看着窗外，沉默半晌才低低地问："谁？"

"我。"一个甜美的似乎含着冰糖味道声音。

孔庆东感到头皮微微地发麻，这个院里现在没有女人居住，为什么这时候会有一个女人走上二楼来敲他的窗？他不安地下了床，一时间不知所措。

砰、砰，窗外响起更清晰的敲击声。该死x朝上，无处可躲的孔庆东忽然恶从胆边生，他顺手从床头握起一根木棍，轻轻移过去猛然掀开了窗帘。窗外站着一个穿着睡衣睡裙的女子，就好像刚刚起床还没有来得及换衣服。月光照着她那一张清秀苍白的脸，令人怦然心动。

"你，是吸血鬼？"孔庆东瞪着大眼惊惧地说着，忽然举起拳头狠狠地砸向自己的鼻子，一股殷红的血从他的一个鼻孔里淌出来。"吸血鬼怕血！你怕不怕？"他高高举起手中的棍子。

女孩扑哧一声笑了，说："东哥，我是你的邻家妹子啊！你真逗，你看我像吸血鬼吗？"女孩儿扭回身，用手指了指隔壁邻居家。此时，邻居家的二层阁楼门正敞开着，亮着一盏浅黄色的灯。

孔庆东长长地舒了一口气，瞪大双眼仔细地看了看，果真是邻居家的妹子——一个16岁的小女孩儿。孔庆东对这个邻家妹子垂涎已久，在漆黑的深夜里他还曾偷偷地翻过护墙，跑到人家阁楼的窗外偷窥她洗澡。这世间哪个少女不怀春？没想到她也看上了我，真是缘分啊。

孔庆东的脸上恢复了人色，紧揪着的一颗心放进了肚里。

"呵呵，是——妹子，一个人太寂寞吧？想哥哥了？"孔庆东做梦也想不到，一个黄花闺女会在深更半夜来敲他的窗，他不能不欣喜若狂、受宠若惊。

女孩儿微微一笑说："一个人感到特别寂寞无聊，所以才来找你，为什么不请我进去呢？一份痛苦两个人承担，痛苦就分成了两半；一份快乐两人分享，就会变成两份快乐。咱两个人在一起，一定比一个人快乐。"

孔庆东用力吞咽了一口痰，连连点头说："当然，妹子你是个文化人，讲得真有哲理，快，快请进来吧，小心凉着身子骨儿！"受到邀请的邻家妹子身子一晃闪进屋，孔庆东甚至没有看清楚她是如何进来的。邻家妹子微微一笑说："谢谢你的邀请。"语言未落，她身上那层睡衣睡裙已无声落地。

望着呆愣的孔庆东，邻家妹子拿手指在他的眼前晃了晃说："还看什么看，快过来呀！"女子站在那里，肤色显出迷人光芒，让人忍不住想去抚摸、亲吻。上帝把这样的尤物送到人世间，就是为了让臭男人为之着迷、为之魂不守舍的。而今天上掉下来的美女，就这样降临到孔庆东的头上。

孔庆东看到邻家妹子，早已把吸血鬼的恐惧忘到了九霄云外，他扔了被单像恶狼一般扑过去，弯腰把女子抱起来，两个人滚到床上。邻家妹子伏在孔庆东的身上，手轻轻地抚摸着他的脖颈，就像一个屠夫在杀猪时，首先要把入刀的地方退毛、洗净，并轻轻摁扶使之放松，以便捅刀进去，一刀毙命。

邻家妹子体贴地问："这样很舒服，是吗？"

"当然，很——很舒服——"此刻孔庆东浑身如装满了火药待发的一架炮台，他紧紧地搂住女子身体，恨不得把她吞了、化了。

邻家妹子微笑着把脸伏在他的肩上，在错过对方的眼睛之后，她突然变了脸色，张开大嘴，尖利的牙齿深深地扎进孔庆东的右肩。孔庆东感觉自己的肩膀上麻酥酥的，接着一股如触电般的感觉袭击了他的小半个身子，，他感觉自己的灵魂正被一股强大的吸引力吸纳着，通过一个巨大的圆锥形的白色的洞，飘向天堂。

窗外月小，星稀。灰蒙蒙的天空阴冷而诡异。

zi——zz——zz——zi——z——贪婪地吮吸声在寂静的夜里格外清晰，牙齿与红红的肌肉紧贴着，血液的粘甜味道与空气交流着，还有舌尖粘舔着的声音——

zi——zz——zz——zi——z——

津津有味，专注的吮吸。世界静止亘古了。

只有贪婪的吸食！

孔庆东陶醉般闭上眼，他脸上的血色却愈来愈少，就像一块正在被慢慢挤干的海绵，渐渐失去水分，变得干枯。孔庆东觉得自己身体的血只流向一个方向，哗哗的血流的声音充斥他的耳鼓。整个身体，犹如被抽了筋的蛇，一软，躺在那里不动了。

邻家妹子缓缓地站起身，她的肚子已非常明显鼓起来，如怀孕10个月的女人。她痴痴地笑着，望着孔庆东的尸体，喉咙里却发出瘆人的声音：ha——ya——ku——

随着这凄惨刺耳的声音，邻家妹子用力夸张地扭了扭那细长的、没有发育成熟的脖子，从她的喉咙里又发出一声饱嗝。眨眼间，邻家妹子变成了大胡子会主的模样，他十分满足地扭动着臀部，冲一动不动地躺在那里的孔庆东做了一个极度夸张变形的鬼脸，突出来的黑眼珠子可以和鼻尖齐平。

一个冷冷的声音在小屋响起："小子，现在你和我一样自由了。呵呵呵呵——"



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



26、大脚婆

石佛镇似乎如往常一样平静，人们依然过着悠闲自在的日子。石佛镇唯一的主街道两旁有近百家经营玉货的大小门店，比较知名的如张家金玉店、王家玉铺、孙家石佛记、白门老玉店、老坑玉店等这时候都敞开着门，但顾客寥寥无几。有的店主在屋里收拾整理货柜，给玉货抹油打蜡；有的店主则躺在门口的吊床上悠哉游哉，更有三五个人聚在一处打扑克牌拱猪，输家把纸条贴到鼻尖上、脸颊上，钻到桌子下面学猪叫，引得围观者嘘嘘起哄嬉笑……

然而在这平静的表象下面，又似乎隐藏着某种不安与躁动。一股恐怖的潜流正悄然入侵，在石佛镇人的心里撒下一层薄薄的若有似无的阴影。在一根电线杆旁一个行为怪异的人站在那里，似乎专心致志地看蚂蚁上树，上午就在那里，下午还在那里，好像一整天都一动不动，路过的人对他也熟视无睹了。

孔家老店的老板、石佛镇鬼协会秘书长孔宪白站在柜台后面把玩着一棵新收的玉白菜，这棵岫玉白菜成色十足，玲珑剔透，做工也非常讲究，内行人一看便晓得是玉雕高手的杰作。

侄子孔庆南整理完货柜，这时候终于闲下来，看着叔父专心研究玉白菜的样子，本不想打扰，但还是忍不住开了口说："叔叔，我听镇上有人讲，昨天观音河闹鬼了。"

"真的吗？咱这镇上可是多少年没有听说闹鬼的事了。"孔宪白并没有在意，市侩小民们闲得无聊传些小道消息也不足为奇。

"听说是阴阳会那帮人不知从哪里弄来一个小女子，眼看着就要被那帮恶棍糟蹋了，突然从野猫林飘下来一个女鬼，浑身穿着白色的衣服，赤着双脚，她一出手就把凶狠野蛮的大胡子会主制服了。"孔庆南说。

"是么？庆东这个混蛋经常和阴阳会那帮人混在一处，昨晚回来一脸的慌张，我还骂他跟碰上吊死鬼似的。他会不会当时也在哪里？！"孔宪白停下手若有所思。

"我弟庆东现在在哪里呢？今天你有没有见到过他？"孔庆南问。

"唉，管他在哪里呢！我出门时看他的屋门还关着，这王八羔子懒得跟猪似的，真让他撞上鬼死了才好。我也就省心了。"孔宪白对自己那个不争气的儿子已经失望到极点。

昏黄的太阳从头顶一点点偏下去，炙热难忍。十字路口几个摆水果摊的生意人因为汗流浃背、酷热难耐，此刻都像霜打的茄子——有些发蔫儿。有几个摊主索性躺在树荫下呼呼酣睡起来。大脚婆则红光满面的，精神颇好，她挥着手中的小毛巾不时擦一擦汗，盼着有人来买自己的大西瓜，以便多挣一些钱。

邻摊一个30多岁的小个子女人走过来，很神秘地凑过来说："大脚婆，听说没有，昨晚观音河出现吸血鬼了，一个女吸血鬼，原本长得跟天仙似的突然一变脸儿，长舌头、虚肿脸，长着白森森的獠牙。妈妈呀，真是吓死个人了。这可不是我胡编的，都是阴阳会那帮兔崽子说的，别看他们平常一个一个比鬼还凶，可是遇到真的吸血鬼，他们都吓得屁滚尿流，只恨爷娘少生两条腿，听说有几个吓得都尿裤子了。"

大脚婆瞪了小个子女人一眼说："阴阳会那帮青皮说话你也信？这世上真有吸血鬼？现在都什么年代了，都讲科学是生产力了，你咋还信这个哩？瞧一瞧你那样子整个一没文化！"

小个子女人被大脚婆的话呛得直伸脖子，讪讪说："我其实是听我男人说的，他那大嘴啥都敢说。"

大脚呵呵笑了："就是真有鬼，要是敢拿钱来买我的西瓜，我也卖给它。"

小个子女人听了大脚婆这句话吓得脸都变了色，折身回到自己的小摊前，半晌不言语。

"瞧你那胆吧，还没有我们家黑猫的苦胆大哩！"大脚婆前仰后合哈哈大笑。

一个躺在旁边睡觉的男人睁开眼，瞪了瞪大脚婆吼道："大脚婆，你他妈的发什么骚呢，老子正抱着黄花大闺女啃哩，却让你给搅和了。"

大脚婆不服气地回瞪他一眼说："娘那个臭丫的，谁知道你在梦里抱的是大美妞还是一个活吊死鬼？"

男人一骨碌翻身坐起来，用手抹了抹脸愤愤地说："他奶奶的不睡了，晚上回家抱着老婆睡去。"

……

平静的街道远处，忽然传来一阵警车鸣响。从观音桥方向驶来一辆警车，在大街上扬起一路灰尘。警车来到十字路口的杂货摊前停下，车门打开，人高马大的石佛镇刑侦大队队长侯建龙跳下车，身后紧跟着一个二十出头的眉清目秀的小伙子，也是一身警服打扮。

侯建龙扑扇着衣服，大大咧咧围着水果摊转了一圈，用手拍了拍一个大西瓜，吩咐小伙子："小伍过来，先搬50斤沙瓤红心的大西瓜到车上。"抬眼看到大脚婆，大跨步来到她摊前问："大脚婆，我让你给我搞的新疆哈密瓜你给进货了没有？你不说你有特殊渠道吗？再弄不来我可要抄你的水果摊了啊！"

大脚婆早乐开了花，一拍大腿说："大兄弟，大娘俺就是敢骗驴日的王八羔子，借个胆儿也不能骗你呀。你要的货昨个儿早到了，也不见你来取，我今早给放家里了。你帮我看着一会摊儿，我这立马就回去拿。"

"小五，跟着大脚婆去抬一箱哈密瓜。记住，不香不要啊！"侯建龙吩咐。

那个年轻的小伙子刚要迈步，被大脚婆伸手拦住："你们当差干革命的太辛苦，坐在这里吃瓜吧，我一个人去就行了。"一边说一边借了邻摊30多岁小个女人的三轮车，身子灵巧一跃跨了上去。小三轮车一阵叮当作响拐进悠长悠长的巷道里。

古镇巷道里，因为天热都把人堵在了家里，现在已很少有人走动。大脚婆风风火火地蹬着三轮车，一路吱吱呀哑匆匆前行。汗水如雨点一般从她的脸上往下淌。她顺手抄起搭在肩上的毛巾擦了擦，脚下更加用力蹬车。

大脚婆的家是一独门独院，来到院门口，看到小院的门虚掩着，大脚婆嘟囔一句："娘的，早上走得急，敢情把破门都忘记关了。"下车推着三轮车进到院里。抬眼看屋门也没有锁，大脚婆稍一愣神大声说："死东西啥时候回来的？你死在学校才好哩！还知道有这个家吗？"

吱呀一声推开门，侯丙魁像幽灵一般，正直愣愣地站在堂屋中央。

大脚婆看也不看他，径直走到西屋去，屋里面堆着大大小小满箱子的水果货物，她伏下身子打算把最外面的一个写着产地新疆的哈密瓜大水果箱抱起来。这时候，大脚婆感到一双冰凉的手掐住了自己的腰，她不耐烦地说："老不要脸的，不帮我做活，想做啥呢？"

"俺想你了！"侯丙魁紧贴着大脚婆的后背，涎着脸歪着脑袋凑上来。

大脚婆感到从自己男人口腔里喷出一股浓重的腐烂味道，她厌恶地把脸扭到一边，努力远离开他那张臭烘烘的大嘴："你又吃大蒜了？几天没刷牙了？"

"我真的想你了！"侯丙魁一边说，手也跟着不老实起来。

"这会儿不行，刑侦大队长要买咱的整箱哈密瓜，一下子能赚它十几元哩。你别耽误我做生意。"大脚婆口气软下来。

"老太婆，咱可是有日子没亲热了，你不想我我想您呀，给我五分钟，就要五分钟便能解决了。"侯丙魁的手搂得更紧，大脚婆的腿就有些发软心里酥酥的，嗔怪着说："老不死的东西，等我把这单生意做了，晚上回来咱陪您。"

侯丙魁没有再言语，一只手就要扯大脚婆的裤子。

大脚婆急了，到手的钱不能不赚，和男人睡觉有的是时间和功夫。她突然一扭腰把侯丙魁甩一趔趄，他那张原本要靠近大脚婆脖颈的嘴，也不得不脱离开了。

大脚婆一哈腰，匆匆抱起那满满一箱哈密瓜走出屋放到三轮车上，身子一跃骑上车去，推着出了院门。三拐两拐，打一路急呼呼的铃声而去。

侯丙魁的身子僵直地戳在那里，烂眼圈里的眼珠如一枚图钉固定不动。房间里死一般的寂静，那些大大小小的水果箱零乱地摆着，床上有、椅子上有，地上也有，屋里散发着水果味，同时还夹杂着一股重重的酸霉味。

一只黑猫从窗外跃进来，噌噌蹿到屋梁上，一双大大的利眼盯着雕塑般一动不动的侯丙魁，然后它纵身跃下来，落在最高的水果箱上，一步一个台阶往下走，快靠近侯丙魁时，突然停住了已经抬起的前爪，它警惕地看着侯丙魁，眼睛里突然间充满了恐惧，"喵呜"一声想纵身向斜刺里逃跑，但已经太晚了，侯丙魁的一只手如箭矢般伸出去，紧紧地扣住了黑猫的脑袋。他慢慢地把黑猫抓到自己的眼前，努力睁大自己那只烂眼睛，与黑猫的眼睛对视了片刻。

黑猫发出恐惧而绝望的叫声。

侯丙魁鼻子里哼哼着，把自己张开的大嘴狠狠地压在黑猫细细的脖子上。

"喵——呜"，这是黑猫发出最后的一声叫唤，紧接着它的身子激烈地扭动，四条腿拼命乱蹬，但一切都无济于事。黑猫的黑色的毛随着从侯丙魁嘴角溢出来的血液，沾在侯丙魁的嘴上、鼻尖和手上。

fi——fi——zi——zi——fzi——屋里响起贪婪的吮吸声。

小小的房间里弥漫起一股浓浓的血腥味。

黑猫的身体如一个泄了气的袋子，一点点一点点在萎缩，最后只剩下了皮包着肉骨头。侯丙魁抬起嘴如欣赏一件艺术品那样，满意地点点头，突然一甩手，黑猫的尸体在半空中划出一道弧线，重重地砸在墙角处。黑猫依然大睁着眼睛，盯着这个吸干了它血的杀手。

侯丙魁抓起一片破布，擦了擦嘴角的猫血，他似乎感到嘴里还夹杂着几根猫毛，使劲儿吐了几口痰，吐出来的全都是红红的血色黏稠体。

侯丙魁仿佛在吸血期间获得了某种力量，他的面色恢复了红润，眼睛发着幽幽的蓝光。他用力转了转自己的脖子，突然伏下身用手在地上像黑猫一样刨了又刨，身子一纵，竟然敏捷地跃上了房梁。他的双脚掌心紧扣着梁柱，手上十指死死地扳着一根支柱从梁上往下面看，那麻木僵硬的脸上，慢慢地露出一丝狰狞可怖的怪笑。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



27、白军儒

在从省城通往石佛镇的县级公路上，一辆白色的人货两用车正快速行驶。

石佛镇第二高级中学的校长白军儒坐在儿子的车上闭目养神，十余天的省城生活他还比较满意，妹妹妹夫一家对他照顾得十分周到，陪他逛商场，看动植物园、逛金莲花园，他对省城第一高级中学的图书馆建设很有兴趣，特意去看了三趟，在心里盘算着，应该把石佛二中的图书馆重新规划一下，有很多图书堆在那个黑屋子里有十多年没有动，实在是对人类精神食粮的浪费。这不能不说是作为一校之长的责任。

妹夫对白军儒敬佩至极，待若上宾当然不是没有原因，妹妹的小儿子——他的亲外甥就是从他的石佛镇二中考上北京一所名牌大学的。除了外甥本人聪明好学之外，谁能说没有一点他这做舅舅的功劳呢？

但在古镇生活习惯了的白军儒很难适应大城市的拥挤和繁闹，污浊的空气，还有光声的污染等等，都令白军儒感到非常不舒适，他最终决定尽早回到小镇来，广阔安静的学校，高大浓郁的参天大树，幽静的校院小路，尤其是那安宁平清的校院里的独家院落，才使他感到最舒心畅快的。

省城不是我的家，我的家在小镇。这也许是几十年养成的生活习惯，人是适于环境的动物，当他适应某种环境后就很难再快速地适应另一种新环境，尤其像他白军儒这种上了年纪的所谓老知识分子。

白军儒的儿子、曹玉娟的丈夫白啸天，与文质彬彬的白军儒相比，白啸天简直就是一介武夫，雄健的骨架，粗胳膊粗腿，方方正正的脸，浓眉大眼阔嘴。因为有老爹在车上坐着，白啸天的车开得比任何时候都平稳，白军儒在车上几乎要睡着了。

一阵手机和弦铃响，白啸天打开手机，是他的生意伙伴打来的。白啸天努力使自己平静地接着电话，俨然一位身经百战的大老板。他就像发现猎物的豹子迈着稳健的步伐，窥视着不远处的猎物，只等瞅时机成熟突然出击，直扑咽喉。白啸天接完电话，眼露喜色，嘴里发出一声响亮的"吁"声。

"怎么？有什么事吗？"对于儿子在生意场上的表现，白军儒不得不暗暗地吃惊与佩服。但父与子似乎与生俱来，既存在着天然的血缘关系，同时又存在着很难跨越的鸿沟。白军儒睁开眼问儿子，虽然他从不过问儿子生意上的事情，他们父子之间本来就缺少交流，但这样长途行车，沟通说话其实也是一种休息。

白啸天透过车内镜看了看父亲说："一笔大单子生意，那家伙终于沉不住气了，刚才主动打电话来想再和我谈谈。听他的意思是要让步了，明天一早我得赶回省城，相信这次一定要把合同签了。上天开眼要让我大赚一笔了。"

"能赚多少钱？"白军儒对儿子爱财如命的态度一直颇有微词。作为一个人，难道除了钱就没有别的更有价值的了吗？在儿子眼中什么人生理想、社会责任都是扯淡，唯有钱才最真实。

"50多万！"白啸天说着，脚下用力加大油门，然而车突然如老牛生病一般，哼了两哼熄火了。白啸天感到诧异，皱一皱眉，松开油门等停稳车后拉开车门，下去检查。

白军儒闲得百无聊赖，想看一看是怎么回事，就也跟着走下车。这里是白石岗，再往前走就是野猫林，过去野猫林就到石佛镇了。白军儒无意中抬头往远处看，突然他觉得车的正前方路中间亮光一闪，在白光中出现一个穿着素白衣服的女子。白军儒以为自己老眼晕花，他定了定神再仔细看去，果然那里站着一个年轻的素白衣服的女子，脚上穿着一双雪白色的舞鞋。白军儒如中雷击一般浑身肌肉一紧，神色大变脱口大叫："叶莲，鬼！"

叭的一声，白啸天猛然合上车盖，虽然车盖的声音不小,他还是听到了父亲的失声大喊，急忙转过来问："怎么回事？爹！"

白军儒低头眨一眨眼睛，再次瞪大眼往前面的路中央看去，宽阔的白油马路、空荡荡的路面,什么也没有!他的身体向后倒退一步倚在车身上，胸部急剧起伏,惊魂未定的白军儒看了看儿子松了一口气说："没、没什么，你的车修好了没有？"

"只是一点小问题，已经好了。"白啸天拍拍手,轻松地说。

"走吧，快离开这里。"白军儒转身想上车，但腿一软差一点跌倒。

白啸天急忙伸手，搀扶着他上车。

白啸天坐定后,连着打了两次火，车猛然一颤启动了。

好一段的沉默！

最后，白啸天打破了沉默，刚才那一声大叫让他真正感到了父亲从心底里发出的那种恐惧。而他也分明听到了父亲脱口而出呼唤了一个人的名字。

"叶莲——是谁？"白啸天尽量平静地问。

表面平静的白军儒内心却一直在剧烈地振荡着.就仿佛熬开的一锅油，突然投进了一把朝天椒。沸腾、刺激、刺疼！他沉浸在某种回忆里不能自拔。对于儿子的提问，他似乎不愿提及，半晌才缓缓地开口说："一个女英语教师，16年前在学校她自己的住室里上吊，被一个学生发现时已经死了。"

"为什么？我怎么从没听说过？"白啸天问，他隐约感觉这个女人的死与父亲有些关系。而父亲的表情也无形中证明了他的这一点猜测。

"那时候你还远在新疆，不在我身边当然不知道。至于她的死嘛，我也不十分清楚，好像是因为谈对象的事，她大学的恋人爱上了一个副部级干部的千金，为了自己的仕途，与她分手了！她受不了失恋的痛苦就寻了短见。"白军儒脸向车窗外瞧了瞧："她家，就住在山那边的叶家坳。"

白啸天开车继续前进。一边想安慰白军儒："都过去十多年了，你这会儿怎么无端地想起她来？"

"我的眼看花了！"白军儒抚了抚发胀的太阳穴又闭上眼，他不想和儿子再多说什么，依然怦怦的激烈心跳让他感到整个身体都有些麻木不适。难道刚才真的是自己看花了眼？为什么会在这个地方看花了眼？叶莲啊叶莲，十几年过去了，这个名字却像魔咒一样重重地压在他的心上，有时候甚至让他无法喘气。

车驶过石佛山，驶过观音桥，驶过贞女牌坊，向右行一拐，驶进一条长长的巷道。又绕了两个半圈儿，再往前就可以看到石佛二中了。理发店的王瘸子从理发屋里出来，看到由远而近的车，赔着笑脸大声招呼："是白校长回来了吗？我可有一阵子没见你了，身体还好吧？"

"回来了！好、好。"白军儒从车窗内向王瘸子点头回答。

学校的大门锁着，只有两扇大门间硕大的缝隙可供人出入。白啸天摁了几声喇叭，仍不见侯丙魁出来开门。理发店的王瘸子持着理发推子一瘸一拐跟过来："老侯我有两天没见他了，是不是暑假没事儿他回家去了。"

白军儒自己下了车，看到关闭着的大门心里很不痛快，也不让儿子送他。"你快回去吧，明儿一早不是还要回省城吗？早点休息。"白军儒头也不回地说着，兀自拎了包裹从大门缝隙间侧身进去。

白啸天开车掉转头，摁了两声喇叭，开走了。

七月的校园荒草满地。学生放假，没有人踩踏的野草和花朵有机会疯长了。人就像这些野草野花，如果不修剪由着性子长，就会长疯、长毁，长得无规无矩一塌糊涂。学生就像这些花草，应该及时修剪才是正道。白军儒恨恨地想。

白军儒的妻子纪桂香正在院中拿着扫把打扫卫生，听到隐隐约约的车鸣声，便放下扫把匆匆地赶出来，迎面正碰上白军儒一个人拎着包回来。

"儿子走了？"纪桂花香有些遗憾地问。心里暗怪儿子白啸天也不进门来看一看自己，不就是多走几步路吗！年轻人总是不懂得老年人的心思。

白军儒木着脸嗯了一声，反问："见着老侯没有？"

纪桂香想一想说："好像前两天还见他拎着酒瓶去打酒。这两日倒没注意他了。"

白军儒进到屋里放下包裹，接过老伴递来的热毛巾，胡乱洗一把脸。坐下来心神不定地喝了半杯水，便起身往外走。

"刚回来，气儿还没有喘匀哩，你又要做什么去？"纪桂香在后面惴惴不安地问。

白军儒也不回答，径直出了门。路过大庙小院，白军儒听到好像有书架桌椅倒塌的声响，或者是关闭门窗的声音。侯丙魁在这里干什么？他愣了愣，一扭身拐进大庙院中，各处巡视一遍，没有发现侯丙魁的影子。最后，他无意中目光落在堆放图书的那个房间，不由一皱眉，门锁似乎被人刚打开过，上面还有清晰的灰尘被抹去的痕迹。

这个该死的老侯、蠢货，没经过我的同意竟敢擅自打开这扇门！难道他忘了我的交代了吗？只要我白军儒在这个学校当一天领导，这扇门就不允许打开。老侯胆子不小竟敢趁我不在打开了门？白军儒的脸色阴沉得仿佛可以拧下四两水。他的眼睛没有再抬起来，也没有隔着门缝朝屋里窥望，但他还是闻到了屋内散发出来的图书潮霉的味道。

（白军儒没有看见，在叶莲老师的屋内，此刻有一个悬吊在横梁上的女子，脸颊浮肿，脸皮如快要撑破一般，舌头伸得长长的挡住了脖颈，双眼突出。大张的嘴里，悠悠地发出：ha——ya——ku——）

白军儒扭身朝外走，忽然感到门后有一双眼睛盯着他，一双大大的暴突出来的眼睛充满怨恨地盯着他。白军儒如有芒刺在背，他不由得打了一个激灵，猛转回身细看，什么也没有。阳光透过树梢照在那扇斑驳古老的门上。大庙院落的正北方向就是大庙，殿堂内黑黝黝的，一棵巨大的树遮挡了所有的阳光。都过去十多年了，连骨头恐怕早都化成土了。白军儒暗自嘲笑自己，勇敢地迈步跨出了大庙小院。

穿过杂草丛生的操场，白军儒来到侯丙魁的屋门前。那扇门是虚掩着的。白军儒站在门口高声喊："老侯！在屋里吗？"

没有人答应，白军儒推门走进屋里。

这是一间坐南朝北的房，后窗用旧报纸封了，屋里显得非常暗。一股刺鼻的酒味和霉味直扑口鼻，白军儒忍不住捂住了自己的鼻子。屋里太暗，白军儒的眼睛有些不适应，拉开了电灯。临窗的桌上，摆着的一碟花生豆已经霉变，长了一层白呼呼的毛，一瓶酒敞着口儿，瓶里还留下一半没有喝。床上的被子没有叠，凌乱地与枕头放在一处，一只空酒杯歪倒在床头。

一种不祥的预感涌上白军儒心头。这个烂眼仔会到哪里去？难道真的有事回家了？不会是神秘失踪了？白军儒不愿往下想，他感到屋里有种阴森森死亡的气息，仿佛自己置于一个挖掘开的坟墓之中。他不禁打了一个寒噤，一步步倒退出去，顺手把侯丙魁的门虚掩上。

当那扇门轻轻虚掩上，当白军儒的脚步声渐渐远去，在门的后面，突然发出一个奇怪的声音，就像一个人在暴饮暴食之后，从喉咙最深处身不由己打了一个心满意足的饱嗝儿——g——u——o



www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



28、白啸天

曹玉娟的丈夫白啸天驾车沿着石佛镇的胡同串行，这条路他太熟悉了，闭着眼睛可以从西摸到东。车驶过几条小胡同，又穿过石佛镇主街，再往前驶过一段胡同后豁然开阔，在垂直的小街对面，白啸天看到了"富春堂"三个子字。那里是他的岳父曹华栋开的诊所，在老岳父和妻子曹玉娟的经营下一切都有条有理，而且数十年间在石佛镇方圆百里闯下了好名声，小镇上的人有小病小痛都来这里看病、取药。那些偏远的乡下人，也会专门走十几里路翻山越岭前来富春堂就诊。

白啸天在路口靠边停车，他屁股没有动，而是点一根香烟深深地吸了一口。他在考虑该不该这时候去见曹玉娟。他与妻子的暗战有些时日了，自从那一次被她无意中撞上自己和梅小青在屋里上床后，曹玉娟就非常决绝地搬离了悦来客栈的家。那一次都怪自己疏忽，大白天看到穿着性感的梅小青后突然来了性趣，两个人眉眼勾搭偷偷来到自己家里，刚进屋他就迫不及待地扑上去。结果被从富春堂回来的曹玉娟撞个正着。

在白啸天的内心深处，梅小青与曹玉娟根本无法相比，虽然两个女人各有各的漂亮，但相比其他方面梅小青却不能占到任何的上风。在石佛镇曹玉娟的好名声几乎无人不知，她不但有美丽的外表，还有一颗善良的心。她不仅医术高超，对待任何病人从来都是小心呵护，恪尽医生的职守。白啸天不是傻子，能够拥有曹玉娟这样才貌双全万里挑一的女人，可算是他上辈子修来的福分。他不希望石佛镇上最漂亮、贤惠、大方、有能力的女人，就这样轻易旁落到别人手里。

曹玉娟属于那种外柔内刚的女人，自从知道自己的床上睡过另一个女人之后，虽然表面上并没有对女儿和父亲捅破这层窗纸，但她似乎已下定决心要离开白啸天了。白啸天当然不肯死心，他还梦想着有朝一日这个白衣天使能放自己一马，宽恕自己的背叛，再回到他身边来。

掐灭香烟，白啸天重新启动了车，这辆车如猛兽般轰鸣一声，忽地往前一窜，向富春堂直驶过去。

富春堂大厅里有几个病人在坐着等候看病。护士赵姨正在给一个病人打吊针。透过窗户，她看到白啸天的车从小街对面直驶过来停在富春堂北侧。他从车上跳下来。赵姨连忙迎出门去打招呼："白老板，好久没见你，今天怎么有时间来了？"

白啸天没有兴趣和她客气，愣愣地问："曹玉娟呢？"

赵姨说："刚才还在诊室，从早上起来就一直忙到现在。这会儿可能上楼休息了。"

白啸天到诊室与岳父曹华栋打了一声招呼，转身出来，从富春堂的北外侧顺着楼梯径直上三楼，来到曹玉娟的门前伸手想推门进去，但门却从屋里反锁了。他只好啪啪啪地敲门。

曹玉娟正坐在屋内梳妆台前，医生帽挂在旁边的衣裳架上。镜中的女人30多岁，齐耳的短发，大而有神的凤眼。岁月催人老，过了30岁后，曹玉娟开始注意自己的眼角现出鱼尾纹来，听说它是最能透露女人年纪的地方。曹玉娟对着镜子瞧了又瞧，那眼角下面已经可以看到细细的鱼尾纹了，而且似乎越来越多。她叹了一口气，手不知不觉拉开抽屉，抽屉里面放着一张发黄的陈旧合影照片，那是她在中学时代与同班同学的一张合影，上面的自己还是一个稚嫩的小女生，梳着羊尾巴小辫子，大大的眼睛里充满了天真无邪和对未来的期盼。在她的身后站着的就是土坤，一个毛头小男孩，炯炯有神的眼神望过来，似乎什么事情都胸有成竹。她忍不住伸手去轻轻地触摸……

时间真像一个魔方，十几年后一个纤弱内向的小男孩已经长成了一个粗犷的男子汉。当土坤穿着牛仔裤、短汗衫突然出现在她面前时，她竟然有些不知所措。她不敢相信自己的眼睛，这就是那个他吗？那个夺走她英语学习委员职位、并神不知鬼不觉地叩开她少女心扉的小男孩儿？看到土坤身边的阿萍，曹玉娟忍不住在心里慨叹：这个男人已经有女人了！自己的身份永远只是他的一位中学同学，做他的女人该是多么幸福的一件事啊！这世界上果真存在着所谓的有缘无分！她和土坤有缘在今生相识、同窗，却无分相厮相守在一起。现在自己的婚姻算什么呢？没有了爱的内容，只是一个形式或者空壳罢了。曹玉娟忍不住长长地叹了口气。

这时候，突然从外面传来砰、砰急促的敲门声。

曹玉娟身体一颤，猛然从沉思中醒过来，急忙锁上抽屉站起身说："来了，谁呀？"一边说一边打开门。

看到门口站着的白啸天，曹玉娟还是被吓了一跳。她的脸色立即阴沉下来,冷声问："你,来干什么？"

白啸天推开曹玉娟，径直走到屋里说："我来看看自己老婆还不行吗？告诉你一个好消息，我最近要做成一笔50多万的生意，不过明天一早我还得去省城一趟，把一些细枝节再敲定下来。"

曹玉娟冷冷地说："没必要跟我说这些了，去跟那个和你上床的女人说吧！"

白啸天佯作委屈地说："玉娟，你何必要这样把事情搞得越来越糟糕呢?我和小梅，不，我和那个梅小青只有过一次，那天是因为我喝多了酒，正好碰上她在房间里洗澡，千不该万不该,都怪我一时把持不住——"

曹玉娟转过身去打断他："不要拿酒做借口。是不是所有无德的男人都像你这样，犯了不可饶恕的错以后，都会拿酒来当遮羞布？你们果真就那么一次吗？不要再骗我了，你以为我不知道吗？你和她早有来往。你以为我是3岁小孩子是不是？我们不是一路人，还是趁早离婚吧，你去和那个女人过日子，我和白娃一起过。"

因为天气炎热，曹玉娟上身穿着一个粉色短袖，下身是一件七分白裤，脱去了医生的白大褂，显出她苗条的腰身和丰满的胸部，更加妩媚动人。此刻因为生气，胸脯剧烈地一起一伏。

望着曹玉娟挺拔的背影，和那粉白性感的耳垂儿，白啸天忽然有一种强烈的冲动，他向前一步从后面猛然抱住了曹玉娟说："宝贝，求你别生气了，咱们和好吧，好久没有在一起我真的很想你。"一边说着，一边凑上前叼住曹玉娟的一侧耳垂儿。

曹玉娟猛力挣扎，推开白啸天说："你不觉得你身上很脏吗？从今以后你休想再碰我一指头。"

白啸天愣了愣，他嗅了嗅自己的衣袖说："我，我昨天晚上刚洗过澡，哪里又脏了？"

曹玉娟厌恶地说："你浑身每个毛孔都很脏！都让我感到恶心！"

白啸天这才明白过来，曹玉娟是因自己与梅小青发生性关系而嫌弃他。一不做，二不休，他索性撕下脸皮，再一次猛扑上去："别他妈的太矫情了，作为女人这么久不和男人睡，你就不想？你是不是有别的男人了？"一边说一边要强行扒曹玉娟的裤子。

曹玉娟奋力挣扎说："快放开我，再不放我就喊人了！你这个臭流氓！"

"你喊吧，老子睡自己的老婆，既合理又合法，谁他妈敢来管？"白啸天摆出一副无赖的嘴脸，把大嘴紧紧贴在曹玉娟的脖子上。

面对强壮威猛的白啸天，曹玉娟明显不是对手。在两个人的撕扯中，他们不知不觉靠近了旁边的桌子，曹玉娟无意中手碰倒了桌上的花瓶，这反倒提醒了她，她抄起那只长颈大肚子的花瓶，砸向白啸天的脑袋。

白啸天正努力伸长舌头，贪婪地舔着曹玉娟白皙的脖颈，忽然感觉一股凉风袭来，他本能一闪，但已来不及了，那花瓶正砸在他的左后脑位置，叭，花瓶跌落地上碎成八瓣儿。

白啸天啊一声，松开了手。曹玉娟趁势将他一把推出门外，并迅速从里面将门反锁。

白啸天踉跄两步才站稳脚跟，后脑蒙蒙的有些疼，他用手摸摸后脑勺，触到一股热烘烘的血。没想到曹玉娟会如此拼尽力量，像对付流氓强奸犯那样对待自己。白啸天恼羞成怒，狠狠地骂道："臭娘们儿，你他妈的竟敢砸我！老子今天活剥了你——"一边说一边抬脚欲踹门。

这时，白啸天的手机突然响起。他拿起手机一看，知道是梅小青打来的！他的心突然平和下来，一种报复的欲望开始在胸中鼓荡。白啸天简单说了一句："你等着我吧，我很快就到了。"

白啸天关了手机，冲屋里愤愤地骂："曹玉娟，你个臭娘们儿，等着老子回来看我咋收拾你！"说完气汹汹转身走了。

听着白啸天的脚步声逐渐离去，靠在门背上的曹玉娟身子突然一软顺势蹲在地上，眼泪止不住如珍珠断线般流下来。

往事不堪回首。一年前的一天，曹玉娟在富春堂诊所忙完工作，寻思自己有几日没回家去看白啸天，便洗了个澡，清清爽爽换上一身干净的衣服。白娃那几日身体不舒服，脸色发黄，不想吃饭，发低烧，体温一直在三十七度二三徘徊，为随时观察，没有送她上学。曹玉娟暂时把白娃交给赵姨帮忙看管。

安排好女儿，曹玉娟准备回去陪一陪自己的丈夫。女人就是女人，身体有那种结构，又是30岁左右这样如狼似虎的年龄，她不否认自己同样有那方面的需求，尤其是在工作之余夜深人静之时，她的肌肤会有一种焦渴的感觉，渴望被抚摩、拥抱和滋润。作为医生，曹玉娟当然知道，身强力壮的白啸天也会有这种需求，他在那方面的欲望比自己要强烈得多。

新婚那段日子，白啸天几乎天天都有要求，而且不分白天还是晚上，只要有需求他就会蛮横地要她。那时候，曹玉娟和很多新婚的女子一样，觉得白啸天如此是深深地爱着自己，因此她也快乐着、享受着，从不拒绝。

性爱是中国人发明的一个形象鲜明的词儿，性和爱应该是并存的，二者相辅相成、互相促进。有性的爱会更浓烈，而只有伴着爱的性才是真正的男人和女人之间灵与肉的交融，是一首自然和谐的赞歌。没有性的爱是有缺陷的，是不完美的；而没有爱的性，则是摧残、是侮辱，是强奸！

然而随着时间的推移，两个人之间文化素质、兴趣爱好等方面的差异却越来越明显，共同语言越来越少。曹玉娟白雪公主的梦想在现实面前一点点破灭。所谓的王子与公主，并没有过上永远幸福快乐的日子。曹玉娟为此焦虑、偷偷哭泣，她努力要做一个贤妻良母，去适应自己的丈夫和这个新家。但在她和白啸天之间，总有某种不和谐的因素存在着……

悦来客栈的大堂只有叶小水在值班，曹玉娟进大门时，发现叶小水看到自己的出现，一脸的意外，这从她的眼神中可以看出来。曹玉娟并没有在意，她不是那种见风就是雨、爱追寻蛛丝马迹的女人。简单问了问叶小水这几日客栈的营业情况。还是老样子，全国经济都不景气，看电视、听收音机知道，这是受东南亚金融风暴的影响。金融风暴也波及了到这座偏远的中原小镇，波及到了白家开的悦来客栈。而在前一年，悦来客栈还是人来人往非常兴旺，来这里住宿的大都是财大气粗的金玉珠宝界老板，他们并不在意吃住这一点花销，只要环境好、服务优，他们乐意多掏银子。为此白啸天还装修出一个总统套房，专门为那些巨商们准备。

石佛镇从历史上就是一个玉货交易的集散重地。但自去年下半年开始，旅店生意明显冷清，几十间客房几乎都空着，只是偶尔才有几个旅客光顾。旅客少了，经营收入自然受到影响，白啸天不得不辞掉大多数服务员，留下叶小水、王玲、白瑛和梅小青帮自己照看。叶小水、王玲、白瑛都是服务员，梅小青是唯一一个全面负责的管理人员。

那天，在悦来客栈的大堂，曹玉娟并没有看到白啸天，也没有看到梅小青。但她根本没有往那方面想。曹玉娟一直不清楚，白啸天是如何和梅小青认识的。只记得有一天白啸天突然对自己说，你要照看你父亲的富春堂，又要为客栈操心实在太累了，我又招了一个服务员，她原来在南方打工，有过类似旅店经营管理的经验，可以帮你料理客栈方面的杂务。曹玉娟想也没想就同意了，因为她的精力的确几乎全部放在了富春堂，她本身又是一个非常称职的女医生。尤其是近几年来，她的医术在父亲的传授和自己的努力下增进很快，方圆几十里的人患了病常常专门奔她而来，他们喜欢她、相信她。事业精进的曹玉娟做梦也想不到，家庭危机正悄然逼近。一把火已经在她的后院熊熊烧起，而点火者就是这个从南方回来、所谓见过大世面的梅小青。

梅小青的确很能干，没来几日就把客栈管理得井井有条，使她和白啸天省去很大的心思。曹玉娟感觉肩上的担子卸去了很多，也乐得把更多的注意力放在父亲的富春堂。然而曹玉娟不知道从何时起，梅小青这个很有能力的女人已经把自己的丈夫拉下了水，在她和丈夫之间狠狠地插了一腿。

一个极普通的日子，事先也没有任何征兆。

曹玉娟从客栈大堂出来，往后面他们夫妻的居室走，人还没进屋，便透过门窗听到屋里传出某种异样的声音。她的脑袋嗡地一声立即就大了，自己的丈夫和另一个女人在他们的婚床上干那种事情！出于本能，想也没有多想的曹玉娟奋力去推门，用钥匙开门，但门从里面反插着，无论她如何那扇门都紧闭着。看来他们是有预谋、有计划的，这对狗男女只是没想到曹玉娟会在这个时候回来。

门，终于开了，站在门口的是自己的男人白啸天。

那个女人衣衫不整、披头乱发，匆匆从他们旁边溜走了。曹玉娟不是泼妇，不会追上去扯住这个女人当做白啸天背叛自己的证据，跟白啸天哭闹撒野。曹玉娟轻蔑地看了那个女人一眼，转过头愤怒地盯着自己的男人，那一张自己再熟悉不过的脸，这时候竟然显得无耻与下流至极。她忍无可忍，抡起巴掌抽过去。

"叭"的一声，清脆而响亮。大堂里的叶小水听到了，声音也许还传到了大街上。曹玉娟看到男人脸上立即堆起五个红红的手指印儿，这就是她和这个男人从此决裂的印章。曹玉娟不再多说抽身离去，她发誓再不回这个所谓的家，再不见白啸天这个乱情乱性的男人。从此，曹玉娟从悦来客栈搬回了父亲曹华栋开的富春堂，与女儿白娃一起生活。尽管后来白啸天曾不止一次去找她，请求她的原谅，但她根本无法从心底里再宽容这个男人了。

……

不知过了多久，曹玉娟才慢慢从地上倚着门重新站起来，她整理了一下自己的衣服，从衣架上取下白大褂披在身上。镜子里又出现一位端庄美丽、大方勇敢、坚强自信的女大夫。望着镜中的自己，曹玉娟拭去眼角的一滴泪花，微微地笑了。

生活总得继续下去，与其痛苦地度日，不如微笑着面对一切。永远不要低着眼帘看生活，那样会越来越忧郁、越来越伤感；抬起眼睛，挺起胸膛，好情绪就会由心而生，快乐也会降临到自己身上。

然而，曹玉娟做梦也难以想到，无法阻挡的恐怖灾难正一步一步悄然向她逼近。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



29、浴女

太阳如一个巨大的燃烧着的火球高擎在天上，烘烤着大地，似乎在无情地考验着人们的承受极限。石佛镇观音河的上游，一群光腚的孩子在河里嬉笑打闹。悦来客栈烧锅炉的王妈的孙子土巴也在其中，此时，他正从观音河底挖出黑黑的淤泥涂抹在自己赤裸的身上。最后，浑身上下除了眼睛和鼻孔，全糊了厚厚的一层散发着淡淡臭味的黑泥。做完这一切后，他有些僵硬地从河里走出来，站在岸边面向太阳拍着自己的屁股，撅着小鸡鸡扯着嗓子吼叫："拍拍屁——股，拍拍——手，太阳，太——阳，你给我晒——晒，我给你拜——拜——"另外几个和土巴同龄的孩子也学着他的模样，抹得浑身漆黑冲着太阳扯着嗓子胡吼乱喊。

这时，一个从镇上出来端着洗衣盆的少妇走到岸边，冲这群孩子喊："土巴，土巴在吗？你奶奶找你哩，快回去吧。"

"知——知道了！"土巴一个猛子扎进水里，用双手很快地在自己身上、头上擦抹着，再钻出水面时，他身上的黑泥已几乎去尽，只有脑袋顶上还沾着一块黑泥，土巴浑然不觉。他拍拍光屁股上了岸，拎起裤衩也不往身上穿，撒开脚丫就往石佛二中的方向跑去……

石佛镇主街上依然少有人行走，人们都被太阳逼退到屋里了。在炎热的夏天，洗浴是去暑降温的最好办法。因此梅小青也想到了洗浴，她交代了叶小水几句，离开悦来客栈的大堂回到后院自己的住处。这是一个两居室,外面一间算是客厅,往里过小门是一间十几平米的小卧室。旁边还有一个小屋是洗手间兼浴室。

梅小青径直来到浴室，先走到窗前呼啦一下把窗帘拉下来，浴室内的光线立即暗下来，这里便成为一个完全封闭的私人世界。梅小青脱了长裙和外衣，把高跟鞋踢到门后，穿上一双小巧艳红的女式蝴蝶托鞋，从卧室衣橱里取出崭新的内衣内裤搭在衣架上，捋顺了头发，戴上一顶新的粉红色浴帽。在阔大的浴缸里放上热腾腾的水。

看着冒着浓浓白雾的水汽，梅小青轻松地笑了，她自小就喜欢这样独自在屋里，坐在温热的水中洗浴。梅小青试了试水温，不热不凉正合适。她坐进水里，对面的镜子中出现了一个模糊丰腴的胴体。

梅小青打抹了浴液，浴缸中很快浮起一片片白色的泡沫。她仰起脖子，用手轻轻地抹洗着。小时候母亲用小木盆帮她洗澡，12岁那年她自己买了一个大木盆，从此她就有了自己的隐私。梅小青喜欢独自一个人坐在浴盆中，闭上眼轻揉地捧起水，洗脸、洗脖子、洗小白兔一样不安分的乳房。梅小青把洗浴当做一系列程序，就好像一部戏，有开始、有发展最后才有高潮，梅小青要把高潮放在最后。心是自己的，手也是自己的，心到手到，或轻或重，或疾或缓，运用自如。

在梅小青眼里，女人是为男人而生的，女人给了男人快乐，自己也得到了满足与享受。梅小青喜欢白啸天的强悍与粗糙，她渴望来自白啸天的揉捏挤压，由白啸天在自己身上肆意作为。而白啸天的某些过分的要求，正是白啸天的老婆曹玉娟所不能给他的。梅小青非常清楚曹玉娟骨子里很正统，这也许与她那做中医的父亲的严厉家教不无关系。她从不会自己主动到白啸天上面，更不会为了让白啸天高兴，而做出各种各样新鲜的花样动作。没有传统，只要束缚，只有刺激、高潮和痛快！梅小青需要精力旺盛的白啸天，白啸天同样也需要性感十足且能满足他各种刺激要求的梅小青。

梅小青感到自己身体燥热起来，脑中不时闪现出与白啸天的影子，这个男人去省城有一个多星期了，怎么还不回来呢？是不是在省城又有了新的相好！梅小青自从在自己18岁时被南方一个变态老板强奸之后，她的思想观念就发生了很大的变化。她不再是一个娇羞的、任男人宰割的小绵羊，她要靠自己的青春与漂亮，靠自己的美色来控制这些臭男人们。现在，白啸天就是她口中的猎物，她要好好地享受他、消化他，让他像狗一样按照自己的心愿做事，她绝对不愿再有一个女人来抢夺他！

梅小青离开浴缸，走到电话机旁，拨通白啸天的手机。白啸天似乎就在不远的地方，他爽快地说："你等着我吧，我很快就到了。"放下电话，梅小青猜测，白啸天肯定已经回到石佛镇，而且很可能先去了富春堂曹玉娟那里。这个喂不熟的白眼狼！梅小青心里狠狠地骂着，为了收拢白啸天的心，她使出了浑身解数，把心肝肺都掏出来了，但白啸天似乎还是对那个原配老婆曹玉娟依依不舍、念念不忘。这个混蛋！

……梅小青听到门吱呀一声，正在愣神的她被吓了一跳，扯一条浴巾遮住身体，侧着脑袋往外看，什么也没有，她记得刚才是插上门的。一边怪自己疑神疑鬼，一边忍不住再次拨通白啸天的手机："你在哪里？你就知道做生意，到底心中还有没有我？"

白啸天涎笑着说："怎么能没有你呢？你是我的心肝宝贝！"

"你的宝贝是那个曹玉娟，我算你的什么人？只不过是你的玩具，等你玩腻了再一脚踹开。告诉你，现在这个悦来客栈可是姑奶奶我在给你支撑着的，你再不回来我就把它贱卖了，然后带着钱跑到日南吊支国去找一个黑毛老外嫁掉，让你永远别想再见到我。"

"宝贝儿，别生气嘛，告诉我，你现在在干什么呢？"

"没干什么。"

"是一个人在洗澡吧？有没有想我呀？！"

"你这个无耻的流氓、大混蛋！"

"你的门好像没有关好吧？！"

梅小青觉得越来越不对，她突然扭回身惊得尖叫一声，电话脱手掉在桌上，又滚挂在桌下。

白啸天就悄无声息地站在她的身后。"你，你是怎么进来的？"梅小青惊魂未定，"你不是鬼魂吧？这时真的吗？我不是在做梦？！"

白啸天一把抱住她，把大嘴压在她的一只湿漉漉的胸部，像咀嚼乳猪一般一边咀嚼吮吸一边用舌头逗弄。梅小青扭动身子想拒绝他，但是很快便顺从并报以热烈的回应。

白啸天把湿淋淋的女人抱起向床上走去。

梅小青迫不及待地把白啸天的衣服扯下来，随手扔在地上。"快点！都想死我了！"梅小青忘情地说，脖子用力地往后仰，仿佛要把整个自己都交给白啸天。两个赤裸的男女疯狂地扑倒在床上……（一双邪恶的眼睛在窗外偷偷地窥视着屋内发生的一切。孔庆东的脸由瘦长变成粗短，皮下面的肌肉左冲右突，他的牙齿已尖锐地突出来，闪着白森森的光。从他的喉咙里发出怪异的声响：ha——ya——ku——）

一翻云雨，白啸天呼呼喘着气慢慢平静下来。忽然梅小青支起头问："刚才你关门了没有？我好像听到外面有动静。"

白啸天满足而舒畅地仰躺在床上淫笑着说:"你是说服务员叶小水会来听墙根？那就让她进来吧，让一个还没有开过苞的小处女亲眼看着我们，一定更刺激更过瘾。"

"混你妈的蛋吧，让你妈来看才刺激过瘾哩！"梅小青翻身坐起来披了一件睡衣。她实在记不清那门究竟是开着还是关着的。于是，很不放心地从里间走出来。

大门关着，但大门外的确站着一个人。

梅小青被这个人吓得差点喊出声来，尖叫声冲到嗓子眼儿时，又被她强行咽了下去。她的眼睛里写着巨大的恐慌和不安。

"孔庆东，你怎么会在这儿？"梅小青惊慌失措，努力压低声音急促地说。

"我想看一看你，我能进去吗？"孔庆东对梅小青的恐惧表情视而不见，他仿佛是在梦游一般，神态有些木然，僵直地问。

"现在不行，改天再说，求你快走吧。"梅小青心慌意乱，如果白啸天出来发现，她可就真的完蛋了。

"我想现在进去，我们好久没有在一起睡了，你的身子绸缎一样，我想紧紧地抱着你。让我进去吧！"孔庆东面无表情，眼睛空空的像一个无底的黑洞。

"你是不是病了？脸色怎么那么苍白？你快回去，有什么事儿改天再说！"梅小青处于极度恐慌中，她知道这位不靠谱的青皮表弟对自己情有独钟，但至少今天不行，在她的房间里，在同一张床上，不可能同时容纳两个男人。

"小青，在和谁说话？"白啸天问，床发出吱呀声，他起来了，似乎是在找鞋。梅小青想刚才自己和白啸天的纵情响动，孔庆东一定也听到了。

"你快走！明天我去找你。"梅小青急得脸色大变。

"你在和谁说话呢？"白啸天又问。

梅小青扭回身，看到白啸天赤裸着上身走出来，两只手还在系皮带。梅小青差一点瘫倒在地，她想这回真的完蛋了，她和孔庆东的秘密全让白啸天看到了。她绝望地仰起脸，做好迎接暴风骤雨的准备。

"你一个人站在这里干什么？"然而面对自己，白啸天却一脸茫然。

"啊？"梅小青对白啸天的反映更加吃惊，她猛地回头，是的，在她身后什么也没有。窗户外面的孔庆东就像突然蒸发一样不见一丝踪影。

怎么可能？他竟然消失得如此之快？梅小青暗自诧异。

"没什么！"梅小青佯做咳嗽，顺水推舟捂着自己的嘴发出含混不清的话语："我，我肚子有些不舒服。"

"是不是刚才我用力过猛了？"白啸天一双手捏住梅小青的臀部，使劲揉搓了几下，梅小青瓷白的屁股上立即亮起一团红痕。"我明天还得去一趟省城，咱们别再浪费时间了。"白啸天抱起梅小青再次走进里屋。

梅小青伏在他的胸前问："你明天还要去省城，不去不行吗，留在石佛镇多陪陪我！晚上没有你睡在旁边我睡不着。"

"小骚货！"白啸天在梅小青的脸上捏了一把，又坚定地摇头说："不行，我明天一早就得走，那一笔生意不小，如果成了就是十几万的利润。"

"你答应给我买金项链的，等赚了钱可不能再忘了！"梅小青提醒他。

"不会的，我的宝贝。"白啸天点点梅小青的性感的嘴。

在梅小青住屋的后面，是一片竹林，虽然面积不大，但却显得郁郁葱葱。此时，面无人色的孔庆东正悄然站在竹林里，一双枯枝一样干瘦的手轻轻地扶摸着瘦瘦的竹枝。

"奶奶，我，我——回来了。"人还没有到声音先传进来。一阵噔噔的脚步声从悦来客栈的院中响起，孔庆东寻声望去，看到烧锅炉的王妈的孙子土巴出现在后院的门口，头顶上还沾着一块观音河里的黑泥，这时已经被毒毒的太阳晒干变成了白色。

突然出现的土巴在刹那间也看到了站在竹林中的孔庆东。四目相对，孔庆东的僵硬的脸上，显出一丝狰狞阴森的笑容，从他的嘴里慢慢地长出上下交错的四颗长长的白森森的牙齿，他的眼珠如两粒出膛的子弹，忽地向土巴射过来。

"奶——奶——"土巴后退数步，惊惧地尖声大叫。

王妈闻声出来，惊慌失措地问："我的乖乖，出啥事了？大白天的你跟叫魂似的！"

土巴一头扎进王妈怀里，双手紧紧抓着王妈的衣服。王妈感到孙子浑身都在战栗。她扳起土巴的脑袋，竟看到一张毫无血色的脸。王妈意识到了什么，连三赶四追问："孙子，你这是咋的了？光天白日的难道遇到吊死鬼了？"

土巴睁开双眼，抬手指向竹林。可是这一次，土巴并没有看到表情恐怖的孔庆东。王妈顺着孙子的手指望去，她当然什么也不会发现。

"怎么了？"王妈狐疑地盯住孙子。

土巴抬头看着奶奶，迷惑地眨了眨眼，什么也没有说。

"到底你是啥怪物？看把俺娃吓的。孙子别怕，晚上奶奶给你喊一喊魂就好了。天灵灵地灵灵，过往的鬼魂你们听，俺娃生就的王孙命，百年千年万年青！"王妈本能地护着孙子嘴里叨叨着往锅炉房走去。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



30、梦魇

为人不做亏心事，不怕半夜鬼叫门。这句中国老话不是没有道理。害人者必将受到良心谴责，半夜无眠，唯恐猛鬼上身；即便入眠，也有恶鬼无端闯入梦中……白天黑夜都不得安生。

傍晚的时候，12岁的白娃听说爷爷回来了，便特意一个人从富春堂赶到石佛二中来。白军儒心情不好，胡乱应付几句孙女关于省城的问话便回书房去了。这让白娃感到非常失望，一往那个和善而富有耐心的爷爷咋就突然变了样呢？

因为老伴回家，又加上孙女白娃过来，纪桂香当然非常高兴，特意做了一顿丰盛的晚饭。白娃一边吃一边赞不绝口："奶奶做的饭真好吃。"得到小孙女的夸奖，纪桂香乐得嘴都合不上，连连说："我这小孙女就是比别的孩子聪明懂事儿，小嘴跟蜜罐似的，把我都甜醉了"。

回来路上，看到叶莲的一幕一直在白军儒的脑海里转悠。到学校后又没有找到侯丙魁，种种不如意的事集聚在一起，因此白军儒的胃口并没有被这香喷喷的饭菜吊起来，他扒拉着勉强吃了小半碗饭，便推说身体不舒服去书房床上躺下。纪桂香以为他坐长途车的缘故，也没有多想，只悄悄倒了一杯白开水放在白军儒床头的桌上。

纪桂香和白娃看了一会儿电视，全是一些无聊的历史闹剧，一个皇帝看两个大臣狗咬狗你来我往地耍贫嘴，自己在一边傻乐。白娃更是一点也提不起兴趣，伏在奶奶的腿上两眼开始打架，昏昏欲睡。纪桂香便关了电视，连拉带抱着白娃一起回到卧房去。

很快，她们房间的灯全熄掉了。石佛二中在宁静中被黑暗一点点吞噬。

校长白军儒睡至半夜被渴醒了，只感到嗓子眼里如燃火一般。他迷迷糊糊伸手端起书桌上的茶杯就喝，蓦然感到嘴唇碰到一个圆润油腻的东西，莫非老伴在里面加了冰糖？他张开嘴试着咬了一口，但那软、咸、涩的口感竟让他有些恶心欲吐，急忙吐在杯中拧开床头台灯细看。

白军儒看到了什么？

一声惊惧的叫喊从校长家的书房窜出来，回荡在学校黑暗的上空。小镇上有几只狗在远远地汪汪，不知是否在积极地给予回应。

那只玻璃茶杯中，竟然漂浮着一只大眼珠子，白边黑色瞳仁正死死地盯着白军儒。白校长不敢相信自己的眼睛，他伏下身再看了看，忍不住又一次撕破喉咙般大叫。

纪桂香被从睡梦中惊醒，慌得鞋也顾不得穿好就急匆匆穿过堂屋来到书房，看到老伴穿着睡衣手足无措地站在床前，痛苦的身体极度变形扭曲着。她疑惑地问："老白，你这是怎么了？是不是又做噩梦了？"

"死人，眼珠，茶杯——"白校长浑身如筛糠似的抖动，结结巴巴无法说出一句完整的话。纪桂香一愣，鼓足勇气侧身走过去，端起茶杯往里看，杯中有茶水，杯底沉淀着绿色的信阳毛尖茶，这还是春天时候白军儒的一个学生从河南信阳邮寄过来的。

"真是老眼晕花，哪来的眼珠子？！"纪桂香嗔怪着一把递了过去，意思是要白军儒好好看一看，别自己吓唬自己，弄得家人都睡不好一个安稳觉。

"不，不。"吓得白军儒边退边往床里躲。

"你怕什么？杯里除了茶叶什么也没有！"纪桂香为老头子的举动感到越来越奇怪。白军儒哆哆嗦嗦坐回床上，忽然感到屁股下一凉，睡裤湿湿的，用手摸了一把凑到鼻尖闻一闻，一股刺鼻的尿臊味。他脱去睡裤扔在盆中，换上一个军绿色大裤头。纪桂香充满忧虑地看着自己的老伴。大约十多年前，白军儒曾有过这样恐怖的经历，但很快就过去了，中间再没有出现过这样的半夜惊梦。如今，他又是怎么了？！难道那个纠缠他的女鬼又回来了？纪桂香给老伴重新倒了一杯水，看着他仰脖子一口气喝完。然后重新又给白军儒铺好床铺，扶着他慢慢地躺下。

看着白军儒安静地闭上眼睛，纪桂香又长长叹一口气，为安慰老伴她没有回卧室，而是与老伴一起躺下，顺手摁灭了床头灯。

黑暗再次充满了房间的每一个角落。

静寂！死一样的寂静。

十分钟，二十分钟，也许已经过了一个小时。白军儒并没有睡着，他能听到自己的心怦怦地跳动声，如远古年代的战鼓由远而近，由近而远。分分秒秒，他都度时如年。

白军儒瞪大眼睛，呼吸越来越急促，渐渐地他感到恐惧如一条原始草原上奔驰的蛇，箭一般从天的尽头再次向他袭来，呼啸着张开了令人惊悚的小嘴，吐着长长的红信子，噗，那两棵毒牙咬住了他的心尖儿。白军儒猛然挥动胳膊，叭地击在自己心口，他想拍死那条无形的蛇！但无济于事，他感到自己心尖儿如锥扎一般发出阵阵的疼痛！

无眠的白军儒在心的疼痛中再也无法入睡。十几年前的往事噩梦般重又闪回……

白军儒身旁的纪桂香早已沉入深深的梦中。人在熟悉的时候，看他（她）的脸，是最让人感到恐怖的。一个生命，在这个时候只有呼吸，没有思考，没有防范，没有交流。他（她）就在你的身边，却对你毫无知觉。那沉睡的脸，那沉睡的皮肤，那些寒毛孔和渗出来的人体的细微的油污……你会忍不住想：这个人是谁？他（她）为什么会睡在你的身边？假如有一天你也像他（她）一样睡去，而醒着的他（她）会不会在你的脑袋或脖颈上，高高举起一把利刃?或者，他（她）神不知鬼不觉地捆绑了你的四肢，而后轻轻地喊醒你，露出你从没有见过的狰狞的一面，用（他）她的双手，慢慢地但却是决绝地围向你的咽喉，令你窒息……

你信任身边的那个他（她）吗？你真的了解他（她）的全部吗？

不晓得过了多久，有人轻轻地敲窗户。

白军儒忽地坐起来，看了一眼纪桂香，她睡得像一个死人。为什么老太太到这般年纪瞌睡反而多起来呢？

"白校长！"白军儒听到一个暗哑的声音。他听出来这个声音是他的护校员侯丙魁。这家伙跑到哪里去了？半夜三更来找我干什么？他摁亮桌灯，借着微光看到墙上挂钟时针指向12。

"白——校——长——"声音由远而近，拖着长长的鼻音，沙哑而干涩。

白军儒身不由己慢慢地离开床，拖着一双凉拖鞋走到窗前，透过窗户，他看到侯丙魁站在院里，月光照在院里他那并不高大的身体上。侯丙魁下身只穿着一个大裤头，上身一件已经发黄的大汗衫几乎要盖住膝盖，上面反而露着排骨胸。他的皮肤在月光下散发出青铜色的光辉，是那种僵硬而且冰冷的反光。

"白——校——长——我——是老侯啊，我能进去坐一会儿吗？我有许多话要对——你——说——"侯丙魁面无表情。

"老侯，你先歇着吧，又喝多了是不是？"白军儒自心底里讨厌这个无赖，但表面上却不敢对他表现出太不客气。这个看似粗俗市侩的家伙，其实颇有心计，不然他怎么会抓住自己把柄这么多年都不肯放？

纪桂香从梦中醒来问："老白，和谁说话呢？"

白军儒说："没有谁，护校的老侯。"

"这深更半夜的说什么事呀？明天再说不行吗？"纪桂香有些不高兴，她同样不喜欢那个丑陋的男人。

"没什么事，可能又喝多了，我出去看一看。"纪桂香看着白军儒披了件外衣，拉开门出去，月光把他纤瘦的身影投到屋里，瘦长瘦长的像庄稼地里用来吓麻雀的麻杆做成的假人。

"老侯，有什么事说吧。"白军儒站在台阶上，居高临下看着侯丙魁。

"能不能邀请我进去，你只要说一句-进——来——吧-，我就能进你——的屋——了！"老侯表情怪异而神秘。

白军儒心里很不高兴，这个时间能邀请他进来吗，他没好气地说："有屁快放，有事快说，我还要睡觉呢！"

侯丙魁嘿嘿一笑说："白校长，我来想和你说一说叶——莲的事。"

"什么叶莲，你胡说什么？"白军儒严厉地呵斥。

"你——做下的事，难道你不——想承——认了吗？"侯丙魁说。

"老侯，我白军儒这么多年没有亏待过你，为什么你现在想起跟我说这些事？难道你不想在石佛二中这所学校里干了？"白军儒变颜变色，脱掉了校长的儒雅外衣，变成一副穷凶极恶的模样。

"嘿嘿，戳到丫——的痛处了。好——吧，你不愿和我说，让她——和你说！"侯丙魁突然一闪身，从他的背后突然显出一个穿着一身素白衣服的女子，她直挺挺地站在那里，大大的眼睛死死地盯白军儒，眼睛里满是深仇大恨。

"你，叶莲，你，妈呀……"白军儒吓得像一只没头苍蝇那样抱头乱窜，然而身体一直原地在跳，仿佛四周是无形的高墙，他无处可逃了。

纪桂香迷糊中听到白军儒的尖声大叫，吓得睡意全无，立即从床上坐起来，拉开大灯，屋里如同白昼，刺目的光透过窗户和门缝射出去，在屋外面划出几道清晰的白光，可以看到门外柳树下小板凳儿上的裂口。

ha——ya——ku——

ha——ya——ku——

声音由近而远，清晰入耳。纪桂香感到莫名其妙，急急地拉开里屋门，看到老伴白军儒倒在地上，双手在心口上不停地抓挠。"老伴，你怎么了？老侯在哪里呢？"

纪桂香茫然四顾，却没有发现侯丙魁的人影儿。

"魔鬼，魔鬼！侯丙魁，叶莲，你们这些魔鬼！"白军儒脸色灰青，嘴唇直哆嗦。他抬眼看到面前的纪桂香，愣了又愣，自己从地上爬起来往屋里跑，一只拖鞋掉在身后也浑然不觉。

纪桂香上去伏身挽住白军儒连声说："鬼？什么鬼呀，是我！是你的老伴。"

曹玉娟的女儿白娃不知何时已经从床上跳下来，这时候正赤着脚丫站在窗前，呆呆地望着窗外发生的一切。她看到了守校人侯丙魁以及侯丙魁后面的素衣女子。那个素衣女子看上去比自己的妈妈还要美丽，她相信传说中的天仙姐姐也就这样了。

爷爷与侯丙魁说了什么，白娃并没有听明白。她把全部注意力都放在了那个素衣女子身上。从她所在的窗户的角度，可以清晰地看到站在侯丙魁身后的素衣女子，她什么也没有做，只是静静地站着，端庄大方，美得惊心动魄。

突然，爷爷失态地大叫、倒地。白娃只是感到很奇怪，为什么爷爷一见到那个漂亮的女子就大惊失色呢？难道天下的天仙美女在爷爷眼里都很可怕吗？白娃觉得很好笑，她的嘴角就挂上一丝恬静的微笑。

虽然白娃想走出去，拉一拉那个天仙姐姐的手，然而就在奶奶匆匆推门而出时，一眨眼，侯丙魁与天仙姐姐全都不见了。白娃皱了皱眉，对刚刚所见的一切显出一脸的迷惑。



www。xiaoshuotxt.c o m>txt



31、玉佛手

不要轻易去推任何一扇你不熟悉的门。

因为在门的后面，可能隐藏着一个惊天的阴谋，或者那里就有一个可以轻取你生命的恶魔。请记住这句话，或许就在你身边，昨天或者前天已经有人为此丢掉了性命。

纪桂香一夜没有睡好觉，白军儒紧紧抓着她的手像个受到惊吓的小孩子一般一步都不让她再离开。看着头发花白的老公白军儒，纪桂香感到他突然间老了许多，也脆弱了很多。男人常常外表强悍，实际上内心却很脆弱，难怪刘德华鼓励男人们说《男人哭吧哭吧不是罪》。

男人哭泣有什么罪吗？哭泣从来就不是女人的专利。

然而，昨夜发生的一切在白军儒的孙女、12岁的白娃心里，却是另一番天地，小毛丫头对那个神秘的天仙般漂亮的女子竟然产生了强烈的兴趣。天仙姐姐为何悄然站在侯丙魁的背后，她一定认识侯丙魁。要知道答案，去找侯丙魁问一问不就全知道了！

白娃心里想着自己的小秘密，匆匆地吃过早饭，和奶奶打声招呼就直奔侯丙魁的住室而去。她希望自己早一刻见到那位神秘的天仙姐姐，拉一拉她的手，问她一些好玩的问题。如果可以，还能吻一吻她那张冰清玉洁的脸。

暑假已经过半，石佛二中的校院里一片静寂，比平时更显得空空落落。一场雨后，往昔干净的地面又长出许多知名不知名的野草，疯长的青草有的几可没膝，有的甚至已经能掩盖住白娃的脑袋。穿过长满荒草的大操场，前面就是侯丙魁的宿舍。

白娃放慢了脚步，轻轻地一点点地靠近那间房屋的窗口。学校教职工宿舍的窗户都不很高，因此白娃不需要垫起脚后跟儿，就完全可以窥探到屋里的一切。

透过窗户往里看，侯丙魁的房间内又阴又暗。此时侯丙魁正赤裸着上半身躺在自己脏兮兮的单人床上，脚上的布鞋也没有脱，那只鞋的鞋底已磨得不成样，鞋面儿前烂着一个不规则的大洞，裸出来的大拇脚趾粗壮浑圆，却灰白灰白的毫无血色。

"侯伯伯，侯伯伯！"白娃轻声呼唤着，移步来到到虚掩的门前，伸手一推，门发出吱呀一声，仿佛一个人暗哑的喉咙，喉咙里噎着一口浓浓的痰。

门开了，白娃轻灵地跳进屋，一种难闻的霉臭味直扑她的口鼻。白娃皱一皱细细的弯眉，拿粉白的小手在自己鼻子尖扇了扇，仿佛要把刺鼻的异味驱走。

白娃蹑手蹑脚来到床前，从上到下仔细看了看侯丙魁，发现他裸露的脖子上有一圈清晰的牙痕，十几个牙齿大小的血窟窿已经结痂。但年幼的白娃并不明白这到底意味着什么，她更无法知道这预示着什么可怕的后果。已沉浸在自己恶作剧心绪中的白娃，淘气地突然大叫一声："侯——伯——伯——"

横躺在床上的侯丙魁并没有条件反射般地应声弹起，而是依旧静静地躺着，只有紧闭的眼皮下面，眼珠子滚了又滚，过了半晌才睁开眼。他的眼珠子机械地左右转了转，看到床边站着的白娃，露出一丝麻木僵硬的皮笑肉不笑。

白娃好奇地问："侯伯伯，没吓着你吧？你脖子上的结痂是怎么了？是被狗还是被猫咬伤的吗？打了狂犬疫苗没有？我妈妈说如果被狗咬伤必须在48小时内打疫苗。"

侯丙魁伸手在脖颈疤痕处摸了摸，嘿嘿干涩地笑一笑说："没，没有被狗咬，什么样的狗敢咬我？可能是昨儿晚上在我睡着的时候，小老鼠偷偷地来咬的吧？"

白娃漂亮的大眼睛转了转，咯咯笑着说："我知道你在骗人！我才不相信呢。快起来吧，太阳都照到你的大屁股上了。"

侯丙魁听话地坐起身，眼睛仍然死死地盯着白娃，好像不相信这个小女孩会贸然走进自己的小屋似的。他眨巴了几下烂眼睛不安地问："是谁，是谁让你来的？"

白娃歪了歪脑袋清脆地回答："我，我让我来的。我想知道昨天晚上和你一起去我家的那个漂亮的天仙姐姐在哪里？"	

侯丙魁微微一愣问："昨天晚上？你看到什么了？"

白娃一摆手说："昨天晚上和你一起到我爷爷家的那位天仙姐姐呀！我躲在窗户后面可是什么都看到了。你就别给你绕弯了，赶快说吧，她在哪里？！"

侯丙魁沉默半晌，好像刚刚想起来说："噢，你是说她呀——回家了。"

白娃问："她叫什么名字？她家住在哪里？我怎么才能认识这么漂亮的天仙姐姐？"

侯丙魁慢慢地抬眼看着窗外说："她姓叶叫叶莲，家住在石佛山后面的叶家坳，她曾经是我们学校的英语老师。"

白娃很感兴趣，紧追着问："是我们石佛二中的英语老师吗？这个学校的老师我都认识，可是为什么从来没有看见过她呢？"

侯丙魁又沉默半晌才说："很多年前她在这里待过，那时候你妈妈还是一位小初中女生呢，你当然没见过她。"

白娃似懂非懂点点头说："噢，我明白了，她肯定是离开我们石佛中好多年，思想故地，所以才又回来了。是吗？等她从家里回来了，我一定要认识她。她真的好漂亮，一定也非常聪明。"觉得解决了自己心中疑惑的白娃转过身去，随意地在侯丙魁的小屋里迈着方步左看右瞧。

看到白娃那小巧白嫩的细脖子，神态僵硬无神的侯丙魁忽地瞪大了眼睛，从他的眼珠里发出了幽幽的蓝光。他肥厚的嘴唇微微动了动，一股涎水顺着嘴角流出来，滴在他的肮脏的大腿上。

侯丙魁呵呵笑了笑慢慢站起来，他小心翼翼地一步一步向白娃靠近。他的垂着胳膊慢慢弯曲，那僵硬的手指尖触电一般，一动，又一动。他变得像一只即将向小羊羔发动进攻的野狼。猎物就在眼前，白白嫩嫩的皮肉，浓浓香香的鲜血，啧啧……侯丙魁贪婪地猛然张开大嘴——

一道极细却极强的紫光，凭空一闪。

浑然不知背后凶险的白娃，眼睛迅速捕捉到了这一道紫光，她寻着那道闪光看过去，发现了侯丙魁丢弃在床腿旁的那枚玉佛手。此时玉佛手正面朝下伏在那里。她高兴地一跳顺势弯下身，捡起玉佛手。"哇，好好看哩！"白娃惊诧于自己无意间的新发现。

玉佛手的正面是一张慈眉善目的佛像，佛像眼帘低垂，慈眉善目，十分安详。一股无形的祥和之气正环绕着白娃盘旋而起。就在侯丙魁要纵身往白娃身上扑的时候，那道极细却极强的紫光击中了他的烂眼睛。同时他感到自己的面前，突然出现了一道无形的屏障使他不得不止步。侯丙魁惊讶地发现白娃的手上多了一件东西，那是他从叶莲老师住屋横梁上拿下来的玉佛手。

面孔朝上的玉佛手此时犹如一把利器，无数无形的紫光密密匝匝地射向侯丙魁。侯丙魁吃力地眨了眨双眼，他感到眼睛胀痛，烂眼圈火辣辣的仿佛被大火烧烤一般。侯丙魁颓丧地闭上眼，往后一退重重地跌坐在床上。

白娃转身面对侯丙魁，拿玉佛手的小手晃了晃说："侯伯伯，这个小玩具能送给我吗？"

侯丙魁连连点头："好，好，送给你。"

"谢谢，侯伯伯，再见。"白娃说完蹦蹦跳跳出了门。

白娃离开了，屋里恢复死一样的寂静。

一分钟，两分钟，八分钟……僵坐在床沿上的侯丙魁慢慢站起来，脸上呈现出一种乌青的颜色，仿佛那被汽车撞死的人，表面上虽然没有流血，但身体内的血液已停止了循环流通。当人们再看到他时，只见到一个血管里罐装着死血的皮囊，没有丝毫生命的迹象。

一丝僵硬的笑滞留在侯丙魁脸上，他缓慢伸出手，吃力地捏起盘子里的一粒已经生出白毛的花生豆塞进自己的嘴里。

"砰、砰"，有人敲门，侯丙魁脸上的笑如潮水退去般哗地消失了。

站在门外的是离学校大门口不远处理发店的老板王瘸子。王瘸子满脸阳光灿烂的笑，啪啪拍着侯丙魁的门，因为用力过大，门吱呀一声打开了。"喂，老侯，大天白日的在家里做啥呢？一个人打飞机玩吗？瞧瞧你那体格，不怕累虚脱了！哈哈……王瘸子不怀好意地笑着，大大咧咧跨步进来。

屋里没有——人！

王瘸子环顾四周，粗声大气地说："嘿，白娃这小丫头片子真敢骗我？她明明告诉我侯丙魁在屋里呢！侯丙魁，侯丙魁，这两日你丫的到哪里鬼混去了？掉进大脚婆的黑毛无底洞了？"

没有人回答王瘸子。

王瘸子脸上的笑一点点消失。他皱了皱眉头，不自信地问："难道刚才白娃真的在骗我？人小鬼大，这小丫头片子什么时候也学会骗人了？不会呀，不会吧？！"

"侯丙魁，难道你这龟孙藏到床底下了吗？"王瘸子开玩笑似的伏下身子，歪着头向侯丙魁床底下看去。他根本没有想会在床底下有所发现。

然而此时在床的下面，的确有一个人。

他就是侯丙魁！此时他赤裸着上身，只穿着一个大花裤头，僵硬地躺在那里一动不动。

"侯丙魁，老侯——"王瘸子以为侯丙魁又喝多了酒，不小心从床上滚落到底下。王瘸子艰难地搬动自己那条瘸腿，半跪下来，努力使自己更接近侯丙魁："喂，老侯，别在这里睡了，妈的你也不怕睡坏了老腰？咱换个地方再睡行不行——"

王瘸子忽然止住了说话，眼睛惊惧地瞪得圆圆的，他推侯丙魁的手僵在那里。王瘸子忽然发现，侯丙魁可能已不是一个活人了。他的身体冰凉，面如死灰，双眼紧闭。王瘸子壮着胆子，把一根手指靠近侯丙魁的鼻孔。两个疯长了许多鼻毛的黑洞此时只是空空的摆设，生命再不需要它们来提供给养了——

侯丙魁鼻孔里没有一丝气息。

王瘸子如此近距离地面对着一具尸体。他和尸体同处一室，而这个房间里再没有其他第三个人。我不是在做梦吧？王瘸子悄悄用牙咬了咬自己的下嘴唇，一股痛感迅速传到他的大脑神经系统。这不是梦！

王瘸子突然感到屋里充满了死亡的霉味。一股有力的阴森森的威慑力正从小屋的四面八方向自己聚来，把他团团围住，似乎还有一双无形的手已经掐住了他的喉咙。王瘸子恐惧地抬眼四顾，什么也没有，但的确有一股阴暗邪恶的势力在围堵自己。刹那间，感到死亡威胁的王瘸子纵身跃起，像一只被猎人打中后腿的兔子拖着一条瘸腿，拼命地要往门口逃去。

然而，一切为时已晚。

踉跄奔逃的王瘸子在离那扇生命出口只有一步之遥时，后面突然伸来一只冰冷的手，如老虎钳子一般紧紧地抓住了他的肩膀。他惊惧地站住几近瘫软的腿慢慢扭回头，一张王瘸子从来没有见过的狰狞的脸离他只有一指的距离。从那张着的死灰色的口里，窜出一股浓重的死鱼腐烂味道。

"不，不——"这是王瘸子发出最后的、作为一个活人的声音。



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



32、迷失

白军儒莫名其妙地得了怪病，他让纪桂香把家里所有的窗户都紧紧关闭，不得随便出入开门。白军儒犯病时浑身发抖，大热的天他却直喊冷，双唇发乌，即便纪桂香把家里冬天用的几床棉花被子全拿出来兜头蒙盖在他身上仍哆嗦不止。他时而清醒，时而糊涂，时而大骂侯丙魁忘恩负义，是鬼不是人，时而掀掉被子，趴在床上冲墙磕头作揖，苦求求天上的冥灵大神保估他平安无事。

白军儒的举动弄得得纪桂香一脑子雾水，看着老伴神经兮兮的惨状，纪桂香愁肠万分，只好打电话给媳妇曹玉娟，让曹玉娟请她医术高超的父亲曹华栋无论如何也要抽时间亲自来一趟。无论是什么病，总得给出一个说法，也好对症下药。

曹华栋这天实在忙得走不开。香河村一个妇女，因为一头丢失的母猪,而与丈夫恶吵一架，被粗暴的丈夫抡圆了胳膊抽了两个耳光，女人一气之下喝了放在屋门后的半瓶敌敌畏。被人发现时，她已倒在山墙根处口吐白沫两眼翻白，处于晕迷状态。丈夫和几个村人手忙脚乱，弄两根扁担和粗麻绳做了简易担架，脚打后脑勺飞奔着来到富春堂。人命关天，此时曹华栋正穿着白大褂，戴着口罩在医务室内对病人实施紧急抢救。曹华栋无法脱身，就安排女儿曹玉娟先到学校看一看。曹华栋了解自己的女儿，她的医术在某些方面其实并不在自己之下。

曹玉娟知道公公生病，心里也很着急，拿了一个常备小药箱匆匆赶来。

吱呀一声，推门进屋，被卧在床上的白军儒看到了，立即脸色大变，直呼："鬼，鬼呀，叶莲,鬼呀！快赶她走！快去找玉女巫来，请大神念法咒，用玉佛手镇住她，押她到十九层地狱，永世不得翻身……"

因为着急上火，纪桂香嘴上起了一层燎泡。听到白军儒声嘶力竭的叫喊急忙迎出来，一把将曹玉娟拉出门外，顺手将门带住。婆媳两个人站在桂花树下，纪桂香断断续续将白军儒昨夜的事说了一遍，曹玉娟觉得非常奇怪，一时也说不出个所以然。

曹玉娟进不得门，又听纪桂香说犯病时白军儒口口声声地骂侯丙魁，便想也许找到侯丙魁能问出个子丑寅卯。于是安慰了婆婆纪桂香几句，从小药箱中取了几粒安神镇定的药交给纪桂香，嘱咐她马上给白军儒吃下去。然后曹玉娟便独自一个人急匆匆地离开大庙小院来寻侯丙魁。

侯丙魁的门虚掩着，叫了几声没有人回应。曹玉娟推门进去，扑面一股刺鼻的酒味和酸霉味。床上被单与枕头胡乱堆着根本没有人。虽然是炎热的夏天，外面热得可以蒸馒头，但曹玉娟在侯丙魁的屋里却感到阴森森的，冷气使她浑身起了一层鸡皮疙瘩。曹玉娟忍不住双臂交叉在胸前使劲儿搓了搓胳膊，然后紧紧搂住自己的腰肢。

（在小屋黑暗的角落，有一双阴冷的眼此时正盯着曹玉娟的一举一动！在这双眼睛里曹玉娟没有穿粉色短袖上衣,也没有穿雪白的七分短裤,而是赤裸裸地呈现在那里,交叉的胳膊下面压着的那对乳房,饱满而富有弹性。这双隐藏在黑暗角落的眼睛慢慢地变得淫秽起来——）

曹玉娟忍受不住屋里的阴冷气息，逃离一般退出来。屋外夏日阳光正热，照在皮肤上如炭碳火烧烤一样。这时候传来学校大门吱呀、吱呀的声音，好像有人努力挤着从门缝里进来。谁进来了，会是侯丙魁吗？曹玉娟心里一喜，急忙往前走了几步探着脑袋看过去。

从石佛二中大门的门缝中挤进来的，是土坤和阿萍。

两个人从土家庄回到石佛镇后，土坤一直在思考，他手上唯一的线索就是玉佛手。那天晚上在侯丙魁的带领下他进入叶莲老师的住室，在屋梁上发现了那个神秘的玉佛手。在玉女巫的家里，土坤又发现了大量的玉佛手。土坤把从玉女巫家里带回来的玉佛手仔细研究，与记忆中叶莲老师梁上的一模一样。如果能核实两枚玉佛手出自同一个模具或者出自一人之手。那么，就可以基本断定当年就是玉女巫前来石佛二中在叶莲老师的梁上安放了佛咒。

前天晚上石佛山下观音河畔的一幕，更让土坤非常不安。他肯定自己看到了叶莲老师。土坤清晰地记得自己那天晚上看过玉佛手后很快又放回原处，在那么短暂的时间内，一个被镇压了16年的幽灵就能够成功逃离吗？身为一个恐怖作家，土坤掌握的相关佛咒知识告诉他，这是不可能的。因为幽灵也和人一样，需要时间一点点复苏，一点点恢复元气。那么现在唯一可以解释的是，有人无意中拿掉了镇压在叶莲老师魂上的玉佛手，放出了叶莲的幽灵。

果真如此吗？土坤和阿萍思考了半日，还是决定亲自来看一看，那枚神秘的玉佛手是否还完好地摆放在叶莲老师的横梁上。

"你们怎么来了？！"曹玉娟惊诧地瞪大眼睛。在上午往石佛二中赶的时候，她的脑子里曾冒出一个预感——今天可能会碰上土坤。但她很快自己就把这个想法否定了，土坤已经到母校故地重游过一次，他不可能这么巧今天再游第二次。然而见到土坤的刹那，曹玉娟暗暗地惊叹：人的直觉，有时候真的很准！

（想一想，你有没有过刹那间的直觉或预感，而后果真如你所预感那样成了真？其实在人类身上，还有许多潜能没有发觉出来。）

土坤看到曹玉娟，七上八下的心忽然有了着落。也许今天在这位老同学的帮助下，他可能在石佛二中会有所发现或者突破。

土坤说："玉娟，您今天怎么也在这里呢？"

曹玉娟脸上显出愁容说："我的公公昨天从省城回来，晚上突然得了一种怪病，时而清醒时面说胡话！上午我来看他，刚进家门他就大喊，鬼，鬼呀，叶莲鬼呀！快去找玉女巫来，请神念咒，用玉佛手镇她，让她永世不得返身。真不知道他说这些是什么意思？"

土坤一愣脱口问道："他提到了谁？叶莲？！"

曹玉娟提醒他说："叶莲老师你还记得吗？16年前也不晓得什么原因，她在自己的住室里突然上吊死了。"

土坤心中一惊。阿萍也暗自吃惊，这无意中与他们的推测相吻合。令土坤没想到的是这么快就找到了答案——叶莲老师梁上的玉佛手肯定是玉女巫放的，不然白军儒不会在发呓症说胡话时提到玉女巫；另一个问题，当年很可能就是白军儒请玉女巫来放的玉佛手！或者这至少说明白军儒知道是谁请的玉女巫。如此说来白军儒与叶莲的死有没有必然关系呢？

曹玉娟接着说："我婆婆告诉我说，公公梦见侯丙魁和叶莲在一起，侯丙魁竟然变成了一个厉鬼！我婆婆迷信得很，你们可不要听信她说的话。"

土坤暗暗紧张起来，他觉得自己越来越接近答案了。他迫不及待地说："我们先去找一找侯丙魁。不瞒你说，上一次我们来过，知道侯丙魁那里有叶莲老师的钥匙。我们想再到叶莲老师的住室去看一看。"对于曹玉娟，土坤觉得没有什么相瞒的。

"他屋里空空的，门也没锁，就是没有见人，听我婆婆说已经有好几天没见到侯丙魁。我刚才进他的小屋，感到有一种阴森森的气息，挺可怕。"曹玉娟说。

"走吧，我们一起再去看一看。"土坤坚持要去。

三个人再次来到侯丙魁门前，推开虚掩的门，扑面一股潮湿的霉味。这么热的夏天是不该有这种气味的。阿萍忍不住一皱眉说："这股味道真让人恶心。"

侯丙魁不在。桌上还有那天吃下的花生豆、猪耳朵。土坤低头嗅了嗅，已经腐烂变臭了。床上凌乱地扔着肮脏的破单子、烂枕头，枕头下面还压着一双破了脚趾的袜子。土坤并不想找侯丙魁，他的注意力全集中在寻找钥匙上。很快土坤看到在桌子与床头交接处丢着一大串钥匙，拿起来细看正是那串护校的钥匙。土坤心里暗喜，真是得来全不费功夫。他立即说："走吧，我们这就去叶莲老师的住室。"

"为什么要去看叶莲老师的住室？"曹玉娟感到很不明白。

土坤回答："我感到侯丙魁的失踪与镇压叶莲的符咒有关系！"

"你说什么？"曹玉娟吃惊地瞪大眼，不相信自己的耳朵。

"只是一种猜测，"土坤尽量平静地说，"我怀疑叶莲老师的鬼魂复活了，而当年镇压叶莲老师的玉佛手就在叶莲老师的梁上。这是我们前天来发现的。现在我怀疑有人挪动了那个符咒，而侯丙魁最有可能！"

曹玉娟吃惊地望了望土坤，又望了望阿萍。她忽然感到面前的两个人很陌生。

阿萍点点头。

曹玉娟惊讶得张大嘴巴："这，怎么可能呢？你们说有鬼魂？"

"是的，这只是我的一种直觉。但有时候直觉更接近真实。"土坤非常自信地说，他的态度不容曹玉娟质疑。

曹玉娟看了看土坤，没有再说什么。有时候直觉更接近真实，这是她刚刚体验到的事实。

三个人径直来到叶莲老师的办公室门前，将一个钥匙插进去，扭转。锁没开。土坤取出来查看，确实是侯丙魁开门的那把钥匙。他又将钥匙插进锁孔，平静了一下自己的心情，左转右转，咔嗒，重重的大锁终于弹开了。

吱呀，门柱接合的地方发出诡异的声音。

屋里阴森森的，与外面的干热相比，这里面却阴冷得让人喘不过气。那把梯子放在屋子中央。土坤脑海里一闪，他记得自己当时把梯子移到了旁边。现在却又被搬回到屋子中央。这再一次说明有人在他们走后进来过，并且搬动了梯子。

土坤踩着梯子一级一级往上爬，他的脑袋一点点接近横梁，最后高过了横梁。

粗大的横梁上面，什么也没有。

土坤低头，看到阿萍正从地上众多乱放的书里，拿起那本倒扣着的英语词典。

打开英语词典，里面空空的如一个死穴。曹玉娟大吃一惊。"这是怎么一回事啊？为何把好好的词典掏空了？"

似乎一切都在预料中，土坤的心一阵紧缩，他明白肯定是侯丙魁在自己人走后又返回到这里，取走了那只玉佛手！于是，叶莲老师的灵魂复活了，她压抑了16年的怨仇可以开始报复……土坤心中再次确定那天晚上在石佛山下、观音河畔看到的素衣女子就是叶莲老师。一丝恐怖惨入土坤的咽喉深处，如果自己的猜想是事实，那么，在石佛镇上将会发生什么可怕的事情呢？

深入骨髓的咒怨，将换来超乎想象的杀戮！

"活得见人，死要见尸。我们得尽快找到侯丙魁。"土坤从梯子上下来说。

曹玉娟从土坤严峻的神态看出问题的严重性，但在心底里还根本不相信土坤所说的阴魂。她说："我让学校里的人去石佛镇大街上问一问他老婆大脚婆。"

"走，我们现在就去找大脚婆，问一问她最近几天有没有看到过侯丙魁。希望能找到一个活着的侯丙魁，希望我的猜想全都是假的。"土坤说着，三个人离开叶莲老师的住室。

路过侯丙魁的住处时，土坤进屋从侯丙魁的筷篓里取出几根筷子。

曹玉娟问："这是要做什么用？"

土坤答："防身。当活死人或吸血鬼要攻击你的时候，可以用这个插进他的胸部心脏位置，这样他就不能在这个世上继续害人了。"

土坤并不知道，在他们驾车离开石佛二中大门口时，在理发屋里王瘸子如闻到腥味的猫，瞪着一双布满血丝的大眼睛，沾着满嘴狗毛的嘴贪婪地大张着,看着捷达车逐渐消失在路的转弯处。在王瘸子的脚下，一条黑毛狗一动不动地躺在那里，它的脖颈下面，有一摊已经凝固了的血……

这时候，从小路上走过来一个扛着锄头的中年汉子，因为天热，敞着怀，露着一胸排骨。他胡掳着自己乱蓬蓬的长头发，觉得实在应该理一理了。于是便转身向王瘸子的理发屋走过来。

王瘸子看到由远而近的中年汉子，脸上露出了狰狞的微笑，张开大嘴伸出血红的舌头，在嘴唇上下左右贪婪地舔了一圈又一圈，把血渍和狗毛都卷进了嘴里,从他的喉咙里发出低低的、瘮人的声音："呵呵，生意来了。"

白色捷达车疾驶在石佛镇的胡同巷道里，九曲十弯之后，驶上了石佛镇主街道。街上行人依然不多，他们很快就来到了主街的十字路口水果摊前。然而十字路口并没有看到大脚婆出摊儿，问她旁边那个30多岁的女摊主，女摊主说："大脚婆昨天都没来出摊。或许家里有什么事情吧！"

"我们去她家找一找，行吗？"土坤看了看曹玉娟。

曹玉娟说："侯丙魁家我去过，路还记得。"

在曹玉娟的引领下，白色的捷达车很快停在了侯丙魁家门口。这是一个破败的小院落。所谓的院门，是一个长方形的门框加几根木头扎结的栅栏。院墙也已经塌倒了很多，顽皮的孩子稍一用力就可以翻身进到院里。

土坤轻轻一推栅栏门，门吱呀开了。小院一角养着一头瘦猪和七八只鸡鸭。那些牲畜看到有陌生人来，哼哼唧唧、咯咯嗒嗒地叫着齐齐地凑过来，似乎数日不曾有人来喂他们，都饿坏了。

堂屋的门也没有上锁，只是虚掩着。

"老侯，老侯在家吗？"曹玉娟小心翼翼地趋前一步问。

没有人应答。"大妈，大妈，屋里有人吗？"曹玉娟提高了声音。

还是没有人应答。

土坤推开门，扑鼻是一股潮霉味儿。屋里空荡荡的根本就没有人。

曹玉娟说："这种异味和老侯学校住室里的一样，怪不得是一家人呢！"

放货的西屋，还有半屋子大小水果箱胡乱堆放着。屋里飘浮着一股腐烂水果的味道。墙角有一摊血迹，曹玉娟走过去，用指尖轻轻挑起一片血痂，凑到眼前仔细看了看说："这不是人血，应该是猫或者狗身上的。"

"你怎么知道？"阿萍问。

曹玉娟看了看阿萍，自信地笑了笑说："别忘了，我是医生。"

土坤率先来到东屋，曹玉娟紧随其后。在石佛镇一带，主人一般都习惯住在上房——东屋。床上凌乱不堪。两只老鼠在床头的枕头上爬动，看到有人来，愣一愣，唧唧叫着迅速顺床腿儿逃掉了。土坤走过去，在枕头上又发现一摊血迹。

阿萍没有进到东屋里面，她站在屋的门口，某种感应又开始在她的脑海里出现，她睁大眼睛，向屋子里看去——

（在昏暗的屋子里，在那张宽大简陋的双人床上，两个身影模糊、赤裸的男女纠结在一起，男人在上面，脸离女人的脸很近。女人躺在下面，两条赤白的胳膊抓着男人宽宽的肩……突然，男人伏下身去，张开了大嘴，紧紧地咬住女人的脖颈。女人似乎并没有在意。

ha——ya——ku——

ha——ya——ku——

恶魔的吮吸……那个男人是一个吸血鬼，女人在不知不觉沦为吸血鬼嘴下的猎物。）

阿萍不再惊诧，就像一个习惯于做梦而控制力超强的人，在自己做噩梦时心里会清楚自己是在梦中。这时候为了阻止更可怕的一幕发生，他会用力蹬一下腿，或者用力扭动一下脑袋。于是，这个人就会从噩梦中醒过来。现在，阿萍使劲儿眨了眨眼睛，那个错乱的景象消失了。她看到土坤和曹玉娟正在讨论什么问题。

曹玉娟说："可以肯定，这一摊血迹是人血。"

土坤问："为什么不会是猫或狗的血？"

曹玉娟自信地说："我是医生，你要相信我的判断。"

从东屋退出来，曹玉娟无意地看了阿萍一眼问："萍姐，你脸色很不好，哪里不舒服？"

阿萍摇摇头说："我没问题。"

侯丙魁不见了，大脚婆也不见了,难道说这两个人都神秘地失踪了？他们现在是人还是鬼呢？土坤皱着眉，一种不祥的念头闪过他的脑海。侯丙魁因为好奇二次进入叶莲老师住室，发现了那个装在英语词典里的玉佛手，他把它拿开了。于是，在充足的时间内，叶莲的幽灵因为没有佛器的镇压而逃逸出来。叶莲出来后做了什么?她先要了侯丙魁的命，然后又夺去大脚婆的命。

这所学校或者这个小镇上，如今到底发生了什么？

下一个失踪的人会是谁？白军儒一家？那么,曹玉娟也会成为她的目标！

叶莲老师只是在报复仇人，还是要报复所有的人，报复人类？！

叶莲究竟和什么人有不共戴天之仇？

……土坤不敢继续往下想。从侯丙魁家出来，三个人正打算回去。这时候从前面一个院落里,突然传出一个女人撕心裂肺的哭嚎声。惨绝人寰的恸哭令土坤、阿萍和曹玉娟同时愣在那里。



www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



33、死亡之城

女人悲恸的哭号，来自侯丙魁家前面的一个红砖绿瓦的院落。

"走，我们去看一看。"土坤预感到这悲惨的哭声与侯丙魁、大脚婆们有联系，急步寻声过去。

在石佛镇来讲，这算是一个富裕之家。两层小楼，青砖大院，大龙门头儿琉璃瓦墙。此时红漆的院门大开，土坤三个人可以直接走进去。大院里只闻女人哭声，不见影儿。走进堂屋再往西屋瞧，只见一个女人瘫坐在地上，双手拍着大腿和地面，哭得天昏地暗一塌糊涂。在女人旁边蹲着一个40多岁男人，正在一边抹眼泪一边打电话，似乎是向公安机关报案。

"大姐，家里出什么事了？"曹玉娟走过去，屈膝蹲在女人身边。

女人停住哭，认出曹玉娟来，一把抱住曹玉娟说："曹大夫，你，你可要救救我女儿啊！你快点救她！快、快！"一边说一边站起来拉着曹玉娟的手往床边走。

单人床上躺着一个女孩，脸色苍白，二目紧闭，嘴唇上没有一点血色。曹玉娟走过去伸手在鼻孔处试了试，早已没了气息。女人恸哭着跪下去，抱着曹玉娟的腿说："曹大夫，全石佛镇的人都知道你是妙手神医，你救救我闺女吧，行不行啊？我这就给你磕头了。"说着额头在地上磕得咚咚响。很快她的额头上就鼓出了一个青紫的沾着血印的暗包儿。

曹玉娟和土坤合力才阻拦住这个女人。女人哭得眼泡红肿，嗓音全哑，就像农村唱大戏一样边哭边说："我咋这么命苦啊，苦里挖抓地养了一个宝贝女儿却没有了哇……"后面许多话土坤他们都难取听得清了。

曹玉娟回到床前，掀开薄薄的灰色被单子。这是一个十六七岁的少女，面容清丽，弯弯的细眉，紧闭着双眼，鼻挺如玉。扎着一根长长的麻花辫，辫子上面还沾着几根不易发现的草茎。虽然只有十六七岁，少女身体的女性特征已很明显，乳房丰满，乳头如两粒成熟的秋枣。曹玉娟紧皱眉头，令她非常惊讶的是在少女的胸部靠近左乳房的下方，扎着一根细细的竹签，透过白嫩的肌肤直插进心房。再往下看，少女并没有穿衣服，下体已经溃烂得惨不忍睹。曹玉娟明白——她不久前肯定遭受过非常粗暴的性侵犯。

土坤走过来站在曹玉娟身后。曹玉娟把那根竹签指给他看，非常奇怪，竹签虽然插进心房，却没有一点血痕，就像在墙上砸入了一根细细的铁钉。土坤脑海里急剧地转动着：竹签，竹子做的，如果是强奸犯，他为何要把一根竹签插入她的乳房呢？而且这样的竹签绝非一般人能轻易地插入人体。如果不是强奸犯所为，哪又会是谁呢？盯着少女的脸，土坤觉得这个少女好像在哪里见过？一时又想不起来了。

"阿萍，你来认一认！"土坤喊阿萍。

阿萍一直在安抚那个痛苦的女人，听到土坤的呼唤，她才走过来用眼睛问土坤："什么事？"

土坤同样用眼睛示意她看床上的少女，阿萍看了看，伏在土坤耳畔说："前天晚上，观音河畔，那个被绑架的少女就是她。"

土坤记起来，前天晚上在石佛山下的观音河畔，阴阳会大胡子、孔庆东那帮人不知从哪里绑架来的就是这个少女。可是土坤后来并没有注意这个少女到哪里去了。

曹玉娟慢慢地抬起少女的脖颈，发现在她脖颈靠后的位置有几圈牙痕纵横交错着，如一个椭圆叠着一个椭圆。她不禁低下头靠近细看："奇怪，这好像是牙咬的，而且咬得非常狠，牙齿都陷进肉里了。从肉的翻痕来看还被强烈地吮吸过！"

土坤和阿萍凑过来看罢，两个人都暗暗地吸了口冷气。这时候，门外一阵脚步声，石佛镇刑侦处大队长侯建龙带着三四个人匆匆闯进来。

"刚才你打的电话？怎么回事？"侯建龙问那个打手机的男人。

"我女儿前天晚上就不见了，刚开始也没有在意，以为去了小马街她姑妈家，可是昨天上午我打电话去问，她姑妈说根本就没见她去过，我们就慌了，四处找也没找到。今天上午，我老婆听到西屋，就是她现在住的这间房里好像有动静，还以为她自己贪玩后怕被责骂偷偷跑回来了。就急急过来看，却发现她躺在床上，身上只裹着一个被单子……"男人说着忍不住哭泣起来，"她今年还不到17岁啊！什么人这样丧尽天良，这样狠毒？！"

一个戴着雪白手套的女法医走到床前，对死亡少女进行例行检查。片刻后回过头伏在侯建龙耳边说："侯队，是奸杀，下体溃烂程度三级，从表相看很可能是群奸。胸脯心房处插入异物，但好像是在死亡后插入的。后颈部位有人为的咬伤。致死原因待进一步检查。"

"嗯，"侯建龙点点头，果断地吩咐道："拉回去解剖检查。"。

"啊？不，不行！"那个瘫在地上的女人爬着过来，抱住侯建龙的腿说："领导同志，你们不能解剖她。我的闺女还是个黄花闺女哩，好坏也得留个全尸，让她干干净净完完整整地离开这个世界。"

侯建龙一脸严肃地说："你的闺女很可能是被强奸致死，我们要通过解剖化验提取罪犯dna样本。难道你不要为你的女儿报仇，抓住那个可恶的强奸犯？！而且实话给你们讲，这是我今天早上接到的第五个报警案。之前已有四个女子，跟你们家闺女的情况非常类似。"

40多岁的男人走过来，劝慰女人说："你别顾虑那么多了，咱得相信政府机关，一定会抓住凶手的。"

两个年轻干警过来，帮着法医将少女的尸体抬了出去。

侯建龙转身往外走，土坤紧跟着他悄悄地说："建龙，我这里有些情况。"

侯建龙这才注意到土坤，说："你，怎么在这里？有什么情况？"

土坤说："情况很复杂，一时半会也说不清楚。我到你们单位去说吧。"

侯建龙点点头。

土坤把车钥匙交给阿萍，让她送曹玉娟回去。随后，土坤上了侯建龙的执法车。

阿萍和曹玉娟一起往外走，绕过院墙准备回大脚婆家院门前开车时，阿萍突然感到一种莫名的紧张，她机敏地不动声色地左右看了看，蓦然在一棵碗口粗细的大柳树后面，看到一个熟悉的身影，竟然是张哑巴。阿萍暗暗地一惊：他怎么像幽灵一样在石佛镇角角落落出现呢？阿萍佯作什么也没有发现的样子，打开车门，等曹玉娟上车，然后缓缓驶离。

在石佛镇刑侦a段宽阔的地下室内，呈现在土坤面前的一幕让他大吃一惊，加上刚刚抬进来的少女尸体，并排放着一共有五具尸体。侯建龙过去依次掀开盖在她们身上雪白的单子说："全部是女尸，而且年纪都没有超过30岁，几乎全都是今天早上被人发现的。地点有的在屋里，有的在室外，还有一具在一个树杈上。她们的情况非常类似，无一例外，阴道内遗有精斑，很明显是先奸后杀。目前我们的化验师正在化验。现在，说一说你知道的复杂情况吧。"侯建龙看着土坤。

"前天我和阴阳会那帮人在观音河畔有过一场争斗。他们事前曾绑架过一个女孩，就是刚才我们拉回来的这个女孩。"土坤说："能告诉我，你认为她是谋杀还是——"

"奸杀！"侯建龙肯定地说。

"那么，你认为我们刚才拉回来的这个少女，她被发现的死亡现场是不是第一现场？"土坤问。

"从现场看很明显，这个少女绝对不是刚刚停止呼吸，而那里也肯定不是她死亡的第一现场。我注意到她的辫子上面沾着几根不易发现的草茎，可以肯定她是在野外被人强奸的。"侯建龙分析。

"这就很奇怪了，她在外面被人强奸，如果奸后杀死了，她如何自己跑回家去？如果被奸后她逃跑回家，为何她的家人发现时，她已经死在床上，而且裹着一个灰色的单子？"土坤质疑："更奇怪的是，她胸前扎着的一根竹签是什么意思？在她的后脖颈处有人为牙咬的多处痕迹，你能给我一个合理的解释吗？"土坤再次掀开少女身上雪白的单子希望侯建龙能认真看一看。

侯建龙挠了挠头说："牙咬不足为奇，人和人搏斗时，为了防止自己不受伤害，出于本能什么都会用。还有一种情况，有些男人在缠绵时，也会情不自禁去吻咬女人的皮肤。至于乳房上的竹签吗，我也在思考，也许那个凶手是一个变态杀人狂，他不喜欢用匕首等利刃，而是用竹子做的竹签。这是我的法医取出来的一枚竹签。"

侯建龙从旁边一个容器内用镊子子夹出一枚竹签在土坤面前晃了晃继续说："你瞧，就是这一枚，用竹子削制，很粗糙，但如果扎到心上也是致命的。与这个少女一样，其他四个女子身上乳房下部靠近心脏的位置上，都扎着这样一枚竹签。从手法上看非常精准。一刺即中，正在心房的关键位置。就像传说中的武林高手，一招致命，凶手显然是一个凶残成性的老手。"

"我觉得你陷入了一个思想的误区。"土坤逼视着侯建龙的眼睛说。

侯建龙一把揽住他的肩说："老同学，走吧，到我的办公室去，既然你这么感兴趣，我让你看一看我搜集到的一些材料。将来或许对你搞恐怖剧本创作有用处。呵呵，谁让你是我的老同学呢，咱别的地方帮不了你，这方面我可以为你私开绿灯。"

两个人来到侯建龙二楼的办公室，这里窗明几净，收拾得干净利索。侯建龙把桌上一个文件夹递给土坤说："这些资料，你感兴趣可以去看一看。"

土坤接过去，是一份法医用的内部参考资料。标题是——《死亡之城的救世主》。上面还配有一幅图，一个俄罗斯老者手里捧着一个盒子，盒子里面是一枚勋章。正文如下——

位于俄罗斯南部的罗斯托夫有150万人口，现在已经成了俄罗斯乃至全世界的一个中心——有组织犯罪的中心。强奸——杀人——毁尸灭迹，一宗宗连环杀人案接二连三地在该城市上演。在过去的10年中有29名在罗斯托夫地区连续作案的强奸杀人犯受到了法律的制裁，这一群心理极度变态的恶棍，用他们沾满了血腥的双手把这片土地变成了一座令人心悸的"死亡之城"。

在恐怖的魔影甚嚣尘上的时候，"死亡之城"中出现一位"救世主"，他名叫阿历克山德·布克汉诺夫斯基，是一位心理学教授（人们尊称他为布克教授）。

罗斯托夫历史上黑暗的一章早在20年前就已揭开了，而这一幕幕悲剧的始作俑者是一个叫安德烈·契蒂洛的人。从1978后起，这个绰号"罗斯托夫幽灵"的家伙就像是一个看得见摸不着的影子，神秘地出没于笼罩着薄雾的顿河沼泽地和城外茂密的森林中，强奸和蹂躏女性，斩断她们的肢体，生吃人肉……直到1991年他才终于被警方抓获。在这段漫长的时间里，共有56名妇女的生命断送在他的手上。在契蒂洛之后，又来了尤里·特苏曼，这个对黑色的长筒袜有着特殊癖好的男子连续杀害了4名少女。自从1994年以来，罗斯托夫每年都要出现一个新的杀人狂，都要发生至少两起杀人案。

"连环杀人犯的问题，存在于俄罗斯的每一个角落，"布克教授说，"而在这里，只是因为我们在抓捕连续作案的凶犯上花了更多的工夫，所以统计数字才会高些。"在1984年的时候，布克教授来这里成为了一名反对罪恶的"斗士"，他当时在研究怪僻的性行为心理特征方面颇有心得，而当时的俄罗斯人把这一问题看做是医学领域中的一个禁区，尚没有人涉猎于此。而敢为天下先的布克教授，开始把这种心理学的理论引入到犯罪调查中。

就在幽灵契蒂洛在罗斯托夫横行无忌的时候，布克教授向当地警方建议，对凶手的作案手法进行心理上的分析，来确定凶手的特征。在查案过程中，屡屡不得要领的警方在苦无良策的情况下，决定孤注一掷。警方要求布克教授根据法医验尸的结果以及现场留下的蛛丝马迹描绘出一幅凶手的心理肖像。凶手习惯用拇指挖出受害者的眼睛，并且显而易见凶手能从容地将猎物引诱到他事先安排好的地点进行作案。布克教授在认真分析了凶手作案手段后作出了结论：凶手是一名受过教育的中年男子，有过性骚扰的前科，并且患有性功能障碍。

然而警方却没有把布克教授的发现当回事，直到契蒂洛被抓获后，在审问他的过程中人们才发现，布克教授的推测与凶手的真实情况居然令人难以置信地吻合得丝丝入扣。这顿时使得警察们对布克教授另眼相看。罗斯托夫警局也慕名前来求助于布克教授。

罗斯托夫当地的一名警官从头到尾地参与了调查"罗斯托夫幽灵"的案件。他说：到我们逮住契蒂洛的时候，我们已经对这类罪犯有了足够的认识，我们要感谢布克教授——自打1991年后，没有叫任何一个罪大恶极的连环凶手漏网。

土坤看完后，放下材料说："这并不能说明石佛镇现在存在的问题。"

侯建龙非常自信地说："我收集了石佛镇10年来的杀人强奸材料，仔细阅读了有关文章，发现差不多每年都有一两起奸杀案，我怀疑石佛镇隐藏着一个连环杀人狂，而且很可能不止一个变态杀人狂，他们非常狡猾，手段凶残而隐蔽。今天这些征兆显示，他们这一次是集体出动。我等了他们很久，现在是我和他们交锋的时候了。"侯建龙说着从怀里拔出手枪，向一个花瓶瞄了瞄，那个花瓶上面并没有插着鲜花，而是摆着一个苹果。

这时候一个女法医送过来一份报告：石佛寺共发现五具女尸，同样都是赤身裸体，阴道有交合的痕迹。但从体液化验结果看，并不是一个男人的，而是至少十个男人的体液。更令人奇怪的是在提取的血液和精液样本中，还发现了猫和狗的血清。

"这他娘的真就怪了！"侯建龙浓黑的眉毛紧紧锁起来。

"你有没有想过，还会有其他可能性？"土坤问。

"比如说——"侯建龙看着土坤，觉得这个老同学有些像一名业余警探。

"比如说，类似一种吸血鬼的东西。"土坤皱皱眉说，他也觉得自己与警察探讨这个话题有些不合时宜。

"能不能讲一讲你的根据。"侯建龙站到了土坤的对面，饶有兴趣地看着这位老同学。

土坤把自己前天晚上在观音河畔看到叶莲老师的事情说了，又简单讲了16年前自己看到叶莲老师在石佛二中上吊而死的事，最后谈到这次他回来在叶莲老师原来住处的横梁上发现玉佛手的过程。"所以，我怀疑石佛镇上有吸血鬼，还有一处情况你不知道，今天我发现石佛二中的护校老员工侯丙魁和他的老婆大脚婆全都神秘失踪了。如果仅仅以奸杀来结论，你该如何解释这两个人的情况？"

听完土坤的讲述，侯建龙哈哈大笑，拍了拍土坤的肩说："老同学，你是作家，写作是你的工作。当然你的特长是善于想象，可以把故事编得离奇古怪恐怖瘮人。而我呢，我的工作是办案，抓犯罪分子，还受害人一个公平、公正。现实并不是你的想象，也不是讲故事，要讲究科学依据。你说的那老两口也可能一起去乡下走亲戚了。"

秀才遇上兵，有理说不清。

从侯建龙那里出来，土坤苦笑着直摇头，他觉得自己原本想得到老同学侯建龙帮助的希望基本上没有了。因为他和侯建龙的思维行事，完全是两条不同的道儿。看来他只有靠自己来解决已发生或即将发生的一切问题了。

土坤抬头看了看高远的蓝天，他感到一个巨大的死亡之网，已经悄然拉开。它最终要吞噬整个石佛镇吗？土坤心里希望自己这些想法或猜测都不是真的，他倒更希望这只是石佛镇上发生的一桩人为的恐怖事件，比如有一个或几个变态的杀人狂魔在这块土地上行凶作恶……



www/xiaoshuotxt/c o m>txt



34、2路公交车

公共交通汽车对于生活在都市的人并不陌生，北京、上海等大城市每天都有数十百、数百万的人挤乘公交车出行。公交车有时候会空荡荡的，如早上在上班高峰出现之前，晚上在下班高峰出现之后。大多时候大城市的公交车都拥挤不堪，性骚扰成为许多年轻漂亮女性在公交车上的最担心发生的一幕。小偷们也是乘公交车人的心头之患。然而对于人类来讲，可怕的并不是这些。不知在坐公交车时，你是否注意过你的前排或左右的那个人，注意到他（她）的脸色是否苍白，肤色是否接近无血。当然这也并不是很重要，最关键的你是否看到他（她）的脖颈上，无论是前面或者后面，有的人会故意竖起衣领，但只要你注意也并不难发现，在那里会有一圈不很明显的牙痕……

也许有人会坏笑着说："呵呵，那是他（她）昨晚与性伙伴缠绵做到忘情时，被对方吮吸撕咬所致。"也许你是对的，但你是否想到过，你身边的这个乘客其实他（她）已经不是人类，他（她）已经变成了可以混迹人群中的吸血鬼？

……

阿萍一觉醒来，发现土坤还坐在笔记本电脑前。她悄然起身来到土坤背后，伸出手轻轻地揉土坤的肩背。土坤挺了挺肩膀，回手拍了拍阿萍的手背，站起来面对阿萍："怎么样？你睡得好吗？"

阿萍点点头反问："你一夜都没睡？累不累呀？"

"不累，有些事情搞不明白我睡不着觉。"土坤走到窗前心事重重地拉开窗帘往外面看。天已经蒙蒙亮，石佛镇的主街上已看得到起早的行人。蹬三轮车的、挑担卖豆腐的、卖油条玉米粥的，有的铺子主人正一块一块把门条板卸下来准备迎客。来往的行人寥寥无几，却都似乎面无表情各行其道。社会越发展，人类将越寂寞。小镇上的人也越来越像大城市的人，对自身之外的事情漠不关心，对自己的未来又充满了焦灼与不安。

阿萍移步过来，挽着土坤的胳膊半开玩笑地问："在看什么？看石佛镇的美女吗？"

土坤没有回答她的问话，而是若有所悟地说："你以为在大街上行走的那些人都是活人吗？有的是，有的不是！有的人多年前已经死了，但他们还可以像正常人那样生活，吃喝拉撒、吵架。你有没有看到城市晚报上刊登的那些寻人启事？其实绝大多数人很多年前已经死了，只不过并没有马上消失。他们在神不知鬼不觉的情况下已经变成了-活死人-，继续留在人世间生活。直到某一天，他们了结心愿才会突然消失。可怜的家人还以为他们走失了，又是登报又是发寻人启事。"

"这话我好像看到过。"阿萍惊诧地看着土坤问："你从哪里听说的？"

土坤看住阿萍说："这不是哪一部恐怖小说上面的话，而是那个梦专家方敬芳说的。你也曾对我说过，自己却把它们忘了。"

阿萍大吃一惊，松开土坤的胳膊往后退了一步，眼睛瞪得大大的定定地望着土坤说："你怎么知道的？你知道了什么？"

土坤上前一步抱住阿萍说："我说什么了，看把你吓的灵魂出壳一般。这话其实是我昨天晚上在网上无意中搜索到的，出自那个梦专家方敬芳之口。看来那位方敬芳还不是一般的巫婆，她真的还有一些道行。"

"真的吗？"阿萍抬起头问。

"我什么时候骗过你？"土坤大度地吻了吻阿萍的薄唇说："你可能不适应石佛镇的水土，瞧你的嘴唇都成灰白色，几乎没有血色了。"

"也——也许是吧。"阿萍扭过头不想让土坤再盯着自己看，她暗暗怪自己早上起床没有梳洗化妆，就来面对自己所爱的男人。

土坤离开窗户，在屋里来回踱步。"我有种强烈的欲望，就是想马上见到叶莲老师，哪怕是叶莲老师的幽灵也可以。"

"你是一个活生生的人，怎么能和一个幽灵或者鬼魂见面沟通呢？你知道她在哪里？她真的存在吗？"阿萍的眼睛盯着来回走动的土坤，她相信这个男人的才华与能力，也在心底里希望尽自己最大的努力来帮助他找到一条正确的思路。

"幽灵也罢，鬼魂也罢，活死人也罢，她都是由人变的，所以她同样应该有人的情感。叶莲老师的灵魂被压在玉佛手下面十几年，现在终于出来了，她一定会回去看自己的亲人，她的父亲、母亲和兄弟姐妹。人性如此，鬼性也如此。这是我在网上看到的话，我宁愿相信这些话。"土坤努力理清自己的思路。

"如果叶莲老师真的变成了无恶不作的吸血鬼，她不会认得你的。你有没有想过假如她攻击我们，你该怎么办？"阿萍问。

"我们用这个！"土坤变魔术般从身后拿出几根竹签。"这是我昨天晚上削制的。你记得白天我们看到的那个少女心房上的一枚并不引人注目的竹签吗？"

"记得，可是这有什么用？"阿萍不解。

"被吸血鬼吸血而亡的人，会变成新的吸血鬼或者活死人，他们可以像正常人一样在人世间生活，并不停地寻找新的猎取对象，吸干他们的血。而要阻止他们继续害人，办法之一就是用竹子做成的竹箭迅速刺穿他们的心脏。"土坤冷静地分析，"我怀疑昨天那个死掉的少女，她在那天晚上逃离阴阳会的魔爪之后，又遇到了吸血鬼，被吸血后自己就变成了一个吸血鬼。可是她很快就被人发现了。她乳房上的那个竹签，是有人比如驱魔人或巫师有意刺进去的，目的就是要阻止她再去吸别人的血。"

"原来是这样！那这是不是说明在石佛镇存在着驱魔人或者能力很强的巫师呢？"阿萍若有所悟。

"这个现在还无法证实，但愿如此吧！"土坤接着说，"有了这个做防身，再加上玉佛手，我们就不怕遇到吸血鬼了。我相信叶莲老师不会变成毫无人性的吸血鬼，带上它只是为了预防万一。"

从悦来客栈驾车出来往西行，捷达车没开出多远就熄火了。土坤下来检查，并没有发现毛病在哪里，无奈只好向路人打听，好不容易才问到石佛镇唯一的汽修厂。土坤给汽修厂打电话，等了足足45分钟，方才来了两个维修人员，帮着把捷达车推到了汽修厂。

没有了捷达车，他们只能坐公交车去叶家庄。候车站在石佛镇主街的十字路口。三三两两的人早已经等在那里。土坤抬眼看十字路口对面那一排卖水果的摊，与30多岁小个子女人相邻的位置，已换了一个长得很像演员雪村的粗糙男人在卖西瓜。

土坤抱着一线希望走过去问30岁小个子女人："大脚婆怎么没来呢？"

30多岁女人看到土坤，用细细的声音说："大脚婆有两天没来了。"

"你有没有见到过她呢？"土坤问。

30多岁女人抬眼看了看土坤说："没有，人家也许家里有什么事，咱不好打听的！"

土坤无心再多问，扭身踱回到候车站，一辆老旧的公交2路刚好驶过来。下来十来个灰头土脸的庄稼人，大约是石佛镇附近村上的。又上了五七个人。石佛镇的公交车很少像北京、上海等大城市的公交车，上班族为了按时准点上班赚钱，能把自己挤成相片儿。破旧的2路车上乘客稀少，座位空落落的。窗玻璃似乎早就没有了，或者被卸下来，或者被好事者扔板砖砸烂了，如今只留下黑黑的橡胶边框儿，里面落满了污垢。棕黄色的坐垫，许多皮已经烂掉，像小孩子棉布的尿裤，裸出里面骚哄哄的烂棉絮儿。

车到贞节牌坊站，上来三个人，两个小伙子，中间架着一个黄头发30岁左右的女人，那女人脸色苍白，嘴唇乌青。双脚拖在地上，如果不是两个小伙子架着，她早瘫坐在地上。两个小伙都剃着光头,上车后前后扫了一眼，坐到了土坤和阿萍的前面。阿萍注意到一个小伙子的脑后，从左向右有一道长长的紫红色的疤痕，让人想象这可能是因为与一把劈柴刀或者斧头亲密接触而留下的纪念。看着那蚯蚓一样盘在小伙子后脑上的疤痕，阿萍浑身起一层鸡皮疙瘩。

车继续往前开。那个被架着的女人似乎浑身无力，很快脖子一软就倒在靠窗小伙子的肩膀上，她的白皙的脖颈清楚完整地呈现在阿萍面前。阿萍无意中看到那个女人的脖颈，不由得吓得一哆嗦。在女子的脖颈靠后位置，有两圈深深的牙痕，没有任何血迹，但从那牙痕不难猜测，是牙齿深深陷入肉中的必然结果。

（阿萍仿佛看到女人两边的小伙子正轮流趴在女人肩上贪婪地吮吸：

fu——fu——fu——

zi——zi——zi——z——zu——为了不浪费一滴血，他们每吮吸之后，都要用舌头在那里一舔再舔……）

阿萍不由自主抓紧了土坤的胳膊。因为昨晚没有好好睡觉，土坤一上车就开始犯困，这时候他正低着头闭着眼昏昏欲睡。阿萍抓着他胳膊的手在发抖，土坤猛着清醒过来，看了看阿萍。在阿萍的眼神示意下，土坤把目光投向前排的三个人。

两个小伙子，中间挟坐着一个黄头发30岁左右的女子。

女子无力地偎依在左边小伙子的肩上，她的白皙的脖颈靠后位置，有两圈毫无血色的牙痕。牙痕呈椭圆形，非常明显不是猫或狗所咬，而极似人咬的形状。土坤脑海中显出昨天所看到的少女肩项交接处的牙痕，还有他在石佛镇公安处a段宽阔的地下室内所见的其他四个人身上的牙痕。她是被吸血鬼袭击了。那么，她身旁的两个小伙子呢？他们是吸血鬼还是正常的人？他们为何要挟持着这个黄头发女人……土坤脑海里在急速地旋转。

如果是吸血鬼，他们的脖颈上同样也应该有牙痕？恐怖刹那间击中了土坤，他感到自己的头皮一阵阵发麻，心在怦怦地狂跳。

"镇定，我要镇定！"土坤默默告诫自己，他决定要亲自验证自己的揣测是否正确。然而，两个小伙子似乎在故意掩盖什么，他们的短袖上衣的领子全都竖立着，从后面根本看不到他们的脖颈。土坤屁股离开坐垫，慢慢地站起身来。

阿萍的胳膊已脱离土坤，她惊诧地看着他，不知道他下一步要做什么。

靠窗的小伙子忽然扭过去，警觉地看了土坤一眼。

土坤机警地站直身子，抬手把公交车车顶的通气窗打开。

靠窗的小伙子放心地扭过头去。

这时候，2路公交车在正常行驶中突然一个颠簸，司机大约踩了急刹车。几乎所有的人都不由自主往前俯冲。土坤借着这个机会，身子紧往前靠，右手仿佛突然失去了依附猛地往前一扒，正扒在前面脑袋上长着疤痕的小伙子的衣领上。心到，手到，眼也到，刹那间，土坤在"疤痕"小伙子的脖颈上看到了自己想看看到的东西。非常清楚，"疤痕"的脖颈靠后面的位置同样有一圈深深的牙痕。如果不是特别留意，那毫无血渍的牙痕很难为外人所察觉。

一辆大卡车与2路公交车擦身飞驰过去。2路公交车司机破口大骂："他娘的，睛睛装进裤裆里了，你xx想找死啊！"

"疤痕"并没有注意司机的粗口，而是慢慢地扭回头。他的一双僵直的眼睛从阿萍胸部掠过，又盯在土坤的脸上。这双眼空洞而深不可测。土坤迎着他的眼睛说："对不起！刚才我不小心碰着你了。"

这时候靠窗的小伙子也慢慢转过头，同样僵直的目光从阿萍的胸部掠过，盯在土坤的脸上。然后，他又转向了隔着女人的"疤痕"，两个人用目光交流片刻，在他们阴沉死板的毫无表情的脸上，逐渐笼罩起一层杀气。他们慢慢地站了起来，那个软瘫女人失去了小伙子肩的依靠，已颓然趴伏在坐椅扶手上，如一摊剔了骨头的烂肉。

土坤把手伸向贴身的口袋，那里装着从玉女巫家里拿来的玉佛手，和几根他昨天晚上削制的竹签。土坤在心里急剧斗争：怎么办？是用玉佛手来震慑他们？还是用尖锐的竹签迅速地刺进他们的心脏？如果他们并不是自己猜测的吸血鬼，而是好斗的青皮，那么自己就可能犯了故意杀人罪！

与此同时，阿萍紧张地抬起手，攥住了胸前的太平环。她在心里祈祷：但愿它能发挥威力，保护土坤和我平安无事。

就在土坤和阿萍做准备，要迎接两个所谓"吸血鬼"的攻击时，车突然停了，这是贞节牌坊后的一站。售票员好像没有睡醒似的用蚊子般大的声音报站名："夹皮沟站到了，有下车的没？下车前把票拿出来看一下。没买票的买票了。"

并没有人下车，而是从后门上来了一个人。"疤痕"和另一个小伙子同时注意到了这个新上来的人。他们忽然万分紧张起来，伏身夹起那个瘫坐在椅子上的女人就往车下走。那个女人因为被拖着下车，一只断了带子的女式凉鞋掉在了车上。

车轰鸣一声继续往前开。面对刚才发生的一幕，阿萍和土坤都感到措手不及，脑海里不禁打上一个大大的问号，忍不住悄悄回头打量这个刚上车的人。两个同时愣住了，因为这个上来的人却是——张哑巴。

张哑巴上身穿着一个泛黄的衬衫，下身只穿着一个已看不出原来颜色的过膝大裤头，背上依然背着那把烂了把柄的锈蚀得惨不忍睹的铁剑。

"哑巴，哑巴，过来坐！"一个40多岁长着一口黄板牙的汉子向张哑巴招手，从他的眼神中可以看出，他实在是闲得无聊，准备拿张哑巴开涮取乐。张哑巴迅捷地扫了土坤和阿萍一眼，转过身木讷地慢慢走向那个黄板牙男人。

黄板牙男人从上衣口袋摸出一根皱巴巴的香烟，自己点了，猛吸两口，递给张哑巴说："哑巴，我那天看到你进了石佛小街李寡妇家的门，你是不是去偷人家李寡妇的奶了？我知道你不会说话，可是你心里明白，我把你做的事儿说出来，说对了呢，你就点头，说错了呢，你就摇头，好不好？"

张哑巴狠狠吸两口烟，也不看那个黄板牙男人，便点了点头。

车上的人谁也没有注意到刚才匆匆下车的三个男女，这时候却都把目光聚过来，饶有兴趣地看黄板牙男人如何拿张哑巴逗乐。我们周围从来不缺少这样的逗客和看客，自己愚蠢却并不自知，还常常以看别人的尴尬或身陷困境为乐。

"你有没有和李寡妇上床？李寡妇的奶子大不大？你吃没有吃？啊？哈哈……"黄板牙淫笑着。车上的看客们也都或多或少地跟着浅笑或者大笑，他们终于在无聊的乘车中找到了乐子。因为在这个世界上，还有人至少看上去比他们还低能还愚昧，他们怎么能不愉悦呢？

土坤和阿萍并没有听黄板牙问些什么，也没注意那些无聊看客们本能的表现。他们都在心里思考着这样的问题：为什么张哑巴一上车，那两个小伙子就如此惊惶失措，匆匆逃离？难道仅仅是巧合？如果不是巧合，那么一个又脏又不会说话的哑巴究竟能给他们带来什么威胁？在这个小镇名人张哑巴的身上究竟隐藏着什么不为外人知道的秘密呢？

"有件事情，也许我忘了告诉你！"阿萍低低的声音说，"就在昨天我与曹玉娟一起从大脚婆邻居家出来时，我看到一个人！"

"谁？"土坤问。

"就是他——张哑巴！他就躲在不远处一棵粗大的柳树后面，偷偷地往这边窥视。好像非常关心这件事情。"阿萍说。

"是吗？这事情和他有什么关系？总不会是他奸杀了那个少女？他看上去并不像这种人。"紧接着土坤的眉头又锁起来。"怎么又是张哑巴？"

在石佛镇的2路公交车上，张哑巴无奈无助地听凭着人们戏弄。他只能选择沉默，甚至在黄板牙的逼迫下，不得不对他的胡说八道点一点头表示认同。这更引得看客们疯狂的大笑。

在看客们展开丰富想象，想象张哑巴与石佛小街李寡妇如何弄出桃色事件之时，公交车到了野猫岭。车门一打开，张哑巴立即狼狈地跳下车。伴送他的是车里看客们开心的狂笑。

透过车后窗，土坤看到张哑巴走下县级公路，向野猫林方向走去，他的身影在太阳下那么孤独与无助。

"他去野猫林做什么？"阿萍悄声问。

土坤摇摇头。悦来客栈张哑巴望来的奇异的目光，观音桥上张哑巴举着破锈剑滑稽的动作，加上阿萍刚刚讲到的张哑巴躲在大柳树后面的偷窥……联想到此前有关张哑巴的一系列怪异的举动，土坤的心里仿佛又增添了一块重重的铅。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



35、叶家坳

过了野猫林，再往前一站就是白石岗，土坤和阿萍就在这一站下了车。

站在高高的白石岗上，向两旁望去。左边远处隐约可见的小村，就是土坤的出生地土家庄。右边二三里外卧在小山包中，由如羊屎般凌乱地拉在山根或山坡上的一户户人家组成的小村，就是叶家坳，那里有叶莲老师的家。

土坤和阿萍沿着山坡小道迤逦而行，踩着松软的泥土与碎石，闻着清清的花草芳香，阿萍的心情忽然开朗起来，如果不是发生了某些事情，如果没有近来的恐慌经历，在远离了繁华大都市的激烈的竞争和尔虞我诈之后，她一定会深深地爱上眼前的山山水水、草草木木。如果条件允许，她甚至想象着能和身旁的这个男人一起在这里盖几间房，搭一个草棚，围上一圈木栅栏，再养上几个孩子，过浓郁悠闲的乡村生活。然而，现在这只能成为她的一种奢望，恐怕永远也不可能实现了。

土坤并没有阿萍的浪漫心情，他的心一直很沉重，刚才车上的一幕让他再度感到不安。吸血鬼、活死人、叶莲老师、张哑巴、玉女巫、侯丙魁，同一天里四五个被害的少女、莫名奇妙地插在乳房上的竹签等等，这些人或事情让他无法理清头绪，直到现在他也无法说清楚自己一定要到叶家坳的目的是什么，他究竟希望能从叶莲家人身上获得什么。所有的线索像一团乱麻，让他分不清孰轻孰重，而那一把打开神秘之锁的钥匙，究竟藏在哪里呢？

叶家坳越来越近。这是中国中原地区极普通的一个小山村，只有二十几户人家，大多都没有院落。那些有院落的人家，也最多不过是用木头、柴草简单地垛围起来而已。羊肠小道把每家每户连接起来，显示出一种生活蓬勃的本能，与大城市那些所谓建筑大师们横平竖直僵硬别扭的规划设计相比，这些羊肠小道倒显得更有艺术魅力，那些在学院里、书房里拍脑袋的设计师、城市规划者真应该到山村去向农民好好学习学习了。

一只黑白皮毛相间的狗，百无聊赖地与树丛中两只蝴蝶嬉戏。那两只蝴蝶如鬼精灵的小女子，绕着花皮狗上下左右翻飞。花皮狗则像那些愚笨的男人一样，傻乎乎地又扑又抓，脸皮都被树杈擦破了仍无法得手。还有七八只鸡鸭对他们的调情视而不见，只埋头在草丛中不紧不慢地笕食。

在村口的一棵歪脖子老枣树下，坐着一位五六十岁的老太太，头发枯黄而稀少，虽然凌乱，却看得见洁净的头皮。老太太也在眯着眼睛注视着土坤和阿萍这对年轻人的到来。她其实很早就注意到他们了，土坤和阿萍走进她的视野由远而近，她就像发现新大陆似的，认真地审视着这两个"村外来客"，眼睛一直一眨不眨地盯着他们，从两个远远的黑点，直到可以看清楚眼睛、鼻子，以及土坤脸上的几个麻坑儿。

是两个人！老太太忽然明白了。她笑了笑，脸上的皱纹变成更加好看的水波纹儿。

土坤也看到了老太太，虽然岁月在她脸上刻下了深深的痕迹，但颇有些美学常识的土坤，还是一眼就看出来这个老太太年轻时曾经的美貌。这让他忍不住多看她两眼，暗叹岁月无情美人迟暮。忽然土坤隐约觉得，眼前这个老太太身上有着叶莲的一丝影子。于是他忍不住走过去小心地问："大娘，你认识叶莲家的人吗？"

"叶——莲——"老太太微微眯起眼睛，愣愣地看着他们，似乎没有听明白，又似乎被某个敏感的词符击中了本已麻木的神经。

一个扛着柴禾筐的老汉从村里走出来，发现土坤和阿萍后站住脚，瞪着眼瞧一瞧土坤，再瞧一瞧阿萍。他听到了土坤的问话，大声说："叶莲家没别人了，这老太太就是叶莲的妈，叶莲还有一个傻哥哥。"

"叶莲的父亲呢？"土坤忍不住问，在此前的想象中他一直认为叶莲应该有一个温暖的家，有疼爱她的干净利索很会居家过日子的父母，还应该有一个强壮而憨厚的哥哥或弟弟。

"唉，这个老太太可真够可怜的，30年前他男人挖黄金时塌死在石佛洞里，16年前她那如花似玉的女儿又被人发现吊死在学校宿舍里。上天不公！老太太从那以后就终日以泪洗面，好端端一个的女人变成了现在这副模样。"拾柴禾老头浑浊的眼里竟有些潮湿了。

"大伯，能告诉我叶莲的父亲是怎么死的吗？"阿萍很好奇地问。

"姑娘，你一看就不是本地人。这事儿说来话长。30多年前有一支黄金部队在石佛山考察时，发现这山上有黄金，并在有黄金的地方做了标记。可是他们走了之后不知为什么就再没有回来。我们石佛山附近村子里有人上山砍柴，发现那些石头上被做了一些奇怪的标记，就用刀划开，结果发现标记下面有黄金。一时间全石佛镇方圆数十里都轰动了，人们纷纷跑上山挖黄金。那时候山上乱得跟牛毛似的，满山遍野都是两条腿的人。可是没过多久，来了一个叫梁淇的家伙，这人据说很有来头，与部里、省里和市里都有关系，后台硬得很。他通过镇上派人采取了严厉措施，不许人们再到山上私自采挖。这个家伙亲自带着打手，还有警察，由他组织人开始挖掘。其他什么人如果有谁想挖黄金也可以，但必须要先通过他，只有他点头了，才能入选他的挖黄金队伍。叶莲的爹叶洪升就报了名，参加到挖黄金的队伍中。满指望人家梁琪发大财，他发点小财，可是不久石佛山的镇山佛爷就动怒了，人们只听到一声巨响，已挖成数百米的黄金洞突然塌了，听说有三百多人全部埋在里面。叶洪升当然也难逃性命。他这一走丢下叶老太和叶莲兄妹，艰难度日。"砍柴的老汉一口气讲完，又叹了一声说："人为财死，鸟为食亡呀！命里有财自来投，命里无财莫强求，强求会把小命丢。"

土坤走近老汉说："那他们母女的日子一定过得很艰难？"

"还用说吗？大儿子叶石大三四岁时在村东的大水塘边玩耍，一不小心掉进坑，等人们发现捞上来后，小命倒保住了，人却变得傻呆，整个成一废人。叶莲从小聪明伶俐讨人喜爱。却也是一个可怜人，三岁上爹没了。叶老太屎一把尿一把将她拉扯大。为了供叶莲上学，叶老太什么活都干，几次累得吐血晕倒在山坡上。后来好不容易把叶莲供出来了，老太太以为能享几天福了，可是不知为什么叶莲那闺女突然上吊自杀了，你说这叫什么事？好端端一个姑娘家突然没了。老天爷眼瞎了哇！"

土坤也很伤感说："我是当年叶莲老师的学生，这次来不为别的，就是想看一看她的家人，再祭拜一下叶莲老师的坟。"

老汉往村北一指说："叶莲的坟就在村后的山坡上，你自己去找吧，坟头上纸灰最多的一个就是。叶老太终年也没别的事，最爱去给她那闺女烧纸，说为了不让闺女在阴间受穷，受人欺负。"

土坤谢了老汉，走到叶老太身边从口袋掏出500元钱，放进叶老太外衣口袋。叶老太有所感应似的一把拉住土坤的手看了又看。然后慢慢地伸出右手在土坤的脸上摸了摸喃喃地说："孩子，你回来了！"

土坤眼圈一红忍不住要落泪，他紧紧握住叶老太的手说："大娘，我叫土坤，是当年叶莲老师的学生。我从很远的地方专门来看你了。"

叶老太似懂非懂，眼睛里流出两行清泪，她用衣袖抹了抹，转过身一指后山说："走，看叶莲去。"

拾柴老汉有些惊诧地看着叶老太，呵呵笑道："这老太太七晕八迷的，这会儿倒清醒得很。"

土坤谢过拾柴老汉，搀着叶老太和阿萍一起往北山坡上走。十五分钟后来到村北后山坡上，果然有一块坟地，大大小小近百个坟头，有两个是新坟，坟上还插着花圈，经过风吹雨淋日晒，花圈上的花都变枯黄甚至脱落了。大多数都是老坟，有的坟丘又高又大，说明后人很勤快，时不时来为死去的亲人加一锨土拢一拢墓。有的老坟则年久又少有后人来过，只剩下一个小土堆了。抬眼望去，坟墓一个连着一个一直绵延到半山坡上。

在叶老太的带领下他们在墓群里左转右转，半晌终于来到一个堆得高高大大的坟旁。坟前面是一堆新烧的纸灰。"俺女儿，叶莲。"叶老太一脸平静指着坟丘说。

叶莲就安息在这样一个地方，生前天仙一般美丽的女子，死后所安息的却是这么一个再普通不过的土包。与她为伍的都是一些什么样的人？一生平庸无为的山野村民！土坤静静地站在那里心中默默祈祷："叶莲老师，你好，你的学生土坤来看你来了。这么多年才第一次回来看你，在你的坟前忏悔。你能原谅我在梦中对你的不敬与亵渎吗？如果你在天有灵，如果你的灵魂还流浪飘荡在石佛镇这块土地上，能不能出来见一见我？或者给我些许的启示，让我感受到你的存在！这世界上有一种爱，它超越了夫妻情爱，姐弟情爱，它的名字应该叫做知己。那是一种心灵与心灵的交流与托付。你有什么要托付给我的吗？我来了，你在吗？我在等你的托付，为了它我肝脑涂地也绝无后悔。"

土坤站在叶莲的坟头闭上双眼，仿佛看到叶莲活生生走来，一身素白装扮，白雪公主般的花边长裙，长长的秀发披散在肩，一直垂到她那细可一握的腰际。长裙下是一双纤纤美足，十足如玉，足弓如月。她的头上还戴着一束花环，红的、黄的、白的、紫的，七彩缤纷的鲜花更显衬出那张天仙一般无可挑剔完美无瑕的脸。大大的眼睛，长长的睫毛，玉挺的鼻子，樱桃红的小嘴。最是令人陶醉的是那一对酒窝。她甜甜一笑，那酒窝就能醉到所有见过她的男人。有人说女子杀人不用刀，叶莲老师只用她那一对浅浅的酒窝就足够了……

这时候，凭空忽地一阵风起，刮得叶莲老师坟头那一团纸灰绕着土坤的双脚转动。冥想的土坤并不知晓，旁边的阿萍却清楚地看到了。她惊诧地看着这一幕，土坤仿佛被牵引着一般往坟墓的侧面走，一步，两步，三步……纸灰落地，土坤身不由己也停下来。

睁开眼睛，土坤很诧异自己何时换了地方。"我怎么站在这里？！"土坤问。

阿萍摇摇头，她不知道该如何回答。阿萍跨步过来挽住土坤的胳膊警惕地环顾四周，小心可能有意外发生。她要尽自己最大力量来保护挚爱的男人不受任何威胁。又一阵风来，把眼前那团纸灰吹起，纸灰纷纷扬扬飘扬着四散开去。坟墓上的杂草被吹得东倒西歪。在坟的后侧，在杂草被刮倒之后，那里赫然出现了一个碗口粗的洞口。"瞧，这是什么？"阿萍提醒土坤。

几乎同时土坤也发现了那个奇怪的洞口。他努力伏下身，脸贴着地面往洞里瞧，黑糊糊的什么也看不到，却似乎有一股阴湿的气息从洞里溢出来。这个洞从外面看似乎直通坟内，也许直达棺材。

"这是怎么回事？"阿萍皱起眉头，她以猜测的口气问土坤："会不会是一个黄鼠狼洞？"

土坤单膝点地，并没有回答。在中原农村人们都避讳提到黄鼠狼，认为它是一种不洁的动物。土坤的不回答算是对阿萍猜测的莫许。因为在山里面这类动物并不少见。不能让牲畜来扒开坟，土坤站起身准备去找一块石头堵住洞口。

"别堵它，它是叶莲的门！"一旁的叶老太突然厉声大叫。在这个空旷少人的山坳，在这一片杂草丛生的乱坟场，叶老太的声音显得异常凄厉而阴森恐怖。

阿萍吓得尖叫一声。土坤也是一激灵。

"我的叶莲复活了，那些有罪的人都必将罪有应得！"叶大娘面无表情。

"你怎么知道叶莲复活了？"阿萍声音发颤，这个神经质的老太太身上此时笼罩着一层浓浓的阴冷之气，让她感到恐怖。

"你们没看到她吗？没看到她，你们来这里想干什么？告诉你们，你们别想捉住她。永远也别想！"叶老太瞪着一双布满血丝的眼睛歇斯底里地喊。

土坤感到非常震惊，叶老太为何在刹那间对自己的态度发生１８０度大改变？他目不转睛看着眼前这位老太太，却从那张已经发黑发紫的脸上看到了"复仇"两个字。

这时候附近草丛中一阵猛烈晃动，突然冲出一个人，仿佛黑壮的狗熊一般持着一根婴儿胳膊精细的木棒扑过来。土坤感到一股冷风从背后袭来。

"土坤，快闪开！"阿萍惊叫一声，伸手去猛推土坤一把。土坤借机本能地一闪身，木棒打空。如果这一棒击中土坤当即就得倒地不起。土坤不及多想伸手顺势一拽，那个偷袭者因为受外力牵引被重重摔在地上。四两拨千斤，这是中国武术中最常用的一招。

偷袭者是一个高大威猛的汉子，他腾从地上站起来，口里呜哩哇啦地不知在说些什么，又张牙舞爪地扑过来。

叶老太木然地看着眼前发生的一切。

"你是谁？快住手！"阿萍大喊。	

土坤再一闪身，抓住他伸来的手腕又顺势一带，腿在下面轻轻一掂，使了一个鬼不缠绊子。汉子身子前倾，脚却被绊住，站立不稳再一次摔倒。这一次汉子被真正激怒了，他扔了木棍，嘿地一声大叫，竟然举起了一块大石头要砸土坤。

"石大！不许打人！"叶老太忽然大声喝道。

被作做石大的汉子高举着石头呆立在那里，一动不动。

土坤竟然从大汉身上也看到了一丝叶莲的影子。他的眉眼棱角，似乎都是叶莲身上相应器官的夸大变形。土坤猜想：这位应该就是拾柴老汉所说的叶莲的哥哥叶石大。

"你们快点走吧！这个地方不属于你们。"叶老太眼睛也不抬地说。

"走吧，再不走就要被砸死在这里了！"阿萍又惊又气拉着土坤就走。

土坤被阿萍拉着一步一步往后移，眼睛仍然没有离开叶石大和他高举在头顶的大石头。

叶石大暴躁的情绪逐渐平静，他慢慢放下了石头。

土坤把目光转向叶莲的坟，那个奇怪的洞口让他感到非常不安。他见过叶莲老师了，在石佛山下、观音河畔，叶莲那次的现身是为了救他吗？当他被那帮青皮混混们围攻时，是叶莲及时出现帮忙。十几年来叶莲的魂就一直飘荡在石佛山吗？还是最近才挣脱了玉佛手的佛咒跑出来？这个坟上神秘的洞口是不是真像叶老太所讲是叶莲老师进出的鬼门……

阿萍这时才发现土坤的胳膊上在刚才与叶石大格斗时，划出了一道长长的口子，此刻正往外渗着鲜血，血像蚯蚓一样顺着他的汗毛往下淌。阿萍心痛地拿自己白净的手帕替他擦拭。

望着两个人的身影渐渐离去，叶老太长长地舒了一口气。她回头看着叶莲的坟说："孩子，没事了，再不会有人来打扰你了！"

大汉冲着叶老太哧哧地笑。叶老太瞪了他一眼说："石大，咱们回家吃饭吧，别再打扰你妹妹，她今天够累的了。"

叶石大说："我不饿，我不吃饭，我想吃人！"一边说一边在叶莲坟前挥动那根粗棒子，口中胡乱喊着，没有人能听懂他在叫喊什么。

叶老太并没有走，她静静地看着眼前的儿子，脸上露了一丝笑容。

别着急，面包会有的，一切都会有结果的。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



36、鬼道

山里的天色比平原地区要黑得早很多。太阳刚一落山，站在山窝里就只能看到头顶上的火烧云。因为西面的山挡住落日，硕大的阴影就像魔鬼的翅膀一样，笼罩了山坳里的小村庄。

夜色中的叶家坳很宁静。羊，归了圈，鸡，回了窝，在村里疯跑了一天的花皮狗，早早地趴在主人家的门口，摆出一副忠于职守的模样。山里人吃饭早，睡得也早，所以叶家坳早早地就安静下来。村里几乎看不到有人走动。偶尔从一家的院门口钻出一只猫，噌地上了一棵歪脖子老树，喵呜、喵呜地叫着。很快从某个阴暗角落就会出现另一只猫咪，两只猫像一对老情人，伸出舌头相互舔了舔嘴和猫脸，勾肩搭背地一起消失在黑暗中。

然而这一天叶家坳的叶老太却没有睡觉。儿子叶石大吃了两海碗红薯稀粥，总算填饱了大肚子，已经回到西屋自己的单人床上睡去。

叶老太看着儿子像死猪一样睡着后，到镜子面前，小心地梳了梳枯黄如草的头发，又把红木箱从床底下吃力地拉出来，在里面扒了半晌，终于挑出一件八成新的衣服。收拾一新的叶老太一个人悄悄走出叶家坳来到村口。逡巡片刻，仿佛要决心赴一个永久的约会，她来到水塘前面一棵老柳树旁坐下来。

半轮月高悬在空中，倒映在青青的水塘里。水塘蛙声一片，此起彼伏。飞蛾与蚊虫在水塘上面时隐时现。水面上倒映出年轻时的叶老太，她和叶莲一样美丽，眉清目秀，秀发削肩，楚楚动人。叶老太看着自己水中的影子，脸上不禁露出少女般的娇羞与微笑。

这时候在水塘的对岸出现一个身影，体形和叶石大非常想象，如那些山村野夫既强壮又粗狂。月光落在他的脸上，虽然没有血色，但粗眉大眼宽鼻阔口依然可以看得很清楚。

"洪升，洪——升——"叶老太惊喜地站了起来，又有些局促地手脚不知放到哪里去。

"过——来——吧！"粗哑的声音从水塘上飘过来，清晰地传入叶老太的耳朵里。

"嗯！"叶老太的脸上恢复了失去多年的少妇的光辉，她毫不犹豫地向叶洪升走了两步。然而她又停了下来，就像当年他们初次经媒人介绍见面一样，她相中了他，想跟着他走，与他厮守一辈子，但少女的羞怯心理又使她难以马上迈开步子。

叶洪升已经转过身向前走了几步，感到叶老太并没有跟过来，他又回过头向她招了招手。从他无声的口形中，她明白他是要她快一些跟上。她不能再犹豫了，坚定地迈开脚步。

可是，是什么在阻止她呢？这样沉重地阻止着她。还有一种声音，哗哗地传进她的耳鼓。是水塘里漂着浮萍的浅绿色的水，在月光下因为人的闯入和搅动而荡起粼粼波光。

两只青蛙在水塘边原本正起劲儿地鼓噪，此刻它们不约而同停止了鸣叫，大张着嘴，看着眼前发生的一幕。一个模糊不清的谜一般的男人走在前面，他身后的水塘里，一个穿着崭新薄褂和黑裤的老女人正一步一步前行。水塘里的水一点点地吞没着她，先是淹没了她的膝盖，接着是腰际，再接着是胸部……

叶老太感觉不到，那平静的水面已不知不觉中淹没过她的脖颈，她的嘴，她的眼睛，她的头顶……

叶老太感到一阵窒息的快感，她浑身肌肉绷紧，一股无法控制的战栗从脚心到双腿，直抵头皮顶上的百会。叶老太感到她抓到幸福的手，她握住丈夫的粗大的有力的手了，她有多少年没有握过男人的手。而现在她的死鬼丈夫叶洪升就要带着她到天堂去。

天堂是什么样呢？有漂亮的仙女，有吃也吃不完的大鱼大肉，那里还有他们的女儿——漂亮如天仙一般的叶莲。女儿是那样的美丽，花一样的美呀！

一阵冷风吹过，叶老太身子一激灵。她陶醉般地闭上眼，然而等她再睁开眼时，发现自己身边站着的已不是丈夫叶洪升，而是女儿叶莲。她突然就出现在眼前了，还是那样美丽，与16年前一样，一点也没有变化！

叶莲伸出手说："妈妈，欢迎你来。"女儿微笑着敞开怀抱紧紧地抱住了她。

"孩子，你身上怎么这么凉啊？是穿衣服太少吧？你稍微等我一下，我回家给你拿件衣服。自从你走后，我并没有像别人家那样把你的衣服全部烧掉。我一件也舍不得烧，那衣服上留着你身上的东西，我不能丢！我就是想着说不定哪一天，你会回来的。好闺女，你等一下，我这就回去拿！"

"妈妈，不用了。我不冷。"叶莲紧紧拉住叶老太的手。

叶老太愣了愣，忽然梦醒一样明白了什么，她重重地点了点头说："娘听闺女的。那边什么都有，是吗？咱家里那些破衣烂衫，没一件值钱玩意儿，扔就扔了吧。"叶老太说着忍不住回头望去。

这时，月光下叶家坳村口的那座水塘里，正慢慢地漂浮起一具尸体。尸体面朝水底，根本无法看清楚脸部。穿着薄褂和黑裤，在浮起尸体的脚旁边，漂浮着一双陈旧的黑布鞋，因为水的浸泡而涨起来。

她是谁？她怎么躺在水塘里，她不会沉下去吗？她不会死吗？死是要下地狱的呀！下地狱太可怕了，要阎王审，要小鬼用叉将身体挑到火炉上烧烤……叶老太心里担忧起来，她的身子开始发抖。

叶莲说："妈妈别害怕，那只是你的肉身凡胎。明天村人们会发现你被水塘淹死了。"

"早知道这样，我今晚离开家时就应该再好好地收拾一下，穿戴得更干净整齐一点。不然让邻居小水娘看见我穿着这样的寒酸，多丢你爹的脸啊！"叶老太心有不甘地说。

"妈妈，你别想那么多了。"叶莲安慰她。

"可是，不行，我不能走，我走了你哥石大怎么办，我不能让他一个人留在村里！谁来照顾他？我还是得回去啊！"叶老太突然改变主意，挣脱了叶莲。她实在舍不下自己的傻儿子，她要留下来好好照看保护他。

"妈妈，你放心吧，我想我爹会去照顾好他的。"叶莲急忙伸手拉住了叶老太。

叶老太在叶莲的安抚下逐渐平静了，她的身子越来越轻，越来越快地向上飞着。前面一片光明，叶老太长长地舒了一口气说："这样说走就走，太没有礼貌了，我应该去和住了几十年的老邻居都打一声招呼呀！"

那座小村庄已远远地被抛在她们的脚下。在半轮月光下，叶家坳就像一个大大的土馒头，那样的黑、那样的小，那样的微不足道。整座山坳也逐渐在她们的脚下远离开去……

你见过如此平静的升天图吗？

而就在同时，叶家坳还有一户人家没有睡去。在晕黄的电灯光下，悦来客栈的服务员叶小水正在服侍她生病的母亲。

那天，有人到石佛镇捎信儿说小水娘病了，叶小水一听就着急起来，先向来人大致问了问病情，再向梅小青请了事假。然后一路小跑来到富寿春药堂，曹玉娟正好在坐诊，叶小水一五一十把母亲的病情说了，曹玉娟说："没见到你娘，只是听你转述，我不能拿出准确的治疗方案。这样吧，我先给你开几服常用药，拿回去让你娘按时服用。如果四天仍不见效，你再带她来找我。"

叶小水带着几包药坐2路公交车回到叶家坳，母亲正躺在床上，叶小水把药喂下去。次日母亲便感觉好了一些，连连夸："镇上那个女大夫真是厉害得很，药到病就轻了。"

叶小水不放心，又在家中待了两天，把母亲的脏衣服都拿到村口水塘里洗了晾在自己家小院。母女两个如今难得在一起唠嗑，能与母亲促膝闲聊，让叶小水仿佛自己又回到了儿时的岁月。对于外出打工的年轻人来讲，能和父母亲人共度就是很幸福的一件事。

这时候，叶小水忽然想起镇上的传闻说："妈，听说这两天镇上在闹鬼，有人见过那个鬼，还是一个漂亮的女鬼！"

"是吊死鬼？活死人？还是吸血鬼？这多少年来，石佛镇总有人说闹鬼闹鬼的，可是没有几个人亲眼看到过，我更是一次也没有看到。这世界上也不知道有没有鬼，这鬼们都长什么模样？如果也是一个鼻子两个眼睛，倒也没什么可怕的。你那死去的爹如果变了鬼，他咋也不回来看一看我呢？唉，阴阳隔两世，要想再见一面只能等我死以后了。"叶小水的娘，一个矮瘦的老太太坐在藤椅上喝着叶小水端给她的药。

"我爹变成鬼回来，你不害怕他？"叶小水浅笑着问。

"怕什么怕？我和他过了几十年日子，他身上有几根汗毛我都晓得，有什么可怕的？"小水娘觉得女儿小瞧了自己的胆量，颇不服气。

叶小水忍不住咯咯笑了，说："娘，逗你玩呢，你倒当真。算了，你也别胡思乱想的。时候不早了，我去院里给你打点水洗洗脚，早些上床。"说着，叶小水端着洗脚盆走出门。

"啊，"刚出门的叶小水，忽然被什么吓得尖叫一声，手中的洗脚盆也咣当掉在地上。

"怎么了？都十七八岁的大姑娘了，做什么事还毛手毛脚、大惊小怪的！"叶小水的娘探着头嗔怪女儿。

"二娘，你啥时候来了也不说一声，这样悄无声地站在门口，都快吓死我了。"叶小水拍着胸口说。

"我是来和你娘告个别！"叶老太面无表情地站在院子里，衣服湿乎乎的，滴滴答答往下滴水。

"快进屋说话吧。"叶小水说，自己去压水井边打水。

叶莲娘犹豫了一下，还是迈步走进了叶小水的家。

"他二娘，你来了，快，快坐下吧。"小水娘热情地招呼着，"瞧，人老了，病就找上门来了。我这几天浑身不舒坦，前儿个早上起床走到院门口，头一晕就倒在那里了，脑袋正磕在门墩上，蹭破一层皮。这不，还得让小水请假回来照顾我。人家镇上的工作忙得很，我这心里不老忍哩！"小水娘说。

"我来告个别，都做邻居几辈子了，来告个别。"叶莲娘木木地说。

"干啥？告啥别呢？净说胡话。"小水娘乐哈哈地问，"你又不上北京下广东打工，一辈子最远也就去过石佛镇，告个啥别呢？咋着了？石大他爹在那边升官发财了，安排夜叉小鬼来接你？呵呵，他在那边就是坐到五品知州来请你，你也别去。别看有些人没事净骂这世道不公平、人心不古，可是你要是让他死，他才不答应哩。俗话说得好，好死不如赖活着，谁不想多在这世上呆几天……"

叶老太不说话了，眼睛依然木木地，嘴巴抖动着，听小水娘唠叨起来没晚，她根本插不上话。

"哎哟，二娘，你这身上是咋的了？怎么湿乎乎的还滴着水？"叶小水端着洗脚盆进来，一眼就发现了叶老太浑身的湿衣服。

叶老太低头看了看自己的衣服，嘴巴嗫嚅着，不知道如何说。

"妈妈，你别和二娘说话了，得让她赶快回去换衣服，虽说是大夏天的，可是人上了年纪，又是深更半夜，她穿着这一身湿衣服感冒了怎么办？二娘，我送你回家去，好不好？"叶小水放下洗脚盆来搀叶老太。

叶老太慢慢转过身说："我是该走了，他们都等着急了，走了！"灯光照着叶老太的背影机械地走向门口。

叶小水送到门口说："二娘，你慢点走啊！"

"丫头，俺走了，你别送。你不能送！"叶老太很快从叶小水家的门口消失了。

关上房门，小水娘叹口气："你二娘受刺激太大了，他们这一家子算完蛋了，你说叶莲多漂亮的姑娘，别说方圆百里，就是咱一个县一个市一个省，也少有几个她那样漂亮的人儿。唉，可惜自古红颜多薄命啊，这丫头命太苦，刚刚上成大学，却为了个啥子对象就上吊了。你二娘惨呀，丈夫叶洪升早早就死了，花一样的女儿又没了，儿子呢又痴又呆，嗳！她这一辈子啥福没享过，人间的罪倒都一一受过。"

小水说："我看二娘有些神态不对，看上去怪怪的。我这就去她家看一看，会不会发生啥意外呢？"

"怎么怪了，她一直就这样子，半疯不疯的。这么晚你就别过去了。外面阴惨惨的怪吓人的。"小水娘又叹口气说："人比人气死人，虽然你爹前两年去了，还有一个你在我身边，知冷知热、端茶倒水的。可你二娘呢，守寡三十多年，女儿死了十多年，留个儿子是痴呆。这人啊，和蝼蚁有何区别？知足常乐吧！"

"娘，别为人家操心了，你早些睡吧，明天我一早就得赶往石佛镇上班呢！"小水说。

"就不能再住两天？"小水娘不忍女儿离开。

"我已经超假，必须往回赶了。超一天扣20元钱呢！就我那点工资，经得住白老板七扣八扣的吗？！"叶小水说着，脱下外衣。天真单纯的叶小水做梦也想不到，在她返回石佛镇的路上，将会遇到怎样惊心动魄的恐怖事件。



www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



37、野猫林

原始社会时，人类居住在森林里。后来人类离开森林，定居到平原或者山野。但曾经与人类混居的那些幽灵或鬼魂却始终没有离开森林。它们更喜欢这里杂乱的树木、郁郁葱葱的野草、横陈的沟坑、无规则的陷阱、潮湿腐烂的气味、狼虫蚊蝇的影子。当然还有很多我们并不知道的东西……

不要一个人到那些人际罕至的森林去探险。即便那里有羊肠小道，也千万不要独自前去。这是公元二世纪时著名的中国巫师孔嘈冥向人类发出的警告。但遗憾的是没有多少人听了进去，后人甚至已经把它忘却了。那些去森林探险猎奇的人，那些为了猎取虎鞭、鹿鞭或者狐狸皮毛的人，怀着一颗滚烫的心走进林子，却再也没有出来。当然他们中有的因迷失方向饥饿而亡，有的成了狼虫虎豹口中的美餐，其实他们中还有许人，因为幽灵或鬼魂而永远从地球上消失。

次日，叶小水早早起床，给娘煮了一碗酸辣面汤，在锅滚时特意又打了一个鸡蛋以提高营养。叶小水见缝插针，又将屋里归整收拾一边，看着焕然一新的房间，叶小水心满意足地长长舒一口气。

小水娘因为有病，这时候还躺在床上。叶小水来到母亲床边，用自己的额头去轻轻贴了贴母亲的额头，一点也没有发烧。叶小水彻底放心了，又在她的额头上吻了又吻说："娘，饭都做好了，你晚一时儿起来就可以吃，我得走了。"

小水娘看着女儿，心里很高兴，家里有苗不愁长，仿佛一转眼那个蹒跚学步的小女娃已长大成人，自己也不知不觉变老了。小水娘对女儿有些恋恋不舍，叮嘱说："出门在外要事事小心，千万要记住小人不可得罪，要远离他们。对了，我给你求的那个玉佛手戴了吗？"

"戴了。"叶小水说着把脖颈上挂的玉佛手掏出来让娘看。

"千万要戴好它，它能防小人驱猛鬼。"小水娘说。

"娘，女儿记下了。"叶小水模仿大戏中的青衣，冲娘深深作了一揖。然后又郑重其事地拍了拍胸前挂着的玉佛手说："拜托，俺娘把俺交给了你，你可要保护我噢！"女儿的举动惹得娘开心地笑了。叶小水扑上去搂着娘吻了又吻，方才转身轻盈地走出家门。

叶小水走过叶莲家的院门，大声喊了一句："叶二娘，我走了。"没有人回应，她也并不在意，继续快乐地往前走。

出了村正路过村口的水塘沿儿，叶小水走得匆忙，根本就没有看到此时在水塘另一岸，在杂草掩映之下，正漂浮着一具肿胀的尸体。叶老太整个人儿像熟睡一般伏在水面上，她的身边漂着枯叶、草茎、一只死老鼠，还有几个不知名的水生小生物围着她那泛白的手，把长长的吸管插进她的肉体中。

从叶家坳赶往石佛镇有两条道儿，一条正道，算是村级大公路，从村口沿羊肠小道西行三四里地，就交上了县级公路，如果有顺风车可搭则很便捷，但在石佛镇远郊，这样来往的便车几乎没有；再有一条在小村人看来算是抄近道儿，从村口沿羊肠小道儿正南走，越过野猫岭，穿过野猫林，往下就是观音河畔，涉过河就到石佛镇。这是村里人长年累月踩出的一条便道儿。在交通很不方便的情况下，叶家坳村的人常常会选择正南的这条羊肠小道去石佛镇赶集。

夏天一般天色都亮得比较早，山林里全是清新的空气。叶小水站在村头，深深地呼吸着新鲜的空气，没有犹豫就决定走那条小道。她希望能提前一些时间赶回悦来客栈，省得听梅小青不冷不热的抱怨。叶小水就像一头生命力旺盛的小鹿，在林子里轻快地穿行。

石佛山起雾了。

雾就像从天外飞来一般，很快笼罩了整个山林。野草上挂着水珠儿，露水太多，将地面都打湿了。白雾中一株株树木时隐时现，走在小道上的叶小水有些后悔了。因为她感到一种莫名的恐怖正向自己袭来。树影丛丛，她弄不清楚那模糊的树影背后，究竟有没有别的什么东西。

一条身影在树后迅疾一闪。叶小水看清楚一个脚后跟儿在树身后一晃，没了。

叶小心浑身毛发倒竖。那是谁？是一个人吗？她加快脚步。而那个身影也快速移动跟随而至。叶小水站住扭身细看，什么也没有。

野猫林静寂得可怕。早起的知了呢？这片古老的森林在酝酿着一个可怕的情节么？

有一个人在黑夜里独自行走，忽然听到身后传来脚步声，他走，后面的那个人也走；他停，后面的脚步声也停。可是回头一看，黑糊糊的什么也没有。"妈呀，遇到鬼了。"这个人陷入极度恐惧之中撒开腿拼命跑，后面的脚步声也紧跟着他如马蹄一般越来越急，越来越近，仿佛鬼的前脚连着他的后脚。这个人双脚刚一跨进门，双腿一软就瘫倒了。"老公，你这是怎么了？"他老婆问。"后面有鬼！"男人喘着粗气把刚才所遇讲一边，老婆大笑说："奶奶个臭脚，瞧你那点胆子，比蚊子的大不了多少。你这是在自己吓自己，瞧你脚上穿的木板拖鞋，是它打着你的脚后跟儿发出的响声！"男人如梦方醒，但低头一看，自己不知何时已被吓得把屎尿都拉在裤子里了。

其实，人们在很多时候是在自己吓自己。"也许，我是在自己吓唬自己！"叶小水努力使自己平定呼吸，闭了闭眼，再睁开。

一个蒙面人突然出现在她面前，他的头上戴着一个女人用的黑色性感长筒丝袜，就像一个没有脸的猛鬼让人感到惊悚万分。"妞儿，想死哥哥了。来，来，瞧一瞧这是什么宝贝？"蒙面人说着，突然扒下自己的裤子。在他的小腹上，还赫然刻着一个骷髅头，空洞的眼穴死死地盯着叶小水。

"妈呀！"叶小水吓得尖叫一声，扔了背包拼命往前跑。

"别跑啊，它这么大，告诉我你喜不喜欢它？"蒙面人在后面紧追。

"臭流氓！"叶小水大骂着回应，一边更快地往前跑。

忽然叶小水脚下被绊了一下，重重地摔倒在地上。嘴巴正磕在一棵倒卧的树杆上，立即渗出血来。跌倒在地的叶小水一低头，看到的东西让她更加惊恐万状。那个绊倒叶小水的东西，不是一个伸展出来的树根，不是一块埋伏的卧石，而是一个人——叶莲的哥哥叶石大。

叶小水看到叶石大的面容死一样的僵硬，眼珠子瞪得大大的直直地盯着自己，眼白多，眼珠黑，眼白鼓鼓着快赶上两枚乒乓球了。从他的嘴角溢出许多花花绿绿的体液，和周围的花草粘连在一块。乍看上去，就像一个因脑溢血而刚刚痛苦死去的病人。

叶小水浑身皮肤猛地紧缩，痉挛般的疼痛从她的脚心箭一般直窜到她的心房。她的心突突狂跳，仿佛要从细细的咽喉蹦出来。无法控制，叶小水从自己的小腹底部发出长长的一声凄厉的尖叫。同时她的身子如弹簧一样跳了起来。

叶莲的哥哥叶石大仿佛刚刚被惊醒，他的喉咙里发出咕咕的声音，眼珠忽地一转，竟然僵直地坐起来。他猛然朝叶小水伸出了双手，手背上污浊不堪而青筋暴突，就像刚刚掏完化粪池的两根搅屎棍子。

就在叶石大这双手快要握住叶小水的脖颈时，从叶小水的胸前，也就是那枚玉佛手上发出了一道紫光，如一道极光击向叶石大粗糙的沾着血污的手。他的手如同被电击一般猛然抖动一下，机械地缩了回去。

叶小水吓得魂飞魄散，这时候如同疯了一般撒腿拼命往前跑。

叶石大双眼空空无神，他并不肯罢休，再一次本能地伸出他那僵硬的大手胡乱抓过去。这次他的手没有扑空，而是抓住了一条腿，一条粗壮的有着黑黑汗毛的男人的腿，自己僵硬的身子嘿地一声借势站立了起来。

叶石大抓住的是那个蒙面男人。看到突然从地上冒出来的叶石大，蒙面男人吓得毛骨悚然，张开的嘴如被强塞进一个完整的苹果再也无法合上。

面对一个戴着女人黑色长筒丝袜的蒙面人，叶石大的咽喉里发出哧哧的声音。他像遇到亲人一般张开怀抱紧紧地把那个蒙面人抱住。"滚，滚你妈的！"蒙面人猛醒一般，用自己的双手拼力去推叶石大的胳膊，去击打叶石大的胸腹。他的手击打在叶石大的侧腹部，如同击在空鼓上面咚咚直响。但这一切都无济于事，叶石大的胳膊如长长的钳子紧紧地箍住了他的腰身。

叶石大的嘴慢慢地贴近蒙面人的脖颈，他把自己的嘴伏在上面贪婪地舔舐着，一面夸张变形地耸了又耸大蒜头鼻子。好质感的皮肉，皮肉下面的血也一定味道不错吧？

红红的、热腾腾的、刚出锅般新鲜的人的血啊！

叶石大神经质地笑了，他突然张大了嘴。蒙面人如梦方醒，自己这是遇到吸血鬼了，他如野狼一般嚎叫着大喊救命，但空寂的野猫林里毫无回响。叶石大的牙深深地陷进他脖颈的肌肉里，切断了血管，于是在嘴与脖颈交接的地方滑下细细的一条血痕。蒙面人的声音变得如撒了气的鼓，发闷，发软，走调，声音渐渐小下去、小下去。

ha——ya——ku——

fu——fi——zi——

叶小水疯狂地往前跑着。她对于这条山道并不陌生，如今只是本能地沿着山道往前跑，在晨雾弥漫的野猫林中，叶小水如一头受惊的小鹿，她的长长的头发像旗帜一样向后飘扬着，两条腿如长长的鹿腿机械地往后又刨又蹬。

身后面发生了什么，叶小水并不知道。

不知过了多久，也不知又跑了多远。疲惫不堪的叶小水两腿如灌重铅，口干舌燥，大脑因为缺氧而有些发晕。她实在跑不动了，如果这时候有一个吸血鬼突然出现在她面前，她宁可选择双腿一软瘫倒在地上，让那个贪婪的以血为美食的家伙把自己身上的血吸食干净。

叶小水立住脚，急促地呼吸，已经发育成熟丰满的胸脯在剧烈的起起伏伏。肚子又一阵痉挛，她不得不伏下腰身。一只手急忙扶着旁边一棵婴儿胳膊粗细的藤条，否则她真的会晕倒在地上。

周围突然静下来，除了叶小水自己的呼吸。她仿佛突然闯入了另一个世界。花草、树木、潮湿的地面……叶小水用一只手安抚自己狂跳的心房，两只惊惧的大眼四处打量。

ha——ya——ku——ha——ya——ku——

fu——fi——zi——fu——fi——zi——

一种神秘的声音，许多贪婪的吮吸声交杂在一起，渐渐地像小蛇那样钻进叶小水的耳腔深入。声音从哪里发出来的？是什么东西发出如此带着血腥味道的声音？叶小水慢慢扭转头，在她身体的左侧有五六米远的地方，隔着几棵小树和几条藤蔓绕缠着已有些腐烂的树叶，叶小水看到躺在地上的三个人——

那是人吗？

中间是一个30岁左右黄头发的女人，身体已近一丝不挂，大约在沼泽地上滚爬过，泥污烂草裹在她身上像迷彩服。但还能看到她那一片一片白皙的皮肉。这个30岁左右的黄头发的女人仰面躺在地上，腰部微微地扭曲，两条腿呈半蜷缩状。她的一只胳膊上抬，紧紧搂着一个同样几乎赤裸的男人的脖子。那个小伙子正伏在女人的脖颈上，草叶挡住了他的脸，却看得到他的屁股翘得高高的。因为用力吮吸，他的腹部明显地一收一缩。黄头发女人的另一只胳膊向下面伸去，手在另一个小伙子的头上来回条件反射般抚动。在这个小伙子的脑后，从左向右有一道长长的蚯蚓一样盘附着的紫红色的疤痕，让人想象他可能与一把劈柴刀或者斧头亲密接触过。此时这个小伙子正伏在那里，腿与身体呈"大"字，他的长着长长汗毛的胳膊弯曲着，长着黑黑汗毛的两只手已扒开了黄头发女人的小腹，如同被人扒挖开的一个不大的脸盆，五脏六腑呈现无遗。黄头发女人的大肠小肠、肝与肺全都被掏出来扔在一边，红红的血渍染红了她身下的草叶和土地。"疤痕"小伙子把整个脸都伏在她的腹腔上，伸着长长的舌头左舔右舔。就像一个快要饿死的民工，狂吃完一大海碗炸酱面后，依然没有填饱肚子，只能伸出长舌头去贪婪地舔碗底儿……

"哇"，叶小水感到自己肠胃如翻江倒海一般，她不能自制地张开嘴，腹腔里早上吃的稀汤和胃黏液一起喷出来。叶小水调转方向拼命再跑。然而没有跑两步，她突然又站住了。

一具尸体横陈在她的面前，身体已经腐烂，可以看到胸腔里白森森的骨头。脑袋仿佛被一块巨石生生地砸去半拉，现在只剩下另一半在肩上，能看到里面满是蠕动的蛆虫和蚊蝇，他的手里还握着一块像狗腔骨一样的东西。

叶小水一抬眼，在这具尸体旁边一二米外，又发现一具尸体，那已经不能算是尸体了，因为身上除了骨头之外，已经没有多少烂肉。它稍一移动，就从胳膊上腿上、腰上往下一块一块地掉烂肉。

叶小水绝望地四顾，一个，二个，十个、二十个……处处都有尸体，或躺或坐，或直挺挺在站立着……这一个又一个僵尸，就像一个三流雕塑家以石佛山野猫林为背景做的一个阔大的僵尸展……叶小水眼睛睁得大大的，因为极度恐惧，她想闭也闭不上，只好本能地大张着眼看着面前的一切。

叶小水的猛然闯入，好像打破了这里原有的平静，僵尸骷髅们都缓缓地把脑袋扭向了叶小水，一双双无神的眼睛空洞地看着这个惊慌失措的小女子。

叶小水尖声叫着，只有这叫声才能给她以再抬腿逃跑的勇气。然而尖叫的声音越来越弱，她感到自己气息紧促，呼吸困难，她实在是支持不住了。又一股恶心的体液从她的胸腔涌出，这次没有从口腔井喷而出，而是往上直冲，一举顶上了大脑。叶小水眼前一黑，她知道自己倒下去了，倒在这一片僵尸中间。

立即就有一个冰凉的粗壮的胳膊搂住了叶小水的脖颈。有两个蠕动着的东西掉进了叶小水的耳朵。

ha——ya——ku——

伴随着嘿嘿的淫笑……叶小水感到自己的乳房被一只骨感大手狠狠抓住。她拼尽最后的力气，绝望地嘶喊："救命啊，救——我——"

"侯丙理，休得无礼！"忽然随着一团亮光，叶小水冥冥中感到眼前出现一个人。她努力睁开眼睛，模模糊糊看到那个人披头散发，穿着破烂的汗衫，身上散发着污浊的气味，只是那一双眼睛如电光一般十分有神。

"侯丙理，住手。"那人一把将伏在叶小水身上的僵尸拽开，伸手拉起叶小水往自己背上一搭抬腿就走。

叶小水感到自己的腿被一只冰凉的手抓住，耳朵里灌满了神秘而刺激的声音：

ha——ya——ku——ha——ya——ku——

ha——ya——ku——ha——ya——ku——

ha——ya——ku——ha——ya——ku——

ha——ya——ku——ha——ya——ku——

似乎所有的僵尸都向她扑过来。那个背她的人挥动手中的武器，也许应该是一把锋利的剑，噗噗刺中皮囊的声音，ha——ya——ku——ha——ya——ku——僵尸嘶哑的哀鸣……

叶小水感到自己像脱弦的箭飞奔离去，呼啸的风吹着她的头发像旗帜般向后飘起。她努力想睁开眼，但眼皮太沉重了，她试了又试仍不能睁开。无奈地浅叹一声，她只好选择放弃。



w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



38、叶小水

太阳一点点从东方升起，还没有爬上房顶已经把无限的炙热洒向了古老的石佛镇，氤氲的热气笼罩着观音河与野猫林。石佛山静静地耸立在那里，巍峨的石佛半闭着眼睛，慈祥地微笑着望着祖辈生活在他脚下的人们。悠闲而贪睡的石佛镇人很多都还没有起床。一切如往常一样，平静而没有一丝波澜。

突然，从小镇观音河方向传来一个尖锐而惊惧的声音：

"死，死——人——人——了——"

"有，有——人，人死——了"

是一个小男孩结结巴巴的声音。有几位早起的老人禁不住透过窗户往外看，沿着石佛镇唯一的主街道，从观音河方向跑来一个十多岁的男孩，青鼻涕流过嘴唇也顾不上擦抹，脚打后脑勺般快速地向前奔跑。他穿着脏兮兮的小汗衫，过于宽大的灰色裤头掉到了肚脐下面，但这并不影响他急速前进的脚步。那瘦瘦的身体，结结巴巴的呼喊，让许多老街坊很快认出来，这不是给悦来客栈烧锅炉的王妈的孙子小土巴吗？

土巴一路狂奔，一路狂呼。在他的身后，从临街的窗户里、铺面内纷纷探出许多脑袋，一个40岁左右的汉子走出自己的铺子，看着这个近似疯狂的孩子一晃而去的背影，愤愤地骂："呸，他奶奶的，一开门就遇到这种丧气信儿，真倒霉，今儿生意恐怕是没戏了。"一个穿着花方格薄睡衣垂着两个吊袋般大乳房的年轻女人端着一盆污水出门，哗地泼出去："中国人多，死几个正好不用计划生育了，省得老娘再去医院挨一刀。"她望着土巴逐渐变小的身影，不屑地撇了撇嘴。在她的嘴角旁长着一棵黑痣，黑痣上生出几根又粗又硬的黑毛，看上去很像一个臭男人飘在鼻孔外的脏乎乎的黑鼻毛。

"死，死——人，人——了——"

"有，有——人，人死——了"

声音由远而近。坐在笔记本电脑前面的土坤一愣，警惕地站起来，透窗望出去。他看到了那个似乎永远流着青鼻涕的土巴。"又有人死了？！"土坤脑海中击出一个闪电，他来不及多想，电脑也没有关就迅速拉开门往楼下跑去。

正巧在悦来客栈的内院里碰到土巴，土坤伸手一把拉住了他。

"谁死了？在哪里？"土坤焦灼地问。

"小，小——小水姐。"土巴越着急越结巴，憋得脸脖子通红才说出半句话。

"是叶小水？她人在哪里？"土坤心里一凉，他不敢再多想。

"在观，音——河——畔！"土巴说。

"走，带我去看。"土坤心里希望土巴说的不要是实事，但土巴为什么要撒谎呢？他必须眼见为实。阿萍跟着小跑下来，她的手里拿着捷达车的钥匙。"刚修好的车，还没有试过行不行？！"阿萍还有些担心石佛镇汽修站的维修水平。

土坤接过钥匙，匆匆过去打开停在院里的捷达车，迅速倒车、调头。阿萍拉着土巴两个人上了车。白色的捷达车发出一声轰鸣，从悦来客栈的大门疾驶而出。

叶小水再次醒来时，发现自己周围晃动着几个白色的影子。她们的身材仿佛被拉伸抻长，从屋顶一直垂挂到地上，看不清楚他们的脸，却看得见他们的嘴巴一张一合。听不清他们在说些什么，就好像来自一个遥远的国度，他们的话音模糊而带着回响——

他们是什么人？在相互交流着什么？她们在探讨如何吸干自己身上的最后一滴血吗？或者如何一块一块将她身上的肉割下来？！一个瘦长的白色身影俯过来，她的胳膊又细又长，十根仅有骨头的魔爪抓向叶小水的脑门。

叶小水忍不住歇斯底里地大叫："鬼，鬼，不，不要啊！"

"小——水——姐活——了，她没，没——死！"土巴激动地拍手跳起来。

"小水,我是曹玉娟,别害怕,没事了、没事了!"穿着白大褂的曹玉娟站在床边,用柔软而温暖的手轻轻抚摩着叶小水白皙的额头和她乌黑的秀发.

这里是富春堂医护室。

身穿白大褂的曹华栋、曹玉娟分站在叶小水的床前，土坤、阿萍紧张地站在旁边注视着叶小水。

经过十多分钟的安抚，叶小水终于平静下来。她仍然瞪着惊慌的眼睛看着眼前的人们，声音微弱地问："我，我怎么会在这里呢？"

阿萍说："你是在观音河畔被小土巴发现的。他一早到观音河去抓虾，发现你晕倒在那里。跑回悦来客栈把这事告诉了土坤，我们一起开车把你送到了这里。"

土坤凑近床沿问："小水，你感觉好一些了吗？"

叶小水轻轻点点头，苍白的脸上露出一丝微笑。

土坤转身问曹华栋："曹大夫，现在我能问她一些问题吗？"

曹华栋扶了扶自己的黑边眼镜，轻松地说："她只是惊恐过度引发气质性休克，现在应该没事了。这对身体也没有大碍！就像有人鼓吹说看恐怖小说对人体有害一样，纯粹是胡说八道。好了，我还有病人，你们聊吧。别忘了让她多喝水！人身上的病十之八九都是因为缺少水分引起的。"说完曹华栋就离开医护室回他的诊室去了。

曹玉娟拿来一个厚厚的棉垫，抚着叶小水让她舒适地靠坐在棉垫上。

土坤走到床头问："小水，现在告诉我，你遇到了什么？在你晕过去之前究竟发生了什么事？"

叶小水咽了一口唾液，她的嘴唇因为干裂而出现了一道道血丝。阿萍递过来一杯水让她喝了几口。叶小水脸上有了一些红色，她慢慢地开口说话："我今天早上因为急着要赶回来上班，就选择走野猫林那条回石佛镇的近道儿。走到野猫林时，突然遇到一个变态暴露狂，他跟随着我，突然蹿到我的面前，扒下自己的裤头让我看他的下体。我被吓坏了，撒腿就跑，跑啊跑啊，突然被叶石大绊了一觉。"

土坤觉得这个名字很耳熟，急忙问："你说谁？叶石大？"

叶小水说："就是叶老太家的大儿子，他看上去好像已经死了，整个身体像僵尸一样。他突然伸手抓我，多亏我胸前的玉佛手，闪了一道蓝光把他击倒了。然后我又跑，不知跑了多久，突然又看到三个人纠缠在一起，两个男人在吸食一个仰躺着的女人身上的血。我被吓蒙了，分不清这究竟是现实还是噩梦。紧接着我看到一个又一个骷髅和僵尸，在野猫林中有很多、很多的僵尸，他们东倒西歪的呈现在那里，没有血色，只有苍白有皮肤、胳膊和腿……我，我被吓晕过去了。"

土坤问："告诉我，你看到有多少骷髅和僵尸？"

叶小水："数不清，有几十个，也许更多，几百个！我昏了头，根本数不清。"

阿萍说："是不是你的眼睛看花了？或者说是你的幻觉？"

叶小水说："不可能。当时我被吓坏了，眼睛睁得大大的，想闭也闭不上。"

土坤脑子里在急速转动着，努力捕捉每一个细节，他问："小水，你刚才说，是什么闪了一道蓝光？"

"是我胸前的玉佛手。"叶小水说："是妈妈送给我的，她说可以降魔驱鬼保佑我平安。没想到在关键时刻它竟然会发光。"

土坤说："能取下来让我看一看吗？"

叶小水艰难地抬起手要去摘胸前的玉佛手，但她的手却握了一个空。那枚玉佛手不知何时已经不见了。叶小水神色大变，苦苦地回忆："今天早上离开家的时候，我还亲手摸过它，明明是带在我身上的！天啊，会不会是我在野猫林拼命奔跑的时候被树杈剐掉了。"

土坤皱着眉问："你确信在林子里碰到的那个像僵尸的家伙是叶石大吗？你这次回叶家坳，在村子里有没有碰到过他？"

叶小水想了想说："那个家伙肯定是叶石大，我和他同住一个村左邻右舍生活十几年，就是烧成灰我也识得。但这一次回家，在村子里我并没有看到过叶石大。对了，我昨天晚上见过二娘，就是叶石大的娘，她看上去神态有些怪异，只与母亲说了几句话就走了。"

阿萍问："她都跟你妈妈说了些什么？还记得吗？"

叶小水回忆说："她进门说得最多的话就是-我来告个别。当时我和娘都觉得她又犯病了。我娘说自从叶洪升大伯和叶莲姐姐死后，她就变得神神道道的，我们都习惯了。"

"叶老太是去和你们告别的？好端端的为什么要告别？她要去哪里？离开叶家坳？"土坤突然意识到什么，一股寒意袭击了他的心。

阿萍问："你是在野猫林中晕倒的，可是小土巴却是在观音河畔发现你的。是谁把你带到了观音河畔？"

"不知道。"小水摇了摇头说，"我迷迷糊糊的，听到一个人喊-侯丙理，住手-接着那个人把我抱了起来。"

"他说谁？侯丙理？！"曹玉娟好奇地插嘴问。

"你认识这个人？"土坤看了曹玉娟一眼。

"这个名字我听说过，侯丙理就是咱们死去的同班同学侯大宏的亲爹、石佛二中守校人侯丙魁的亲哥哥。可是他因为在石佛山挖黄金而被塌死在洞里的，分明已经死去三十多年了，怎么可能这时候出来呢？"曹玉娟觉得不可思议。

土坤追问："你看清楚那个人了吗？就是喝住侯丙理，并把你带离现场的那个人！"

"在晕倒的刹那，我先看到了一道光，然后在光环中我看到了他。"叶小水继续回忆。

"他是谁？"阿萍敏感地问，同时一个答案已经出现在她心底，会不会是他呢？！

"我，我看不太清楚。"叶小水喘着气说，她的身体还很虚弱，过度的奔跑消耗了她太多的体力，过度的惊吓使她的心房一时间很难恢复常态。一边说话，她一边拿手抚摁着自己的胸部。

"好好想一想！你觉得他长得像谁？"土坤在旁边启发她，其实这时候，在土坤的脑子里也闪现出一个人来。但他希望能从叶小水口里说出这个人。

"他的身上有一股怪味，长得像，像镇上的——张哑巴！"叶小水说。

"张哑巴？石佛镇的张哑巴？"土坤的眼睛一亮。

"是的，我相信应该是他。"叶小水说，"而且我好像听到他还对我说，-别怕，我来救你！-"

"张哑巴？"一边的曹玉娟直起腰，微笑着摇摇头。对土坤和阿萍说："你们不要听她讲，人被吓糊涂后会产生种种幻觉。张哑巴一个叫花子，连自己的肚子都照顾不了，还有心思去救人？而且你们都知道，张哑巴是一个哑巴，他如何能开口说话呢？"

大街上传来一阵警车鸣叫，紧跟着一辆白色警车由远而近，带着刺耳的刹车的声停富春堂的门口。穿着一身警服的侯健龙从车上跳下来，紧随着下来的还有两个年轻人。

土坤看着侯健龙急匆匆地走进医护室，站起身冲着他礼貌地点了点头。

"哎哟，老同学你也在这里？是你去开车把叶小水拉到富春堂的吗？你一不小心就犯了一个错误——破坏了我们的第一现场！"侯建龙走过来亲切地拍了拍土坤的肩。并没等土坤说话，他又转身看着曹玉娟说："想不到昔日咱们三个老同学在这个地方再次重逢啊。"

"你的鼻子真灵，从哪里听说这里出了事？是一路闻过来的吗？"曹玉娟说。

"警察是猫，专门抓耗子。你说当警察的鼻子不灵能行吗？唉，这几日把我的兄弟们一个个忙得贼死——"侯建龙环顾了一下医护室里的人欲言又止。他走近半坐在床上的叶小水说："叶小水，有什么情况给我说吧，相信我们会尽快抓住凶手的。小伍你准备记录！"

侯建龙身后跟着的那个二十出头眉清目秀的小伙子双脚合拢，叭的一个立正说："是，队长"。

土坤看着侯建龙问："需不需要给我作笔录？"

侯建龙有些意外地看了土坤一眼说："你？不，不用。我只是和你开了一句玩笑。应该感谢你才对，是你及时把叶小水给救回来，我代表石佛镇人民感谢你！对了，你的吸血鬼抓得怎么样了？有没有什么新发现？啊！"

土坤没有回答他，而是说："如果不用作笔录，那我就不在这里打扰你们工作，先告辞了。"

……看着土坤和阿萍开车离开，侯建龙冲曹玉娟微微一笑说："我们的大作家怀疑咱们石佛镇上有吸血鬼，你相信吗？作家可以靠想象胡编乱造赚钱，但要是讲到实用，他们就不行了。"

曹玉娟避开侯健龙火热的目光，平静地说："我不知道这世上有没有吸血鬼、幽灵或者活死人，但这世界上有许多事情说不清却是事实。无论能否解释得通，它存在着就是合理的。我们要么消灭它，要么就有可能被它消灭。"



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



39、阴魂

"从刚才与叶小水的谈话中，有什么新的发现吗？"坐进车里后阿萍心事重重地看了看土坤问。

土坤目不转睛盯着车前方说："至少三个疑点。第一，我怀疑叶石大已经变成吸血鬼，叶老太可能也有生命危险，或者说她已经死了；第二，叶小水提到了一个人的名字——侯丙理，它让我有一种毛骨悚然的感觉。曹玉娟说侯丙理在挖黄金洞时已经被闷死了，他至少已去世三十多年，为什么叶小水在野猫林中又听到有人在呼喊这个名字？这是否说明它的幽灵重现呢？所以我们应当再去一趟野猫林，看看能否发现些蛛丝马迹；第三，如果有时间我们得去会一会那个诡异的张哑巴，说实话这次回到石佛镇以后，这个张哑巴就时常在我们周围出在现，他是在跟踪我们还是无意碰到呢？你还记得他在观音桥拿烂锈剑砍我的车吗？凭某种直觉我感到他身上有一股强烈的神秘气息，可是又很难说清楚它到底是什么。"

阿萍点点头又问："那么，我们现在该怎么办？"

"当下最要紧的是再去一趟叶家坳，看看叶老太和她的儿子还在不在人世。如果叶石大还活着，就说明叶小水所遇的猛鬼、僵尸统统都只是一种在极度恐惧下产生的幻觉。如果叶老太和叶石大全都不见了，那么问题可能已经比我们想象得要严重得多。"

土坤和阿萍驱车二次赶往叶家庄，从县级公路上下来，捷达车的速度慢了很多，通往叶家坳的这条小路坑坑洼洼，稍不留意车底盘就可能被路面的石头磕碰。

终于来到村口，正在为不知哪一户才是叶莲的家犯愁时，阿萍一指前边说："瞧，那位不是我们昨天来碰上的那个拾柴老头吗？"土坤当然记得上一次碰到的这位拾柴老头，立即下车过去问："大伯，请问叶莲家住哪里？"

拾柴的老头抬眼看了看他们问："你们找叶洪升家吗？"

阿萍点头说："是的！他有个儿子叫叶石大。"

老头又问："你们找他家有什么事？"

土坤说："没什么，只是想来看一看，我曾经是叶莲老师的学生。"

"哦，"老者眼睛忽然一亮说，"昨天是你们两个一起来的吗？今天换了衣服，开着车来了？人老忘性大你们别见怪啊！他家就在村十字路口往里走第三户，有一个老陈刺围着的小破院子，院门口长着一棵歪脖子枣树的就是。"

土坤来到叶莲家，果然院墙是由老陈刺围成的，门只是一个木栅栏，年久失修，破着一个大洞，一头大肚子母猪可以轻易拱进去。土坤推开栅栏门走进去问："家里有人吗？"

屋里死一般的寂静。

"叶大娘在屋里吗？"阿萍轻声问。

还是没有回答。

土坤心中愈发阴沉沉的，他觉得自己的预感正在逐步得到证实。两个人推开堂屋门走进去，的确没有一个人。东屋床上的被褥叠得整整齐齐，仿佛主人在离开时非常用心收拾过。而在西屋单人床上只有一个被汗水浸得变成紫红色的凉席，席上的被单子胡乱放着，就像一个正在睡觉的人忽然有急事儿被召唤，他一脚踢开盖在身上的被单下床就走。

这时候，堂屋门口一暗，光影中出现一个老太太。

"是叶大娘吗？"阿萍即惊又喜。

"不是叶大娘，是小水娘。你们俩是谁？从哪里来的？到这里干什么？"小水娘警惕地上下打量着这两个闯入者。

土坤说："我们来找叶大妈的。请问你就是叶小水的娘？"

"当然是我，难道叶小水还有第二个娘不成？我和叶老太做邻居几十年了。"小水娘不满地说。

"哦，"土坤迫切而焦灼地问，"我住在石佛镇悦来客栈，认识你家的小水。我们来找叶大妈！你今天见到她了吗？！"

小水娘点点头："唉哟，叶老太啊，我昨天晚上还见她来着。这一大早也不知道上哪里去了。东山拾柴，北坡捡粪，西沟摘菜，别看她一天到晚神神道道的，却勤快得很。生就的贱命，一闲下来手脚心就痒。"

"她的儿子叶石大呢？他这会儿也不在家，是不是也很勤快？"阿萍问。

小水娘撇撇嘴说："哼，他？勤快他娘那个脚，是个油瓶子倒了也不扶的货！"

从小水娘这里获取不了更多的东西，土坤原本想告诉她叶小水今天早上野猫林的遭遇，但又怕老太太过于担心，话到嘴边又咽了下去。心想，还是将来让她女儿自己告诉她吧。

那么，叶老太和她的儿子究竟是失踪还是出门去了？土坤决定在村里村外走一走，向遇到的村人打听她们的行踪或许就能找到她们。但愿可以找得到她们，但愿她们两个人都平安无事性命无忧。两个人向小水娘告辞，出了院门，忽然看到一群五七个人急急地往村东方向跑。他们一个个神情惊慌或惊诧。"出了什么事？"土坤一把扯住一个光着膀子只穿一条短裤头的十五六岁大男孩问。

"叶老太掉水塘里淹死了！"大男孩子眼里即有惊惧也有好奇。

"什么？"土坤不敢相信自己的耳朵。他和阿萍对视一眼，立即跟着这些人赶到村东口。那里果然有一个近百平米的大水塘，四周树木杂草掩映，水塘里的水呈深绿色，长着水草或浮萍之类，不知道究竟水塘有多深。这时候叶老太的尸体已经被人打捞上来停放在水塘岸边，湿透的衣服紧贴着叶老太瘦骨嶙峋的身子，一张脸惨白如纸，两目紧闭而深陷，仿佛眼睛被人挖去了，只留下一个黑洞被一层薄薄的皮肤掩盖着。

拾柴老汉还在向跑过来的人们解释："我一早就起床了，洗了一把脸，肚子疼，就屙了一泡稀屎，然后扛着柴禾筐出了门，村北转了转，村西转了转，我在心里寻思，下一步是先去村南呢，还是先去村东呢？一边想一边走，就走到这水塘边了。这时候我突然想撒尿，左右看了看没有人，就来到水塘边解了裤腰带要撒尿。突然，哎呀我的娘啊，我就看到水塘的水草丛里漂着一个黑色的东西，咋看咋像是一个人！我不相信啊，就揉了揉老眼，凑近两步仔细看，可不是一个死人吗？脸朝上泡得皮肤都肿胀了，跟咱们村去年过年时杀的那头肥猪把毛脱去后一模一样。我再一看这是谁呀？这不是叶老太吗？叶老太竟然死在水塘里了！多可怜的一个女人，啧啧，我这就张开嘴扯着嗓子喊人了。"

几个村妇在听拾柴老汉讲。拾柴老汉神经质地一遍又一遍讲，谁问一句，他就要从头讲一边，不厌其烦。

一个五十多岁村干部模样的人指挥着几个小伙子："二秃子，你快去找叶石大，告诉他，他娘死了，让他快过来。大柱、三根、叶疤瘌你们几个跟着我处理后事，叶洪升他们家的祖坟在坟地的哪一块？你们看好了在旁边挖个坟坑，都别他娘的偷懒，要挖得深一些别让狼掏了去。叶老太在那边不高兴深更半夜去敲你家门找你算账！叶四哥，你去弄个薄棺材，把叶老太好好收殓了。叶四嫂，你辛苦一下带头儿给叶老太弄一身葬衣，别太好、也别太坏，说得过去就行，咱不能让一辈子吃苦受罪的叶老太穿着这身湿乎乎的脏衣服去见阎王报到，是不是？人家阎王爷看了能不说咱叶家坳的人不厚道吗？叶石大他妈的又痴又呆，老子也不指望他了。叶洪升家再没有别人，就靠咱同村这些老少爷们儿帮忙了。谁让咱们是一个村的不是？打断了骨头，还他奶奶的连着筋呢！？大家伙都动起来，别在这里瞎看热闹了，人都死球了，有啥热闹好看的？"

众人纷纷点头，有人大声支持说："村长说得有道理，咱听村长的安排。"

大部分人都渐渐散去了。

土坤走到村长面前说："我叫土坤，是叶老太女儿叶莲的学生，这次是来看叶老太，没想到她老人家去了。身上没带多少钱，这是300元，一点心意，你帮她收着，看能用在哪里就用吧！"

村长握了握土坤的手说："我叫叶宝库，是这个村的小村长。俺代叶、叶老太谢谢你。你一看就是一个厚道仁义的好人，好心必有好报。今天我可能要忙得很，这安葬人的事，坟头朝哪个方向？坑挖多深？挨着谁挖？破没破坏别人家的风水等等还麻烦着哩，就没有时间陪你，对不住了。"

"没关系，你们忙吧。"阿萍在旁边冲叶宝库点了点头，算是打招呼了。叶宝库村长机械地点点头，揣了土坤的300元葬礼转身走了。

叶老太已死，叶石大没见人影，基本上已可以证实土坤的猜测。他的心里更加惴惴不安。留在这里也不会有什么新发现，又碍手碍脚帮不上什么忙，土坤决定离开叶家坳。他与阿萍两个人回到捷达车旁，抬脚准备上车时，土坤又突然停住了。他扭回头看了看叶莲家的小院，转回身走进去。阿萍不知道土坤要做什么，紧走两步跟过来悄声问："咱们不是刚从这屋里出来吗？你还有什么事儿？"

进院门，进堂屋门，再进东屋的门，屋里坐着一个老太太！

土坤和阿萍同时一愣，再仔细一看，仍然是小水娘。她正静静地坐在叶老太的床上浑身像筛糠似的抖动。"你们又来了？我正有事要找你们去哩！"令土坤和阿萍惊诧的是，小水娘的声音突然变了，变得很像一个人的声音——像谁呢？

土坤皱了皱眉头，慢慢地向前抬步靠近她问："能告诉我，你，有什么事？"

小水娘突然神秘地一把拉住土坤说："有件事情我要告诉你，叶莲他爹是被人害死的，三十多年前他被一辆开得飞快的车撞着了，当时他其实并没有死，那个撞他的人又把车开回来，从他身上辗过去再辗回来。一个大活人，就这样被活生生地辗死了。这事儿你得替我保密，不能再告诉别的任何人！"

土坤感到十分惊诧，这与他上次来从砍柴老汉口中听到的情况大不相同。他伏下身看着小水娘的眼睛说："大妈，叶洪升是被车撞死的？是谁撞死了他？这件事你听谁说的？"

小水娘的神色突然变得有些模糊，眼珠子痴痴地在眼眶里转了转，抬头向上看，土坤顺着她的目光望去，只见黑黑的屋顶，一根黑黑的大梁横在那里。那漆黑的房梁上还有一个小燕子的老窝，但可惜里面并没有燕子。石佛镇人相信，小燕子是喜庆的鸟，它喜欢到人丁兴旺的人家去安窝筑巢。一旦燕子离开那户人家，就说明这户人家要败落或绝户了。

土坤觉得小水娘有些怪异，也许农村的老太太不经常接触外人，又少与外界联系，慢慢就会变得痴呆或有些神经麻木。她是不是在胡说八道？我凭什么要相信她？这个老太太是在拿我们开玩笑吧！土坤想到这里，赌气地转身准备走。

"慢着。"阿萍阻止了土坤，当小水娘坐在他们面前时，阿萍感觉到一股阴凉的气袭过来，她眼睛一眨不眨地看着这个老太太。初次进门时小水娘与土坤的对话还算正常，并没有看出什么异样，可是现在阿萍却分明能感受到小水娘身上多了一种潜伏着的莫名的神秘气息。她努力凭自己的感觉去辨析，坐在床上的究竟是一个人，还是两个人？直感告诉她：现在与土坤对话的，并非那个悦来客栈服务员叶小水的妈妈，而可能是叶老太或者另一个不可捉摸的附着在她身上的灵魂。

"大妈，叶洪升是被车撞死的？他是被谁撞死的？这件事你是听谁说的？"阿萍重复了刚才土坤的问话。

小水娘转过脸看着阿萍，呵呵笑了笑说："还有一件天大的事，你们听说过没有，石佛山黄金洞里活活地闷死了306个人。大家伙儿正在拼命挖呀挖黄金，有人看到黄灿灿的金子了。突然从一个缝隙中伸出一个巨大的长着鳞的爪子，五根弯弯的指头，长长的指甲，一把就把那第一个挖到黄金的民工给抓进去了。接着是一声雷鸣般的声音，山洞顶上裂缝了，头顶上的石头开始往下掉，砸在人的脑袋上，硬生生地将脑袋砸下去一半。然而洞里大部分人还活着，他们在洞里盼着外面的人来救他们，可是出口却被人封了，被封一个严严实实，洞里的空气越来越少，越来越少。有人用手挠抓胸部，有人拿头去撞石壁，更多的人不声不响就睡过去，再也没有醒来……"

土坤仿佛看到日本鬼子当年大埋中国活人的惨烈一幕。他握住小水娘的手问："这是30年前的黄金洞里的事，你怎么这样清楚呢？"

小水娘瞪着眼睛，狠狠地说："我当然知道，因为他们，他们已经出来了，他们要找凶手，要——报——仇！以——血——还——血，以——命——偿——命！"

土坤的心怦怦剧烈地跳动，他努力平静自己，追问："现在石佛镇上有人清楚当年这件事情吗？我们如何才能找到这个人？"

小水娘说："有一个人知道，他叫孔宪白，在小镇上开着一个玉石店。你到镇上一打听就会有人会告诉你。他最清楚这件事，你们要知道真相就去问一问他吧。"

土坤问："大娘，这事儿又是谁告诉你的？"

小水娘说："我，叶——洪——升。老不死的他，还跟我说了很多的事情，很——多——"

小水娘的声音真的很像一个人，低低的后嗓音，还带着一点鼻音。对了，像叶老太！土坤脑海里突然闪出叶老太的身影，是她！土坤猛然抽身后退一步，大声喝问："你不是小水娘，你是叶——老——太？"

小水娘发出瘮人的一声怪笑，用手啪啪疯狂地拍着床板说："小伙子好聪明，你好聪明啊！"

"谁是凶手？他吸了你的血，然后又把你抛弃在水塘里？"土坤问。

小水娘说："没有凶手，是我老伴他回来了，叶洪升回来了——"

土坤又问："当年是谁开车撞死了叶洪升？这个人现在在哪里？你知道吗？"

小水娘愣了愣，半天没有说话，也许叶洪升并没有告诉她，也许她知道而不愿意说出来。

土坤追问："快告诉我，凶手到底是谁？"

小水娘脸色变得煞白，身体开始像发了疟疾一样更加剧烈地哆嗦起来。"我知道他是谁，虽然他现在活得很好，可是他很快就会死的，死得很——惨——很——惨——这是叶洪升的秘密，我们的秘密！"

小水娘脸上的肌肉抖动着，她的眼、鼻子、嘴角开始抽搐变形。看着小水娘痛苦的表情，土坤突然大喝："你人都死了，为何要连累小水娘？还不快快离开？"

小水娘闻听突然打了一个激灵，停止哆嗦，两个手机械地交叉着放在大腿上面，一动不动坐在那里。

土坤猛然从口袋中掏出从玉女巫家里要来的那枚玉佛手，以迅雷不及掩耳之势，叭地摁在小水娘的胸口。"ha——ya——lu——"小水娘张开口，发出怪异的声音，一股青烟从她的口里喷出来。她的身体又是一阵激烈的颤抖，上下牙齿打摆似的相互磕碰。过了片刻，小水娘整个人安静下来。她仿佛睡了一觉刚刚醒来一般，看了看土坤，又看了看阿萍问："我，我怎么坐在这里了？小伙子，你在做什么？"

"没，没什么！"土坤收起玉佛手，努力镇定自己，他用手轻轻挽住小水娘说："大妈，你病还没好，快回家休息吧，我们要走了。"

"谢谢，谢谢，都是好人啊！"小水娘把手搭在土坤和阿萍的胳膊上，缓缓地站起身。



www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



40、石佛寺

"一个活生生的人，突然变声成为另一个人，讲另一个已经死去的人想说的话，鸣冤诉苦，揭露阴谋或传情达意，这就叫阴魂附体。古代有本书——《乌盆奇案》讲述的就是这种故事。小水娘肯定是被死去的叶老太阴魂附体了。我看到她体力不支，担心她出事，才拿出玉佛手帮她驱除阴魂。可惜有很多想问的问题都没有来得及问。"土坤带着遗憾驾车与阿萍离开叶家坳。

"小水娘是被叶老太阴魂附体？！"阿萍恍然大悟。"叶洪升害死了叶老太，他也可能会把自己的儿子一并害死。虎毒不食子，他为什么要害死自己的老婆？为什么？"阿萍又百思不得其解。

"叶洪升是被人用车撞死的，这我还是第一次听说。当时他并没有死，那个撞他的人又把车开回来从他身上辗过去，再辗回来。一个会喘气儿的大活人就这样被残忍地辗死。如果小水娘传过来的话属实，叶洪升身上的冤气可就太大了。那么他所具备的可怕的狠毒魔力也就非常大。死去30年的叶洪升带着咒怨与愤恨回来了，他一定会报复的，报复那个当年残害他的人，可能还连带其他很多很多的人，包括无辜的人。"土坤开着车，他并没有回答阿萍的提问，而是在心里苦苦地思索——

越来越多的事实证明他们的猜测是正确的。侯丙魁无意中揭开了镇压叶莲老师的阴魂的玉佛手，叶莲老师的阴魂逃了出来，她当然会要找仇敌报仇。侯丙魁、大脚婆成了最早的受害者。难道侯丙魁、大脚婆真的与叶莲的死有密切关系？还有大脚婆家前面那户人家的黄花闺女，还有侯建龙所发现的四个被吸血而死的少女！这都是一切都是必然还只是巧合？天仙一样的叶莲老师不该这样不分青红皂白地摄取这么多人的性命！如果叶洪升是被车撞死的，可是他的尸体呢？叶老太所讲被塌死在黄金洞里300多个人，如果他们的幽灵真的跑出来，会不会对石佛镇所有的人带来灾难性的毁灭？

车驶过野猫岭，过了夹皮沟，再往前就是观音桥了。

阿萍问："我们是去找孔宪白，还是去野猫林？"

土坤猛一打方向盘，车拐上观音河畔的泥土小路。他说："我们得去野猫林看一看。和我们根据叶小水所说而猜测的一样，叶老太死了，叶石大也可能不在了。那么，叶小水所说的那些在林子中的僵尸是否存在呢？我们只有去现场看了才能了解到真实的情况！"

"如果他们存在，我们就会受到致命的威胁。你想过没有？当他们扑过来时，你如何对付那些僵尸或吸血鬼？"阿萍担心地问。

土坤没有回答，而是神色镇定地继续开着车。

在早上发现叶小水晕倒的地方，停着一辆警车。"他们比我们提前来了。"土坤把车停在那辆警车的旁边，下车用手轻轻拍了拍那辆警车。

"是你的同学侯建龙他们？"阿萍紧跟着下了车。

"他们询问叶小水后，直接来这里查看现场。警察经常这么做，这是他们的职责。"土坤转回身从捷达车后备箱里取出两根婴儿胳膊粗细的竹竿，它们的一端被削得尖利异常。土坤做了一个刺杀的运动，把其中一根交给了阿萍说："我们可以用这个来保护自己，如果吸血鬼或僵尸扑过来，你就狠狠地刺穿它的心脏。"

阿萍轻松地笑了笑说："这叫什么？你怎么知道它可以用来对付吸血鬼或僵尸？"

土坤眨了眨眼睛："这种武器叫竹箭，原始社会的人们就用它来打猎。后来被巫师专门用来对付吸血鬼或僵尸。这是我在网上查到的，一个叫孔嘈冥的大巫师曾教给人们使用这种办法。在现代生活中网络是个无所不知的老师，天文、地理、阴阳八卦，没有它不知道的。"

阿萍握住那根竹箭轻轻在另一个手掌上磕了磕，竹箭发出叭叭的声音，她在心里祈祷：但愿它真的是僵尸或吸血鬼的致命武器。

土坤和阿萍往野猫林中走。雾已散去，阳光从树顶透射进来，叶子显得碧绿而清新，林子里郁郁葱葱充满了生机。鸟儿欢唱，知了鸣叫，似乎这里什么也不曾发生过。

从石佛镇到石佛山另一面的叶家坳，这里是唯一一条最短的途径。两个人仔细寻找，希望能有所发现。土坤看到一片倒伏的开阔草地。"阿萍，你瞧，这里好像有很多人踩踏过！"土坤指给阿萍看。

阿萍目测估计："大约有六七十个平方。草径倒伏压折的痕迹很明显，花朵也凋谢了，好像很多人在上面滚压过。"阿萍走到开阔的中间地带，前后左右细细察看。"这里大概就是叶小水所说的看到很多吸血鬼或僵尸、腐烂尸体的地方。可是那些鬼怪烂尸都哪里去了？如果说被人为搬走可能性不大。据叶小水说有近百个甚至更多，即便有人来搬移，也不可能在这么短时间内全部挪走。是他们自己神秘地消失了？他们难道就没有留下任何痕迹或遗物？"土坤紧皱眉头。

"土坤，这是什么？"阿萍伏身捡起一个婴儿手掌大小的长方形塑料卡片儿。

土坤翻开正面，发现用碳素墨水写的字——065张胜三。

"065张胜三？"土坤一头雾水，也许是哪一个过路者随手丢弃的卡片儿，现在许多大小企业都给员工佩这种工作卡片儿，还要贴上本人照片，编上号码，跟监狱里的犯人似的。

土坤顺手扔掉了："这种东西脏乎乎的，没什么用。"说着他转身继续查看，这时他感到脚下踩到了什么东西。低头看，又是一张婴儿手掌大小的长方形塑料卡片儿，土坤俯身捡起，突然他瞪大了眼睛，不相信自己看到的事实。

阿萍感到了土坤的异样，急忙凑过来，她看到土坤手里拿着的那张塑料卡片儿上写着一个人的名字和编号——213侯丙理。

"啊？侯丙理？"阿萍不由得叫出了声。

叶小水说她在晕迷中听到一个人的呵斥。土坤仿佛看到不久前发生的那一幕——

一只冰凉粗壮的胳膊搂住了叶小水的脖颈。两个蠕动着的东西掉进了叶小水的耳朵。ha——ya——ku——伴随着嘿嘿的淫笑……叶小水感到自己的乳房被一只骨感大手狠狠抓住……"侯丙理，休得无礼！"忽然随着一团亮光，叶小水冥冥中感到眼前出现一个人。"侯丙理，住手。"……

土坤回过身把自己刚刚扔掉的另一张脏兮兮的塑料卡片儿捡起来。小水娘说得没有错，叶小水和曹玉娟也说得没错，30年前那些被困死在黄金洞的人，果真复活了……

阿萍紧张在看着土坤问："我们该怎么办？"

土坤摇摇头说："不知道。"

两个人相互搀扶着离开那片开阔的草地，在他们的心里都有一种要逃脱的欲望。这时候前方传来一阵嘈杂的脚步声。三个警察拨开杂草树杈出现在土坤、阿萍的视野。走在前面是侯建龙，后面跟着他的两个队友。那两个队友一前一后抬着一个大而结实的黑色袋子。

侯建龙粗声大气地说："老同学，我们比你们早到一步啊。怎么样？有没有新发现说来我听一听。"

土坤和阿萍等着他们走近，土坤把手中的两张长方形塑料卡片儿递给侯建龙看。

"什么东西脏兮兮的？这不是小加工厂里给员工们每人发的那种编号卡片儿吗？没有什么稀奇的啊！"侯建龙看了看又不屑地交还给土坤。

土坤提醒说："建龙，你好好看一看这上面的编号和名字，这是30多年前发生的一个坍塌大事故死亡人的塑料卡片儿，他们被埋在几百米深的黄金洞中，身上佩戴的塑料卡片儿怎么会在30年后重新出现在野猫林中？"

侯健龙摇摇头说："老同学，这又有什么不正常呢，他们当年在进洞时把这些塑料卡片儿顺手扔掉了，风吹雨淋，鬼使神差就在这里被你们捡到了。奇怪吗？我也找到一件东西，老同学你瞧一瞧！"

侯建龙从口袋里掏出一样东西递给土坤。

是叶小水的玉佛手，做工还算不错，在叶小水青春的肌肤与香汗的浸润下，这枚玉佛手显得更加玉润圆滑。

"刚才在一个枝杈上发现的！此外，还有一样东西，你们看了以后可不要害怕，小伍，你们俩打开袋子，让我们的恐怖小说作家看一看咱们的物证。"

土坤和阿萍走过去。

小伍和另一个年轻的警察打开了沉重而结实黑色袋子，一股夹杂着血腥与腐臭的难闻味道扑面而来，袋子里装的竟然是一个人的尸体，原先用来蒙面的黑色长筒丝袜已经被揭开，像一个小丑那样歪戴在他的头顶。这个人两眼圆睁，嘴巴痛苦地歪在一边，整张脸就像在死亡前一刹那，看到了什么惊惧的事情而使脸部完全变形，定格在那里不动了。他身上几乎没有衣服，衣服被撕扯烂了扔在一侧。在他的脖颈上有一圈非常明显的牙咬痕迹，更可怕的是他的腹腔已被剖开，小肠及心肝等已不见了。再往下看，两腿之间是空空的，只留下两根不知是肉条还是筋骨。

"我们在前面大约500米处发现的，发现时他的心肺都不见了。除了潮湿的地面有几块血痕外，其他地方没有一丝血迹。我怀疑这是一个变态杀人狂。"侯建龙在旁边平静地说。

阿萍感到胸腹一阵翻腾，张开嘴差点吐出来，她急忙转过身不敢再看一眼。

土坤转眼看着侯建龙问："如果说他就是那个拦住叶小水露阴的变态者，那么，是谁杀了他呢？"

侯建龙抬抬手示意两个年轻警察合上袋子，说："我一直认为在石佛镇有一伙变态狂，他们强奸少女，杀人剖尸，他们或单独作案，或者合伙作案。这很可能是两个变态狂的相互对决。一个杀了另一个，然后逃离。我仔细查看过这个家伙尸体现场，真他妈的是一个高手，没有留下任何其他痕迹。"

"叶小水没有告诉你她后来碰上了叶石大，叶石大像一个僵尸？"土坤问。

"说了，她都说了，我觉得那只是她在受到惊吓后产生的幻觉。"侯建龙自信地说。

土坤又问："我们刚刚去过叶家坳，叶石大的娘刚被发现死在村口的水塘里，叶石大至今不见踪影，这你怎么解释？"

侯健龙无奈地摇了摇头说："是的，我现在不可能给你一个完整的答案。她们的死只能算另一桩案件，我会安排人去调查。"

一行人开始往野猫岭山下走。前面出现一个路口，一条小岔道向旁边延伸淹没在草丛中。"队长，那边要不要去查看一下？"跟在后面的小伍问侯建龙。侯建龙没有停下脚步说："那条小路通往石佛寺，是咱们小镇名人张哑巴的豪宅，咱们就不必去了。"

土坤停住脚，悄悄拉了阿萍一把。"建龙，你们先回吧，我们到石佛寺看一看。"

"怎么？有心思访古寻幽了？这座寺庙据说也有四五百年了，你们去好好看看吧，说不定受到启发能构思出一部新的恐怖小说，我公务在身就不陪你们了，有时间叫上曹玉娟，我请你们吃饭。"侯建龙摆了摆手算是道别。

看着侯建龙和他的两个队友消失在前面的羊肠小道上，土坤摇了摇头，无奈地笑了笑说："我和这位老同学根本没有共同语言。"

阿萍点了点头说："我们和他的思维出发点就不一样，怎么可能想到一处呢？"

"不管怎么说，他也是个敬业的家伙，但愿他是对的。"土坤挥了挥手中的长竹箭，长竹箭尖利的那端发出呜呜的短啸。

阿萍挽住土坤的胳膊说："你也是个敬业的家伙。"

"走吧，咱们去看看老朋友张哑巴，我很想知道他的葫芦里究竟卖的什么药？"两个人并肩走上这条通往石佛寺的小路。穿过一片树林就到了石佛寺。土坤扭回头审视着，他觉得这里离叶小水出事的地方也就一箭之遥。如果在清晨，叶小水声嘶力竭的呼喊，张哑巴应该能听到。

石佛寺的院门早已不知丢到哪里去了，只剩下两边的石墙，因为无法搬动又不方便砸毁，便侥幸存在下来。走进大庙，迎面是一个高高的石佛像，如来佛祖双目微闭，神态安详而平静。两边十八个罗汉，却已残缺不全。有的脑袋没有了，有的眼珠被敲去，还有的一个胳膊、一只手没有了。显然，这是一个年久失修破败荒凉的寺院。阿萍忍不住感叹："为什么石佛镇里的人不来维护呢？"

"这里曾作为破除封建迷信的典型被砸毁，从那以后，石佛镇的人就再没有心思维护这座寺庙了。"土坤说。

没有香火，也没有和尚。大殿地面上蒙着一层厚厚的灰尘，佛堂里空荡荡的，既无佛香更无佛烛、油灯。古寺、老僧、佛钟……佛国圣境在这里早已了无痕迹。土坤正在看墙上云雾缥缈的佛画，转到佛像身后的阿萍突然喊："土坤，你快过来看，这里有很多竹签，还有一把镰刀。"土坤急步过去，在佛像后面的一个角落，果然放着许多用竹子削制的竹箭，只不过看上去比他们手里拿的武器要短很多。土坤拿起一根竹箭仔细看，从削的崭新刀痕上可以看出，削制时间不会离现在太久。

"会是谁削的呢，他为什么要削这些竹箭？"阿萍歪着头看土坤。

"和我们做竹箭的目的一样，抵御吸血鬼和僵尸，看来这里有一个很懂行的高手！"土坤脸上露出很久没有的微笑。他觉得自己仿佛在黑暗中行走，突然遇到一个拿着烛火的同路人。

"巫师白嚼仙在他书中写道，用竹箭刺入吸血鬼的心脏，就可以结束他们的阴命，阻止他们再去害别人。而活死人和吸血鬼并不完全一样，活死人和正常人差别不大，他们可以像正常人那样生活，吃喝拉撒、吵架。他们不会主动害别人。除非受到攻击，才会表现出吸血鬼的本能。直到某一天，他们心愿已了，突然消失……"土坤像背课文一样说。

"也就是说，有人做这些竹箭是为了用来消灭鬼魂、吸血鬼或僵尸？"阿萍听完土坤的话，自言自语道。

"瞧，这是什么？"土坤突然发现，在石佛背后衣襟的石缝下，藏着一条脏旧的长裤，他跳上台阶把它取出来，弹掉上面厚厚的浮灰，发现两条裤腿上分别写着几个字——张哑巴，公社发。

"是张哑巴的！这里果真是张哑巴的家！"阿萍不无惊诧地说。

"张哑巴就是那个救叶小水的人，几天前，同样是张哑巴在野猫林发现了少女被吸血后的尸体，为了防止她变身成为吸血鬼继续害人，他把一枚竹签插入她的心房，然后又悄然把她送回了家。还有，昨天在公交车上那三个奇怪的两男一女，他们可能已不是活人，张哑巴上车也是为了阻止他们。"纷杂的线索在土坤的脑海里迅速整合交接，他感到心中豁然敞亮起来。"如果找到张哑巴，也许就找到了解决问题的答案！"

阿萍听完土坤的分析，觉得很有道理。但她还是有所怀疑："一个连自己肚子都填不饱的乞丐，怎么可能做这些奇异的事情？"

土坤望着那条用红漆写着"张哑巴、公社发"的裤子说："也许，这就是他超越常人的地方，是我们平常人不能理解也解释不通的。"

然而无处是家、处处是家的张哑巴，这时候会在哪里呢？土坤和阿萍能否如愿以偿，顺利地找到这个神秘的哑巴乞丐？前面等待他们的又将是怎样的血雨腥风、魔咒横行呢？



www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



41、蛇皮袋

新的一天来了。没有太阳，天色阴暗，仿佛一口硕大无比的黑锅倒扣在石佛镇的上空。原本人烟就不稠密的石佛镇，显得更加冷清，偶尔出现在街上的人一个个缩着肩胛，低眉顺眼，像游走的阴魂幽灵。

从石佛镇开出的2路公交车上，只有寥寥的五六个人。戴着蓝色工作帽的女售票员仍然好像没有睡醒似的，用蚊子般大的声音报着站名：“贞节牌坊到了，有下车的没？下车的把票拿出来看一下。没买票的买票了。下一站夹皮沟，到站的乘客请往门口走。”

女售票员一边说一边抬起厚重的眼皮往车外看了看，又上来二三个人。她的目光与一个浓眉大眼小伙子的目光碰在一起，那个小伙子浓浓的眉挑了挑，冲她阴冷地笑笑，独自走到车的最后一排坐下来。他抬手挠了挠后脖项，好像有一些痒痒。没有人注意到，这个大眼睛浓眉毛的小伙子脖项靠后的地方，有一圈深深的牙痕。

女售票员又往车外看了看，她看到一个老太太和一个壮汉一前一后往石佛镇主街方向走去。他们与自己的方向正相反。“走咧，没人了。”女售票员“砰”的一声关上了车门。

坐在车后的大眼睛浓眉毛小伙子透过破烂的2路车窗玻璃向后看去，他望着那个老太太和壮汉的背影，脸上露出一丝古怪的笑。他努力大张了两次嘴巴，白森森的上牙和下牙磨了又磨，象狼要扑食前的动作，残忍而暴虐。

走向石佛镇主街的老太太和壮汉，是叶老太和她的儿子叶石大。在叶石大的身上，还背着一个脏兮兮的蛇皮袋，里面鼓鼓的，不知道装的是什么。

这对怪异的母子从石佛镇通往省城的那条县级公路上走来，走过野猫岭，走过观音桥，走进石佛镇。他们的穿着和普通的乡下人没有差别，生活在石佛镇上的那些很有些看不起乡下人的镇上人，没有谁会注意到这两个人的到来，更不可能有人会去猜测，他们到石佛镇来要做什么，在不久的将来，这对母子的行动会对他们带来如何致命的伤害。

张家金玉店就在石佛镇主街从北数第一家，站在门口，可以清晰地看到贞节牌坊上写着的贞女大字。张三万老板近期一直忧心冲冲，因为玉货生意越来越不好做，所有的人们好象都越来越穷，钱不知到流到哪里去了。不定期到石佛镇进玉货的外地商贩小老板更少，他不得不把玉货的批发价一降再降。近几年，因为做玉货生意的人太多，门帘铺子不算在内，那些拿一个破布在街道旁一铺，摆上大小挂件、佩件就叫卖的小商贩越来越多，三核桃两枣的，能赚一点钱就急猴猴地出手。这不等于砸玉器行的生意吗？等玉货卖到和冬白菜一个价时，大家就都别想靠玉货赚钱糊口了！

这时候，张三万端着紫砂茶壶，正坐在柜台里犯愁，门口一暗，堵上来一个大汉。

“娘，走快一点。”叶石大扭回头喊：“这家里好像有咱们要的货唉！”

瘦小枯干的叶老太随后跟进来，她的两眼有些僵硬发涩，迷迷着能通过一条缝儿看张三万的货柜。她目光所看的，是张三万摆在柜台里的那些玉佛手。

“玉佛手，要多少钱？”叶老太声音沙哑，带着一丝鼻音，好像有多少天没有喝水口干舌燥的样子。

张三万上下打量这对母子，看他们的穿着打份，根本不象是从大地方来的有钱人，便猜测可能是附近山沟里来赶街的穷苦乡下人，就有些不爱搭理，眼皮也不抬说：“一个30元。”

“一，二，三……共五个，你家里还有吗？”老太太不动声色地问。

“就这些个了。”张三万没好气地说。他想，你要那么多当地瓜烧着吃呢？又买不起，干吗要问那么多！

没想到叶老没有犹豫说：“都买了，如果你还有，照这个价我全部要了。”

张三万大吃一惊，财神竟然长得这般摸样，急忙喊自己的胖女人出来，把屋里的10件石玉佛手都取出来，大小共15件。

“你不是只这5个吗？”叶老太问。

“这个，这个——”张三万一幅商人的万变嘴脸，尴尬地笑了笑说：“屋里还有几个，我这人忘性大，你老人家别生气。”一扭脸训训斥自己的胖女人：“贱货，为啥不把货上全呢？差点让老子丢了发财的机会。”

胖女人一身肥肉，只穿着一个短汗衫，几呼是裸着两个如球一般硕大的奶子。胖女人白了张三万一眼，没说话，只是小心地把货柜上的玉佛手和屋里刚拿出来的玉佛手一个一个摆在柜台上。“你们点一点，15个，唉呀这玉佛手可是好东西，去鬼镇邪防小人，外地的大老板最喜欢上这种货，也是今年流行的货，你们一瞧就知道是识货人！”

叶石大板着张脸，用粗壮的胳膊一骨脑儿全扒进那个蛇皮口袋里，那动作就像往垃圾筒中倒垃圾。叶老太从怀中摸了半天，慢慢摸出一把钱摁在柜台上，张三万一五一十数，不多不少，正是他想要的货款。

“谢谢，真是真人不露相，露相不真人，大妈您真是有福有财之人！”待张三万抬头送客时，发现叶老太和叶石大已出门不见了。

张三万没有多想，只是随口说道：“这老太太，年纪不小了腿脚还挺利索。今天的生意爽利，好久没这么爽利了。”张三万十分高兴，忽地俯下身狠狠地亲了一下胖女人的嘴，同时伸手去捏胖女人的肥奶子。胖女人拍拍他的手说：“你早上吃大蒜又没刷牙！满口大蒜味！去，去，大白天的不怕人看见？”张三万嘻笑着说：“啥蒜不蒜的，挣了钱才算呢！都他娘的这么多年了你还不了解我，只要发财高兴了，咱家那哥二就跟着性起，走，咱们到屋里让我放一炮。”

胖女人嗔笑道：“放你妈的屁，先刷牙去！”

胖女人口是心非，也早有了那个意思。在男人的搂抱下顺从地一扭一扭走进里屋。因为生意不好，张三万有很久没有与她困觉，她甚至担心自己的男人因为没有生意赚钱生存压力太大，而患了阳萎综合症。如今男人主动提出要求，她当然心中念佛，求之不得。

柜台前空寂无人。

很快从后屋里传出了女人放肆的呻吟和破床发出的吱吱哑哑的声音。柜台外面一个小玉摆件突然莫名地从货架上掉下来，“叭”地碎在地上。

与张家金玉店隔着一家日用杂货铺子的，就是王家玉铺。穿戴齐整一向斯文的王老板戴着一幅厚厚的黑边眼镜，正静静地坐在柜台里看一本古象棋谱，生意不太好，顾客了了，他只能研究古象棋谱来度过这无聊的光阴。

叶老太和叶石大走一前一后走进来。

“老板，有玉佛手吗？”叶石大憨直地问。

王老板抬起头，抚了抚黑边眼镜，看清楚是一对母子。便放下棋谱走过来说：“有，你们是拿货呢还是买货？”

“拿货和买货有区别吗？”叶老太慢悠悠地问。

王老板眼睛透过上眼镜框看着叶老太说：“拿货就是来批发货，我按批发价给你。买货就是零售，我按零售价给你。咱做生意讲究个实在，童叟无欺，你说是吧？我要是狮大张口，漫天要价，就不是亲娘生的。再者说了，你上一次当，下次就不来照顾我了，那我不是自寻倒霉吗？细水长流，好生意年年做代代做，你说是不是这个理儿？”

“别，别罗索，玉佛手多少钱一个？”叶石大问。

叶老太目无表情地看了看儿子，又把眼睛盯在王老板的黑眼镜框上问：“你有多少？我拿货！”

王老板眼珠骨录录转了转，满脸堆笑说：“拿货咱按拿货价报，一个玉佛手60元，我这里有现货20枚。二六1200元。咱最好是一手交钱一手交货，概不舍账噢。”

“都拿出来吧。”叶老太面无表情，木木地说着，伸手在怀里摸了又摸，摸出一叠钱来，“叭”地摁在玻璃柜台上。王老板拿起来一数，不多不少1200元。

叶石大将20枚玉佛手全扒拉进那个鼓鼓的蛇皮口袋。两个人转身就走。

王老板从眼镜框上沿儿看着两个人出门，嘴角露出一丝冷冷的阴笑：“这老太太跟僵尸一样连笑都不会笑一下，口袋里钱倒不少。现在这个社会全变了，穿金戴银的家伙实际上欠一屁股账的穷光蛋。穿着平平常常的家伙，他就有可能是百万千万富翁富婆。不是我不明白，这世家他奶奶的变化快啊！”

紧挨着王家玉铺的第三家是孙家石佛记老店。叶老太转身走了进去，叶石大抬头看了看铺子招牌，撅了撅嘴跟着走进去……

再接着是第四家、第五家……叶老太和叶石大一家挨着一家从玉货铺里购买玉佛手。

“娘，咋这么多玉货店这么多玉佛手呢？咱们得把石佛镇上所有的玉佛手都买完吗？”叶石大有些不奈烦。

“别废话，听你爹的吩咐，咱们照着办就行了。”叶老太依然目无表情，固执地在前面走。

叶石大肩上扛着的蛇皮口袋里，传出轻微的“咯吱、咯吱”的声音，好像一只老狗在津津有味地啃一根老骨头。瞧一瞧左右无人，叶石大轻轻地拍了拍蛇皮口袋问：“爹呀，这些石头好吃吗？”

蛇皮口袋里没有回答，而是发出一个清晰的声音：“g——u——o”。

叶老太瞪了儿子一眼，“叭”地打掉叶石大放在蛇皮口袋上的手说：“呆儿，你闭嘴！”

一轮晕日慢慢地从东方升起，一步一步往高天上爬升。它努力想突破厚重的乌云，把光明撒向人间。然而，那一团一团的乌云仿佛一股一股黑恶的势力，从天地四方向太阳围聚过去，乌黑的魔爪伸向孤独而晕圆的太阳。

“站住，你们俩！”一声断喝从身后传来，叶老太和叶石大被吓了一跳，难道有人看出他们来了？

身后追上来两个人，一高一矮，一胖一瘦。胖的像头猪，肚子比轮胎还大一号，从前面看几乎看不到他那条小短腿。瘦的则跟麻杆似的，裸着的胳膊完全是皮肉包着骨头，细眉毛，两眼深陷成两个黑洞，两腮下陷，可能原来是酒窝，但如此陷下去，现在一边可以平放一个鸡蛋。大门牙突出着，如果晚上谁与他错肩而过，肯定会以为遇上了饿死鬼，胆小的非吓个半死不可。两个人刚从一个饭店出来，满脸酒红，走路不稳，相互搀扶着，胖子的嘴角还粘着一小块鸡皮，像多长了一块烂肉。

“干，干，干什么的，你们？”瘦子厉声厉色，在两个人面前站定了，双手掐腰做领导状。

酒气喷得叶老太差一点张不开嘴，但她神色平静，一脸漠然说：“乡下人，进城转一转。”

“你，你做什么的？”胖子指着叶石大的鼻子问。

叶石大脸上露出僵硬的笑，说：“你问我？农民工进城，想找个活干。”

瘦子窜过来，忽地踹了叶石大一脚说：“你妈屁说话严肃一点，跟政府说话不能嘻皮笑脸，听到没有？”

叶石大虽然腿上挨了一脚，他站在那里纹丝没动，脸上僵硬的笑却消失了。

“你们是什么人？凭什么打我儿子？”叶老太急忙上前要拦，被胖子粗暴地一拽，叶老太一个趔趄，差一点摔倒。叶石大急忙过来扶住：“娘，你们别碰我娘！”

瘦子指了指自己胳膊上的袖箍说：“老子是城管，城管是干什么的知道吗？老子的任务就是来管你们这些乡下人、外地人、农民工。怎么了？不服气可以去告啊！你们听着，现在老子这叫城管执法，不配合老子就判你个暴力抗法罪。你，民工，蛇皮口袋里是什么？打开我看一看。”瘦子粗声大气理直气壮。

“袋里没什么，能不能不看？”叶石大小声说。

“他奶奶的，没什么怎么鼓鼓囊囊的？你他妈的以为老子瞎子啊，竟敢当着老子面说谎！”矮胖子突然跳起来一拳打在叶石大的大鼻子上。叶石大脑袋条件反射地往后一仰，倒退一步又站住了。

“求你们别打我的儿子！”叶老太扑上来抱住叶石大。

瘦子一把将叶老太推开，因为受力过猛，叶老太蹬、蹬、蹬后退几步，重重地坐在地上。“娘！”叶石大快步过去将叶老太慢慢扶起来，他被激怒了，迈虎步来到两个城管面前，想抬手教训这两个家伙。身高马大的叶石大，拳头像气锤一般，如果出手，一拳能把瘦子的腰打折。然而，就在叶石大要抬手之时，他感到自己的手被人轻轻摁住了，耳边响起一个声音：“石大儿啊，现在还不是时候，不要动手。他要看蛇皮袋就给他看吧！”

此时，在外人眼中，叶石大的身边根本没有任何人，更没有人伏在他的耳边悄悄低语。

叶石大愤然放下举了一半的老拳。

他的鼻子竟然没有流血？矮挫的胖子心里暗暗称奇，以他往常的经验，有人如此挨他一拳，鼻子里早就窜出蚯蚓一般鲜红的血来。这家伙皮操肉厚，能当沙袋打哩。不听话，我还要整死他。胖子心里嘀咕着，抬手指着叶石大的鼻子：“老子要看你的蛇皮袋，赶快打开。”

叶石大放下蛇皮袋，慢慢地打开。

胖子和瘦子探着头往里面细看，蛇皮袋里除了几件脏呼呼的粗布衣服之外，还有几片烂树叶，却无一枚玉佛手。

“你们看吧！”叶石大说。

“他奶奶的，你们这些乡下人，来到我们城里牛屁个球哩！快滚！”瘦子与胖子扫兴地转身走了。

“爹，你在哪里？”叶石大左右前后四顾，悄声寻问。

从蛇皮口袋里传出一个清晰的声音：“g——u——o——人在呢！”

叶老太与儿子叶石大对视了一眼，两人脸上同时露出了僵硬的笑。

“走吧，儿子，咱们接着干活去。”叶老太颤威威地说。



www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



42、不堪回首

过去的，不要以为真的过去了，几年，几十年,甚至几百年以后，曾经埋下的导火索，仍然会突然引燃或暴发，让你措手不及、无法承受。一切都为时已晚。有的人总是在深更半夜被噩梦惊醒，那是因为有不吉之物，在黑暗中的某个地方窥视着你，它跃跃欲试，要引渡你到万劫不复的黑暗深渊。一旦有机会，噩梦就可能成真，充满邪恶的报复同时降临。

……

原以为找到张哑巴，就会获知很多内情，那些石佛镇的鬼魅迷影也会被揭穿，至少可以窥一斑而见全貌。但非常奇怪的是，张哑巴好像突然人间蒸发，从石佛镇消失了。土坤和阿萍开着捷达车在石佛镇主街、副街、小街甚至各个胡同里，转了又转，石佛寺也去了一趟，均没有见到张哑巴的影子。

阿萍叹口气猜测说：“他是不是有所感觉，故意躲我们？”

土坤不置可否，微微一笑说：“没关系，实在找不到这位张大仙，我们就先去找另一位关键的知情人物孔令白。”

阿萍点点头：“是啊，事关黄金洞那300多个无家的阴魂，也许他能给我们一个清晰的答案！”

孔家老玉店在小镇上比较有名，向路人一打听，马上就有人指出来，竟然离石佛镇主街的大十字路口不远。站在孔家老玉店，可以清楚地看到十字路口买卖水果摊的商贩。两人来到店里，只有一个小伙子，土坤觉着面熟，好像是那个曾经与他交过手的孔庆东，但仔细看了看，这个年轻人彬彬有礼，出言轻声细语，与流氓泼皮孔庆东截然相反。

“你怎么称呼？”土坤问。

“我叫孔庆南，你叫我小孔吧。”小伙子微笑着：“先生，有什么需要，准备买一些挂件还是几件摆件，这里只是个店面，大量的货在我们的库房里，你可以先看看样品，看中的我再让人从库房里拿货。”

“我不要货，孔令白是你父亲吗？”土坤问。

“不，他是我叔父。这会儿不在店里，正在家忙石佛镇鬼协的事儿。过几日咱这里不就是鬼节了吗？年年都要搞些活动，热闹一回的。”孔庆南说。

土坤点点头，眼睛在货柜上扫了一圈，看到货柜中央的一尊玉佛像，玉润珠圆，如来佛祖面容安祥，凤眼似闭未闭地瞅着自己，心里不由得一动，问：“这尊玉佛如何请啊？”

“噢，对不起，我叔父有交待，这尊佛是我们的镇店之物，别人不能请的。”

“那这尊佛是很有来头了？”

“我也是听俺叔说的，这尊灵佛，是他老人家专门跑到少林寺向一位德高望重的和尚请来的。你看那眉心，有一点降红痣，是少林寺主持亲自开过光的，可以避邪驱鬼防小人。我叔说这个店里其他玉货都可以出手，惟独这尊佛，就是给个金元宝也不会让人请走。”

阿萍站在土坤身后，也忍不住多瞧了一眼那尊玉佛，立即感到一种大慈大悲的佛光悠然照进自己心里。她忍不住轻轻扶了扶自己胸前的太平环，双手合十于胸前，默默祈祷：但愿如来佛祖保佑我们在石佛镇无灾无难、平安吉祥，事事如意！

土坤扭头看了看阿萍，笑了笑说：“我佛又多了一个女弟子，可贺可贺。”

阿萍抬眼静静地看了看土坤，嫣然无语。

因为急于见到孔令白，土坤向孔庆南索要了孔令白的住址，然后与阿萍两人立即开着车去家里找。

孔家胡同在石佛寺大街路南，距悦来客栈不远。土坤他们很快就找到了，胡同还算宽敞，可以把车慢慢开进去，进胡同再往前走二三百米，有一处老宅。土坤看那门院上的牌匾，写着“孔宅”二个大字，可能是百余年前的墨迹。文风古朴苍劲有力，颇具孔圣人的遗风。

土坤把车停靠在旁边，阿萍走过去敲门。

开门的是一个老者，看上去有50多岁，只露出半个脑袋，面相慈祥，微笑着问：“你们二位是来看货的吗？”

“你是孔令白先生吗？”土坤问。

“我是，你是——”老人惑地看着他。

“我叫土坤，石佛镇乡下土家庄人。找你有些事情想了解。”土坤说。

“什么事情，只要我知道就一定会告诉你。你们先请进来吧。”孔令白打开门，引土坤、阿萍来到院里。

小院收拾得干净利索，在院的一个角落，有大棚，棚里面齐整地放着纸糊的妖魔鬼怪各种兽头驴脸等。院里一侧有石椅、石桌。孔令白指了石桌旁两个石椅说：“两位请坐，有何指教啊？”

“老人家，你还记得30年前，黄金洞塌瘫的事吗？”土坤问。

孔令白眉毛一挑，警觉起来，很紧张地问：“你是谁？问这干什么？我不知道。你找错人了。”

“你不要怕，我只是想了解内情。”

“什么内情，我不知道！”

土坤犹豫了一下，从口袋里掏出两个塑料卡片放在石桌上说：“老人家，你仔细瞧一瞧这两张塑料卡片儿，还记得吗？”

孔令白拿过塑料卡片儿，凑近了细看，“213侯丙理！065张胜三！不可能，不可能的。你们从哪里捡来的？”孔令白大瞪着两眼，急急地问。

阿萍说：“昨天下午，在石佛山野猫林”。

仿佛被雷击一样，孔令白脸色仓白，嘴唇哆哆嗦嗦地说：“我对不起他们，我人微言轻，没能够帮助他们！”

土坤说：“老伯，现在石佛镇上发生了一桩又一桩可怕的事，越来越多的人神秘地失踪或者消失。而这些人的消失，很可能与几十年前在石佛山黄金洞中被活埋的那些人有关系。所以，我很想知道当年究竟发生了什么事？”

“你是谁？怎么知道石佛镇上的人一个一个神秘消失？”孔令白恐惧地看着土坤。

土坤从自己的经历说起：“这些年来，我总是被一些无法言表的噩梦困扰着，而且越来越强烈地感受到一种声音，ha——ya—ku——，它让我心神不安，总感到有什么可怖的事情要发生。于是，相隔十几年，我又回到石佛镇，希望能找到噩梦根渊！”

“ha——ya—ku——，你也听到过这样的声音？”孔令白非常吃惊，他一把抓住土坤的手，如同发现了志同道合的战友。

“是的，ha——ya—ku——这种声音总会出现在我的梦中，犹其在夜深人静之时，它刺激着我最敏感的神经，让我不能自拨。怎么，难道你也听到过？”

“听到过，有很多年了，刚开始隐隐约约，却挥之不去。最近这些日子越来越清晰，越来越激烈，我感觉有什么事情正在发生。可是实在猜想不出来啊！你告诉我，石佛镇上究竟发生了什么可怕的事情？难道真的与石佛山黄金洞那300多冤魂有关？”孔令白激动地说。

“近来在石佛镇上的确发生了许多事，我担心引起恐慌，不想让更多的人知道。即然你老人家问起，我就不能不告诉你。”土坤把自己来石佛镇所遇到的、听到的一系列神秘失踪、死亡事件说了一边。“老伯，告诉我几十年前发生的真实情况，看看现在我们还能为他们做些什么？”

孔令白长长叹一口气说：“我也不知道这些事会不会和30年前那段惨案有关，当年那些事对我来说，比噩梦还可怕，不堪回首啊，几十年来我一直想忘掉，却怎么也忘不掉。也许今天说出来，我会感觉好受一些。”

孔令白隐入深深回忆中，终于讲出了令他刻骨难忘又无法出口的那一幕——

30多年前的石佛镇，老天爷好像很生气，一连许多天不停地下雨。为赶工期，大老板梁琪催逼着民工们不分白天黑夜挖钻黄金，黄金洞的挖掘速度很快，有人已经看到黄金的“眼线”了，希望在即，也许再往前挖十米八米，就能看到成堆的黄金！可是，突然一天，谁也没有想到，黄金洞却突然塌。后来人们猜测可能是他们触动了佛脉，佛祖发怒了。

为了挖黄金，很多人来到石佛山上。那一天，黄金洞的突然瘫塌，当时就把很多人堵在里面。大老板梁琪赶到现场，当他听说黄金洞中有306个人时，意识到情况的严重性。其实在当时，如果抓紧时间设法营救，里面的人或许可以有相当一部分逃生，可是，这个丧尽天良的家伙，即不组织救人，也不向有关单位汇报，却疯狂地命令手下人将黄金洞洞口封堵上。因为得不到及时营救，洞里面一共306个人，全部都死了。

出事以后，梁琪向上面有关部门汇报说，是这些农民工违规操作，在施工中野蛮挖掘，且不听技术人员的规劝，最终导致塌坊。好在事发后，农民工全部被营救出来，并补发工钱送他们回了老家。

上面有关部门曾派调查组来，这些人开始还像要一本正经查出真相的样子，但没过几天就全都被梁琪拿钱买通了。在这件事上，梁琪下了很大功夫，从省城找来年轻漂亮的妓女为调查组的人提供性服务，并用白信封给每个调查组成员偷偷送去大量的现金。后来，这事情当然就不了了之。

平民老百姓不懂法律，更不可能知道如何走法律途径来维护自己的权利。那些外地人，有的根本就不知道自己的亲人已经死在山洞中。即便闻迅赶来的家属，在梁淇他们的威逼诱迫下，每人只领得可怜的一点钱，也就完事了。为掩人耳目，安抚人心，梁琪还从少林寺请来了两个得道的高僧，给石佛山念经三日，美其名叫集体安魂。

当时，苦爱舞文章弄墨的孔令白，在工地兼做某报社的通迅报导员，庆幸的是，那日他因拉肚子，体弱生病在床，没有跟着民工下去。事情发生后，耳闻目睹梁琪所做的一件件见不得人的勾当，孔令白忍无可忍，将自己知道的内情一笔一画形成文字，在一个月黑风高之夜递交给调查组。但材料转了圈，却回到梁琪手中。歹毒的梁琪怀恨在心，便设了个局，让他的贴身秘书赵飞燕引诱孔令白。

孔令白虽然心中存疑，但还是听信赵飞燕的召唤，准时在傍晚时候走进赵飞燕的屋里。门，虚掩着，孔令白轻轻一推就开了。屋当中，放置着一个硕大的木筒，赵飞燕正站在木筒里洗澡，屋内水汽氤氲。

孔令白看到赵飞燕赤白的身体，鼓鼓的乳房，感到眼前一晕，脑子“轰”的一声，意识到这是他不该看到的一幕。急忙说：“对不起，我等一会再进来。”

“令白！”赵飞燕娇滴滴地唤他。

孔令白站住，背向着赵飞燕。

“令白，你过来，你不喜欢我这样子吗？我这个样子不好看吗？”赵飞燕充满诱惑性感的声音。

孔令白不敢回头，赵飞燕的香艳让自己无法抗拒。他说：“对不起，我还是先回去了。”

“令白，求你，帮我把那边的衣服拿过来！好吗？”赵飞燕说：“只要你把衣服拿过来，我就让你走！”

“好吧！”涉世不深的孔令白妥协了，他撤身走向一旁，将赵飞燕的一袭黑衣拿起来，女人做事总是欠考虑，自己也是举手之劳，他想将衣服放在赵飞燕伸手可及的地方，就赶快离开这是非之地。孔令白这样给自己的行动找借口。他拿了衣服，侧身不敢正面看，慢慢移近了赵飞燕。

突然，赵飞燕一把抱住他，大喊：“来人呀，有人耍流氓！”

“呼啦”，外面冲进来五六个人，容不得孔令白喘息，一把扭住他的两个胳膊，狠狠地反剪在背后。一个壮汉早将几记老拳狠狠地揍在孔令白的脸上，孔令白的鼻子里很快窜出鲜红的血。“他妈的，狗吃了豹子胆，竟敢在赵秘书身上打主意！揍他！狠狠地揍！”一顿拳打脚踢把孔令白打蒙了。

梁琪适时地出现在门口，他抽着一只烟，慢慢地走过来，围着孔令白转达了一圈，将一口香烟喷在孔令白的脸上，扭回头问：“赵秘书，告诉大家这里发生了什么事？”

赵飞燕披了外衣，楚楚可怜地站在那里，哭泣着说：“我正在洗澡，感到有人在门外偷看，就喝问了一声，谁在门外？他知道自己被发现了，索性一不做二不休，就走进来，看到我赤身裸体的当然起了非分之心，扑过来抱着我又咬又摸，还要强行和我干那种男女之事。”

“你，赵飞燕，你不要血口喷人！”孔令白气极，赵飞燕那原本漂亮妩媚的脸蛋，在他眼中变得比魔鬼还丑恶，比蛇蝎还狠毒。

“混蛋，押到石佛寺里去！”梁淇狠狠有将烟蒂扳在孔令白的脸上。

石佛寺的后堂，成了折磨孔令白的人间地狱。穿着性感皮衣、皮裤的赵飞燕走进来，她挥手让打手们出去。“赵姐，你要亲自教训他？”一个打手涎着脸问。

“快滚出去，瞧你们那丑八怪样，看着都让姑奶奶恶心。”赵飞燕狠狠地骂。那几个打手嬉皮笑脸地走出门去。

“都躲远点去，让姑奶奶看见谁，就把你的眼挖了出来喂狗吃！”看着打手们出门，赵飞燕过去反锁了门，又伏耳在门后听了听，确认那帮打手已走远，这才放心地转过身。

赵飞燕走到孔令白跟前，伸手摸了摸孔令白的脸蛋说：“好一个奶油小生，可惜了这张细皮嫩肉的脸蛋儿。啧啧，老娘本想试一试自己在奶油小生面前的魅力，可你这个不识好歹的家伙，晕素好赖都不吃！”

孔令白双臂被反捆着，双脚离地，吊在一根光光的梁上，已经被梁淇手下几个打手打得半死。此时，他无力回击这个陷害他的漂亮女人，只是冷静地问：“赵飞燕，你为什么要害我？”

“不是我要害你，是你这个人太不识时务。一条道儿走到黑，你为什么一定要把自己写的那份的材料捅上去呢？死了多少人关你屁事儿？上告对你究竟有什么好处？能升官还是能发财？你不知道与梁老大作对只有死路一条吗？”

“原来你们窜通一气要害我，我早就应该识破你们，你这个骚娘们儿，你这个姘妇娼妓，你和梁阎王穿一条裤子！”孔令白气愤至极，突然将一口血吐沫啐在赵飞燕的脸上。

赵飞燕冷笑着擦去嘴角那团血吐沫，狠狠地说：“闭上你的臭嘴，我是娼妓又怎么啦？我乐意，我想要什么就有什么，我为什么不乐意呢？你活得连一条狗都不如，还装什么正经？哼，现在，让我看一看你到底是不是一个男人？”

赵飞燕猛然扯下孔令白早已破烂不堪的裤子，他疲惫无力的阳物完全呈现在那里，赵飞燕用手捏了捏：“这是什么？是男人的生殖器吗？我看倒更像一只缩头的乌龟！你知道怎么好好用它吗？它能给你快乐，能带你上天堂，也能让你下地狱，下十九层地狱。哼，我要让你们男人都死在这上面！”

……（因为太过血腥、暴力与荒淫，在此删去217字）

赵小燕手上渐渐用力揉捏，人的本能使孔令白的生殖器由软而硬。“噢，瞧一瞧多么精神焕发的宝贝呀，你说你尝过女人的滋味吗？让我瞧一瞧我的小宝，还会不会干活？啊！我喜欢！让我来尝一尝这根香肠好不好吃？你不知道我最爱吃的就是人体香肠了……”赵飞燕说着伏上去，含在口中来回唆动。在赵飞燕的淫弄下，孔令白虚弱的身体很快达到高潮，一股浓浓的精液喷射出来，射进赵飞燕的口腔。赵飞燕直起身子，拿手在自己嘴角抹了抹，又伸出舌头左右舔了舔：“味道真的不错。”

“无耻，你真不要脸！”孔令白虚脱了，他的身体软得像面条，提也提不起来，但他还是有气无力地骂：“操你妈的，想不到世上竟有这样无耻的女人！”

“你能操吗？”赵飞燕冷笑着看着孔令白。忽然，赵飞燕眼眸一转，她走到柱子那里，突然提起旁边的砍马一刀砍断绳索，孔令白重重地摔在地上，鼻子、嘴全磕在地上。

赵飞燕用脚踢了踢佝偻着身子的孔令白，迫使他仰面朝天躺在那里。手脚依旧被捆着的孔令白无能为力，只能任由这个蛇一般的女人摆布。赵飞燕找来两根木棍强塞进孔令白的嘴里，然后冷笑着骑在孔令白的脸上，蹲下去，解开了自己的腰带。“让你尝一尝姑奶奶的黄金宴！”

她竟然将自己的大小便送进孔令白无法闭合的嘴里。

看着一脸屎尿的孔令白，赵飞燕像来高潮一般兴奋激动。“太过瘾了，我喜欢。我还想要你的宝贝，可是现在它不行了。怎么办呢？如果你离开了我，我该怎么享受高潮呢？”赵飞燕咬着自己纤细的食指做天真状，片刻她点点头，兴奋地一拍手说：“我有办法了。”一转身她的手里竟然多了一把亮锃锃锋利无比的大剪子。

孔令白恐怖地瞪大双眼，他想喊，但嘴里满是恶臭的屎尿无法开口；他想逃，但手脚被结实的尼绒绳捆绑着一动不能动。他只有恐怖地瞪大自己的眼睛，看着那个疯狂的女人一手拿着剪子，一手捏住自己的生殖器。那把明晃晃的侯集特产大剪子一点点靠近自己已经绵软的生殖器……

石佛镇，石佛山，古老荒废的石佛寺里，孔令白发出惨绝人寰的声音……

讲述到此，孔令白已眼泪伴着鼻涕一把一把地往下落，一个五十几岁的大男人泣不成声。

阿萍在旁边一直静静地听着，作为一个大都市生活居住的成熟女子，自己也知道不少大城市发生的惨无人性的奇闻怪事，但对于赵飞燕的举动，她仍感到非常震惊，变态或者没有人性用在这个女人身上都显得过于轻了。她已不再是人，而是一头性情怪癖、荒淫无度的人间母兽。

孔令白断断续续地接着说：“你们说一说，她还算个女人吗？简直连恶魔禽兽都不如啊！我祖上不知做了什么孽，让我今生遇到了这样一个变态狂，她绞尽脑汁用尽办法来折磨我。在石佛寺我度过了五天地狱一样的生活，甚至连我自己都记不得自己是人是鬼了。后来，再醒过来时，我发现自己躺在观音河畔的杂草丛里，身上伤口处爬满了蚂蚁和不知名的虫子。我知道自己这是到阎王爷门口走了一圈，捡了一条命回来。”

土坤皱着眉头，忍不住问：“后来呢？”

孔令白说：“因为黄金洞出了人命，不久还是被关闭了。那个赵飞燕和梁阎王也不知道跑到哪里去了。”

阿萍长出了一口气，问：“梁琪不在了，你为什么不上告？”

“上告有什么用？事情早就过去了。梁琪威胁我说，上面有他的人，他就是天！我的材料递上去，就不知为何又回到他的手中……在那段没有人性的日子里，他们对我的折磨，已经完全摧毁了我的身心斗志。回到家，我闭门不出，养了整整一年伤，即有肉体的也有心理的伤。我有一个哥哥叫孔令军，原来开着这个孔家玉店，那年他患急病去世，我便接管了他的玉店，继续做玉货生意。这么多年来，我时常能隐约听到一种声音，我猜测是那些被埋在黄金洞中的人的哭喊嚎叫！再也没有人可以为他们鸣冤了。虽然我们初次见面，可是，我看得出来，你这个人一身正气，是一个有良心和责任感的人，希望你能帮帮他们。如果需要我愿尽力，否则，我心里会一辈子感到不安。”

土坤问：“那个黄金洞的洞口在哪里？你还记得吗？”

孔令白说：“就在石佛寺后面，大约有二三百米处。出了那件事后，就被抹平了。我这些年只在每年的7月7日运河石佛寺烧香，为那些死去的兄弟们祈祷祝福，也请他们宽恕我不能为他们澄清实事，鸣冤昭雪！”

土坤看着这个曾经坚强但最终向恶势力屈服的老人，感到人生的诸多无奈。他不想再谈这个沉重的令孔令白痛苦不堪的话题，于是话锋一转说：“我刚才在孔家老玉店里见到你的侄子孔庆南，想起一个人叫孔庆东，他们长得真的很想。”

“孔庆东是我的儿子，一个不成器的东西。”

“这几日见过你儿子孔庆东在吗？”

“有几天没见到他面了，这个狗东西一天到晚东跑西颠，与那帮泼皮们鬼混，到处惹事生非，见不到他，我倒还清静一些。”

土坤心里闪过一个祥的预感。孔庆东还活着吗？他会不会也神秘地失踪呢？虽然心中如此想，但土坤还是安慰孔令白：“年轻人喜欢聚众热闹，他可能与朋友们在一起玩得性起，暂时忘了回家，会回来的。”

孔令白点点头，心里却升起一种莫名的不安。“是的，他有一帮狐朋狗友，常常不在家。”孔令白说出这话，心里却空落落的。

送土坤与阿萍后，孔令白急忙锁了院门，骑着老永久自行车去孔家老玉店，店门开着，却不见侄子孔庆南。“庆南，庆南，哪去了？”孔令白突然有种莫名的恐惧感，不由得声嘶力竭地喊。

“在这里呢。”孔庆南从外面跑进来，说：“伯伯，你来了，我刚才肚子不舒服，跑去富春堂拿了点儿止泄药。”

“噢，是这样啊！”孔令白放下心来。走到店里问：“庆南，这两天见着你哥孔庆东没有？”

孔庆南说：“没有，我也在想我哥这是又到哪里去了，很有两日没见着他的面了，会不会和上次一样，一个人去了省城？”

“他去省城能干什么好事？这个鬼孙。”孔令白狠狠地骂了一句。又问：“今天生意怎么样啊？”

孔庆南脸上挂着笑说：“叔，今儿还不错，刚才来了一个老太太和一个壮汉，问咱们家有没有玉佛手。我说柜台上有30多枚呢。你猜怎么着？他们全要了，一枚30元，卖了小1000元。那壮汉把咱的玉佛手全呼撸进他的蛇皮口袋里去了。他们走了我还在想，一下子要这么多，不知做什么用？”

“唉，有得钱赚就行了，咱别操那么多闲心了。”孔令白说着，又想起孔庆东来，心里不仅多了几分不安。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



43、色诱

对于财与色的追求，原是人类的本能，但一个人的人生若以财、色作为追求的最大目标和最终需求，贪财食色过度，则必将没有好结果。自古而今，无数事实证明，这是一个颠簸不破的真理——贪财者，死于财；贪色者，死于色；财色皆贪者，必暴毙。

这天下午四点左右，在从省城通往石佛镇的县级公路上，驶来一辆白色的人货两用车，驾驶座上的白啸天一脸春风得意，生意成交，数十万元稳赚进账，他没有理由不得意。原本可以早些归来的白啸天为了犒劳自己，在省城多耍一天，找了两个如花似玉貌似大学生的小姐花天酒地度过一日。心情极爽的白啸天此时一边开车，一边二指轻弹哼唱起来：“老寇准我下朝来一边走，一边长叹啊，想起来朝中事我心生不安……”

白啸天离开省城前用手机与曹玉娟通过电话。白啸天希望曹玉娟能够回悦来客栈去。被曹玉娟坚定地拒绝了，她不能原谅自己的丈夫和另一个女人发生那种见不得人的关系。白啸天自知理亏，也就没有再勉强，扔了一句话：“我回去会去看你和白娃的。”不等曹玉娟回话，便合上了手机。

从省城开车到石佛镇需要五六个小时。白啸天一路开回来，中间没有停息。他想一口气开进石佛镇，但没想到在车到达白石岗时，突然“突突”两声爆响，车熄火了。白啸天连打了两次火，两用车只是发出一阵轰鸣，旋即又熄了。白啸天狠狠拍了方向盘两掌，骂道：“真他妈的活见鬼！等这笔生意钱拿到手，老子第一件事就是把你给废了。”

白啸天跳下车，打开前车盖看了看，发动机、化油器等几个关键部位都没有问题，他这才把心放下。这时候，手机响了。是他的得力助手兼情妇梅小青打来的。

“有什么事吗？”白啸天抬眼看了看晕黄的太阳问。

梅小青说：“没什么事就不能给你打电话了，人家关心你也不行？”

白啸天苦笑了笑说：“谢谢你的关心。客栈这几天生意还好吗？”

“你怎么不关心我，先回你的客栈？没良心的东西！”梅小青说：“你这一去就没有音讯，是不是在省城会情人了？你啥时能回来？”

白啸天说：“今天保证能到家，现在车在白石岗出了点小问题，可能要晚一点才能到家。”

梅小青说：“要不要帮忙，我骑摩托车过去接你？”

白啸天摇摇头说：“不必了，马上就能修好，我得先去看一看曹玉娟，然后再回客栈去。”

梅小青说：“你可要快些过来，我这会儿和你说着话，下边都已经湿了，你信不信？”

“我信。”白啸天淫淫地笑了，说：“我晚上过去，不让你死过去几次我就不姓白！”

梅小青说：“我等着！”因为听到曹玉娟几个字，梅小青心中不快，又胡乱说了两句便挂了电话。

白啸天修好车，合上前盖，搓着一手油，打开车门准备把板手放到工具箱时，突然发现自己的驾驶室里竟然坐着一个年轻的女子。他吓了一大跳，气急败坏地说：“喂，我说你是人还是鬼？什么时候上了我的车？”

女子忽地转过脸，轻灵地一笑说：“我当然是人了，我看到这里停了一辆车，就想上来搭一程。没跟你打声招呼就上了你的车，现在说对不起，可以吗？”

白啸天看这个女子，眉眼神色灵动秀气，扭腰转身妩媚动人，心里的气就自消了九分。问：“你叫什么名字？刚才我怎么没看见你？”

女子说：“叫我小叶吧，刚才我在路旁林荫下乘凉等车来着！”

“小叶？你从哪里来？要去哪里？”白啸天看着女子樱桃小嘴一开一合，齿白如玉，肤色诱人，心中升起几分欢喜，态度早缓和下来。

“我从那边不远处的叶家坳来，要去石佛二中。”

“去石佛二中？你是老师还是学生？”

“当然是老师了！现在大学生找工作可难找了，尤其是我们农村子女，一没关系，二没财力，别说找份不错的工作比登天还难，就是找到一个能收留我们的单位也是难上加难啊。现在还不知道有多少农民子弟的大学生在家里捡石头剖土种庄稼呢！我还算比较幸运，从外语学院毕业，我爹娘拿出家里的全部积蓄，找人托关系走后门，总算可以到石佛二中做英语教师了。我这是先去石佛二中看一看，等九月份开学时候再去报到。”

白啸天没有说话，他对这个女子说话的内容根本不感兴趣，什么大学生找不到工业，毕业即失业，什么农村大学生上学不如初中毕业即到南方打工之类，这些话题离他十万八千里，即便全中国的大学生失业，关他鸟事。

小叶看了看白啸天，问：“大哥，请问你怎么称呼呢？”

“姓白！”白啸天坐上车，这时候他的戒备心理已完全没有了。有这样一个漂亮如仙的女孩同行，岂不是天下最美的差事？！

“你姓白，这就巧了，和石佛二中的白军儒校长一个姓。你们长得也有几分相像，你是他什么人啊？总不会是他的儿子吧？”

“世上就有这样巧的事情！”白啸天虽然最初不愿让这个女子知道自己就是石佛二中校长白军儒的儿子，但如此可爱的女大学生令他早已心酥酥的，即然她问，还有什么不可以如实相告呢。

车“哼哼“两声，终于发动起来，在原地颤了两颤，终于开动了。

“哦，我该称你一声白大哥！”女子说着，正襟而坐。

这时候路上来往的车辆并不多，半天才有一辆迎面驶来，迅即错肩而去，道路显得白亮而宽广。这也使得白啸天边开车的同时，边有心思利用眼的余光仔细观察这位搭车女子。女子乳房高耸，深深的乳沟，只是皮肤白得有些特别，仿佛鸡蛋的二层皮那般，没有一点血色。她的身旁还有一个大大的布包裹，看来里面放的是她简单的行礼，女人出门，总爱带上许多根本用不上的东西。想到此，白啸天嘴角动了动，显出一丝笑意：这个女人的包包里会放什么呢？一包卫生巾？两粒口香糖？会不会有安全套啊？

车驶过野猫岭，旁边就是野猫林。此刻，观音桥、贞节牌坊，以至整个石佛镇远远地就在前面了。

女子忽然说：“白大哥，停一停车！”

“有什么事？”白啸天急踩刹车停下来，女子不好意地婉尔一笑说：“对不起，我要方便一下！”

白啸天忍不住又动了动嘴角，笑了，这个女子实在是可爱得紧。

女子如鹿一般轻灵地跳下车，跨过路旁的深沟，走向野猫林深处。

白啸天盯着那一双修长的美腿在白裙中隐约可见，丰满的臀部有规律地左右摆摇，心中不由痒痒万分，感叹世间还有这样动人心魄的绝妙女子。这让他暗叹自己在省城玩的那两个妓只能算是残次品，与眼前这位相比，一个在天上一个在地下十九层，他娘的根本没法儿比！假如能和这个小妞上床，那肌肤嫩得一挤一泡水，那还是处女的乳……啧啧，白啸天心里痒痒的，身体下面也有一些反映。

过了一刻钟，女子仍没有从林中出来。

白啸天回头看，晕黄的太阳已落到山那边，庞大的山峰的阴影从山根一点点笼罩过来，就好像一个巨大无比的魔袍，呼啦啦从西天吞食过来。白啸天有些焦躁起来，这要等到什么时候呢？他想开车一走了之，但看一看身旁那个散着女人香的布包裹，他又犹豫起来，毕竟这是一个漂亮迷人的女子，把她一个人丢在这荒凉的路上于心不忍啊。男人对漂亮的女人，一向都愿意宽容对待。这也是为何许多职场的漂亮女子一路顺风的原因之一。

她怎么了？难道是崴住小脚了？白啸天忍不住跳下车，跨过深沟，走向野猫林。最后一抹阳光从树梢上消失了。一股阴冷的风吹过来，驱散了身边的炎热，白啸天不经意地打了一个寒噤。

“小叶！”他喊。野猫林浓密的树丛象一个无底的黑洞，很快把他的喊声吸没了。

“小叶！”白啸天一边喊一边继续往前走，心想，这个女人撒泡尿还要往林子中跑那么远，漂亮女人的戒备心都这么严重吗？

“小叶！听到了吗？”白啸天粗着脖子大喊！

ha——ya——ku——什么声音？白啸天四顾。他的车已经远远地被自己抛在公路上。白啸天定了定神，那种莫名的声音似乎是从林子深处传来的，他的寒毛乍然竖起来，周围树木显得阴森可怖，象一个个巨人狰狞地俯视着他。恐惧一点点顺着草径袭来，慢慢地爬上他的脚与腿，白啸天决定不再找，也不再等了，他转回身几乎是小跑着返回公路，拉开车门，一抬眼，却看到那个叫小叶的女子已静静地坐他的在车上。

“刚才我喊你半天，你怎么也不应一声？”白啸天板起脸，他觉得这小女子的确有些说不出来的怪异。

女子哧哧一笑说：“真是对不起，我没有听到。我解完溲过来一看，只有车在这里，却不见人了。我想你可能也去小解了，就没敢再动，这么一直干坐着等你。”

汽车继续在县级公路上行驶，一路奔向玉佛镇。天渐渐暗下来，过了夹皮沟，前面就是观音河。

“这天真是太闷热了。”女子说着，顺手扯下了系在脑后束着长发的黄丝带，她的头发立即如瀑布一样落下来。一缕头发因风的作用，从白啸天的脸颊嘴角拂过。一股淡淡的薄荷的清香扑入白啸天的口鼻。白啸天忍不住深深地呼吸，贪婪得想把女子身上散发出的所有体香都吸入腹肺，他又用嘴添了添那几根发丝说：“头发真漂亮，我从来没有见过这样漂亮的秀发。”

女子说：“是吗，谢谢你的夸奖。有人不但夸我头发好，还夸我的魔术玩得高明呢？”

“哦，你还会玩什么魔术，能不能给我表演一下。”白啸天来了兴致，踩在油门上的脚松了松，车速明显缓下来。白啸天后悔应该早一些认识这个女子，应该让她早一些来到自己的车上。

“可以啊，”女子纤纤双手灵活地一翻一转，眨眼之间，就挽成了一个活结儿，她一手持着活结的一端，将那圆圆的活结悬于白啸天脸前，冲白啸天嫣然一笑说：“白大哥，你瞧一瞧这里面有些什么？”

白啸天向黄丝带连成的活结里面看，那里仿佛有一个会动的画，有他家的老宅院，院中有他爷爷白文种，有他的母亲纪桂香……还有那是什么，自己的父亲趴伏在一个女人赤身裸体上，那个女人是谁？白啸天餐大眼珠想辨别，那女人不是自己的母亲，是——

ha——ya——ku——，声音突然在白啸天的耳边炸响，白啸天猛然扭头，一张极度恐怖的脸与自己仅有一指之隔，从那大张的嘴里，喷出一股腐烂发臭的味道。恐怖刹那间催毁了白啸天的心脏，他感觉自己的心脏就象被人硬生生地植入了一个颗定时炸弹，现在，它炸响了……

白啸天的惨叫，象一道闪电从野猫林上空划过，接着就是死一般的沉寂。这时，一轮晕晕的月正冉冉地从东升起，浅浅的月光泼洒在这块原始的却写着罪恶的大地上。

月光下的整个石佛镇象头猫一样卧着，一动不动。

那辆人货两用车，静静地停在路边。又过了半晌，白啸天仿佛刚刚从梦中醒来，他看了看身边，那个女子已经不见了，那个普通的布包裹还在，他伸手摸了摸包裹，里面像是一些衣物。白啸天僵硬的嘴角动了动，眼睛慢慢转身前方，他用力扭了扭自己的脑袋，脖项发出“嘎嘎吱吱”的声响。

白啸天皱了皱眉，缓缓抬起右手，摸了摸自己的脖项，那里有一圈非常明显的牙痕。他努力地张了张嘴，他的嘴巴变得奇大，里面是白森森的牙齿，一丝阴冷的笑浮上他的脸。

车忽然发出一声轰鸣，由静止突然加速，如疯了一般急速向前驶去。车屁上冒出一股股浓烟，伴随着的是一股焦灼的糊味，随几而消失在周围的空气中。

然而，这辆白色的两用车并没有绕一个小弧，沿着道路驶上观音桥，而是径直地愣愣地撞到观音桥下，观音桥的一个桥墩被撞得粉碎，劣质的水泥飞溅开去，纷纷坠落在观音河中。

掉在观音河里的两用车，如一块庞大的石头，发出沉闷的“咚”，四溅起巨大的浪花，浪花落处，车慢慢地往下沉。从车窗里又冒出一股一股水花，车渐渐地消失了，水面恢复平静。

突然，就在白色的两用车消失的地方，平静的观音河涌出一股大浪，白啸天破水而出，他的头发、脸上、身上全是水渍，他没有再沉下去，而是冷静地左右看了看，然后目光盯向前方，一步一步涉过了观音河，向石佛镇方向走去。

在白啸天离开观音河后，水面上又浮起一个布包裹，那包裹依然鼓鼓的。突然，包裹里面鼓动起来，仿佛藏着一个小人，一只狗一只猫，或者是一头凶恶的怪兽，在里面呆得太久，它要出来……

杀戮，在石佛镇就这样隆重登场了。



www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



44、风火轮

夜色下，石佛镇显得有些诡秘。观音河静静地流淌着，水面泛着幽暗的光。观音桥高高的钢索一根根竖立着，冷森森的俯瞰着观音河，似乎要发现那平静的河面下隐藏着的可怕阴魂。

从石佛镇主街北数第一家门铺，即在张家金玉店里，透过门板缝隙射出刺目的白光。此时，老板张三万正在得意洋洋地进行一日盘点。

一早老太太和呆大汉来给开了好头，今天的生意着实不错。胖女人因为生理上得到了满足，傍晚去肉市弄了两根牛鞭，特意做了一顿丰盛的大补餐，两个人吃得满嘴流油、酣畅淋漓。饭后，胖女人把钱先整理一边，要弄得整整齐齐才交给张三万。突然，胖女人脸上的笑僵住了，她恐惧地瞪大了小眼睛，双肩下沉，轮胎腰猛然一收缩，从那肥百的胸腔里发出一声彻底的尖叫。

张三万差点儿吓坐在地上。他回手给了胖女人一巴掌说：“骚娘门，让驴日了你瞎叫唤个啥哩？”

“钱，钱！”胖女人说不出话来，手中高举着几张钞票。

张三万一把夺过来：“钱怎么了？钱咬着你手了？”

“你，你，看——看——妈呀”胖女人放了一个响亮的臭屁，浑身如泄了气的皮球，瘫软下去。

张三万把那几张钞票对着灯光，一边看一边恨恨地骂：“真他妈的贱货，看见钱也吓成这——”

张三万的声音嘎然而止，他不相信自己的眼睛，脸上的肌肉变得生硬而僵直，嘴巴半张着停滞在那里。灯光下，他看到自己手里拿着的并不是中国的流通货币——人民币，而是在石佛镇一带通用的，用来给死人祭奠的一张张冥币……

王家玉铺后院的账房亮着灯。一个穿着花圆点圆领上衣的瘦瘦的女人端着一壶沏好的茶，轻轻迈着莲步推开了账房的门。她的男人王老板有一个习惯，每天晚上盘点算账时，都要喝上一杯新沏的信阳毛尖茶。

“老王，茶来了，今晚沏得有些晚了，你莫生气呀。”瘦女人一手托着茶盘，一手推开虚掩的账房门。屋里的情景让她大吃一惊，茶盘与茶杯因为她左手无法自制的晃动而掉在地上，茶杯粉碎，信阳毛尖茶四散溅开，弄湿了地面。

精明狡猾的王老板此时像一个死人一般，仰倒在台师椅子上，如果没有台师椅背架的拦截，他早摔坐在地上了。

“老王，老王，你这是咋的了？”瘦女人尖声大叫。

瘦女人的手碰到桌面上几张散落的纸币，她无意中扫了一眼，浑身肌肉条件反射似地一紧：“妈呀，纸钱，哪来的给死人用的烧纸钱哩！”

……

孔家玉器店的老板孔令白这时候也正在自己的店里忙着。虽然土坤阿萍的突然来访，使他身不由己重又经历那一段痛苦的回忆，但毕竟是30年前的旧事，再痛苦的往事也有结痂的时候。玉器店的生意好坏才是当前的大事儿，晚上店里关门后，孔令白与侄子孔庆南在细心盘点当日的进账。

孔庆南突然目瞪口呆，双眼鼓得象灯炮一样望着桌面，口里大叫：“怪事！真是怪事。”

“怎么了？有什么大惊小怪的？”孔老板对侄子的惊呼有些不满意。男人当处事不乱，喜怒不形于色才对！

“你瞧，怎么会有这种钱，我从来没见过。”孔庆南递过来一张纸币。

孔老板就着不甚明了的电灯光，戴上眼镜仔细一看，他的脑子如被当面泼了一瓢冷水，手立即抖动不止——他看到自己手中拿的，竟然是一张崭新的冥币。

孔老板急忙往下翻，又发现十几张冥币。“这给死人用的钱从哪儿来的？怎么一回事啊？”孔令白紧张地问。

两人抖抖索索仗着胆量把那些冥币数了数，不多不少，正好990元。

孔庆南说：“叔，我想起来了，今天上午来了一个老太太和一个壮汉，问咱们家有没有玉佛手。我说柜上有33枚。你猜怎么着？他们全要了，一枚30元，正好卖给他们990元。这钱，肯定是他们给的，绝对没错！”

孔令白大吃一惊：“那两个人怎么可能会有冥币？您怎么当时就没有发现？难道这两个买玉佛手的不是人，是——”

恐惧同时击中了这两个男人。

……

一胖一瘦两个人从石佛镇主街一家饭店摇摇晃晃走出来。“两位爷，吃好了没有？”饭店老板陪着笑脸送出门来。

“又换厨子了吧？开饭店的要想吸引老客户，就得隔一段日子就换一个新大师傅，这样饭菜才有新口味。你今天这菜就不错，当然，酒也不错！谢了。”胖子挥着短粗的胳膊说。

“两位爷，这，这个——”饭店老板吞吞吐吐欲言又止。

“一点也不爽快，有屁就快放，怎么跟大便干燥不通似的，说个话儿还这么难！”瘦子擦了擦油呼呼的嘴说。

“两位爷，你们是咱这一带的城管，有很多事儿还要托你们两位照顾。可是，小店是小本经营，天天要买菜、买肉、买面、买油、买汽儿。最近资金实在是有些紧张啊，我都快撑不下去了，哪天你二老有空，把上半年的饭钱给结一下！”

“多，多少钱？”胖子舌头有些发僵，瞪着眼问。

“也就8000多元，咱把零头抹了，你两位爷就给8000吧！”店老板说。

“没，没问题，过两天就给你，过两天！”瘦子不耐烦地挥一挥手。

两个人摇摇晃晃拐进旁边一条小胡同里。月光不明，又没有灯光，树荫茂密，小胡同里显得空荡荡、黑呼呼、阴森森的。

“哥们儿，那孙子敢管咱要饭钱？咱俩在这一带吃喝拿卡，啥时候给过人钱？他妈妈的，瞎了他的狗眼了，还敢向咱爷们要钱！哼！”胖子一脸不屑。

瘦子呵呵冷笑：“让那孙子等着，咱下辈子给他结饭钱吧！”

胖子抬头看了看头顶庞大的树影，浑身打一激灵说：“哥，你等一等我，我怎么感觉这胡同里阴森森的，跟有鬼似的！这两日你没有听人们传说咱石佛镇有吸血鬼吗？”

“哪来的鬼怪？别胡说八——”瘦子突然停住话，正在踉跄前行的他差一点碰到前面一个人的胸脯，那里站着一个高大威猛的汉子。

“什，什么人？”瘦子后退半步，壮着胆子呵问。

站在那里的是叶石大。叶石大伸出一根粗大的指头，轻轻放在嘴前面：“嘘！”

瘦子一愣，不知如何是好。

胖子跟上来，看到叶石大：“呀，这兔崽子不是咱白天碰上那个背蛇皮袋的家伙吗？深更半夜在这里做什么？想打——打——劫吗？”

叶石大僵硬地笑着，露着白森森的牙齿，他用食指分别在两人面前勾了勾，两个人都瞪大眼睛看着他的手指。叶石大慢慢地收回手，两个巨大的手掌只相互一握，再摊开来，每个手掌上竟然多出一叠崭新的人民币。

“我靠，这孙——这位爷能变钱啊！”瘦子双眼放光。伸手拿了一叠数了数，1000元！同时，胖子手中也多了1000元。

“给我们的？”胖子颇有些不自信，以为自己在做梦，“叭叭”抽了自己两个耳光，生疼，肯定不是在做梦。

叶石大点点头，两手又一握，再摊开，每个手掌上又多了一叠崭新的人民币。

两个家伙看得眼睛都发绿了，争先恐后伸手抓在自己怀里。“这位爷，你真是高，高人啊！再，再变，变钱！”

叶石大用手掌示意，让两个人跪下来。两个人相互看了一眼，不约而同“卟通”一声跪在地上，“咚咚咚”都给叶石大嗑了三个头。

叶石大从腰中摸了又摸，摸出一条长长的尼龙绳，轻轻一挽，挽成一个活结。在两人面前晃了又晃，示意他们向里面看。

瘦子先探着头向活结里看。里面的场景让瘦子瞪大双眼，瞠目结舌。那里有一个异常妖艳的女人，正赤着纤纤玉足轻灵地起舞，她一边跳舞，一边一件一件地脱掉身上轻薄的衣服，高耸的乳房上只剩下最后一层薄纱。瘦子大睁着双眼，不知不觉涎水流了下来。他又努力探了探头，试图走进去，搂抱住那个妖艳的女子。

这时候，活结突然一收，尼龙绳牢牢地套在瘦子的脖项上。同时，他的双脚已离开了地面。

旁边的矮胖子大吃一惊，“妈呀”一声，撒腿就逃。然而太迟了，没等他跑出去两步，又一根结实的尼龙绳勒在他的脖项上，他感到自己的喉管被紧紧锁住，身不由己地往后退。然后，被一股强大的力量猛力一提，他的双脚也离开了地面。

叶石大嘴角挂着一丝冷笑，平平地伸着自己的胳膊，在他的左右手上，分别拎着一个人。两个人四摆成两个“大”字，身子先是激烈痉挛，慢慢地平静下来，偶尔瘦子的脚还会徒劳地一蹬。

叶石大像一个艺术家那样，左看右瞧欣赏着自己的猎物。他慢慢地上下转动自己的胳膊，两个已安静下来的“人”开始被抡起来，自上而下，自下而上，越抡越快，像两个一大一小、一粗一细的风火轮。

“ha——ya——ku——”

“ha——ya——ku——”

从叶石大喉咙里发出这样的声音。快乐和愉悦刺激着他的每一根神经，叶石大像孩子跳绳一样，双脚齐齐地跳起来，再齐齐地落下去，再跳起来，再落下去。两个曾经的大活人早已变成了一粗一细、一长一短两具尸体，他们被叶石大抡得呼呼生风。

……

此时，在悦来客栈的208房内，还亮着一盏桌灯。土坤静静地坐在电脑前面，二目炯炯有神。他正通过互联网，与一个自称大巫师孔嘈冥的网友聊天。

土坤：一个阴魂的力量究竟有多大？

大巫师孔嘈冥：那要看他（她）身上背负的怨气有多大？但无论怎么样，一个吸血鬼在茫茫冥界，只不过相当于一只小小的蚂蚁，并不可怕。可怕的是很多很多的怨魂纠结起来，上可食天，下可吞地，阎王也管不了。这就像你们民间所说“民可载舟，亦可覆舟”，是同样道理。一个阴魂就是一个小民，阴魂多了就成了民众！

土坤：总得有一个破解之法吧？

大巫师孔嘈冥：说具体一些好不？

土坤：当一座小镇被越来越多的吸血鬼侵略，小镇上的人该怎么办？总不能一个一个任其宰割，最终小镇被毁掉？

大巫师孔嘈冥：只有死光光一条路。

土坤：呵呵，我所知道的著名大巫师孔嘈冥不会这么束首无策吧？看来你是个冒牌货？

大巫师孔嘈冥：我是大巫师孔嘈冥的门下走狗。你说的这种情况确有其事吗？

土坤：有！而且即将发生。

大巫师孔嘈冥：让我好好想一想啊！当一座小镇被越来越多的吸血鬼或阴魂侵略，对了，好像有一种方法，我记得不太准确了。在这个地方的东南西北乾坤阴阳四门，放上四枚开过光的佛物，也许可以阻止那些吸血鬼或阴魂。

土坤：什么佛物？东南西北乾坤阴阳四门是什么意思？

大巫师孔嘈冥：佛物多了，比如巫师用的招魂贴、八卦盘、无忧避阴锁等，只要是开过光、粘过佛气的都行。

土坤：开过光的玉佛手行吗？

大巫师孔嘈冥：可以吧。玉佛手这种东西好像中原一带的巫师们用得比较多。宋朝时的巫师赵民尘就是用这种玉佛手收降了困挠开封府20年的阴魂。应该不错。

土坤：东南西北乾坤阴阳四门是什么意思？你还没有回答。

大巫师孔嘈冥：从你所要做法的地区中心位置，向东南西北方向各走10公里就是，方位要基本正确才行。而且，时间必需是在午夜12点前后。

土坤用双手抹了抹发僵的脸，以便促进脸部血液循环，恢复精神。他此时感到心里轻松了许多，十指如飞，迅速在键盘上输入：谢谢大巫师孔嘈冥的门下走狗，能否告诉我你居住在哪里，有时间我好去拜会。

大巫师孔嘈冥：丰都。

土坤：有电话或手机吗？

大巫师孔嘈冥没有回答，屏幕上“大巫师孔嘈冥”这几个字已变了颜色，他下线了？土坤又输入：请留下伊妹儿也行！

屏幕上的“大巫师孔嘈冥”一闪，彻底消失了。

土坤自言自语道：“这个自负的家伙，下线也不打声招呼！”无论如何，他从心底里还是很感谢这个神神秘秘的网友，因为他告诉自己一个有可能阻止吸血鬼毁灭一座城镇的方法。

土坤站起来，离开电脑，来到内室，内室的夜灯亮着，阿萍躺在床上似乎已经睡熟了。土坤走过去，轻轻吻了吻阿萍的脸。这个女子跟自己不远千里回到石佛镇，几天来经历多少可怕的事情，让她受了多少心理惊吓啊！但愿这件事情早日过去。明媚的阳光重新照耀石佛镇这片古老的土地。

但愿一切恢复如初，和谐重归人间。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整