《神秘的哭声》查看《神秘的哭声》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神秘的哭声》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7231/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　“有一部韩国恐怖电影名叫《鬼铃》，你看过没？”刚一见面，老毕便突然来了这么一句。

　　“看过，那是十年前的老电影了。”我心里有些疑惑，不知老毕今天葫芦里卖的啥药。

　　“这部电影的内容你还记得吗？”他点燃一支烟，美美地吸了一口，两只眼睛微微眯了起来。

　　我不解地看着眼前的这个小老头，心想这次好不容易把他约出来，难道他是想探讨恐怖电影不成？

　　“你不用担心，这次我肯定会给你讲一个更加离奇的案子，让你顺利完成采访任务。”老毕似乎知道我的心思，他微微一笑，慢悠悠地说，“下面，咱们接着说《鬼铃》，这部电影我有些淡忘了，请你把内容简单叙述一下行吗？”

　　“《鬼铃》讲的可是鬼故事哦。”我提醒他，“你是大名鼎鼎的刑侦专家，不应该研究鬼神之类的事情，我觉得你还是赶紧讲案子比较好！”

　　说到这里，你可能已经知道老毕的身份了吧？没错，老毕的大名叫毕麦斯，他可以说是中国福尔摩斯式的传奇人物。五十多岁的老毕黑瘦、矮小，貌不惊人，但破案思路独特，分析方法异乎寻常，再难的案子在他手里都能迎刃而解。据说，老毕已经破获了大小案件上百起，光我们《法制时空报》就刊发过他破获的三十多起案件。我也因为经常采访老毕，与他成了无话不谈的忘年交。

　　“不用着急嘛。”老毕弹了弹烟灰，“其实研究鬼神也是一门学问，咱们东方人敬畏神鬼，所以罪犯往往利用这种心理，将一些犯罪活动伪装成鬼神所为，引起人们在思想上、行为上的恐慌和混乱。因此，要破获案件，抓住凶手，有时也需要研究一些神神鬼鬼的东西，这样才可能破解罪犯心理，从而去除犯罪活动的表面伪装。”

　　“好吧。”我似懂非懂地点点头，“那我简单说说《鬼铃》的内容：一个女人将老公的****杀死后，将尸体掩藏在墙壁夹缝之中。几个月过去，尸体非但没有腐烂，死者的头发反而沿着墙缝不断疯长。后来，一个女记者住进这间房屋，她无意中发现了墙壁里的秘密。最后，就在这个女人即将杀害记者时，尸体突然复活，一步一步走向仇人……”

　　“ok！”老毕做了一个暂停的手势，“你觉得这部电影的故事曲折离奇吗？”

　　引子0000“还不错吧，它是我看过的恐怖电影中印象最为深刻的一部。”

　　“嗯，今天我要给你讲述的这个案子，可以说与《鬼铃》有相似之处，不过，它的曲折和离奇程度却远非《鬼铃》所能比。”老毕吸了一口烟说，“特别是案子里出现的那个神秘女子的哭声，在案子没有侦破之前，谁都无法知晓它的真相。”

　　“女子哭声？”

　　“是的，这个哭声神秘而又诡异，它先后出现过几次，一度让警方绞尽脑汁，但任凭我们费尽心机，都无法查出它的根源。”老毕说，“在调查哭声的过程中，我们无意间在墙壁夹缝里发现了一具裸体女尸，这具尸体与《鬼铃》中的女尸一样，死亡已有四个月但基本保存完好。”

　　“这太离奇了吧？”我说，“这个案子听起来简直像鬼故事一样。”

　　“任何鬼神的东西，其实都是人在幕后操纵。案情揭晓，迷雾扫除之后，你会觉得一切真相原来并不复杂。”

　　“嗯，这个案子太有特点了，毕老，你快给讲讲吧！”我迫不及待地拿出采访本，连声催促。

　　“好！上次你采写的那部破案纪实小说《墙上美人脸》挺不错，希望你这次继续保持呀。”老毕吸了口烟，不慌不忙地讲了起来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第2章 午夜哭声(1)


　　哭声悲切，令人惊悚，那个神秘女子仿佛就在面前……然而，就在电灯亮起的一瞬间，女子的哭声再次神秘消失了……冷汗浸透了王大海的衣衫，一种前所未有的害怕和恐惧感笼罩了他的身心。这天晚上，他们在床上坐了整整一个晚上。然而，奇怪的是，神秘哭声再也没有出现。

　　这是初春的一个夜晚，天空漆黑，夜色如墨，整座城市笼罩在残冬的孤寂和初春的料峭中。不过，在市郊的一幢小楼里，却弥漫着温馨和喜庆的氛围：小楼二楼的一家住户，正在举办简朴而热闹的婚礼。

　　新郎新娘在一群年轻人的哄闹声中，不停地表演着各种滑稽有趣的节目。

　　“王大海，快亲新娘一下！”一个矮胖的年轻人起哄，“整了一个晚上，也没看到你小子和新娘亲热，你想耍我们呀？”

　　“是呀，快亲！”两个小伙搡着新郎王大海，向新娘李小曼身上推去。

　　李小曼有些羞涩，她红着脸，局促不安地扭动着身体。

　　“亲就亲，让你们羡慕嫉妒恨去吧！”王大海在李小曼嘴上匆匆啄了一下，故意发出很响的啵啵声。

　　“偷工减料，重来！”大家不依不饶。

　　晚上十点左右，贺喜的人们陆续散去。前来参加婚礼的，大多是新郎新娘的同事。春宵一刻值千金，大家都懂得这句话的深刻含义，再加上第二天还要上班，所以大家闹腾一阵后都自觉告辞了。

　　当新房里安静下来后，王大海不禁热血沸腾，心潮澎湃：为了这个新婚之夜，他已经盼望了很久很久。

　　王大海和李小曼是同一个公司的员工。一年前，雄心勃勃的王大海开始狂追李小曼，在他锲而不舍、孜孜不倦的追求下，李小曼终于缴械成了他的女朋友。不过，李小曼矜持、传统，在两人风花雪月、卿卿我我的恋爱过程中，任凭王大海费尽心思，花言巧语，使出无数招数，但李小曼始终坚守着最后一道防线。

　　“走吧，咱们去宾馆开房。”热恋期间，王大海说得最多的就是这句话。

　　“等结了婚，有了房子，我会把一切交给你的。”每一次，李小曼都是这样回答。

　　每每这时，王大海就会叹息一声，心里涌起一种想骂人想打人想大吼几声的冲动，不过，看到李小曼很无辜很无助很清纯的小鹿般的模样，王大海的那些冲动便统统烟消云散了。

　　总体来说，王大海是个勤劳质朴的好青年，他没有泄气，而是把李小曼的拒绝当成积极向上的动力。为了新婚之夜的早日到来，王大海像上足了发条的机器，拼命工作，努力攒钱，终于在一年之后，他们在城郊租下了一套两室一厅的房子。

　　拿到房门钥匙的当天，李小曼不再拒绝了，她高高兴兴地和王大海一起，到民政局领取了结婚证书，并邀请了十多个同事和好友前来参加婚礼。

　　然而，王大海没有想到的是，这天晚上，一个神秘女子的哭声搅乱了他和李小曼的新婚之夜，并令他们感到惊恐万分。

　　哭声首先来自卫生间。当时王大海勤劳的双手正在李小曼身上游走，在他的积极探索下，李小曼呼吸急促，脸色绯红，看上去更加美丽动人。不过，就在王大海想进一步动作时，李小曼突然抓住了他的手。

　　“怎么啦？”王大海抬起头，大惑不解地问。

　　“好像有人在哭。”李小曼侧着耳朵听了一会儿说，“没错，是一个女人。”

　　王大海也听清楚了，哭声凄惨悲戚，时断时续，在寂静的午夜中听起来令人十分惊心。

　　“哭声好像就在卫生间里。”李小曼又说话了，因为害怕，她脸上的红晕迅速消退，瞬间变得苍白起来。

　　王大海的激情也如退潮的海水一落千丈，他从李小曼身上滑落下来，披上衣服，一步一步向卫生间走去。李小曼跟在他身后，步步惊心。

　　哭声果然是从卫生间里传出来的。听声音，里面似乎有一个悲痛欲绝的女人，虽然隔着一扇玻璃门，但她的忧伤透过哭声，真真切切地传递出来，充溢在这套六十多平方米的房屋内。

　　深更半夜，谁会在里面？李小曼清楚地记得，前来祝贺的朋友和同事在十点左右便都告辞走了，卫生间里根本不可能有人！

　　难道是鬼？想到这里，她感到一股寒气从脊背升起，身体不由自主打了个冷战。为了壮胆，她悄悄打开了客厅的大灯。

　　灯光照亮了整个房间，几乎在同一时间，卫生间里的哭声突然停止了，周围又恢复了死一般的寂静。

　　前后不过半分钟时间，一切显得如此诡异和不可思议！

　　“我进去看看是怎么回事。”王大海壮着胆，轻轻推开卫生间的门，并顺手摁亮了里面的灯。

　　惨白的灯光下，卫生间里空空荡荡，一个人影也没有！

　　“卫生间里怎么可能有人？”王大海打了个哈欠，不以为然地说，“可能是从外面传进来的哭声，走吧，咱们赶紧去睡！”

　　李小曼不放心，她让王大海陪着，仔细检查了卫生间的每一个角落，确信里面没人后，这才回到了卧室。

　　躺到床上，王大海的手又不安分起来。在他的带动下，李小曼内心深处的激情又一次如潮升潮涨。

　　“呜呜……”就在两人即将迷失自我的时候，那个神秘的哭声再次出现了。这一次，女子的哭声更加响亮，她似乎就在与卧室一墙之隔的客厅里哭泣。

　　“她，她离我们更近了……”李小曼害怕至极，她紧紧抱着王大海，周身的汗毛都竖了起来。

　　王大海的内心也涌起了一阵强烈的恐惧，不过，他明白在这种时刻自己不能退缩，他要安慰和保护心爱的女人！

　　“别怕，有我哩。”王大海轻轻推开妻子，打开卧室门，不顾一切地冲进了客厅。

　　哭声悲切，令人惊悚，那个神秘女子仿佛就在面前！王大海哆嗦着摸到电灯开关，然而，就在电灯亮起的一瞬间，女子的哭声再次神秘消失了。

　　客厅里没有一个人影！

　　“你究竟是人还是鬼！”冷汗浸透了王大海的衣衫，一种前所未有的害怕和恐惧感笼罩了他的身心。他赶紧回到卧室，将门严严实实地关了起来。

　　这天晚上，王大海和李小曼打开卧室里的灯，他们在床上坐了整整一个晚上。然而，奇怪的是，神秘哭声再也没有出现。

　　上午八时，老毕的身影准时出现在市公安局门口。只要不外出办案，这位重案组负责人每天都会提前半小时到达办公室，精神抖擞地开始一天的工作。

　　办公楼异常安静，除了业务值班部门需要二十四小时值班外，其他人员上班相对准时。此时，离上班时间还有半小时，楼道里静悄悄的。

　　老毕的办公室在二楼最左边，他刚刚踏上二楼的走廊，习惯性地往楼道里扫视了一下，便似乎察觉到了什么。

　　“这小子，刚下去没几天，便偷偷溜回来了。”老毕微微一笑，大声喊道，“小陈，一大清早，你跑到市局来干吗？”

　　随着喊声，一个二十七八岁的年轻人从老毕办公室伸出头来，他揉了揉眼睛，嘟囔着说：“喊什么呢？人家刚睡着就被你吵醒了。”

　　眼前这个个子高高、长相帅气的年轻人，就是老毕的徒弟兼助手陈冉。小陈一直跟着老毕在重案组工作。几个月前，市局选派一批年轻人到基层锻炼，局党组征得老毕同意，将小陈下派到西郊派出所当了副所长，挂职锻炼时间为半年。

　　“好家伙，你不在所里上班，到处瞎跑？”老毕摸出一支烟点上，美美地吸了一口说，“你昨晚值夜班了？”

　　“是啊，困死了。”小陈伸了下懒腰，有些疑惑地说，“毕老，我今早来的时候，神不知鬼不觉，你怎么知道我进了你办公室？”

　　“你跟了我几年，你身上的气味我还不熟悉？刚才一上楼，我就嗅到你气味了。再说，这楼道里的大脚印，除了你还会有谁？”老毕不满地指了指小陈的脚，“你是从所里直接过来的吧？你看你的鞋，把这么干净的楼道都踩脏了。”

　　“没办法，我们所附近正在搞拆迁，街道脏兮兮的，我自从下去工作后，鞋就没干净过。”小陈不好意思地把鞋上的灰土蹭了蹭，说，“没错，我今天是从所里直接跑步过来的。”

　　“嗯。”老毕点了点头，“我猜你今天跑步来的目的主要有三个：一是锻炼身体，二是看望一下我这个老家伙，三嘛，肯定是为了工作上的事情。”

　　“那我也就不隐瞒你了。”小陈说，“今天上午七点左右，市局110指挥中心转给我们派出所一个报警电话，说西郊的一幢出租楼里有人报警，报警人是一对新婚夫妻，他们语气惊恐，声称昨晚新房内出现诡异哭声，扰得他们一夜不敢睡觉。”

　　“是吗？”老毕眼里亮光一闪。

　　“我们赵所长认为这个报警电话有些莫名其妙，很可能是一些无聊的人报的假案，他的意思是可以不予理会，但我觉得这个报警者不像撒谎，神秘哭声有可能隐藏着深层的含义，所以坚持要来市局找你，我知道，你对这个哭声一定很感兴趣。”

　　“你与报警人联系过了吗？”

　　“联系过，但手机关机，一直没有打通。”小陈说，“我给机主发了一条短信，让他有情况及时与我联系。”

　　“手机关机，一般有两种情况，其一就是你们赵所长所说的，这是一个假案，报案之后，报警者因为害怕而不敢开机；其二，报警者的手机没电了，因为新房内真的出现神秘哭声，那他们除了报警，肯定还会给亲朋好友打电话述说，从而导致手机电量耗尽而自动关机。”老毕说，“走吧，咱们去鉴别一下这个电话的真伪。”

　　两人来到办公楼后面的110指挥中心。值班员小张一见到他们，立即起身，毕恭毕敬地叫了一声：“毕老！”

　　“光招呼毕老，陈哥就不招呼了吗？”小陈装出一副委屈样，叹息一声说，“人走茶凉，寒心啦！”

　　“刚才我们已经通过电话，还用得着再客套吗？”小张咯咯一笑，“陈所长大驾光临，还把毕老也请出山，是冲着那个报警电话来的吧？”

　　“没错，那个电话录音了吗？”小陈说，“快给我们放一下。”

　　小张摁动录音开关，报警者和110接线员的声音清晰地传了出来——

　　报警者：“你那里是公安局吧？我们要报案！”

　　接线员：“这里是公安局110指挥中心，有事请讲。”

　　报警者：“昨晚是我和爱人新婚的大喜日子，没想到半夜里，新房内出现了一个女子的哭声，就像鬼哭一样，好恐怖啊！”

　　接线员：“你们希望警察去调查吗？”

　　报警者：“是呀，你们快点来吧，这里的地址是西郊光明村街20号附2号。”

　　接线员：“请问一下，你们为什么现在才报案呢？”

　　报警者：“开始我们光顾着害怕了，忘了报案……”

　　接线员：“喂，喂，怎么不说话，还在吗？”

　　录音到此结束，很显然，是报警者挂断了电话。

　　“正像你分析的那样，报警者的电话突然中断，很可能是手机没电了。”小陈看了老毕一眼说，“他留下了明确的联系地址，应该不会是报假案吧？”

　　“这个可难说了。”小张插话说，“过去我们也接到过不少报假案的电话，编得跟真的一样，地址什么的也留下了，结果出勤的警察赶去后，才发现上当受骗了。为这，有些同志还专门跑到指挥中心来找我们算账，要求我们请客赔偿精神损失哩。说实话，我们比窦娥还冤。”

　　“这个接线员已经下班了吧？”老毕轻声问道。

　　“是的，她上午七点半交接完工作后，已经回去休息了。”小张回答。

　　“根据你的经验，你觉得这个报警者会不会是报假案？”

　　“这个我也不好说，现在有些报假案的家伙，表演的水平真不一般，假假真真，真真假假，让我们很头疼。”小张摇了摇头。

　　正说着，小陈的手机响了起来，他看了一眼来电显示，兴奋地叫了起来：“毕老，他终于来电话了！”

　　半小时之后，老毕和小陈便赶到了西郊光明村街。

　　由于历史原因和发展的速度不一致，这座城市的东南西北四个方向住的群体都不尽相同。近年来，市政府加大了对城市西面的开发力度，许多农民搬迁，农村在逐步消失，而西郊的光明村，可以说是这座城市最后的村落了。

　　“随着城市发展，这一片已经被规划入城区版图。”小陈指着眼前的村子说，“听说前几年有房地产商要来这里搞开发，村子里的农民大多都搬迁了，地也征了，但后来不知为何又搁置了下来，于是那些搬迁的农民又纷纷回来，把自家的楼房租给了外来的打工人员，闲置的地也被他们种上了蔬菜和庄稼。”

　　“这个地方，你经常来吗？”老毕望了望四周说。

　　“来过几次，这里居住的多是外来人员，治安情况相对复杂，可以说是我们西郊派出所的重点整治对象，我到所里工作后，曾经到这个村处理过两次打架事件。”

　　村里的街道较为狭窄，很多地方，街面只能容许一辆小汽车通过。路的两旁，是一幢幢小楼房，这些楼房大多修建于上世纪八十年代，在岁月晕染和风雨侵袭下，楼房颜色灰暗，墙壁脱落，给人一种沧桑和破败之感。

　　整个村子很安静，街道两旁的住户大多房门紧闭，街道上，除了一两个行色匆匆的路人外，只有几只鸡在漫步，偶尔，一只狗从旁边跑过，便会让它们惊慌和鸣叫。

　　从一个窄窄的小巷进去，走不到几步，眼前是一大片菜地。菜地旁边，矗立着一幢小楼房。这幢楼房虽然也只有两层，但比周围的房屋都显得气派宽敞。

　　楼房前面，是一个面积不大的院子。一些说不出名字的花草在院里茁壮成长，其中一些开出了红白相间的花儿，给周围破败的环境增添了些许生气；靠楼房一侧的角落里，一棵碗口粗的香樟树拔地而起，繁茂的枝叶使整个院落显得有些阴森。

　　王大海和李小曼租住的是二楼左侧的套房。房间的门开着，王大海呆呆地坐在门口的小凳上。昨晚一夜未睡，他显得神情憔悴，疲惫不堪。

　　听到有人上楼，王大海赶紧站了起来，他打量了一下眼前的两个陌生人，迟疑地说：“你们是警察吧？”

　　老毕点了点头：“我们是接到报案后专门赶过来的，你就是王大海？”

　　“哎呀，你们终于来了！”王大海显得颇为激动，“你们不知道，我和妻子好不容易租了房结婚，哪知道第一天晚上就遇到了这种情况，我可真是倒霉透顶了。”

　　“屋里真的有哭声？”小陈问。

　　“千真万确！那个哭声明明就在屋内，可昨晚我找了半天，都没发现有人。”王大海沮丧地说，“我盼结婚盼了整整一年，可一切幸福都让那个哭声给毁了。”

　　“我们先进屋看看再说好吗？”老毕安慰他，“你放心吧，我们会给你一个交代的。”

　　屋内依然保持着新房的布局，客厅里斜拉着两条丝线编织的彩带，彩带上缀满无数可爱的小红灯笼，客厅、卧室、杂物间的墙上贴着大红“囍”字，整套房间显得温馨而喜庆。

　　老毕和小陈先走进卫生间。卫生间的面积大约有五平方米，地面铺着乳白色的地砖，由于年代久远，地砖的颜色有些发黄，个别地砖甚至已经破裂，露出了灰黑色的水泥地。与地面形成鲜明对比的，是四周的墙壁，墙壁显然刚刷过不久，看上去显得比较白净。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 午夜哭声(2)


　　老毕摸了摸墙壁，他的手上立时沾上了细小的白色粉末。

　　“墙壁是我两天前才粉刷的，用的是涂料。”王大海解释。

　　老毕点了点头，他逐一检查过抽水马桶，浴缸和洗手池，而后站起身，点上一支烟抽了起来。

　　“毕老，我觉得这个卫生间没有什么异常。”小陈也仔细检查了一遍。

　　“嗯，看看其他地方。”老毕带头走出了卫生间。

　　客厅、卧室、杂物间……每一个地方都被他们检查了一遍，然而一无所获，他们在屋内没有发现任何异常，也没有找到有用的线索。

　　“你确定那个哭声是来自卫生间吗？”小陈问王大海。

　　“是的，先是在卫生间里，大约过了十分钟后，又在客厅里响起了。”王大海说，“哭声每次持续的时间都不长，但听起来很恐怖。”

　　“昨晚之前，你和妻子听到过哭声吗？”小陈又问。

　　“没有，我们是三天前才租下的房子，拿到钥匙后，我们把房间打扫干净，又把墙壁简单粉刷了一遍，昨天才搬进来的。”

　　“这就是说，原来房间里有没有哭声，你们根本不知道？”

　　“是的，要是早知道这房间不干净，我们才不会租哩。”王大海摇了摇头。

　　老毕没有说话，他走到客厅窗前，探头向外看了看，嘴角立时浮起了一抹不易察觉的笑意。

　　“毕老，你怀疑哭声来自外面？”小陈也探头向外看了看，他不由得惊叫起来，“香樟树！”

　　是的，院子里那棵香樟树的枝丫在向上伸展的过程中，与楼房靠得很近，它粗壮的树干离王大海租屋的客厅窗户不到一米。如果有人半夜沿着树干爬上来，应该能轻易地接近客厅窗户。

　　“哭声不可能来自外面。”王大海摇摇头说，“我和小曼听得很清楚，那个声音先是从卫生间传来，后来是从客厅传来。如果她是从树上爬过来的，哭声就不可能在卫生间出现。”

　　“现在先别说这个，我们只想问问你：昨晚客厅的窗户是开着的吗？”小陈看着王大海。

　　“这个，我不记得了。”王大海挠了挠头皮，“有可能是当时哪个同事开了窗，后来我们忘了关吧。”

　　小陈还想说什么，老毕挥了挥手，阻止他继续问下去。

　　“小陈，你从卫生间悄悄跑到客厅，然后再从这扇窗户跳到树上，大约需要多少时间？”老毕问道。

　　“五秒钟之内应该没问题吧。”小陈用眼睛丈量了一下距离，满有信心地说。

　　“嗯，考虑到那是个女子，而且十分悲伤，就给她八秒的时间吧。”老毕说，“假定那是个身手敏捷的女子，下面，咱们来模拟一下昨晚的情景，看理论上她是否有入室哭泣、然后再跳树逃逸的可能。”

　　刑侦学上，有一种技术叫情景模拟，即警方通过模拟当时的情景，让犯罪现场重现，侦查人员通过观察和分析，从中发现嫌疑人犯罪的相关线索。

　　在老毕的导演下，王大海和小陈很快模拟起昨晚神秘哭声出现的那一幕情景来。

　　“呜呜……”小陈模拟的神秘女子哭声在卫生间里一响起，王大海便打开卧室门走了出来，小陈迅速关上卫生间的门，从客厅窗户跳了出去，并准确无误地抱住了香樟树干。

　　整个过程，小陈用了不到五秒钟，他的确逃过了王大海的眼睛，不过，在小陈逃跑的同时，他先后弄出了两种声音——

　　卫生间门关上的声音和扑到树上时树叶抖动的声音！无论小陈怎么努力，在有限的时间内，这两种声音都无法消除。

　　“昨天晚上，我和小曼从卧室里出来的时候，根本没有听到过这两种声音。”王大海说，“我觉得她不可能是从外面进来的。”

　　“我相信你说的是实话。”老毕点了点头，“你们当时出来的时候，把卧室门关上了吗？”

　　“没有，卧室门是开着的。”

　　“那就是说，卧室里面的灯光映射出来，客厅里应该也有朦胧的光晕，当你妻子去摸索电灯开关的时候，你的目光一直注视着卫生间方向，当时你有没有发现黑影逃逸？”

　　“没有，绝对没有！”王大海肯定地说。

　　“嗯，这就是说，我们的情景模拟失败了，嫌疑人不可能从外面进来。”老毕的目光再次瞄向室内。

　　不过，他和小陈再一次检查了卫生间和客厅的各个旮旯，还是一无所获。

　　“你联系房东了吗？”小陈问王大海。

　　“今天一早就联系了，不过房东说要中午才能过来。”王大海回答。

　　“看来也只有等房东来了，我们才能作进一步调查。”老毕说，“现在我们先到外面走一走，中午再过来看看。”

　　临出门时，老毕随口问了一句：“你妻子李小曼去了哪里？”

　　“她今天一早就到好姐妹那里去了。”王大海垂头丧气地说，“她把自己的衣服都带走了，说是不敢再住这个鬼屋，要我找到别的出租屋后，她才会搬回来和我一起住。”

　　王大海的脸上写满了沮丧和失望，让人不禁对这个可怜的新婚男人充满了同情。

　　老毕和小陈下楼来到院子里，他们重新打量了一下这幢陈旧的小楼。根据小楼的建筑格局，可以判断楼上楼下一共有六套房，其中王大海他们住的套房面积稍大；从窗口晾晒的衣物来看，楼下的三套房都有住户，而楼上的三套房中，只有左右两侧有住户，中间一套房似乎无人居住。

　　他们准备找邻居了解一下情况，然而周围的住户门扉紧闭，都没人在家。小楼及周围的环境十分安静，除了小鸟偶尔的鸣叫外，几乎看不到一个人影，听不到一点人声。

　　“这里实在太安静了。”老毕吸了口烟说，“现在能找到这么安静的地方，可以说很难很难了。”

　　“现在的安静只是暂时的。”小陈说，“住在这里的人们都是早出晚归，如果你晚上再到这里来看看，就知道这里有多么热闹了。”

　　两人走出小院，沿着一条半米来宽的小路往前走。近处是一块块菜地，碧绿的菜畦散发着泥土和粪水混合的味道；远处，一层薄薄的雾气笼罩着田野，显得缥缈而神秘。

　　“如果王大海所说的神秘哭声真的来自室内，你认为会是什么原因？”老毕一边走，一边随意地问道。

　　“排除迷信的说法，我认为只有一种可能。”小陈说，“国内外的媒体都曾经报道过一种神秘现象，当地的老百姓把这种现象视为鬼神作怪，后来经过科学家探索和分析，认为这种现象其实并不神秘。”

　　“你指的是大地录音回放现象？”

　　“是的，在国内外的一些古战场，当天气发生变化时，人们有时会听到喊杀声和马嘶声，这其中最典型的是土耳其西南部一个叫‘鬼谷’的地方。鬼谷是一个山谷，平时那里十分寂静，什么声音都没有，但当天气突变、电闪雷鸣的时候，鬼谷里有时便会传出战马嘶叫及战士喊杀、刀枪碰击的声音，仿佛里面正在进行一场惊心动魄的战争。传说有人曾壮着胆子，走进谷里去察看，结果发现里面什么都没有。后来，科学家经过实地考察，终于揭开了这个秘密。原来鬼谷地下是一个巨大的磁铁矿，它相当于一个大型录音机，数百年前，鬼谷里曾经发生过一场惨烈的战争，磁铁矿将当时的声音全部‘录’了下来，当天气条件适合的时候，这个大型录音机便开始‘回放’那些声音了。”

　　“嗯，这种现象虽然发生的概率很低，但却是客观存在的。”老毕吸了口烟说，“当然，这种现象的发生，必须符合三个基本条件：第一，要有录音器材，也就是你上面所说的磁铁类的物质；第二，要有声音源，结合这个案子来看，也就是屋里曾经有女人哭泣过；第三，要有一定的气象条件，这是最关键的一个因素，据科学考察，一般情况下，只有温度、湿度、风向、风速等气象条件与录音当天完全一致时，才有可能出现录音回放现象。”

　　“你的意思是说，王大海屋里的哭声不可能是录音回放？”

　　“一般房屋内不可能出现这种现象。”老毕摇摇头说，“不过，现在下结论还为时过早——虽然我们在屋内没有发现明显的磁铁类物质，但不能排除其他地方隐藏着。最好的验证方法，是今晚去实地考察一番，如果在气象条件与昨晚不同的情况下，那个哭声再次出现，那就彻底说明这个哭声是另外一回事了。”

　　两人边走边聊，不知不觉来到了一片菜地边。一个六十多岁的老妇正在摘菜，看到老毕和小陈，她吃惊地抬起头来。

　　“你是这个村里的吧？”老毕上前问。

　　“是呀。”老妇警觉地说，“是不是我们这里出了什么事？”

　　“没有，不过昨晚那幢小楼出现了怪异的事情。”小陈指了指后面说，“楼里的一间房屋内，传出了一个女子的哭声。”

　　“女子的哭声？”老妇愣了一下，脸色一下变得有些苍白，她接着说了一句让老毕他们大吃一惊的话——

　　“我早就知道，那幢楼迟早会出怪事！”

　　中午时分，李小曼回到了出租屋。与丈夫王大海一样，这个一夜无眠的新娘憔悴不堪，脸上早已没有了昨天迷人的笑容和妩媚的风采。

　　今天上午七点多，李小曼不顾王大海的阻拦，匆匆收拾起自己的衣服，头也不回地离开了她视为鬼屋的新房。七点三十分，她敲响了闺密朱玉雅的房门。

　　“怎么回事？王大海欺负你了？”朱玉雅站在门口，满脸惊讶地问。

　　“没有，他对我很好。”李小曼显得十分疲惫。

　　“那是怎么回事？新娘子一大清早就到处乱跑，这很不正常哟。”

　　“我也不想乱跑，但我们的屋里有鬼，我不敢在那里住了。”

　　“有鬼？昨晚不是挺好的吗？”朱玉雅简直不敢相信自己的耳朵。昨天晚上，她也参加了李小曼的婚礼，并一直闹腾到十点左右才离开。

　　“你们走了之后没多久，卫生间和客厅就传出了一个女子的哭声，我和王大海找了半天，都没发现有人。”李小曼把行李箱往前提了提说，“我现在是无家可归了，你让我先进屋再说吧。”

　　“他还没起床。”朱玉雅回头向屋里看了一下，脸上露出了难堪的神色。

　　“你们****了？”李小曼很惊讶，“你认识他还不到三个月时间哩！”

　　“是的，不过他答应下半年和我结婚。”朱玉雅的脸上，掩饰不住地流露出了幸福又羞涩的表情。

　　“那我提前祝你们幸福美满！”李小曼摇了摇头，她告别了朱玉雅，拖着行李箱，继续朝另一个要好的同事租住的房屋走去。

　　十多分钟后，头脑昏昏沉沉的李小曼来到了这个同事的房门前，然而没想到的是，这个同事已经出门上班去了。李小曼呆呆地在她的房门前站了许久，不争气的眼泪一点一点地流了出来。

　　来来往往的人们奇怪地看着这个流泪的女子，谁也没有想到，这个憔悴无助的女子，是一个结婚仅一天的新娘。

　　快中午的时候，李小曼终于找到一个老乡，把行李寄放在了她那里。因为始终放心不下，于是她又匆匆忙忙赶回了出租屋。

　　屋子里，王大海正与一个六十多岁的男人吵得不可开交。

　　这个男人正是房东马跃山，他长得矮胖黑粗，因为在兄弟三人中排行老三，所以人送外号马老三。上午，接到王大海的电话后，马老三很不情愿地从城市另一端的家里赶了过来。

　　“怎么会有哭声？”马老三摇晃着硕大的脑袋，不相信地说，“这个村子里，还从来没出过这样的怪事哩。”

　　“你不信拉倒，反正这房我们不敢再住了，你把租金退给我吧。”想起昨晚的事，王大海心里就来气。

　　“该不会是你们不想住了，故意编造出来的理由吧？”马老三说，“我这房子前后住过不少人，都没听说过有什么怪事，偏偏你们来住了一晚上就听到哭声，这也太离奇了吧？”

　　“你怎么能这样说？”王大海隐忍了一晚的愤怒终于像火山岩浆找到了喷发的出口，他脸红脖子粗地大声嚷起来，“你退不退租金？你如果不退，我立马把房间砸个稀巴烂！”

　　“你敢！”马老三横眉瞪眼，“在光明村的地盘上，还轮不着你小子撒野！”

　　“我们都被折腾成这样了，有啥不敢！”从没打过架的王大海，顺手操起了地上的小板凳。

　　马老三也毫不示弱，他抄起了身边的家伙——一把拖把，同时嘴里不干不净地问候了一下王大海的母亲。

　　就在两人即将展开一场恶斗的时候，李小曼匆匆赶到了，她的一声尖叫，让两个斗牛般红了眼的男人停了下来。

　　“如果你不相信，今晚可以到房间来住一晚试试看。”李小曼说，“新婚第一天就弄成这样，难道是我们愿意的吗？”

　　“不管咋说，你们的租金不可能全部退还。”马老三迟疑了一下说，“要是你们出去乱说，我这房以后还怎么租给别人？”

　　“你租不租给别人，关我们屁事！”王大海用手指着马老三，“你到底退不退租金？”

　　“我就是不退，你能怎样？”马老三耍起了无赖。

　　眼看两人的争执又要升级，这时老毕和小陈走进了房间。经过一番劝说，马老三终于答应全部退还王大海和李小曼提前预付的半年租金。

　　“老马，我们还想找你了解一些情况。”老毕看着局促不安的马老三说，“希望你积极配合我们！”

　　十分钟后，马老三打开了二楼居中的那套住房，并领着老毕和小陈走了进去。

　　这套住房面积不大，一室一厅，只有四十多平方米。房间没有装修，墙面灰黑，地板凹凸不平。屋里摆放着一些简陋的家具，上面积满灰尘，一股浓重的霉臭味扑鼻而来，令人作呕。

　　“这套房子很久没有住人了吧？你一直没有出租？”老毕问道。

　　“我不想害人，所以宁愿空着，也不肯租给别人住。”马老三说。

　　“你不想害人？那你刚才怎么宁愿打架也不肯退还别人的租金呢？”小陈说，“你要说实话，为什么没有把这房租出去？”

　　“我说的是实话，我这人虽然爱财，但也明白财要取之有道，该我得的，我一定不会放弃；不该我得的，打死我都不会要。”马老三表情挺委屈。

　　“好，我们相信你。”老毕说，“十年前，你老婆就在这个房间里自杀的吧？”

　　“是的。”马老三的表情有些沉重，“我们当时只是吵了几句，没想到她就寻了短见……唉，都怪我不好。”

　　“她当时是采用什么方式自杀的？”

　　“上吊……”马老三不想再说下去了，这个十分钟前还和王大海吵架的男人表现得很难过，让人不禁有些同情。

　　沉默了一会儿，马老三埋头走出了房间，老毕和小陈只好跟着走了出来。人来到外面的村道上，这时那个摘菜的老妇已经不见了，大片的菜地里空无一人。

　　“你刚才说不想害人，没有把那套房租出去，这是什么意思？”老毕再次问道。

　　“我们农村有个说法，凶死过人的房间不吉利，如果不请巫婆驱鬼，住进去的人会倒霉。”马老三说，“所以这么多年，那套房一直空着。”

　　“你没请巫婆驱过鬼吗？”小陈插了一句，话一出口，他便后悔自己说得太唐突了。

　　“没有，我不觉得她是鬼。”马老三没有介意，他摇摇头说，“那套房我会一直为她留着，不会出租的。”

　　“那套房过去出现过异常的声音吗？”

　　“没有，这个我可以保证，不但那套房没有，我家所有的房都没有出现过。”马老三语气肯定地说。

　　“是吗？”老毕吸了一口烟，说，“那今天晚上你和我们一起，到王大海他们住过的屋里去感受一下如何？”

　　马老三听了这话，脸色微微一变，眼里很快闪过一丝慌乱。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第4章 鬼怪传说(1)


　　小陈想喊，但喊不出声；想跑，两条腿不听使唤。他用力挣扎了一下，身体却没有半点动弹。

　　女人慢慢向小陈靠近，在距离他仅半米远的地方，她突然停住脚步，双手掩面，悲伤地哭了起来。

　　“呜呜……”女人的哭声在静寂的夜色中蔓延，听起来惊恐万分。

　　老毕和小陈走进西郊派出所时，所里的几个警察刚吃过午饭，正在门口的一张长凳上集体晒太阳。

　　“毕老，你今天大驾光临，真是难得啊！”赵所长笑容满面地起身招呼，“还没吃饭吧？我这就带你到外面酒楼去吃大餐。”

　　赵所长大名叫赵登武，过去曾在市局和老毕一起共过事。因他处事吝啬小气，同事们给他取了个外号：赵小吝。三年前，他调到西郊派出所当了所长。

　　“算了吧，这顿饭留着，下次来一起吃。”老毕微微一笑，“你让人给我们弄两个盒饭来就行了。”

　　“那怎么行？”赵所长一脸严肃地说，“如果让你吃盒饭，传到市局党组那里，我这个所长还干不干？”

　　“得了吧，谁不知道你赵所长是什么样的人？”老毕眯缝着眼睛说，“你今天就不要猪鼻子插葱——装象了，赶紧去弄盒饭吧。”

　　吃过午饭，老毕和赵所长、小陈一起，简要商量了一下工作。

　　“那个哭声真的出现过？”赵所长很吃惊。

　　“耳听为虚，眼见为实，今天晚上，我和小陈准备去现场探探。”老毕说，“如果哭声真的存在，这其中很可能隐藏着一桩大阴谋——不少大的案件，都是隐藏在一些奇异的现象背后。”

　　“感谢你亲自出马，否则到时真有大案子，我赵登武可吃不了兜着走。”赵所长诚恳地说，“也要感谢你的徒弟小陈来西郊当我的副手，有他在，我可省了不少心哩。”

　　“小陈是棵好苗子，来基层锻炼也是好事，不过，你可不要把自己身上的油滑和吝啬传给年轻人，否则我绝不饶你。”老毕故意绷着脸说。

　　“知道知道，我倒是想传，可惜没人愿意学。”赵所长点头如捣蒜。

　　傍晚时分，老毕和小陈再次来到了光明村。与上午相比，晖中的村落显得生机勃勃：金黄色的阳光涂抹在小楼的房顶上，使得那些灰黑的小楼也变得生动起来；街道上人来车往，喧闹不休，鸡和狗们也兴奋地奔跑着，偶尔发出几声欢叫；每家的房门都开着，炒菜的声音和诱人的香味混杂在一起，直往人耳朵和鼻孔里钻，令人食欲大振，垂涎欲滴。

　　不过，在这种喧闹欢腾的背景里，也有一丝惊恐和不安：小楼出租屋半夜出现哭声的消息像长了翅膀的鸟儿，扑棱几下，便迅速在小楼周围的住户中传播开来——街道上，不时有人聚在一起，悄悄议论着哭声的事情。

　　老毕和小陈没有直接进村，他们在远离小楼的菜地边溜达，目光却密切关注着村子里的动静。

　　六点半左右，王大海和李小曼出现了，他们将出租屋内所有属于他们的东西收拾干净，装在几个蛇皮口袋里搬出了小楼。

　　他们一下楼，立马受到了不亚于总统的热切关注，一群邻居将他们围了起来，大家七嘴八舌，试图从他们嘴里打探到更多的细节。

　　“你们真的听到一个女人半夜在哭？”一个瘦男人瞪大了眼睛。由于瘦，他巴掌般大的脸上两只眼睛显得很大很空洞。

　　“废话，如果不是听到女人哭，人家新婚夫妇怎么会舍得搬走？”一个胖得几乎没有脖子和腰的女人打断了瘦男人的话。这人是瘦男人的老婆，拥有绝对体重优势的她在家里说一不二，骂老公可以说是她的家常便饭。

　　“是啊，这哭声无论出现在谁家屋里，都会把人吓坏。”邻居们同情地看着王大海和李小曼，“你们准备搬到哪里去住？”

　　“今天晚上我去老乡那里挤一挤，他呢，只能暂时住在公司的集体宿舍里了。”李小曼轻声回答。

　　王大海脸色灰白，他看了看自己的新婚妻子，张了张嘴，什么话也没说出来。

　　“真是造孽啊，才结婚一天就要分开。”瘦男人一脸同情，嘴巴咂得啧啧响，仿佛和新婚妻子分开的人不是王大海，而是他自己。

　　“你把自己管好就行了。”瘦男人再次遭到了老婆的斥骂，“咸吃萝卜淡操心，关你屁事！”

　　瘦男人并不生气，他看了看老婆，嘿嘿笑着，知趣地退到人群后面去了。

　　王大海和李小曼在楼下等了一会儿，终于，一辆面包车匆匆开进了院子，邻居们帮助他们把东西放上车后，面包车转过屁股，载着王大海、李小曼以及他们的一大堆东西从巷口消失了。

　　邻居们仍然不肯散去，这些平时不相往来的人们终于有了共同的话题，大家聚集在小楼前的院子里，尽管劳作了一天，但此刻他们显得精神焕发，毫无倦意。

　　“今晚那个女人还会在屋里哭吗？”瘦男人望了望二楼那扇黑乎乎的窗户说，“你们觉得那个女人是人还是鬼？”

　　“废话，如果是人，怎么会只听到哭声见不到人呢？”胖女人再一次不屑地打断了丈夫的话。

　　“是啊，听说昨晚那个哭声响了两次，但奇怪的是，两次都没见到人影。”一个中年妇女说，“如果真是这样，那肯定是鬼在作祟。”

　　“这幢楼里死过人吗？”瘦男人提出疑问。尽管频频遭受老婆打击，但他无时无刻都想显示自己的存在。

　　胖女人没有再打击丈夫，因为她也急切地想知道这个问题的答案。

　　“算你说对了。”中年妇女说，“前不久我听村里一个老人讲过，十年前这楼里死过一个女人，是上吊死的，当时她的舌头伸出来有半尺长，很吓人，她的男人当场就吓得瘫在了地上。”

　　“这个女人死了这么久，现在才出来吓人，好像有点不可思议吧？”有个年轻人说。

　　“可能是生前她的婚姻不幸福，死后变成鬼了，看到别人结婚，觉得伤心才哭了起来。”中年妇女说，“我觉得她并不想吓人，只不过是想发泄一下自己的伤感罢了。”

　　“不管如何，以后咱们这里不得清静喽。”有人幽幽地叹息一声。

　　这声叹息像瘟病一般蔓延开来，让在场的每一个人都感到了一种寒意，大家很快散开，各自向居住的屋子走去。

　　不一会儿，院子便恢复了空旷和宁静，只有那些红白相间的花儿，在夜色中随风飘摇，而香樟树的叶子在夜风中摆动着，发出窸窸窣窣的声音。

　　夜慢慢深了，夜色像墨汁一般，慢慢染着周围的一切，当小楼及周围住户的灯光全部熄灭之后，小院便成了一个深不见底的黑暗世界。

　　“时间差不多了，咱们开始行动吧。”远处菜地里，老毕摁灭了手中的烟头，他和小陈慢慢向小楼方向走去。

　　在他们后面不远处，一个黑影迅速闪了一下，幽灵般不见了。

　　小楼静得可怕，有周围的黑暗簇拥着，似乎每一处都潜藏着狰狞恐怖的厉鬼。面对无边无际的黑暗，小陈不由自主地想起了白天那个摘菜老妇讲的往事——

　　马老三的老婆上吊死后，小楼里经常发生闹鬼的事情。有一次，有个邻居晚上去找马老三借东西，走到二楼，突然看到马老三的老婆从屋里走出来，手里正好拿着那件东西。这个邻居吓得“妈呀”一声，掉头就跑。还有一次，有个邻居在马老三家的院子里乘凉，他不经意地向二楼看去，突然发现二楼的一个窗口吊着马老三老婆的尸体，他吓得大叫一声，可仔细再看，那个窗口上却什么都没有。

　　马老三老婆死后不到一年，马老三不知从哪里领回来一个女人。他对村里的人说，这个女人是他花了五千元钱明媒正娶的老婆。女人倒是个好女人，苗苗条条，白白净净，而且挺勤快。每天，女人很早就起床做饭，并把家里收拾得井井有条。马老三好不得意，他从一个死了老婆的鳏夫，一下变成了衣来伸手、饭来张口的活神仙，每天的日子优哉游哉，这让村子里的男人们好不羡慕。可惜好景不长，大约一个月后的一天早上，女人早起后听到二楼有响动，以为家里进了贼，于是壮着胆子走到楼上，她推开门一看，当即吓晕了过去。女人醒过来后便疯了，看见每个人，她都大喊“有鬼”，即使是马老三，她也觉得是鬼。女人疯疯癫癫闹腾几天后，突然消失了。问马老三是怎么回事，他说女人回娘家去了。问女人娘家在哪，他支支吾吾答不上来。村里人猜测，那个女人可能自己跑到外面，找不到回来的路，死在外面了。

　　后来，马老三又先后领回来两个女人，但两个女人都没和他过上多长时间，一个女人生病死了，另一个女人跟别的男人跑了。马老三的三个女人都没能守住，村里人开始觉得是他那吊死的老婆在作怪。马老三心里也有点害怕，他悄悄去找了巫师。巫师告诉他，正是他那吊死的老婆阴魂不散，逼走了几个女人，这辈子他不可能再有女人了，否则他也将死无葬身之地……

　　“马老三不敢夜里来小楼，我想他心里肯定有鬼。”黑暗中，老毕轻声说了一句。

　　“估计是这样吧。”小陈赶紧收回思绪，跟着老毕向二楼走去。

　　尽管两人十分小心，但楼道上还是响起了轻微的脚步声，这声音在静寂的夜色中被无限放大，每一声都似乎敲击在小陈的心坎上。他总是感觉身后有东西跟着，一想到那个吐着长长舌头的吊死女人，他就觉得惊悚万分。

　　黑暗中，老毕碰到了门锁。王大海和李小曼走后，将钥匙留在了门闩上。老毕转动钥匙，轻轻推开房门。门开到一半时，门扇突然发出了吱呀一声响动，把后面的小陈吓了一跳。

　　两人进到屋内，小陈摸索着要去寻找客厅吊灯的开关。老毕制止了小陈的行为，他指了指卫生间，示意到里面去蹲守。

　　走进卫生间，一股浓烈的尿臊味立时扑鼻而来——这很可能是王大海走之前，故意将一泡臊尿撒在了地上。

　　小陈捏着鼻子，走到卫生间的小窗户前看了看。隔着一扇小小的玻璃窗，外面的夜色和屋里的夜色同样漆黑。一阵尖厉的呼啸声响过，有凛冽的冷风从窗棂间钻进来，他不由自主地打了个冷战。

　　两人在卫生间里蹲守了快一个小时，那个神秘的哭声并没有出现。这时老毕的烟瘾上来了，他摸出一支烟点上，很快，卫生间里的尿臊味便被浓浓的烟草味取代了。

　　“毕老，这里面空间太小，烟味散不出去，我受不了了。”小陈忍不住抗议，“你能不能到外面去吸？”

　　“其实，烟味比尿臊味清新多了……好吧，我这就出去吸。”老毕有些无奈地说，“你如果实在受不了，也到客厅里去放放风吧。”

　　两人走出卫生间，关上玻璃门，在客厅的窗户前站了下来。

　　“今晚哭声可能不会出现了吧？”小陈说，“这都快零点了。”

　　“再等等吧。”老毕说，“这个时间往往最为关键。”

　　站在窗前，小陈的目光不由自主地向楼下看去。楼下的小院里，同样盛满了死寂般的黑暗，只有风掠过树梢的声音，偶尔会打破一下这无边的沉寂。远处，野狗的叫声融进荒野，在夜色中断断续续响起，给人一种诡异的感觉。

　　夜凉如水。在客厅待了一会儿后，初春的寒气一阵阵漫进屋来，两人都感到了一种透彻心肺的凉意。不得已，他们只得走进了王大海和李小曼曾经的卧室。

　　那张大床还在，床上铺的旧棉絮也没有取走，小陈一进屋，便不管三七二十一地睡了上去。太困了，昨晚值了夜班还没缓过劲来，今晚又要继续和诱人的睡眠搏斗……小陈感到自己的意识越来越模糊，思维越来越混沌。

　　迷迷糊糊之中，小陈发现身边的老毕不见了，他起身正要去找老毕，卧室门突然被无声推开，一个披头散发的女人走了进来。

　　“你是谁？”小陈一下警觉起来。

　　女人没有说话，她把遮住面孔的长发掀开，顿时，小陈的面前出现了一张无比恐怖的脸：两只眼睛向上吊着，几乎挤到了眉毛上面，眼珠白多黑少，两个珍珠大的瞳孔不停闪烁；鼻梁歪斜，两只鼻孔深不可测；最恐怖的是嘴，从那张红得滴血的嘴里，伸出了半尺来长的舌头。

　　小陈想喊，但喊不出声；想跑，两条腿不听使唤。他用力挣扎了一下，身体却没有半点动弹。

　　女人慢慢向小陈靠近，在距离他仅半米远的地方，她突然停住脚步，双手掩面，悲伤地哭了起来。

　　“呜呜呜呜……”女人的哭声在静寂的夜色中蔓延，听起来惊恐万分。

　　小陈感到自己的呼吸快要停止了，就在这时，他的身体被人猛拉了一下，老毕的声音似乎从遥远的天边传来：“快，那个哭声出现了！”

　　小陈睁开眼睛，面前的女人一下子消逝得无影无踪，不过，呜呜呜呜的哭声却真真实实，让他一下弄不清到底是梦境还是现实。

　　老毕已经像猎豹一般蹿了出去。小陈一个激灵，赶紧从床上下来，但他刚走到卧室门口，哭声便戛然而止了。

　　院子里，一只受惊吓的猫大叫一声，向远处的黑暗狂奔而去。

　　第二天早晨六时许，老毕和小陈从王大海夫妇住过的出租屋里出来，由于一夜未眠，他们的脸色看上去有些疲惫。

　　村子里，已经有很多人起床了。小楼的六套房间，有四套房内亮起了灯。底楼最右边的房间内，胖女人骂丈夫的声音穿过窗户，像破锣一样敲击着老毕他们的耳膜——

　　胖女人：“死猴子，还不起床？等会儿老娘打烂你屁股！”

　　瘦男人：“再睡一会儿嘛，天都没亮。”

　　胖女人：“等天亮？到时摊位被人占了，你喝西北风去！”

　　瘦男人：“天天都没睡够，咋长肉嘛，你老是埋怨人家太瘦……”

　　胖女人：“你就是天生的穷骨头，老娘天天把你当猪一样喂起来，你也长不了二两肉。”

　　瘦男人没有说话了，胖女人犹自絮絮叨叨，她把瘦男人的祖宗十八代挨个问候了一遍，房间里才逐渐安静了下来。

　　“听说这两口子在菜市场摆摊。过去，那女的曾经当过屠户，卖过一段时间的猪肉，后来和瘦男人结婚，才改成了卖蔬菜。”小陈说。

　　“其余亮灯的三户呢？”老毕问。

　　“和那两口子的情况差不多，也是外来的务工人员，具体从事的职业不是太清楚。咱们最好问问房东马老三。”

　　“嗯。”老毕漫不经心地应了一声，他的目光在一楼最左边那套房的门口停留了片刻，最终还是摇了摇头。

　　西郊派出所里，赵所长和一个值夜班的民警正在等候老毕他们。

　　“真是辛苦你们了。”赵所长迫不及待地说，“怎么样，昨晚有收获吗？”

　　“嗯，我看可以立案侦查了，等会儿我向市局领导汇报一下情况。”老毕说，“作为辖区内的基层单位，你们所一定要大力支持重案组的工作。”

　　“没问题，我们所肯定会大力支持，需要什么你尽管吩咐就是。”赵所长拍着胸脯说。

　　“其他的暂时用不着，我只希望你把小陈的工作重新调整一下，让他这段时间全力协助我破案。”

　　“小陈本来就是你的手下，你说咋办就咋办。”赵所长说，“干脆你把我也带上吧，我也想亲身感受一下破案的乐趣哩。”
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第5章 鬼怪传说(2)


　　“你以为是去吃大餐呀，人越多越好？”老毕严肃地说，“赵所长，你还是把自己的摊子守好吧，否则我告你一状，说你破坏我们重案组的工作，到时你可吃不了兜着走。”

　　“好好好好，我惹不起，总躲得起吧？”赵所长说，“我这就给你们准备早饭去。”

　　吃过早饭，老毕和小陈马上坐下来讨论案情。

　　“哭声已经被证实，下一步，就是调查声音的来源了。”老毕点燃一支烟，重重地吸了一口说，“根据我的听觉判断，哭声的确如王大海所说的那样，不是来自外面，而是来自出租屋内部。”

　　“这个声音，不是咱们上次讨论过的大地录音回放现象吧？”小陈说。

　　“我认为这个完全可以排除。”老毕说，“刚才我已经打电话到市气象局查询了一下，前天晚上和昨晚虽然都没有下雨，但昨晚的气温比前晚有显着下降，风向和风速也有所改变，其中平均风速是前晚的两倍多——在气象条件不同的情况下，即使在出租楼这样小局部地方存在录音回放现象，也不可能连续两晚出现哭声。而且，我觉得这个哭声有些诡异。”

　　“有什么诡异之处？”小陈不好意思地说，“我当时睡得迷迷糊糊，听得不是很清楚。”

　　“你前晚值了夜班，也不能怪你。不过，你要吸取这次的教训，以后一定要集中注意力。”老毕说着，从身上摸出一支录音笔说，“你现在好好听听这个声音吧。”

　　小陈摁开录音回放开关，里面立时传出了呜呜呜呜的女子哭声，哭声时断时续，分贝有高有低，整个时间持续不到四秒钟。

　　“嗯，听着确实有一些诡异。这个哭声虽然听起来悲切，但好像有些干巴，就像光哭没有眼泪的那种。”小陈认真听了几遍说，“在一些农村地区，有一种专门替人哭丧的人，我感觉这个哭声就像那些哭丧者的表演。”

　　“哭丧者虽然是假哭，但也要哭出眼泪才能过关，有些哭丧者甚至能达到催人泪下的效果。”老毕说，“好了，咱们不探讨这个问题，还是来说说声源吧。从听到哭声到冲进卫生间，我用了大约五秒钟，可惜还是晚了一步，没能听清哭声来源的准确位置，不过，我敢肯定，它确实就在卫生间里。”

　　“可是出租屋里没有发现任何蛛丝马迹啊，”小陈打了个哈欠说，“这哭声真是令人奇怪，它到底是从什么地方发出来的呢？”

　　“王大海和李小曼听到的哭声有两次，分别来自卫生间和客厅，昨晚咱们听到的哭声只有一次，它来自卫生间。这就说明，卫生间是哭声最有可能的来源。”老毕说。

　　“可咱们仔细检查过卫生间，里面确实没发现什么呀！”

　　“表面看没什么痕迹，不过，我认为有一个地方值得怀疑。”

　　“什么地方？”

　　“下水道！”老毕说，“下水道是连接一楼和二楼之间的通道，如果一楼有什么动静，有可能会顺着下水道传到二楼上来。”

　　“嗯，有道理。”小陈兴奋地说，“那咱们现在就去检查一下一楼的住户，说不定会发现哭声来源哩。”

　　“还是先了解一下一楼的住户情况再说吧。”老毕弹了弹烟灰，说，“如果哭声真的是来自一楼，咱们现在去就是打草惊蛇。还有，我觉得应该先把房东马老三心里的鬼捉出来。”个小时后，老毕和小陈驱车来到了东城马老三家里。马老三没想到两名警察会找上门来，他手忙脚乱地端茶让座，神色惴惴不安。

　　“昨晚让你一起去小楼守候，你怎么没去？”小陈问道。

　　“昨天我本来要过去的，结果家里临时来了一个亲戚，忙不过来，所以就没过去。”马老三满是歉意地说，“你们在那里守了一夜？”

　　“嗯。”老毕点了点头，“我们昨晚还算没有白守，你的那套房里，确实如王大海他们所说，有一个神秘的女子在哭。”

　　“怎么可能？”马老三如遭雷击，他喃喃地说，“她不可能回来，不可能回来的……”

　　“你说的这个‘她’，是指那个失踪的女人吧？”老毕眼光如刀，马老三一下觉得芒刺在背。

　　“你最好老实交代，争取宽大处理。”小陈也在一旁说。

　　马老三低头不语，脸颊肌肉微微跳动，他的内心显然在进行激烈的思想斗争，半晌，他咬了咬牙，抬起头说：“好吧，我交代，不过，我不是故意杀她的，是她先要杀我。”

　　“嗯，如果是过失杀人或防卫过当，法院在量刑时会酌情考虑。”老毕吸了口烟说，“到底是怎么回事，你先给我们讲讲吧。”

　　“那我统统告诉你们吧，反正我也是六十多岁的人了，无儿无女，身边也没什么亲人，这件事一直藏在心里也怪难受的。”马老三神情黯然地说，“我这辈子，最对不起的人不是我那个上吊死了的老婆，而是那个外乡的女人。那真是一个好女人呀，人长得标致，又勤快善良，如果不是后来她疯了，我现在的日子不会这么糟糕……”

　　马老三说着，眼泪大颗大颗地滴落下来。他慢慢地讲起了那件尘封了多年的往事。

　　我那死鬼老婆上吊见阎王去了后，我一直想再讨一个老婆。可是周围村子里的女人都不肯嫁给我，一则是我的长相不好，好多女人看不上我；二则是我爹在世的时候，得罪过不少人；当然，更重要的一个原因，是有人说我家的风水不好，说我命太硬，外人进了我家门，来一个死一个。一晃几年过去了，我还是光棍一条。有一天，我到省城办事，在旅馆住宿的时候遇到一个男人。那个男人主动与我搭讪，问我有没有老婆。我说没有。他又问我想不想找老婆。我说咋不想哩，做梦都希望天上掉老婆下来。他显得很高兴，说自己有个妹子，三十岁了还没嫁人，想找个年纪相当的后生。我说，那你看我合适吗？他说，太合适了，不过他老家很穷，希望我拿五千元作彩礼钱。那个年代，五千元可不是小数目，这笔钱相当于我全部的家当了。我犹豫了一下，最后还是同意了。约定了交钱的日子后，我便赶紧回到家中筹钱。隐隐约约，我知道那人可能是个人贩子，但转念一想，除了拿钱买老婆，我还有什么辙呢？

　　就这样，我花五千元钱，从那个男人手中买回了一个女人。这个女人的老家在邻省的大山上，据她自己讲，她十六岁便被父母逼着嫁给了山下的一户人家，十八岁便生下了第一个女儿。女儿生下后，她的男人和公婆便一直没给过她好脸色。二十岁时她又生产了，这次生的仍是女儿。这下，男人和公婆彻底失望了。因为当时最多只能生两个孩子，她生了两个女儿便意味着男人家要绝后了。女人在婆家过了几年猪狗不如的日子，有一次她去镇上赶集，遇到一个能说会道的老太婆，没想到这个老太婆是个人贩子。从此之后，她便走上了频繁被卖的悲惨道路。此后，她又先后给买过她的男人生育过三个女儿，但每个女儿都没长到一岁，她又被卖给了另一个男人。

　　女人的悲惨遭遇，让我感慨很深，我虽然人长得难看，但我的心不坏，我发誓一定要对她好，和她一起过完下辈子。女人和我在一起后，她也觉得生活有了依靠，对我也很好。每天早上，她天不亮就起床给我煮饭，我让她多睡会儿，她说多年在外已经习惯了。中午和晚上，我从城里蹬三轮回来，她早就把简单可口的饭菜准备好了。吃了饭，她连碗都不让我刷。我的衣服脏了，也是她一个人洗。村里的人都说，我是癞蛤蟆吃到了天鹅肉，一些娶不到老婆的光棍汉对我更是又羡又妒。那段时间，我也觉得日子过得太幸福了。

　　可惜好景不长，好日子刚刚开头，我的女人便疯了。有一天中午我从城里蹬车回来，她不但没有做饭，反而倒在地上滚来滚去，嘴里不停地大叫“有鬼，有鬼啊”。我上前抱住她，她看了我一眼，像不认识似的，一边大声叫“有鬼”，一边用手狠狠抓我、打我。我流着眼泪，把她绑在三轮车上，拉到医院去治病。医生说，她可能是因为惊吓过度导致的神经错乱，这种病不太好治，而且病人伴有狂暴行为，要谨防她伤人。我默默地把她又拉回了家里。

　　从此之后，我的日子便变得暗无天日了。我不但不能出去挣钱，而且还得天天守着一个精神病人。她时刻都想搞破坏，经常是一边大喊“有鬼”，一边打砸家里的东西，稍不留神，我也会被她打得伤痕累累。这样的日子过了没几天，我便对这个女人产生了深深的厌恶。我不知道我的出路在何方，也不知道这样的日子究竟还能持续多久。有一阵，我曾想把她弄到外地扔了，但又实在狠不下心。

　　有一天晚上，我把她绑到床上后，自己不知不觉地睡了过去。半夜时分，我在一阵剧痛中醒了过来，睁开眼睛，我惊恐地看到：她拿着菜刀，正在疯狂地砍我的大腿。我的一条腿已经皮肉外翻，鲜血淋漓。我头脑一阵发热，冲动使我完全丧失了理智。我爬起来，上前夺过她手中的菜刀，照着她的头一阵猛砍……等我冷静下来时，她已经咽气了。

　　这个苦命的外乡女人就这样被我杀了。如果不是她发疯，我们的日子该是多么美好！杀人之后，我也想过投案自首，但最后还是求生的****占了上风。趁着夜深人静，我在院子里挖了一个大坑，偷偷把她埋了，为掩人耳目，我还在埋她的地方种了一棵香樟树……

　　马老三讲完，屋子里一时静得出奇。

　　“因为香樟树长到了二楼的窗口，所以你一听说房里有哭声，一下子就想起了她，是这样吗？”小陈问道。

　　“不是这个原因。”马老三摇了摇头。

　　“那还有什么原因？”小陈一下吃惊了。

　　“因为王大海夫妇和我们听到哭声的那个屋子，就是当初你杀她的地方，对吧？”老毕吐了个烟圈说，“其实，你昨晚不敢和我们一起去那个房里守候，我便猜你心中一定有鬼，这个哭声或许与你有关，或许会勾起你心中的某种伤痛，或许会让你感到恐怖害怕，所以你先答应我们，后来又失约了。从内心来说，你很害怕这个哭声真的出现，这也不难解释你为何听到王大海夫妇的话后，会有气急败坏的表现。”

　　“是的，王大海夫妇住过的那间大卧室，就是当初我们的卧房，当时我就是在那里和她厮打，并把她拖到卫生间里杀死的。”马老三说，“这个哭声应该就是她的鬼魂吧，我知道她早晚会来索命，我确实对不起她……”

　　“老马，你真的相信鬼魂吗？”老毕问。

　　“年轻时我不相信，后来出现了一连串怪事后，我终于信了。”马老三说，“我觉得最先作怪的，肯定是我那个上吊的老婆，一定是她的鬼魂先出现，吓疯了我后来的外乡女人。我把外乡女人杀后，心中一直有一种预感，我觉得她肯定不会善罢甘休，肯定会找我算账。所以前几年我们村准备拆迁征地的时候，我把房子选在了最远的东城，我想离她越远越好。”

　　“这么说，你相信那个哭声是你外乡妻子发出的？”老毕向小陈点了点头，“把录音放一放，让他听听那个声音。”

　　小陈把录音笔打开，将音量调到最大，那个呜呜呜呜的哭声顿时充溢在整个房间内。

　　“这个声音好像就是她！”马老三只听了一下，脸上立刻显得惊恐万分。

　　“她都死了几年了，还怎么可能发出声音呢？”小陈觉得很好笑，“人死如灯灭，她可能早就变成一堆白骨了。”

　　“那这个声音是怎么回事？无缘无故的，怎么会有哭声？”马老三指着录音笔，脸上再次现出惊恐的神色，“这个哭声和她的声音很相像，我觉得就是她的鬼魂在作祟。”

　　“老马，你就别信那些东西了。”老毕严肃地说，“关于你几年前杀死外乡妻子的事，我们会另设案处理，相信法院会给你一个公正的判决。我们这次来找你，主要就是请你协助调查这个哭声的原因。”

　　“好好，只要我知道的，一定会全部告诉你们。”马老三连连点头。

　　“我们想了解一下一楼最左边住户的情况，你有没有这家住户的详细资料。”

　　“一楼最左边住户？那应该是101号房，这套房里住的是一个名叫李落泪的男人。”马老三似乎松了口气，他起身从抽屉里拿出一个厚厚的笔记本，边翻边说，“这个男的长得不错，听说是在夜总会唱歌的。”

　　“李落泪？好奇怪的名字！”小陈说，“他是什么时候租的房？”

　　“一个月前。”马老三找到一张身份证复印件说，“这是他租房时交给我的。”

　　复印件上的大头像有些模糊，不过仍能看出这是一个面目英俊的男人。身份证上的编号显示，他出生于1980年3月8日。

　　“李落泪平时都是一个人居住吗？”老毕弹了弹烟灰问。

　　“这个我不太清楚，因为我平时很少到光明村去。”马老三说，“不过租房的时候，他确实是一个人……”

　　调查快结束时，老毕给市局打了一个电话，很快，一辆警车呼啸而至，将马老三带走了，因为他涉嫌杀害自己的外乡妻子。

　　老毕和小陈在马老三的屋里搜查了一番，没发现什么可疑的地方。马老三的家很简陋，但屋里打扫得比较干净。经过询问周围的邻居，证实马老三平时靠蹬三轮车和出租房屋生活，由于他在光明村的楼房较大，一年的租金比较可观，所以马老三的生活过得不赖，每天晚上，他都要弄几个下酒菜、买一瓶二锅头犒劳自己，逢年过节，他还要到省城及周边热闹的地方去旅游哩。

　　有位邻居也反映了一个现象：有次他看到马老三带着一个打扮得很妖娆的小姐回家，那个小姐第二天早上才离开。此外，也有人看到马老三带过小姐回家。

　　“这个马老三真是狗改不了吃屎，害死几个老婆，还忘不了被窝里的那档子事。”小陈说。

　　“人都有生理需求，这个可以理解，不过，他不该以这种方式满足需求。”老毕说，“走吧，先去查查那个李落泪的情况再说。”

　　从马老三家出来，两人先回了一趟市局，通过全国公安系统联网查询，证实李落泪为外地人，曾因在家乡的歌厅打架伤人被判刑入狱八年。

　　“这个李落泪有前科，看来他有重大嫌疑！”小陈兴奋地说，“我觉得哭声很可能与他有关。”

　　“说说你的看法哩。”老毕轻轻吐了口烟，青色的烟雾在房间里弥散开来。

　　“之所以说他与哭声有关，理由有两点，首先，他所居住的租屋与传出哭声的租屋是楼上楼下，正如你所分析的那样，哭声很可能是通过下水道传到楼上去的；其次，哭声出现的时间，与李落泪租房的时间相一致：他一个月前来到这里，结果楼上很快就传出了哭声。从这两个方面来说，哭声与李落泪的关系极大。”

　　“嗯，接着说下去。”老毕点了点头。

　　“从哭声是年轻女子发出这一点来看，李落泪的屋内很可能囚禁有一个女子。因为夜总会一般都是晚上上班，白天在李落泪的看管下，女子不敢发出声音，只有在夜深人静李落泪上班去了后，她才敢偶尔哭泣几声。”

　　“这种分析也不无道理，”老毕站起身，在屋里走了几圈说，“不过，要藏匿一个大活人可不那么容易——好了，咱们现在就去拜访一下李落泪吧。”

　　下午三点左右，他们把马老三带上，一起来到了那幢出租楼前。

　　马老三上前敲了敲一楼101房的门。过了许久，屋门才吱呀一声打开，一个长发披肩的人从里面走了出来。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第6章 墙内裸尸(1)


　　死者长发披散，奇怪的是，她两眼大睁，那双漆黑的眼睛像两口无底深渊，令人不寒而栗；更奇怪的是，死者全身一丝不挂，雪白的胴体上除了一些腐败绿斑外，基本保持完好，看上去让人毛骨悚然。

　　十年前深冬的一个夜晚，寒风呼啸，雪花飘飘，但在一个偏僻小县城的一家歌厅里，却气氛热烈，几十对男女随着****的音乐翩翩起舞，把隆冬的严寒和寂寞挡在了屋子外面。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方……”舞台上，一个留着长发的男青年动情地演唱着《橄榄树》，他深邃的目光穿越眼前的红男绿女，穿过茫茫时间和空间，径直去到了遥远的撒哈拉。在那片广袤无垠的大沙漠里，青年看到自己蓬头垢面，背着一个空空如也的行囊，一边行走一边歌唱。曲歌罢，掌声如潮。有人高声叫道：“李落泪，再来一首！”

　　舞台上的李落泪微微鞠了一躬，他自信满满地微笑着，深邃的双眼看上去格外迷人，完全像一个标准的偶像派歌星。是的，在这座只有几万人的小县城里，歌厅驻唱歌手李落泪可以说是一个家喻户晓的明星。为了唱歌，他十八岁那年放弃高考，并与父亲决裂，不管不顾地走上了追求梦想的坎坷道路。他为自己设计了一条通往艺术殿堂的康庄大道：先在县城的歌厅驻唱，积累舞台经验后，再向更高的层面发展，终极目标，是成为全国乃至全世界的歌唱明星。

　　为了使自己的名字与艺术更加接近，他把父亲给他取的、使用了十八年的名字“李学军”弃用了，改成了响当当的名字——李落泪，并到派出所更换了身份证。

　　此刻，李落泪正在台上激情演绎，他怎么也不会想到，这天晚上发生的事情，将会彻底改变他的人生。

　　歌舞到了中场，舞厅的气氛更加热烈。这时，一个身材苗条、面容姣好的女孩捧着一束玫瑰花走到台上。众目睽睽之下，她先是主动拥抱了李落泪，接着将花献给了他。

　　这个女孩名叫若水，也是小县城家喻户晓的一个明星级人物，当然，她的知名度来源于她的美貌。因为美，所以她平时显得高傲冷漠，尽管追求者甚众，但她一个也没看上眼。

　　她看上眼的，是一无所有但英俊帅气的未来歌星李落泪。

　　若水当众向李落泪示爱，惹恼了现场的一个混混。这个混混一直对若水垂涎三尺，但慑于若水的哥哥在公安局当警察而不敢轻举妄动。如今，眼看自己暗恋的对象已心有所属，混混万念俱灰，将一腔怒火发泄到了李落泪身上。

　　美人示爱，李落泪心花怒放，飘飘欲仙。唱完自己的保留歌曲后，他走到若水面前，主动邀请她跳舞。这一对金童玉女款步轻移，深情对视，沉浸在初涉爱河的喜悦和迷乱中。

　　混混就在这时候走上前，对准李落泪的后脑给了一拳，所幸李落泪个子很高，这一拳只击中了他的后颈。从疼痛中清醒过来后，李落泪毫不客气，这个曾经的校篮球队前锋把混混揍得哇哇直叫。吃了大亏的混混气急败坏，从口袋里掏出一把水果刀。不过。还未等他把刀刺过来，李落泪早已一脚踢了过去，刀锋偏转方向，反刺在了混混自己的腰上……

　　因为打架斗殴致人重伤，李落泪最终获刑八年。

　　小城歌手李落泪泪飞如雨，他告别小城歌坛告别美女若水，入狱了。

　　不过，八年的牢狱生活，非但没有磨去李落泪与生俱来的艺术细胞，反而让他的明星梦变得更加狂热。他将这段坐牢的经历，看作是“天将降大任于是人也”的一个小考验，当成是艺术之神向他招手之前的一段小插曲。

　　出狱之后，两手空空的李落泪去找了若水。若水早已嫁人，而且已经是一个五岁男孩的妈妈了。极具讽刺意味、让李落泪几度想落泪的是，若水的老公竟然就是当初和他打架的那个混混。当然，当初的混混如今已经是小城颇有知名度的大款了。

　　“这个世界变得太快，让我竟然不知自己是谁……”李落泪落着泪，唱着自编的歌词，挥手作别小城，踏上了漫漫流浪之旅。个月前，这位天涯歌手流浪来到本市，他很快便在一家夜总会找到了驻唱歌手的工作，并根据马老三张贴在电线杆上的租房广告，租到了一套六十多平方米的便宜租屋——之所以租这么宽的房屋，是因为他觉得自己需要足够的空间发挥艺术想象。

　　这天下午，李落泪的房门被人敲响了，他手忙脚乱地从床上爬起来，穿上衣服前去开门。

　　房门打开，出现在老毕和小陈他们面前披头散发的这个人正是李落泪。

　　“有什么事吗？”李落泪揉了揉眼睛，当他看到房东马老三身后的两名警察时，大脑顿时嗡的一声，脸上的神情掩饰不住地慌乱起来。

　　“这两位警察同志想找你了解一些情况，你给他们说一说吧。”马老三完成了自己的使命后，悄悄退到了一旁。

　　“你知道楼上出现哭声的事吗？”小陈走上前，直截了当地说，“你住在楼下，这两天有没有发现异常情况？”

　　“什么哭声？”李落泪迷惑不解，他是真的不知道。

　　“这两天晚上，楼上都传出了一个神秘的女子哭声，并且主要是从卫生间里传出来的，所以，我们想找你了解一下情况。”老毕解释。

　　“我没有听到什么哭声，而且我也对这个声音不感冒。”李落泪习惯地甩了甩长长的头发，“我都是晚上上班，白天休息，至于楼上有什么声音，我根本不可能听到。”

　　“你一般什么时候去上班？”老毕问道。

　　“我上班时间是晚上八点，但我每天傍晚六点就从这里出发了，到城里吃过饭后，一直要到第二天早晨六点才回来。”李落泪掩着嘴说，“警察同志，我实在太困了，如果没有什么事，我还想再去睡睡觉。”

　　“我们能到你屋里看看吗？”老毕的目光向屋里扫了一下，一件搭在凳子上的红色外衣引起了他的注意。

　　“我屋里没什么……”李落泪脸色一变，他回身想关上房门，然而小陈眼疾手快，脚早已跨了进去。

　　“你们知法犯法，私闯民宅，我要控告你们！”李落泪大声疾呼，不过他的抗议苍白无力，他干脆双手抱头，缓缓地蹲下了身子。

　　小陈进屋后直奔里间，在卧室的床上，他发现了一个拥着被子瑟瑟发抖的年轻女子。女子浑身一丝不挂。

　　在旁边的床头柜上，赫然放着三张百元大钞。

　　“赶快把衣服穿上，待会儿出来接受调查！”小陈收起三张钞票，把床边上的衣服扔给女子，关上门走了出来。

　　“那个女的是谁？”老毕和颜悦色地问蹲在地上的李落泪。

　　“她，她是我的女朋友。”李落泪抬起头，表情无辜地看着两位警察，“你们不能剥夺公民正常的恋爱权利吧？”

　　“你们是恋爱？”小陈冷笑一声，“她叫什么名字，你知道吗？”

　　“她叫刘若水。”李落泪想了想，认真地说，“真的，我叫她若水，不信你们可以问问她。”

　　“你说的不算，等会儿我们看了她的身份证再来和你对质。”

　　女子磨蹭半天，终于穿好衣服走了出来。正如小陈所料，她身份证上的名字与李落泪所说的大相径庭——她名叫何玉珠，而不是李落泪一厢情愿思念的那个刘若水。

　　“警察同志，我交代，我老实交代。”女子知道抵赖不过，率先竖了白旗。与警察打过多次交道的她深知“坦白从宽，抗拒从严”的道理，于是主动将李落泪彻彻底底地出卖了。

　　今天早上七点多，女子“下班”后到发廊附近的一家面店吃早餐，在等待三鲜面的时候，一个长发披肩、风度不凡的男人走了进来。

　　这个男人就是李落泪。

　　“三两大肉面，多放点辣椒油。”李落泪打着呵欠说。

　　出于职业习惯，女子多看了李落泪两眼，她发现这个男人虽然装扮奇特，但长相还蛮帅气。

　　昨晚的生意不太好，整整一个晚上，女子仅接了两单生意，这让她不禁打起了眼前这个男人的主意。凭直觉，她认为这个男人是单身，而且是精力旺盛、很久没有接触过女人的那种单身。

　　李落泪也注意到了女子若有若无的关注，当两人的目光触到一起时，他身体深处的魔鬼突然蠢蠢欲动。

　　“帅哥，一大清早就吃三两面，你胃口真好！”女子似乎读懂了李落泪目光的含义，她干脆走到他那一张桌前坐了下来。

　　两人吃完面走出面店，女子已经对李落泪依依不舍了。而李落泪在几番试探之后，也终于弄清了女子的身份。

　　已经有一个多月没接触过女人了，李落泪摸了摸口袋里的几张钞票，狠了狠心，领着她回到了自己的出租屋。

　　两人从上午一直****到下午，女子几次想走，但都没有走成。这个男人在床上一直叫她“若水”，她不知道若水是谁，但从内心里，她分明感受到了他的万般柔情和无限怜爱。

　　因为这份柔情和怜爱，她本不想收他钱的，但李落泪坚持要给，就在他把三张钞票塞给她的时候，房门被人敲响了，他们都没想到，警察会在这时突然出现……

　　女子交代完毕，李落泪沮丧地低下了头，这是他第一次嫖娼，没想到第一次就栽了个大跟斗。

　　“你真的是第一次来这里吗？”老毕问那个女子。

　　“真的，这个地方我从没来过。”女子回答。

　　老毕点了点头，目光转向屋里的其他地方。

　　“毕老，这事怎么处理？”小陈问道。

　　“这事就交给你们所的其他同志来处理吧，咱们还是干自己的正事。”老毕吸了口烟说，“我建议以教育为主，不要乱罚款。”

　　很快，派出所的两个值班民警赶来，带走了何玉珠和李落泪。

　　“现在咱们仔细检查一下李落泪的房间。”老毕说着走进了卫生间。

　　这个卫生间和楼上的一模一样，唯一的不同之处，是楼上的墙壁刚刷过不久，看上去雪白干净，而楼下的则灰暗陈旧，给人一种破败龌龊之感。

　　两人检查了半天，没有发现什么异常，他们又做了一个实验：通过下水管道向上传递声音，结果发现效果并不明显，从下面传递到二楼卫生间的声音很微弱，在上面的卧室里根本不可能听到。

　　“看来哭声来自一楼的判断是错误的。”小陈说，“这事应该与李落泪毫不相干。”

　　老毕没有说话，从卫生间出来后，他又逐一查看了卧室、客厅以及厨房，当他走进小卧室时，脸上的表情一下变得愉悦生动起来。

　　小卧室里放着一张单人床，床上空空荡荡，没有垫子和被子。在靠近内墙一侧的墙壁处，放着一个黑色的大提箱，很显然，这个箱子就是李落泪浪迹天涯的全部家当。

　　不过，老毕对这个大箱子没有丝毫兴趣，他让小陈把箱子搬开，自己则蹲下身子，仔细打量起箱子后面的墙壁来。

　　“楼上楼下对应的房间格局和面积都是一致的吗？”老毕一边检查，一边问旁边的马老三。

　　“是呀，对应房间的大小都是一样的。”马老三说，“不过，因为楼上光线好，所以上面的租金要高一些。”

　　“是吗？”老毕站起身，他再次打量了一下房间，语气肯定地说，“我可以保证，楼下这个房间的面积，比楼上那个至少要大一平方米以上。”

　　“啊？”小陈和马老三都显得有些惊讶。

　　“这是不可能的事情。”马老三脸色苍白，不停地摇头，“我以前一直住在这里，对每个房间都很熟悉，再说，楼上的房间是在楼下的基础上砌成的，不可能出现楼上楼下不一致的情况。”

　　“我相信自己的眼光不会错，还是测量一下面积再说吧。”老毕不为所动，坚持要对楼上楼下进行测量。

　　测量的结果果然不出老毕所料：楼上的小卧室比楼下的面积小了近一平方米。

　　“秘密就在这里。”老毕神色严峻，他敲了敲一堵墙壁说，“这堵墙壁比下面房间的厚了许多，我想，肯定是有人故意这样干的。”

　　“不可能！他为什么要把墙砌厚呢？”马老三的声音颤抖得很厉害。

　　“为了在里面掩藏东西呀！”小陈恍然大悟，“这堵墙的里面一定是空的，咱们应该找人来，赶紧把墙拆开看看。”

　　闻听此言，马老三的身体不由自主地哆嗦起来。

　　下午五点多，小陈带着一个小工，匆匆走进了出租楼。

　　“你能把这堵墙拆开吗？”小陈说，“要尽量小心，不能破坏墙里的东西。”

　　“这墙里面有东西？”小工用榔头敲了敲，墙壁发出咚咚回响，他恍然大悟，“这堵墙原来是空的啊！”

　　“嗯，墙拆开后，不管看到什么东西，你出去后都不要乱说好吗？”老毕递了一支烟给小工，“来吧，先抽支烟提提神。”

　　“你这个烟没劲，我还是抽自个儿的吧。”小工拿出自己的烟点上，抽了几口，开始拆面前的墙壁。

　　小工先从墙壁上部动手，榔头敲击的声音在空荡荡的房间里回响，让人心头无端涌起阵阵烦躁和不安。

　　墙壁很快被敲开了一个缺口，果然不出老毕所料，墙壁的中间是空的，两堵墙之间有一道半米左右的夹缝。

　　小工把砖头一块一块小心拆开，然后再慢慢放到地板上。干着干着，他的眉头皱了起来：“这屋里怎么有一股臭气？”

　　老毕和小陈也闻到了臭气，根据臭气的特征，两人判定这是尸体腐败散发的气味。

　　难道墙里埋着死尸？老毕和小陈不顾房间里灰尘弥漫，两人来到小工旁边，四只眼睛紧紧盯着那个越来越大的缺口。

　　墙壁拆到一半时，小工觉得下面的墙壁夹缝中似乎藏有东西，他伸手摸了摸，手触到了一个鼓鼓囊囊的东西。

　　“这里面好像有个口袋。”小工回头对两名警察说。

　　老毕扔掉了烟蒂，向小工点了点头：“你轻一点，把它弄出来吧。”

　　小工放下榔头，双手抓住口袋，用力从夹缝中将它提了出来，等房间里的灰尘散尽后，他小心翼翼地打开了袋口。

　　突然，小工停止了动作，他瞪大眼睛，脸上的表情惊恐万分——个长头发的人头从袋口中露了出来！

　　“妈呀！”这名小工愣怔片刻后，扔下榔头，连工钱也没要，一溜烟跑了。

　　小陈嘴唇微张，也被眼前的一幕惊呆了。

　　老毕表情冷峻，他从口袋里取出一副手套戴上，轻轻走上前去，将蛇皮口袋小心打开，一具尸体完整呈现出来。

　　这是一具年轻女性的尸体。死者长发披散，奇怪的是，她两眼大睁，那双漆黑的眼睛像两口无底深渊，令人不寒而栗；更奇怪的是，死者全身一丝不挂，雪白的胴体上除了一些腐败绿斑外，基本保持完好，看上去让人毛骨悚然。

　　“赶快通知法医来尸检！”老毕说完，将袋子的口重新封了起来。

　　房东马老三瘫在地上，两眼惊恐而绝望地看着眼前的一切。

　　“看尸体情况，死者死亡的时间并不长，”老毕摸出一支烟点上，沉思着说，“尸体表面仅出现个别腐败绿斑，说明死亡时间没超过五天。”

　　“五天？怎么可能？”马老三浑身颤抖，“五天前根本没人来这里住过。”

　　“小陈，你给他解释一下吧。”老毕挥了挥手，又陷入了自己的思考之中。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第7章 墙内裸尸(2)


　　“腐败绿斑是尸体腐败的早期现象，它是腐败气体中的硫化氢与血红蛋白结合后，在皮肤上呈现的污绿色斑块。一般来说，陆地上的尸体在各个季节的早期腐败时间都不同：盛夏季节约在死后12小时以后出现绿斑，春秋季节约在死后24～48小时出现，冬天约在死后72～120小时出现。”小陈说，“现在虽然是初春，但气温与冬天相差无几，仍可归入冬天的范畴之内，所以我们判断尸体死亡时间在五天之内。”

　　“如果真的是这样，那么我敢肯定：这是王大海他们干的坏事。”马老三嘴唇哆嗦着，“难怪他们死活要搬走，原来心里有鬼！”

　　“是不是他们干的，我们自然会调查清楚。”小陈说，“不过，杀了人后急于搬走，并闹得到处沸沸扬扬，如果换成是你，你会不会这样干？”

　　马老三张了张嘴，一句话也说不出来了。

　　老毕拧亮手电，在夹缝中细细搜寻，很快，他就有了新的收获：在夹缝中的地板上发现了一只干瘪的蛾子，而在离尸袋不远的夹缝角落里，他找到了一小撮灰白色的物质。

　　老毕小心地把那一小撮灰白色的东西收拢起来，拿到鼻前嗅了嗅。

　　“毕老，这好像是烟灰吧？”小陈问。

　　“嗯，根据我的嗅觉判断，这应该是云烟的烟灰。”

　　“这是否说明，嫌疑人在砌这道墙壁时，是一边干活一边抽烟，烟灰是偶尔掉进去的？”

　　“正是这样。”老毕从地上拿起一块砖头，指着上面干了的水泥说，“不过，这里有一个奇怪的现象让我很困惑。”

　　“你是说水泥干巴的状况和尸体的腐败程度不相符？”小陈的思绪豁然开朗。

　　“是的，我觉得尸体放在这里的时间比理论上分析的要长得多，这是一种奇怪的现象。”老毕说，“小陈，咱们可能遇到了一个很有挑战性的案子。”

　　“是呀，这具尸体真让人费解。”小陈看了一眼旁边的尸袋说道。

　　“还有那个神秘的女子哭声，我到现在仍没理出一点头绪。”老毕摇了摇头，在房间里踱起步来，“哭声和尸体之间，看似无关，实则有关，你觉得它们有没有必然联系呢？”

　　“哭声是因，女尸是果，因为哭声出现，所以咱们来到这里发现了女尸，我觉得这之间肯定有一定联系。”小陈说。

　　“嗯，有道理。”老毕点了点头。

　　正在这时，法医和几个刑警匆匆赶到了。

　　当天，尸体被运回了市局尸检中心，经过解剖和检测，法医很快提供了尸检的相关情况：死者年龄在二十五岁到二十七岁之间，身高165厘米左右，颈部有明显勒痕，死亡时间大概在四个月前。

　　“她在四个月前就已经死亡了？”小陈不禁叫了起来，“这怎么可能？”

　　“一切皆有可能！”老毕微微一笑，脸上的表情令人难以捉摸。

　　墙内裸尸案像一场规模宏大的寒流，气势汹汹地袭击了这座城市的每一个角落。“寒流”所过之处，人们无不感到战栗和恐慌。

　　由于发现尸体的这天是3月12日，所以裸尸案被警方命名为“3·12”专案。

　　市局领导高度重视这一案子，局党组专门召开扩大会议，认真听取了老毕的案情报告。

　　“今年是我市创建文明标兵城市的开局之年，治安管理工作至关重要，市委、市政府领导一再要求我们加强安保工作。现在，这个案子已经引起了广大市民的热议和恐慌，我们一定要下定决心，排除万难，不惜一切代价侦破此案，还城市一片晴空，还市民一份安宁。”局长王斌神情严峻，语气严肃地说。

　　“我建议从现在开始，成立‘3·12’专案组，组长由毕麦斯同志担任，专案组成员在全市警力范围内挑选。”主管刑侦工作的副局长刘海军随即作出工作部署。

　　扩大会议结束后，“3·12”专案组的组建工作随即展开。老毕思考了一下，拨通了东城公安分局局长朱大安的电话。

　　“毕老，有何吩咐？”朱大安说，“你不会是要我参加专案组吧？如果要我参加，我二话不说，马上背着铺盖包去找你报到。”

　　“我哪敢劳你朱局长的大驾？”老毕说，“把你手下的江涛和小黎借来就行了，等抓到凶手，保证原人奉还。”

　　“我就知道你一直惦记着我这两员得力干将，好吧，我马上通知他们去专案组报到。”朱大安爽快答应了。

　　晚上，在老毕的主持下，专案组召开了第一次案情讨论会。

　　法医介绍了裸体女尸的相关情况后，专案组成员都感到不可思议。

　　“这个问题，之前我和毕老已经讨论过，我觉得在低温的环境条件下，尸体可以暂缓腐败，但四个月之后尸体还基本保持完好，这太不可思议了。”小陈率先发言。

　　“我同意陈冉的意见。”短发、大眼的女警小黎说，“尸体的腐败一般要经过腹部膨胀、腐败绿斑、口鼻流出血水、腐败血管网、腐败水泡、腐败巨人观、软组织液化等一系列过程，裸体女尸表面只出现个别绿斑现象，说明腐败还处于早期时段，死亡时间应该不会超过几天。”

　　“影响尸体腐败的主要条件是温度、湿度和气流。一般情况下，25℃～35℃的环境，是尸体腐败发展的适合条件，在这种环境下尸体腐败最快。”江涛提醒说，“但有两种环境条件，尸体的腐败可以变慢甚至停止。”

　　“你说的这两种环境条件，是指0℃～1℃的低温和45℃～55℃的高温，”小黎说，“没错，这两种环境条件下腐败是可以变慢或停止，但咱们市的温度符合这两种情况吗？”

　　“今年冬天，全省都出现了较严重的冬干天气，而且气温明显比往年冬天偏低。”江涛说，“我认为在这种情况下，尸体延缓腐败不是没有可能。”

　　“小黎，你赶紧给市气象局打个电话，请他们帮助提供近四个月来的降雨量、气温、湿度和风向风速。”老毕吸了一口烟说，“这个问题咱们暂且不争了，还是再听听法医的尸检分析吧。”

　　“我从死者的阴道里，还提取到了男人的精斑，初步可以判定，这些精斑在死者生前应该是以液态形式存在的，后来不知什么原因，竟然形成了固态的斑点。”法医说。

　　“精斑的发现是否说明，死者生前曾遭受过性侵害？”小陈说，“我认为这极有可能是一起****杀人案，施暴者在实施****之后，担心受害人报警，于是残忍将其杀害，并埋尸墙内毁尸灭迹，企图逃避法律的惩罚。”

　　“有道理！死者颈部有勒痕，两眼大睁，说明她是被勒住颈部后窒息而亡，而且很可能是凶手在实施****过程中便将其杀害了。”江涛也表示同意。

　　老毕沉思不语，半晌他转头问法医：“除了颈部勒痕，死者身上还有哪些地方有伤？”

　　“从尸体组织来看，死者身上还有多处瘀青和抓痕，不过由于死亡时间太久，这些伤痕都不太明显了。”法医说。

　　“这说明死者生前遭受性侵害时，曾经进行过激烈反抗，这些痕迹，便是施暴者在死者反抗过程中制造的。”小陈说，“我认为，房东马老三有可能是这起凶案的制造者。”

　　“当然，目前情况下马老三难逃嫌疑，不过，瘀青痕迹可以理解为嫌疑人所为，但抓痕又作何解释呢？”老毕吸了一口烟说，“一个男人在和女人扭打时，一般不可能用手抓挠对方，除非是女人和女人打架，才有可能在死者身上留下抓痕。”

　　“你的意思是说，现场有一男一女两个凶手？”小陈和江涛都有些惊讶。

　　“嗯。”老毕点了点头，“我认为至少有一个女人在场。”

　　“那……”在场的警察都困惑不解了。

　　“毕老，你需要的气象数据我已经要回来了。”几分钟后，小黎拿着一份资料匆匆走进了会议室。

　　“这组气象数据对我们解释尸体为何没有严重腐败很重要。”老毕看过资料后说，“我认为江涛的分析有道理，大家看看气象资料就知道了，前四个月的平均气温不足6℃，而且湿度很小，风速相对较大，这种干燥的气候环境完全有可能延缓尸体腐败。”

　　“是的，从肌肉组织的状态来看的确如此。”法医补充道，“在温度较低，湿度一直维持很小的情况下，死者除了内脏腐烂变质外，其外部的肌肉组织会大部保持完好。”

　　“嗯，还有一个重要的原因，那就是尸体是置于密封的墙体之内。”老毕分析说，“尸体分解主要依靠细菌，当墙体内的氧气耗尽之后，墙内就成为一个类似真空的环境，这时细菌无法生存，尸体的分解便基本停止了，这就是为什么尸体四个月后仍保持基本完好的主要原因。”

　　“你分析得太好了！”法医赞同地点了点头，“我还对你现场采集的那只蛾子进行了检验，认定它死亡的时间在几个月以上，这同时也证明了死者的死亡时间相对较长。”

　　“现在尸检情况已经明了，下一步是弄清死者的身份，只有身份确定了，才能围绕死者生前的关系网进行摸排。”老毕最后进行了总结，并给每个专案组成员具体分配了任务。

　　案情讨论结束后，老毕和小陈一起，准备去连夜审问房东马老三。

　　不过，当他们推开看守室的门时，发现马老三坐在地上，他衣冠不整，嘿嘿傻笑，表情十分怪异。

　　老毕和小陈对望一眼，脸色不由得大变。

　　几经辗转，江涛和小黎终于联系上了王大海夫妇。

　　从小楼搬出去后，王大海夫妇四处打探，很快租到了一套一室一厅的房子，并把家安了进去。

　　听说曾经租住的屋里发现了裸体女尸，王大海和李小曼都十分震惊。

　　“我一直觉得那间屋不正常。”李小曼脸色苍白，“每次我一走进去，都有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“是吗？”小黎说，“你怎么会有这种感觉呢？”

　　“我也说不清楚，反正一走进去，就感觉不舒服。”李小曼有些庆幸，“幸亏我们搬出来了，否则以后我妈来住，不知道有多恐怖。”

　　“那间小卧室，是给你妈妈准备的吗？”

　　“是的，我们之所以租了一个套二的房子，就是考虑以后她怀孕、生孩子后，她妈来照顾有地方住。”王大海说，“看来我们要感谢那个哭声，否则与死尸住在一起，那该多恐怖啊！”

　　“你们只在房间里住过一晚？”江涛问。

　　“准确地说，我们是在房间里坐了一个晚上。”王大海有些自嘲地说，“那可是我的新婚之夜啊，结果我被扰得灰头土脸，第二天还差点跟房东干了一架。”

　　“那套房的墙壁是你们自己粉刷的吧？在刷墙的过程中，有没有发现小卧室的那堵墙壁有异常？”

　　“是我们自己粉刷的，当时也没发现什么异常。”

　　江涛和小黎问了半天，也没问出什么所以然，两人只好回到市局，刚刚坐下，便接到了小陈发来的短信：“我们在马老三家里发现了情况……”

　　原来，昨晚老毕和小陈准备夜审马老三，不过他们走进看守室时发现马老三神志不清，鼻涕口水糊了一脸。

　　“兰兰，我对不起你，你不要吓我啊，我以后给你当牛作马……”他满口胡言乱语。

　　“马老三，兰兰是谁？”小陈严肃地说，“你不要装神弄鬼，妄图逃过法律制裁。”

　　“嘿嘿，兰兰就是我的乖乖，嘿嘿，我就是兰兰。”马老三嬉皮笑脸，鼻涕混着口水一齐流了下来。

　　“你这一套我们见多了，请你严肃点，积极配合我们调查！”小陈厉声说。

　　“算了，看他的样子，精神可能真的出了问题。”老毕摇了摇头，对看守室的警察说，“今晚要特别注意，防止他出现自残行为，明天一早，你们最好请个专家给他看看。”

　　“毕老，如果马老三真的疯掉，这条重要线索便中断了，下一步怎么办？”小陈问道。

　　“我认为女尸不会凭空掉下来，死者生前即使不是租房者，也应该与租房者有一定的关系。”老毕说，“顺着这条线查下去，我相信案情总会水落石出。”

　　“租房的人，只有马老三才清楚，可是现在他已经疯掉了，要找到近几个月来的租房者估计困难很大。”

　　“上次咱们去找马老三了解李落泪的情况时，他不是拿出过一个厚厚的笔记本吗？我估计那里面记载的多是房客的情况，只要找到那个本子顺藤摸瓜，查出受害人的基本信息，这个案子便可以说破获了一半。”老毕胸有成竹地说。

　　但让老毕没有想到的是，第二天一早，他和小陈赶到马老三家里时，发现那个笔记本已经不翼而飞。

　　“是不是那天我们走了之后，马老三将笔记本转移了？”小陈翻遍了抽屉，但里面始终没有笔记本的影子。

　　“不可能，马老三那天当场就被带走了，他后来一直没回来过。”老毕的目光在屋里扫视了一下，“即使本子已经被转移，那也应该没出这间屋子。”

　　小陈正要继续寻找，老毕摆了摆手，指着有些凌乱的房间说：“上次咱们来找马老三的时候，他屋里是什么样？”

　　“屋里好像很干净、整洁，”小陈突然意识到什么，他不由得张大了嘴巴，“难道在咱们到来之前，已经有人进屋来翻查过？”

　　“不错，我想那个笔记本已经被他拿走了。”老毕重重摁灭烟头，“赶紧检查一下所有房间，看能否找到这个人的相关痕迹！”

　　马老三住的这幢小楼有两层，楼上楼下共四个房间。每个房间都有翻动的痕迹，特别是房间里的桌子，几乎每张桌子的抽屉都被翻找过。

　　但令人奇怪的是，屋里除了马老三的脚印和指纹外，没有其他人留下的痕迹。

　　老毕眉头紧锁，他一边吸烟，一边独自向楼顶方向走去。

　　楼顶是一个小平台，走到二楼楼梯尽头，推开一个虚掩的小门，便来到了小平台上。站在平台上，可以看到周围的一切。

　　小平台周围的环境比较安静，这一带居住的人们，大多属于拆迁后的安置户，他们早出晚归，白天在城里做各种小生意，傍晚时分才回到家里。

　　老毕的目光在平台上细细搜寻，很快，他在平台一侧的边沿上发现了两个泥印，并在附近找到了一小块掉落的泥土。

　　顺着泥印，老毕向楼下看去，他的脸色一下变了。

　　“楼下的窗户没有撬动痕迹，看来不是从下面进来的。”小陈检查完下面的房屋，也来到了平台上，当他看到平台上的泥印时，也不禁张大了嘴巴。

　　老毕没有说话，他伸出手，向平台下面指了指。

　　平台下面是一个小土堆，在土堆上面，有一个新鲜的脚印。

　　“看到了吧，那个脚印正是他从平台上跳下时蹬出来的。”老毕说，“平台边有攀爬痕迹，还有掉落的泥土，说明他从楼下爬上来后，将鞋上的泥土蹭掉，然后进入下面的房间，拿到笔记本后再原路返回，并从二楼平台跳下。”

　　两人检查了一下攀爬痕迹和那个土堆上的脚印，然而情况并不乐观，特别是那个脚印显得很奇怪，不太像一般鞋子蹬出来的。

　　“这是一个有备而来的狡猾家伙。”小陈分析说，“他做这一切的时候，一定是手上戴着手套，脚上则穿着鞋套，所以房间里没有发现泥土和任何痕迹。”

　　老毕点了点头，脸上的神色恢复了平静，他看了看周围安静的环境说：“不过他虽然狡猾，但总算露出了一点狐狸尾巴。”

　　“这个偷笔记本的人一定有重大嫌疑。”小陈说，“下一步怎么办？”

　　“让另一个受害人重见天日。”老毕说着，头也不回地往前走去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第8章 夜探危机(1)


　　正胡思乱想时，她忽然听到隔壁传来呼呼响的怪声，声音起起伏伏，很有节奏和规律，在沉寂的夜色中，这一怪声听起来是如此令人恐怖和惊心。根据音量判断，怪声应该来自那个发现女尸的小房间。仿佛平静的湖面刮起一阵旋风，小黎的神经又一次紧张起来。

　　下午，几个警察来到出租楼前，他们手里拿着铁锹、尖锄、斧头等工具，在院子里东看西看，似乎在寻找着什么。

　　“就是这棵树了，先把树砍倒，然后再挖，明白了吗？”一个中年警察比画着说。

　　“明白了。”一个娃娃脸的警察看着十多米高的树，吐了口唾沫说，“这家伙真有创意，竟然把人埋在下面。”

　　“这么粗的树，根不知道有多深，这得挖多久啊？”另一个警察愁眉苦脸，“我真想把马老三逮来打一顿。”

　　“你打不成了，听说他已经疯了，现在成了重点保护对象。”娃娃脸警察说。

　　“我也想疯……”

　　“要疯，也得等到把东西挖出来再疯。”中年警察大声说，“赶紧干活吧，少给我扰乱人心！”

　　警察们抡起斧头，向那棵可怜的香樟树挥去，砍树声和砍树人嗨哟嗨哟的号子声混杂在一起，很快打破了小院的平静。只猫从楼顶探出头，向下看了一眼，吓得赶紧从另一边跑了。只有鸡和狗不怕，不知是谁家的五只老母鸡，在一只小黑狗的带领下来到院子里，它们歪着脑袋站成一排，好奇地打量着干活的警察。

　　十多分钟后，香樟树被砍倒了，警察们又挥起尖锄和铁锹，刨起树根来。

　　这天下午，小楼101号房的李落泪在派出所背书，102号房的中年妇女在裁缝铺专心致志地给人做衣服，103号房的瘦男人胖女人夫妇正在菜市场卖菜，唯一有人的是203号房。

　　203号房住的是一对年轻夫妇，男的在一个社区当保安，女的在一家超市当导购。因为男的要值夜班，经常昼伏夜出，所以夫妻俩很少同时在一张床上睡觉。今天下午，在男的强烈要求下，女的好不容易撒谎请了假，不料，夫妻俩刚刚上了床，楼下院子里便传来了砍树和挖树的声音。

　　“来了好多警察，不知道又要出什么大事。”女的下床，探头往外看了一眼，满脸惊恐地说。

　　“院子里是不是埋着什么东西？”男的也向外看了一眼。

　　“咱们赶紧搬走吧，你经常晚上不在家，我一个人怕得要命。”女的说，“我昨晚一夜都没睡着，一闭眼就想起那个墙里的女人。”

　　“你又没看到过那个女人，怕啥呢？”

　　“虽然没看到过，但那个房间离我们房间很近，何况中间这房也不干净，听说房东的前妻就吊死在里面。”女的坚决地说，“我再也不想住下去了，干脆，咱们现在就去找房子吧。”

　　“今天你好不容易请了假，咱们还是先亲热亲热再说。要找房，过两天你自己找去。”男的说着，一伸手又把女的抱住了。

　　“死鬼，现在我哪有心情？”女的使劲挣脱出来，厉声说，“你去不去找房？如果不去，我现在就和你离婚！”

　　“好嘛。”男的一百个不情愿地穿上了衣服。

　　两人走到楼下，挖树的警察看到他们，全都惊讶地停下了手中的活。

　　“你们……你们是住在这楼上的吗？”娃娃脸警察仿佛大白天见了鬼，说话也有些结巴起来。

　　“是啊，我们就住在这上面。”男的指了指那个挂着窗帘的房间。

　　“大白天的，你们怎么没上班呢？”娃娃脸警察又问。

　　“我是上夜班的，她在超市工作，今天有事请假。”男的不禁有些脸红，“你们在院子里挖什么呢？”

　　“我们挖马老三的老婆！”愁眉苦脸的警察累得浑身散了架，喃喃道。

　　“什么？他前妻不是吊死的吗？怎么又埋在树下？”这对夫妇大吃一惊。

　　“不要听他乱说，你们赶紧办自己的事去吧。”中年警察瞪了苦瓜脸同事一眼，低声吼了一句，“赶紧干活！”

　　夫妇俩看了看那粗大的树根，挥手赶开挡道的鸡狗，匆匆忙忙地走了。

　　几个警察又挖了一会儿，终于，有人从树根下刨出了一根擀面杖般长短精细的白骨。

　　“这应该是人的腿骨。”中年警察拿在手里看了一会儿，说，“立即通知专案组，就说已经挖到尸骨了，让他们赶紧过来。”

　　半小时后，老毕带着小陈、小黎、江涛以及法医匆匆赶到了。

　　院子里的一张塑料布上，陈列着中年警察他们挖出的骸骨。骸骨按照人体骨骼结构摆放，在下午阳光的照射下，看上去令人触目惊心。

　　院子四周，已经围了不少人，虽然警察们在院子里拉起了警戒线，但围观的人跃跃欲试，总想越过那道警戒线，把骸骨看得更清楚些。

　　“听说这就是房东的前妻，被他杀死后埋在院子里，还在上面种了一棵树。”有人小声地作起了现场讲解。

　　“怪不得那棵树长得那么好，原来下面埋着死人尸体。”

　　“凶手就是那个经常来收房租的矮胖子吧？一看就不是个好人。”

　　“是啊，那家伙太残忍了……”

　　整具尸骨还缺最重要的部位——头颅，两名警察小心翼翼地挖掘着，生怕一不小心将头颅挖坏了。

　　“毕老，同志们够给力吧，今天挖了一下午哩。”中年警察上前打招呼。

　　“嗯。”老毕点点头，“干得不错，咱们争取在六点以前结束，免得引起周围邻居更大的恐慌。”

　　几分钟之后，头颅被完整地挖了出来。多年前的那个异乡女人终于重见天日了，不过，当年在村人眼中标致美丽的她，如今变成了一堆令人恐怖的白骨。

　　杀害她的，竟是她想托付终身的那个男人！

　　随后挖出的，还有一团乱麻般的头发，头发在地下多年没有腐烂，这令围观的人们十分惊讶。

　　“瞧，头发还是黑的呢。”

　　“是呀，头发怎么会不腐烂？”

　　“莫不是尸体成精了，听说成精的尸妖，不管在地下埋多少年，它的头发都不会烂，而且会越来越黑。”

　　“成精的说法太玄了，我觉得是冤魂不散。”

　　正说着，一个六十多岁的老太婆挤了进来，她看了一眼地上的骸骨，神情立刻变得诡异起来。

　　“这是一所凶宅，不能再住人了！”她对周围的人说，“再住下去，还会死更多人！”

　　法医对小楼院子里挖出的骸骨进行了检查，发现其头颅骨上确有被砍过的痕迹。

　　“这具骸骨，应该就是马老三所杀的外乡老婆的尸骨了，既然马老三之前已经认罪，主动招供，我认为这个案子可以了结了。”江涛说。

　　“是呀，咱们的工作重点是裸尸案，不应该在这个案子上耗费太多时间。”小黎说。

　　“我不这样认为，之前毕老说要把这个案子另案处理，现在实际上是和裸尸案合并在一起了。”小陈看了一眼老毕说，“我觉得你决定在这个关键时期挖出尸骨，肯定是有深刻含义的吧？”

　　“嗯，接着说下去。”老毕吸了口烟，对小陈点了点头。

　　“尸骨挖出后，我想至少起到了这样两个作用：第一，证明马老三交代的情况是真实的，他的确在约十年前杀死了自己的外乡老婆，案子了结后，对村民们的怀疑也算是一个交代；第二，马老三凶狠杀妻并埋尸的事实说明，这个男人心狠手辣，杀人毫不手软。这同时也从侧面说明了一个问题：他完全有可能杀害房客，并将死者埋在墙内。”

　　“有道理。”小黎和江涛都表示赞同。

　　“毕老，你觉得呢？”小陈问道。

　　“我们之前调查马老三时，他的种种反应的确令人怀疑，并且容易把我们引入破案的歧途，其实，他的那些反应是一个普通人所应有的正常表现，大家试想：一个六十多岁的男人，主要靠出租房屋过活，如果他的出租屋里出现恐怖的哭声或发生凶案，那谁还会租他的房子？所以，他在听到哭声和看到裸尸时的慌乱反应应该是正常的。”老毕慢悠悠地说，“我认为要验证马老三是否是凶手很简单，只需提取他的体液，和尸体****内的精斑对照一下就清楚了。”

　　“好，这事就交给我来办。”法医说。

　　“我觉得马老三即使不是凶手，那他也应该知晓受害人的一些情况，毕竟他是房东，谁租过他的房他心里有数。”小黎说。

　　“马老三已经疯了，就是知道情况也没用。”江涛提醒道。

　　“可惜我们上午赶过去的时候，那个神秘人已经把马老三的笔记本偷走了。”小陈说，“如果有了那个笔记本，事情就好办多了。”

　　“他偷走笔记本，只是让咱们多走一下弯路而已，”老毕说，“他想捂住死者的身份不让警方知道，这是不可能的。我想院内尸骨挖出后，裸尸案肯定会引起社会公众的更大关注，这应该能在一定程度上尽快帮助咱们找到死者的信息。”

　　“原来毕老的目的很简单哪。”小黎看了小陈一眼，感叹地说，“你天天跟着毕老，还是无法明了毕老的心思！”

　　“我哪里天天跟着他了？我都调离重案组，到基层锻炼几个月了。”小陈不满地说，“黎姑奶奶，你还是多到我们基层走动走动，了解一下民间疾苦吧。”

　　“好，姑奶奶我时刻准备着，哪天到你们西郊派出所去大吃一顿。”小黎一本正经地说。

　　“哈哈哈哈。”会议室的几个人都笑了起来，老毕也情不自禁地微微笑了一下。

　　“小楼接连发现两具尸体，估计楼里的住户最近都会搬走，我建议要赶在他们搬走之前，尽快再找他们调查调查，重点了解201号房过去都住过什么样的人。”小黎说。

　　“我觉得调查的范围还应扩大，周围的邻居也不能放过。”江涛也说，“今天在挖尸现场，我注意观察了一下，邻居们的反应十分强烈，也许现场就有了解情况的人。”

　　“嗯。”老毕点了点头，“今天那位老妇说了一句话，不知你们听到没有？”

　　“她说这是一所凶宅，不能再住人了，再住下去还会死人。”小陈说，“这个老妇多次向我和毕老讲过关于马老三和小楼的故事，马老三老婆被杀案之所以能破，与这个老妇有很大的关系。”

　　“不错，我对老妇所说的凶宅充满兴趣。这样吧，明天我和小陈去找老妇了解情况，江涛带一个组去小楼找住户调查。”老毕吸了口烟说，“今天的会到此为止吧，我建议咱们现在一起去看看马老三。”

　　“毕老，那我的任务呢？”眼看老毕要走，小黎急了，“明天你们都有事情干，可我的工作还没安排哩。”

　　“我想给你一个最艰巨的任务，但又担心你无法完成。”老毕的眼睛微微眯了起来，“这件工作主要考验人的胆识，胆小者绝对不能尝试。”

　　“说吧，只要江涛和小陈能干的事，我决不退缩。”小黎摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“小楼里的那个神秘女子哭声先后出现过三次，其中王大海夫妇听到过两次，我和小陈听见过一次。但自从裸尸被发现后，这两晚哭声都没有再出现，不知今晚情况如何。”老毕认真地说，“我准备派一位同志去那里蹲守，随时准备捕捉那个哭声。”

　　“啊？”小黎一下傻眼了，小陈和江涛他们则幸灾乐祸地挤了挤眼睛。

　　“当然，如果你害怕，我只好派其他同志去了。”老毕又补充了一句，“那个院子今天又挖出了尸骨，想起来确实有些瘆人。”

　　“不用派其他人了，我去！”小黎咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转。

　　目送小黎离去的身影，老毕暗暗点了点头。

　　看守室里，心理专家正在对马老三进行测试。

　　心理专家：“你叫什么名字？”

　　马老三抱着一个沙发垫，一边拍打一边说：“兰兰乖，兰兰睡觉觉。”

　　心理专家：“兰兰是你的孩子吗？”

　　马老三：“兰兰是你妈妈，我是你爸爸，我们是幸福的一家。”

　　心理专家瞪大眼睛，最后哭笑不得地摇了摇头。

　　看到这一幕，老毕没有走进屋，他问小陈：“兰兰应该是那个外乡女人的小名吧？”

　　“可能是吧。”小陈说，“明天咱们问问那个老妇就知道了。”

　　小黎怎么也没有想到，老毕会让她独自一人去那个发现裸体女尸的地方蹲守。

　　小黎小的时候，喜欢听爸爸讲故事。小黎爸爸喜欢看《聊斋志异》，他经常把书里的狐仙鬼怪故事讲给小黎听。

　　对那些故事，小黎又爱又怕，每次听完故事后她都不敢一个人睡觉，她每天傍晚早早跑到爸爸妈妈的大床上“占床位”。小黎爸爸每次都苦苦哀求，但小黎坚决不让步，每每此时，小黎妈妈便在一旁幸灾乐祸：“谁让你讲那些鬼故事哩，自作自受！”

　　小黎长大后，胆子大了不少，但那些鬼故事依然像烙印般深深印在她脑海里。高中毕业后，她阴差阳错地报考了警校，穿上警服英姿飒爽，有一种很酷的感觉，但也需要过人的胆量和勇气。有一次，学校组织她们去看枪毙犯人，七八个犯人跪成一排，随着枪声响起，犯人们一个个栽倒在地。晚上，教官命令她和另外六个学员去把尸体背回来。她们不敢违抗命令，硬着头皮去了白天枪毙犯人的地方，她刚伸手触及一具女尸，尸体突然翻身坐了起来，同时一双冰凉的手抓住了她的手腕，她吓得大叫一声，挣脱手腕，扔下尸体就跑……后来得知，那些尸体早已被偷梁换柱，那天晚上躺在地上的，原来就是她们的教官。

　　每每想起在警校时的那一幕情景，小黎都恨不得去跳河。警校毕业出来后，小黎当了一名户籍警察。不过，再一次阴差阳错的是，因为一次偶然的机会，她被抽调参与了老毕的专案组，协助破获了一起匪夷所思的墙上美人脸案子，从此，每当有重要案件，老毕总会把她这个“黄毛丫毛”抽调到专案组来工作。

　　胆小的人偏偏要干胆大的事！静下心来仔细一想，小黎便明白了老毕要她“单刀赴会”的用意：老毕这是在考验她哩，通过考验，下一步很可能就要把她调到市局重案组工作了。

　　想到这里，小黎一下释然了，心中的恐惧感也减轻了不少。不过，当她来到村子，走进那个被黑暗笼罩的小院时，心里的那面小鼓又不由自主地敲了起来。

　　小院里，那棵枝繁叶茂的香樟树已经不见了，白天挖尸的大坑也已埋了起来，那些红白相间的花儿不再盛开了，它们被白天看热闹的人们踩得面目全非、萎靡不振。整个小院显得开阔了很多，也空荡了很多。空气中，有一股浓郁的泥土腥味，里面似乎还混杂着尸骨的腐败气息。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第9章 夜探危机(2)


　　小楼里一片漆黑，没有一户人家亮灯，不知是已经搬走，还是已经全部入睡。小黎一抬头，便看到了二楼那个发现尸体的房间的窗户。没有香樟树的遮挡，那个窗户比平日显得更加漆黑和宽大，窗户里似乎...
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第10章 尸情乱象(1)


　　专题会结束后，老毕刚走出会议室，便接到了江涛打来的电话。“毕老，信息处理中心接到一个声音沙哑的男人打来的电话，他提供了受害人的相关信息，据我们初步查证，这些信息可能是有用的。”江涛...
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第11章 尸情乱象(2)


　　“伊甸园的老板肯定也赚了不少钱吧？”年轻协警看着那些在黑夜中静静矗立的高楼说，“听说这里的楼房差不多都卖光了。”

　　“牛皮是吹的，火车是推的。他们内部放出的话你也信？”中年协警不屑...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 山村怨女(1)


　　杜老头怒气冲冲走进里屋，拿出了一张金额两千元的汇款单，上面的日期显示，这钱是五天前汇出的，而汇款人的姓名一栏赫然写着“杜芬芳”三个字。难道杜芬芳没有死？或者，有人在假借她的名义汇钱...
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第13章 山村怨女(2)


　　“哈哈哈哈。”杜老头突然大笑起来，“四个月前被害，尸体怎么会保存得这么完好？我看你们是在骗人吧！再说了，我女儿芳芳经常寄钱回家，如果她被害了，这钱是谁寄的呢？”

　　正在这时，院门嘎...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第14章 沙哑男人(1)


　　“昨天，你去过县城吗？”老毕紧逼不放，让大刘他们有些惊讶。“没，没去过……”周德阳显得慌乱起来。“那这张车票是怎么回事？”老毕吐出一个烟圈，他像变戏法一般，从口袋里掏出了一张车票。...
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第15章 沙哑男人(2)


　　初二的下学期，数学老师不知发了什么神经，他常常放学后坐在教室，即兴在黑板上出题，并规定没有做对者必须留下来补课。这对我来说只是小菜一碟，但对绝大多数同学来说，则不亚于世界末日来临。...
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第16章 夜半歌声(1)


　　马老三的出租楼的院子里，出现了一个一明一灭的光点！光点像微型手电筒发出的亮光，它先是在院子里逡巡，之后慢慢向楼上移去，到达二楼位置时，光点闪烁了几下，之后，一个女子的歌声轻轻响起，...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 夜半歌声(2)


　　“我认为这次的歌声与当初的哭声之间是有区别的。”小陈不同意小黎的说法，“这次出现歌声的同时，伴随有亮光的出现，亮光在不停闪烁，并且能让人分辨出手电筒的光来，这就说明歌声是有主人的，...
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 闺密之疑(1)


　　“从我们第一眼见到你开始，你的表情便暴露了你的内心世界：杜芬芳被害，你应该早就有预感；警方公布尸情资料后，你之所以没有报案，一是担心我们会怀疑到你头上，二是担心杜芬芳父母会找你麻烦...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第19章 闺密之疑(2)


　　“喂，这房租和水电费你到底交不交？”看李亚萍半天没有说话，马老三急了，“我全靠这些租金过日子，你们不能这样坑人吧？”

　　“谁坑你了？哪个租你的房子，你找哪个去要呀！”李亚萍的泼辣劲...
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 神秘女子(1)


　　老毕和小陈觉得眼前一阵缭乱，他们仿佛看到了一只颜色怪异的火鸡：女子下身穿着窄窄的紧身萝卜裤，两条腿看上去细若麻秆，上身却穿着一件又肥又大、红橙黄绿几种颜色混搭的宽松衣服，再往上看，...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第21章 神秘女子(2)


　　“两天！”女子毫不在乎地说，“我和大叔是一见钟情。一见钟情你懂吗？就是看见一个男人，就有一种心怦怦直跳，想和他整天厮守在一起的感觉。”

　　“你们是怎么认识的？”

　　“咋啦？查户口呀...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 无中生有(1)


　　奇怪的是，她的门并没有关，如同我第一次来这里看到的那样，门是虚掩着的。这么晚了，她为什么还不关门？我轻轻敲了敲门，里面半天没有反应，我突然有一种不祥的预感，赶紧推开门走了进去……我...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第23章 无中生有(2)


　　“好吧，那我全都告诉你们。”杨凡伸手向老毕要了一支烟，点燃后吸了一口说，“我一开始之所以不想说，是担心李亚萍知道后会伤心难过。说真的，她是一个好女人，好妻子，我能和她结婚已是前世修...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第24章 迷雾重重(1)


　　楼的几间房全都空着，里面凌乱不堪，显然已经有一段时间没住人了。小陈随意走进一间房，从窗口看出去，他惊讶地发现：马老三的那幢出租楼赫然在眼前，那套发现尸体的房屋在视野中看得清清楚楚…...
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第25章 迷雾重重(2)


　　茶坊的客人渐渐多了起来，芳芳也和我一样开始忙碌了。她没再和那个男人说话，即使从他身边走过，她也不再看他一眼，而那个男人则一直关注着芳芳，他的眼睛就像长在芳芳身上似的，一眨不眨地看着...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 前夫疑云(1)


　　我十万火急地追下去，果然在距离光明村不远的街道上发现了他们，两人一前一后，看上去就像两个不相干的路人，但我知道他们肯定会干出龌龊的事情来。我小心翼翼地跟着他们，眼睁睁地看着他们走进...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第27章 前夫疑云(2)


　　第二天一早，我恋恋不舍地搭乘火车，去了北方的一座城市。这次出差，是总公司临时的决定，我不好推托，只能照办。在外的五天，对我来说是那么漫长，那么难挨。好不容易熬到事情办妥，回来的当天...
www.xiaoshuotxt。com>txt



第28章 疑案又生(1)


　　咚的一声，李落泪的头重重地撞到床沿上，他的脸终于完整地呈现在她面前，不过，这是一张既熟悉又陌生的面孔，燕子只看了一眼，便发疯般从屋里跑了出去。这天下午，光明村的居民们听到从马老三的...
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第29章 疑案又生(2)


　　“瞧，他们不是回来了吗？让他们自己讲吧。”中年女人指着街口，大家闻声一看，果然见瘦男人和胖女人已经提前收摊回来了。

　　“你们今天咋这么早就回来了？”中年女人说，“你们也听说死人的事...
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第30章 暗夜黑影(1)


　　声音是从附近的菜地里传来的，它越来越近，越来越清晰，终于，一个模糊的黑影从菜地中钻了出来，一到路面上，黑影便悄无声息，它像鬼魂般直接“飘”进了院子。在进院的那一刻，他离我只有不到一...
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第31章 暗夜黑影(2)


　　“会不会有这样一种可能：燕子对李落泪早就起了杀心，于是她精心策划并制造了李落泪的自杀假象。”小张说，“因为购置灶具和煤气罐都出自她的主意，而且在使用过程中，燕子都故意不碰煤气罐以避...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第32章 初露端倪(1)


　　“这个人就是一直隐藏在幕后的凶手，如果我的推测没有错，杀害李落泪的人也必定是他。”老毕点燃一支烟，吸了几口说，“你还记得一开始咱们在东城马老三家附近发现的那个脚印吗？这段时间以来，...
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第33章 初露端倪(2)


　　“不过，如果没有他的扶持，我在城里不会短时间内就能取得这么大的成功。”曹飞天沉默了一会儿说，“正是因为顾虑堂哥和苏丽丽肚子里的胎儿，所以我在面对芳芳时犹豫不决，也正是因为苏丽丽的介...
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第34章 凶手现身(1)


　　“你是来接老马出院的吧？我是他的主治医生。”老毕热情地招呼来人，“快进来吧，我们已经帮他把东西收拾好了。”“是吗？”来人警觉地看了老毕一眼，当他看到老毕身后的马老三时，双脚不由自主...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第35章 凶手现身(2)


　　就在黄茹娟被控制之前，几十公里外的精神病医院也上演了一出精彩好戏。

　　敲门声响起时，屋里的几个人都愣了一下，只有老毕不慌不忙，早已穿上白大褂的他从口袋里掏出一个白色口罩戴上，同时向...
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第36章 哭声真相(1)


　　他再一用力，整个接线板突然一下从墙上脱落下来，与之相连的电线从墙体沟槽中牵扯而起，周围的墙皮纷纷脱落……老毕让墙洞四周的面积慢慢扩大，待充电器完全暴露出来后，他戴上手套，小心翼翼地...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第37章 哭声真相(2)


　　“毕老，其他的房间是不是也该检查一下？”小陈建议说，“楼上楼下还有五个套房，我觉得那里也应该去看看。”

　　“那几个套房离哭声很远，应该不会有什么关系。”老毕沉吟了一下说，“不过，你...
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第38章 后记


　　老毕的案子讲完了，我仍沉浸在其中不能自拔，呆呆地咬着笔杆发愣。

　　“怎么样，这个案子够离奇吧？”老毕微微一笑。

　　“嗯，确实太离奇了。”我感慨地说，“不过，你还有最后的结局没有交代...
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整