《秦书》查看《秦书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《秦书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6067/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前 言

多年以后，有个中国的流浪汉离开城市，走到一片荒芜之地，他劈荆斩棘，在向阳的山坡上建造了简陋的住所。他随手扔下一个桃核，后来就长出了一片桃林，他住居的地方并没有形成一个村落。因为方圆百里，没有一条河，他像印第安人那样采集露水，采集夏天的雨和冬天的雪，就这样过了几年，他决定挖掘一口井。

他挖了整整一年，从未放弃。他挥舞着铁铲，头戴矿灯，把泥土举过头顶，是什么样的意志使他向下，一直向下，穿过明清时期的土层，穿越淤泥中的晋朝，以及含有大量箭镞的汉朝。直到有一天，他挖着挖着，脚下出现了一个洞，然后泥土塌陷，他掉了下去……

他掉进了一条河，因为干旱的原因，地下河也快要干涸了，他在黑暗之中，在地底随波逐流，他不知道河流将他载往何方。终于，他打开了矿灯，看到了一个奇异的地下世界。巨大的钟乳石从溶洞的顶部倒立下来，与地上冒出来的石笋长在了一起，连成一个两头粗中间细的石柱，更多的钟乳石和石笋对立呼应，尽管两端已经很接近，但还需要上万年才能相连在一起。

这个在一口井里突然失踪的人，再也回不到地面。他顺着冰凉的河水漂流，最终到达了一个湖，平静的湖面不时有很大的气泡冒出。矿灯的光线越来越暗，他慢慢游向岸边，突然，不知道是什么东西抓住了他的脚，他被拖入湖底，在濒临死亡的那一刻，他的目光惊恐无比——他在水底看到了一扇门！

这扇门通向哪里？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第一章 神秘之门

秘鲁的沙漠地区，生长着一种会移动的植物——步行仙人掌。这种仙人掌生命力极其顽强，它们在缺水的时候萎缩成一团，有时，很多仙人掌组成一个巨大的圆球，随风滚动，移动很长的一段路程寻找水源……一个考古队员也因此发现了沙漠中的一个水下陵墓。

俄罗斯有一种烟囱树，这种树长在废弃的烟囱之中。一些鸟雀在烟囱顶端筑巢，鸟雀的粪便中夹带了树的种子，种子发芽，出于对阳光的渴望便极力生长，树冠部分最终露出在烟囱之上。这种奇特的烟囱树是由很多树种构成的，例如白桦树、橡树、云杉，它们生长在一个圆形的狭小的空间里，枝干交错，融为一体。一个植物学家推测土壤中含有丰富的养分，后来在一棵烟囱树下的土层中发现了欧洲最大规模的奴隶墓葬群。

中国骊山附近有一片竹林，到了冬天，最寒冷的时候，竹叶上会挂满冰凌，所有的竹子会不堪重负而弯下腰。竹林深处，最密集的地方，弯腰的竹子形成了梅花状的图案，似乎地下有着某种神秘的力量。在竹林附近还有一片桃林，春天，开白色的花，夏天，结黑色的果，就连桃树的树叶也是灰色的。当地人介绍，因为此处靠近秦始皇陵，秦始皇陵里有大量的水银，使得地面上的植物产生这种奇异的现象。有一天，一个游人掉进了野外的一口废井里，同伴立刻组织营救，他们发现了井下有一个巨大的溶洞走廊。随后，当地的地质勘探部门和文物保护部门联合派出了一个调查小组。小组成员共有四人，三人死亡，一人生还。那个人胳膊上和大腿上的伤口触目惊心，他被送进医院紧急抢救，但他拒绝抢救。他先是打算报警，随即放弃，然后又拨通了上级文物管理部门的电话，犹豫一会把电话挂断了，最后他联系上了当地驻军，要求和最高长官通话，这个奄奄一息的人宣布了一个震惊世界的消息：

我们发现了秦始皇陵地宫的入口！

驻守在当地的军队立即设置军事禁区，骊山周围严防一切人员进入，那个废弃的井口也派重兵把守。很快，各国记者蜂拥而至，官方发言人在新闻发布会上说，这次发现的秦始皇陵的入口，很可能是秦始皇陵地宫的一个排水口，我们将在全世界范围内召集全球顶尖的科学家、考古专家、历史学家、土木工程专家，成立秦始皇陵科考队，这支考古队将率先进入秦始皇陵地宫，考古队的组建工作由陆离教授负责。

陆离，中国考古学界的权威专家，中国历史文物博物馆馆长，亚洲考古研究院荣誉院长。

陆离教授介绍说，古埃及金字塔是世界上最大的地上王陵，中国秦始皇陵是世界上最大的地下皇陵。秦始皇陵从公元前246年开始修建，共动用70余万人，历时38年。这个地下陵墓规模之大，从葬之丰富，世所罕见。大家所熟知的秦兵马俑坑并不是秦始皇陵的核心区域，仅仅是这个外围的兵马俑在1974年就被誉为“世界第八大奇迹”，我们此次将走进人类历史上最神秘莫测的秦始皇地下城，沉睡两千多年之后，这座超出任何人想象的宝库将公之于世。

各国记者纷纷提问，陆离教授避而不谈。几天后，陆离教授向有关领导作出了秘密汇报。

“秦始皇陵考古队组建好了吗？”

“已经邀集了世界顶尖的专家学者，配备了最先进的仪器设备，中国新闻协会的菊师傅担任摄像工作，中国特种部队教官临风担任考古队护卫，世界卫生组织也派出了一名华裔医疗人员担任队医。”

“还缺少什么？”

“我们还缺少一个队长。”

“谁能够胜任队长？谁比你更有资格？”

“我的老师！”

“他是谁？”

“霍桑！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二章 探险之王

远山在落雪，一个老人荷杖而行，教堂的钟声隐约可闻。

那座山散发着臭味，那是一座垃圾山。

非洲最大的垃圾中转站，每天收集2400公吨的垃圾运到这儿。几年来，当地人口增至以前的三倍，居住地被大大小小的垃圾山围困，有些人甚至生活在垃圾山上。贫瘠的土地不生五谷，只好出租给别的国家用来倾倒垃圾。

数以百计的黑孩子站在路边，他们不乞讨，他们头顶着各种东西，碗，铁锅，废轮胎，旧的椅子……这些东西都是从垃圾山上捡到的，然后向路人出售。

老人看着这些孩子，沉默不语！

第二年春天，老人走进市长办公室。

老人：“那些孩子应该上学。”

市长：“哪些孩子？”

老人：“在垃圾山上爬的孩子，捡垃圾卖的孩子。”

市长：“钱从哪来，您是一个慈善家吗？”

老人：“不是。”

市长：“那您拿的肯定是一根魔杖喽，能够点石成金？”

老人：“是的。”

垃圾山下寸草不生，只在阴暗潮湿之处丛生着很多金色的小蘑菇，这种蘑菇好看，无毒，但是不能食用。老人用手杖挖下一株蘑菇，向市长介绍说，这种金色的蘑菇叫做聚金菇，它与黄金存在着密切联系，澳大利亚两个相距3000多公里的金矿都能够采集到，生长着聚金菇的地面之下有金矿。

市长半信半疑，找来几个工人挖掘。

金矿的发现使得垃圾山消失了，几个村庄也从地图上抹去，一个城市应运而生！

这个老人就是霍桑！

霍桑，一个美国人，他在冰岛种梨，在几内亚种殖兰花，在莫桑比克栽种芹菜。第四十三届世界博览会上他展出了自己种植的盆栽植物，一棵矮树上硕果累累，人们惊讶的看到同一棵树上竟然结满了苹果、梨子、柑橘、樱桃，树干上还缠绕着紫藤花。霍桑否认自己是植物学家，这种嫁接技术在植物学家眼里只是雕虫小技。

霍桑30岁取得自然科学博士学位，50岁获得英美两国联合颁发的院士称号，并为他筹办实验室。51岁，霍桑放弃所有的荣誉，离开实验室，他声称地球就是一个巨大的实验室。

霍桑随风旅行，周游世界，寻访文化遗址。

霍桑建立全球科研考古队，足迹遍布地球的南北极以及海洋深处。他率领考古队打捞出一艘古老的西班牙沉船，起获重达17吨的殖民时期金银财宝，第二年，他和他的考古队在一座荒岛上发现了维京海盗的藏宝洞，这些轰动世界的考古奇迹使他声名远播，有一家无聊的商业电视台猜测他的存款是天文数字，但事实是他利用这些财富建立了一个秘密的基金会，用来国际人道主义救助，他在捐出那一笔笔巨款的时候也从来不署自己的名字。

他喂养过一只狗，叫做爱因斯坦，还有一只猫，叫做达尔文。如果认为他对伟人有所侮辱的话就大错特错了，没有人比他更喜爱动物。他终生未婚，只和一个孙女相依为命，那是他在埃及探险时捡到的一个弃婴。他给她起名朵拉，把她送到学校接受最好的教育，听她唱歌，看着她长大。有时，霍桑怀疑自己捡到的是一个公主。毫无疑问，这是他考古探险一生中最重要的发现。

朵拉像女神一样美丽，眼睛像两潭清澈的湖水，她的秀发足以让一个城市的流浪汉垂涎欲滴，她只要撅撅小嘴，一个国王愿意献出城池。她睡着的时候，长长的睫毛，并且有两个小天使手拿圣杖为她驱散噩梦。十七岁那年，一个花花公子在她放学回家的路上截住她，他拿出几张钞票问是否可以请她共进晚餐，朵拉轻蔑的看着他手中的钞票说：

“我，六岁的时候，就把红宝石当玻璃球玩了。”

二十一岁生日那天，朵拉对霍桑说：“爷爷，我已经是美国法定的成年人了，有选举权，可以自由的抽烟，喝酒，看脱衣舞，你和我讲过的那些探险故事都是骗人的吧，如果不是，你就带我去。我不应该在家里为你提心吊胆，我应该在古墓里，夺过僵尸手里的宝剑和僵尸决斗。我还会遇到我的第一个男朋友，像电影里那样，他，是一个英雄。有件事，我收到来自中国的传真，那上面邀请您担任秦始皇陵考古队长……”

霍桑当时正坐在摇椅里看书，听到这个消息立刻跳了起来，手里的书掉在了地上，他用震惊而又激动的语气问：“在哪？快给我。”

朵拉说：“我给弄丢了，哎呀，让我好好想想，除非你答应我一件事，我才会想起那份邀请函放在哪里了。”

霍桑急切的问：“什么事？”

朵拉说：“带我一起去，去中国！”

霍桑说：“朵拉，你是个阴谋家，我想问一下，你是否买好了飞往中国的机票。”

朵拉说：“没有，因为邀请函上说，有一架军用专机愿意为您效劳。”

霍桑说：“好吧，我带你去。”

朵拉显得非常兴奋，将邀请函给了霍桑。中国对她来说是一个充满浪漫与传说的国度，用她的话来说就是“人人都会功夫”，并且她认为中国人是最浪漫的，喜欢月亮，所以有了中秋，喜欢春天，所以就有了春节。她认为秦始皇是世界上最伟大的皇帝之一。

霍桑告诉朵拉，这个世界上只有两座坟墓，一个是埃及金字塔，一个是秦始皇陵。秦始皇陵是一个地下宫殿，一个地下城市，根据最新的自然电场法和核磁共振法探测，发现封土之下有巨大的空间，这否定了人们所担心的秦始皇陵地宫已经坍塌的猜测。

朵拉问霍桑：“秦始皇陵里会有什么呢？”

霍桑回答：“肯定超出我们的想象，不过，很快就会知道了！”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第三章 盗墓之王

霍桑和陆离教授相识于几年前，那时，他们在一片麦苗青青的农田里用小铲子挖掘，一个当地的小孩问，你们找什么呢？

小孩得到的回答是：我们在找一个国家！

中国历史上有过一个叫“夜郎”的国家，“夜郎自大”这个成语就是从此而来，陆离教授邀请国际专家学者组团进行考察，霍桑当时就是专家团队的领导者，在双方共同努力下，“夜郎”国文化遗址被首次确认。

霍桑一下飞机就看到了一辆军用越野车，陆离教授从车中走出来，两个鬓发泛白的老人的手握在一起。

陆离教授：“霍桑老师……”

霍桑：“你叫我什么？”

陆离教授微微一怔，随即改口道：“队长！”

霍桑哈哈大笑，向陆离教授介绍了朵拉。

朵拉说：“陆叔叔，你的司机力气好大！”

一个戴墨镜的男人，穿着迷彩服，肩上没有军衔，他一只手拎起两个行李包，另一只手提起两个沉甸甸的铝合金密码箱，放到车上之后，陆离教授介绍说：“临风，中国特种部队教官，也担任我们此次秦始皇陵考古队的护卫。”

临风微笑，露出洁白的牙齿，他主动向霍桑问好，并且和朵拉握手。朵拉感到自己的小手被一只强有力的大手握住了，她皱了皱眉，赶紧将手缩了回来。

霍桑：“陆教授，那两个箱子就是我送你的礼物。”

陆离教授：“是什么？”

霍桑：“两箱泥土！”

陆离教授：“看上去很珍贵。”

霍桑：“那是80多个国家的泥土样本，我采集了很多年。”

越野车绝尘而去，秦始皇陵越来越近，那是封土形成的一座山，每过一年，就矮一点，车内的四人都看着那座山沉默不语。车子进入军事禁区，经过三重岗哨，在秦始皇陵山下的博物馆前停下，考古队地面指挥中心也设在这里，十几位顶尖的科学家、历史学家、土木工程学家、文物修复专家严阵以待。一个简短的欢迎仪式过后，陆离教授向霍桑展示了此次考古的高科技设备。

陆离教授拿出一个手表形状的东西，这是一个立方体计算机，可以戴在手腕上。

然后，陆离教授打开一个精致的小盒子，拿起一个遥控设备，一只金灿灿的机器蜜蜂从盒中飞起，飞出窗户，又从门内飞进来，盘旋几圈，落进盒子里。这只机器蜂携带有危险气体探测仪和无线摄像头，它会探明墓穴里的情况显示在立方体计算机屏幕上，确定没有危险后考古人员再进入。

陆离教授又拿出一双鞋，这鞋底其实是t形探针，可以探测土壤，水，岩石的数据然后传递给计算机进行分析。

接下来，陆离教授展示了一种航标灯，这种灯也具有光线测量的功能，还有一种叫做“捆仙索”的绳子，配有“回”字扣、弹射器和岩钉。防水袋里是考古必备的装备：千斤顶、撬棍、平铲、毛刷、指北针、匕首、纸笔、胶袋。

最后，陆离教授重点展示了本次考古队的防化服，无菌玻璃罩里放着一套白色的衣服。陆离教授介绍说，密闭头盔中有无线通话和供氧装置，衣服一共三层，内衣层又轻又软，配备有生理监控系统的腰带，可测定心率，体温等生理情况，内衣上排列有大量的聚氯乙烯细管，由背包上的生命保障系统来调节控制温度；中间是密封的约束层，一个成年人每天需要吸入氧气750克，约束层可以提供2500克的压缩氧气，足以使考古人员在没有氧气的地方呆上三天；外层由一种叫“特氟隆”的合成纤维制成，防水、隔热、抗辐射。

陆离教授说：“史记记载秦始皇陵‘以水银为百川江河大海’，我们也探测到‘汞异常’现象，这件防化服可以保证我们的安全。”

朵拉说：“我相信，穿上这件衣服，可以在北极冰层下面的海水里睡觉。”

霍桑问：“这种防化服共有几件？”

陆离教授回答：“七件！”

霍桑说：“这也意味着我们的队员是七个人，其他人只能呆在地面的指挥中心。”

陆离教授说：“你是队长，由你挑选吧。”

霍桑的目光扫过众人，每个人都跃跃欲试，对于这些各领域顶级的专家来说，进入秦始皇陵是梦寐以求的事。女队医背上医疗急救箱，摄像师菊师傅扛上专业的摄像器材，临风也将自己的背包放在面前，大家自觉的排成一队等待挑选，没有人说话，每个人脸上的神情即紧张又激动。

霍桑看着陆离教授说：“你今年50岁了吧，如果我不让你进入秦始皇陵，你会不会恨我？”

陆离教授说：“老师，我会的，因为您似乎忘记了自己的年龄，刚过完七十岁生日。”

霍桑点点头，表示同意，然后他拍了拍女队医和摄像师菊师傅的肩膀，女队医和菊师傅高兴的欢呼起来，考古过程中的影像资料极其珍贵，此次考古危险重重，队医也必不可少。

霍桑走到临风面前，从背包里拿出一包东西：“定向爆破炸药，据说这种炸药可以炸出一个规则的圆形？”

临风面无表情。

霍桑又取下临风肩上的枪，“这把枪是你自己改装的吗，m16突击步枪枪托，伽利尔弹鼓，l85a1枪管，样子有点丑陋，但是兼容了世界几大名枪的优点。”

临风回答：“是。”

霍桑摇摇头，将枪和炸药包扔进了墙角的垃圾篓，“我们是去考古，不是抢劫银行，我宁可不进入秦始皇陵，也不愿看到这座伟大的坟墓有任何损坏。没有了武器，你还能做什么，看来我应该考虑一下考古队是否需要一个护卫，除非你愿意露一手。”

临风说好吧，他缓缓地环顾四周，突然上前一步，左手微抬，右手向空中迅速的击出一拳，这一拳简直如闪电般之快。

朵拉笑起来，“爷爷，他在击打空气吗？”

临风弯下腰，从地上捏起一只苍蝇，霍桑感到难以置信，这个人竟然可以一拳打死飞在空中的苍蝇。

临风问：“还有什么疑问吗，队长。”

霍桑拍拍他的肩膀，“中国特种部队教官，名不虚传，算你一个。”

朵拉开始着急起来，小声的说，“爷爷，还有我。”

霍桑对大家说：“这是朵拉，一个外行，她对文物一窍不通，对考古也是什么都不知道，我打算让她参加，希望各位不要有什么意见。”

大家议论纷纷，很多人开始小声嘀咕起来，陆离教授急切的说：“老师，不，队长，你再考虑一下，朵拉什么都不了解，让她参加不太合适。”

霍桑提高声音说：“各位，博物馆游人稀少，门可罗雀，人们对那些遥远的事物越来越不关心，他们更喜欢去酒吧，去参加各种舞会，对于考古学来说，还有什么能比一个孩子牵着爷爷的手参观博物馆更令我们感到欣慰的了，正是因为她不知道，所以我们才要她知道，她所代表的是大多数，我们没有理由拒绝大多数。”

陆离教授犹豫了一会，“好吧，我没意见。”

霍桑说：“还差一个。”

正在这时，军事禁区内的警报响起，官兵纷纷乱做一团，临风走到门外问一个哨兵怎么回事，哨兵回答刚才有个人跳伞，被巡逻兵捕获，现在正在审问，因为担心空袭，所以拉响了警报。

陆离教授对霍桑说，“走，我们去看看。”

审讯室内，一个军官正在审问那个人。

军官：“你是谁？你从哪来？”

那人：“天上。”

军官：“来这里做什么，这里是军事禁区。”

那人：“其实，我是想来盗墓的。”

军官：“很好，很坦白，你叫什么？”

那人：“我叫汉森，去年我叫谢尔盖，三年前我叫菲尔雅克。”

陆离教授和霍桑正好这时走进审讯室，霍桑看着那人微微一笑说道，“你认识吉斯吗？盗墓贼吉斯？”

那人回答：“吉斯？好久没有听到这个名字了，不过他大名鼎鼎，谁人不知。”

霍桑对军官说，“我建议立即将这家伙驱逐出境。”

那人急忙说道：“好吧好吧，我就是吉斯，我已经有好几年没有叫这个名字了。”

霍桑说：“恭喜你找回自己。”

盗墓贼吉斯哈哈一笑，“老伙计，我们有三年没见了吧，我做过整容，可是你还是认出了我。”

霍桑说道：“即使你变成一个女人，我也能把你认出来。”

军官说：“你为什么要跳伞？”

吉斯说：“我想参加秦始皇陵考古队，但是门口的警卫不让我进来，我就找了条捷径。”

陆离教授说：“我们并没有邀请你。”

吉斯说：“所以我向你们正式的自我推荐，吉斯，意大利人，国际盗墓专家，一个人顶得上一个考古队，吹嘘自己的辉煌经历毫无必要，不过除了我自己，还有谁能一个人盗窃埃及艳后水下陵，亚历山大王墓和巴比伦太阳墓，我进过监狱，但我捐献的国宝以及撒给乞丐们的硬币足以抵消我犯过的错……”

陆离教授看了霍桑一眼，两个人用眼神交流了一下，一起走到审讯室外面。

霍桑对陆离小声说：“我认识吉斯很多年了，他确实是个难得的人才，有时，很疯狂。”

陆离：“我们不需要疯子，吉斯就是个疯子，并且名声很坏，考古学界谁不知道他呢。”

霍桑：“即使他是一只疯狗，我们也需要他敏锐的嗅觉，这次邀请的专家有谁能够一个人盗窃埃及艳后水下陵，还有亚历山大王墓和巴比伦太阳墓，你，我，都做不到。”

陆离：“但是如何保证这个盗墓贼不偷东西？”

霍桑：“他听我的。”

陆离：“他听你的？”

霍桑：“我救过他的命，并且你可以让临风看住他。”

陆离教授考虑良久，说：“你是队长，你来决定。”

吉斯猜到霍桑和陆离教授在门外窃窃私语，所以他故意大声说道：“让我加入吧，从地宫上来后，我可以赤裸裸的接受检查，并且让你们喂我吃泻药，那样即使吞下一枚戒指也会拉出来的，还有x光透视，实在不行就把我解剖，我不会偷东西的，我只想看看秦始皇长什么样，看看这个从13岁就开始修建自己坟墓的孩子现在长什么样了……”

霍桑走进审讯室，看着吉斯说：“欢迎盗墓贼吉斯加入秦始皇陵考古队。”

吉斯长吁一口气，说：“咱们什么时候进入秦始皇陵？”

霍桑说道：“现在！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第四章 溶洞怪物

霍桑问：“你相信有怪物吗？”

临风答：“不信。”

霍桑说：“你会相信的！”

霍桑队长下令出发，没有闪光灯，没有人送行，只有旷野的风徐徐吹来，然而这却是考古史上最伟大的奇迹，人类首次进入尘封两千年之久的秦始皇陵。一行人穿上防化服，从荒野之井下降到溶洞底部，沿着地下河前行。

他们看到像房子一样大的蘑菇，那蘑菇是石头做的，还有像楼一样高的莲花岩，层层叠叠，顶端是一个平坦的莲花盆，盆中有水溢出。继续前行，渐入佳境，映入眼帘的是一道壮观的石头瀑布，溶洞顶部垂下来密密麻麻的钟乳石，细的如藤，粗的如柱，每一根钟乳石都滴着水，水中游动着罕见的盲鱼。这种盲鱼在光的照射下，细长的身体粉红而透明，可以清楚地看到体内的脊椎和内脏，犹如一条条玻璃小鱼。盲鱼都是瞎子，长期生活在黑暗中，眼睛退化，依靠许多细小的敏感须游动。光，对它们来说意味着危险。

在一处崎岖狭窄处，霍桑队长带领大家潜水而行，他们看到水中有一种蛇鳚，在光的照射下，蛇鳚就在水底盘成一坨大便的形状，还有很多盲鳗鱼，以为遇到危险，纷纷吐出水泡，然后将身体钻进水泡之中。

考古队游过落水洞，在一处溶潭浮出水面，奇特的溶洞景观再次让他们目瞪口呆，地面耸立着一大片石林，洼地中有穴珠，石林中间有很多垂丝结网的荧光生物，像漫天星辰一样闪耀。霍桑队长介绍说，并不是只有蜘蛛会织网，南美洲的园丁鸟，非洲大陆的蝴蝶都会织网，这种奇异的荧光生物叫做小真菌蚋，成虫外形象一只大型蚊子，它们生活在洞穴中，垂丝筑巢，依靠独特的自身荧光诱捕昆虫。

走上一处天然的悬空石桥，朵拉从地上捡起什么东西，“爷爷，我有发现，这是一根价值几亿美元的翡翠筷子吗？”

霍桑拿过来一看，笑了，“这只是一根普通的塑料筷子”

陆离教授，“应该是一个地质勘探队员掉落的，要知道，他们很辛苦，风餐露宿，背包里都带着吃饭的家伙，有个调查小组来过这溶洞，三人死亡，另外一人死在医院。”

霍桑说：“死因是什么？”

陆离摇摇头说：“不清楚，这个洞穴里肯定有什么怪物，大家小心一些。”

临风没有说话，只是将一把军用匕首紧紧地握在手里。

悬空石桥是由地面坍塌而形成，暗河的水不断侵蚀，桥下冲刷出无数个潜水洞，声音在这里显得非常怪异，考古队一行人不再说话，默默地继续向前走，朵拉向桥下看了一眼，大叫起来，霍桑问她怎么了，朵拉指着桥下说：

“我看到一条血红色的大舌头！”

众人低头观看，桥下的每个潜水洞里都有着一堆东西，在航标灯的照射下，看上去就像是一堆堆紫葡萄，它们浸泡在水中，晶莹而透明。盗墓贼吉斯向桥下扔了块石头，石头落在一堆“紫葡萄”之中，除了水花四溅，再也没有任何动静。吉斯对朵拉说，“撒谎的孩子鼻子会变长，哪有什么大舌头？”话音刚落，无数个潜水洞中都吐出了红色的舌头在空中舔了一下。

众人感到毛骨悚然，陆离教授说：“应该是某种洞穴动物，那些葡萄状物体是它们的卵。”

霍桑仔细辨认着那些卵，说道：“是蝾螈，咱们快走。”

这时，从洞中纷纷爬出一些像蜥蜴又像鳄鱼似的动物，它们看上去奇丑无比，腹部有不规则的桔红色斑块，用四肢爬行，吐着长舌头。蝾螈是一种水陆两栖动物，全世界大约有400多种，中国比较常见的有红腹蝾螈和蓝尾蝾螈。这种动物一般不具有攻击性，在日本，常被作为玩赏动物。

吉斯说：“它们不吃人，放心吧，我吃过它的肉，是咸的。”

霍桑说：“快走，现在是蝾螈的产卵期，母鸡下蛋时也会啄人，更何况这种食肉动物。”

一只蝾螈爬上石桥，发出青蛙似的叫声，随之所有的蝾螈都叫了起来，洞穴中传来震耳欲聋的声音，声音中似乎带着某种愤怒，越来越多的蝾螈爬上石桥，阻断了后路，突然，叫声戛然而止，一只巨大的火红色蝾螈出现在石桥的前方，考古队一行人被困在桥的中间，进退两难。

朵拉说：“吉斯叔叔，它们真的不吃人吗？”

吉斯苦笑道：“它们不吃人，只是会咬人。”

那只巨大的火红色蝾螈足有三米长，它露出邪恶的眼神，像蛇一样吐着信子，步步逼近，考古队的身后也出现了密密麻麻的蝾螈，桥面变得拥挤起来。霍桑毫无惧色，但也无计可施，一行人不断后退，用不了多久，他们就会被撕咬成碎片……

巨型蝾螈呲牙咧嘴，它的舌头已经舔到了考古队员的脚，女队医吓得跳了起来，危急时刻，临风挺身而出，巨型蝾螈发出吼声，张开大嘴咬向临风的腿，临风一个漂亮的侧空翻避开攻击，刚一落地，巨型蝾螈的尾巴就卷了过来，临风这次没有躲避，而是顺势抱住蝾螈的尾巴，转身将它从桥上甩了出去。

吉斯对临风称赞道：“我一直以为你是个白痴呢。”

临风警惕的向桥下观望，那只巨型蝾螈并没有摔死，它爬起来，像壁虎一样游走在岩壁上。吉斯发一声喊，大家落荒而逃，只有临风站在桥上，那只巨型蝾螈显得非常愤怒，它从岩壁上凌空而起，扑向临风，临风先是一个垫步，然后飞身一记迅猛凌厉的侧踹，踢中了它的肚子。巨型蝾螈落在桥上，踉跄着后退两步，倒地死掉了。

从桥上下来，地势渐渐平坦，溶洞内出现了一个巨大的地下湖，靠近岩壁的湖面上有一扇门若隐若现。考古队每个人都激动起来，这扇门通向秦始皇陵地宫，通向世界上最伟大的坟墓。菊师傅扛着摄像机默默地记录着这一切，霍桑和陆离教授商议着怎么涉水而过，朵拉蹲在湖边，用手拨弄着水，突然，她吓得尖叫起来——水底有一张脸正在对她微笑。

霍桑和陆离跑到湖边，水里沉着一具尸体，死者应该是四人勘探小组中的一位。

湖面非常平静，然而每个人都意识到湖中有着无法预知的危险，不知道有什么怪物正潜伏着，刚才的巨型蝾螈使他们惊慌未定，现在又要面临新的考验，想要到达那扇门，必须从湖中游过去。没有一个人退缩，霍桑身先士卒，紧接着，吉斯和陆离教授游了过去，随后，摄像师菊师傅和女队医涉水而过，到达了那扇门的台阶上。

朵拉对临风说：“我可以和你一起吗？”

临风点点头，用牙齿咬住军用匕首，两个人走进湖里，慢慢地向前游。游到一半的时候，身后水波汹涌，不知道是什么怪物从后面跟了上来，它的速度非常快，临风和朵拉爬上湖中间的一块大石，看到身后有一个很大的黏糊糊的物体浮出水面，又圆又扁的脑袋上有两只邪恶的大眼睛，这双眼睛正看着他们。

有一种动物具有很高的智慧，可以像人类一样用两只脚走路，在水里还会拟态成海蛇、狮子鱼、珊瑚，并且能够根据周围的环境变换身体的颜色，有时攻击船只，即使是鲨鱼也难逃它的魔掌，这种动物的名字叫做章鱼。

临风和朵拉这时候的感觉是无法形容的恐惧。

这只大章鱼爬上岩石，它像鬼魂似的发出绿幽幽地光，然后换成了像岩石一样的红色，八条长长的触须，每一条都像是一条妖蛇，能够将猎物紧紧缠绕,每根触须底下都有平行的两排吸盘，如果将人缠住，那个人会看到透明状触手上的吸盘慢慢变成红色，那是他自己的鲜血。

章鱼开始进攻了，两根触腕像鞭子似的猛烈抽了过来，临风使出了一招极真空手道中的凌空舍身踢，踢开一条触腕，然而，朵拉被另一条触腕卷在空中，眼看着章鱼就要把她拖向水里，临风的手一扬，军用匕首飞出去正中章鱼的眼睛，章鱼吃痛，松开朵拉，爬回到岩石的另一面。

临风说：“你快走，我来对付它。”

朵拉说：“你会被吃掉的。”

临风说：“别管我。”

朵拉说：“不。”

临风粗暴的将朵拉推进水里，朵拉拼命游了起来，一边游一边关切的回头看。临风站在湖中间的岩石上，将一块大石头举过头顶，看来他想把章鱼的脑袋砸烂，但是，那只章鱼竟然不见了。

吉斯大声喊道：“它在上面。”

临风抬头观看，章鱼的一只腕抓着顶部的钟乳石，其余七条腕突然攻向临风，临风没有躲避，因为他知道自己躲避不了。

石头掉在地上，两只触腕缠住了临风，这种触腕又平又滑，坚韧如橡胶，冰冷如寒夜。第三条触腕又伸了过来，鞭打临风的肋部，然后牢牢地贴住了。临风感觉好像有无数的嘴唇紧贴在他的身上，要喝他的血。章鱼的三条触腕将临风紧紧缠绕，卷在空中，然后准备塞到它的肛门里去。因为它的肛门也是它的嘴巴，正如它的手也是它的脚。乐观主义者认为章鱼需要五分钟就可以将一个人吃掉，而悲观主义者认为两分钟就足够了。

朵拉筋疲力尽的游到门前的台阶处，霍桑扶起她，他们一起回头观看。章鱼吊在钟乳石上，触腕紧紧缠绕着临风，这是一副恐怖的画面。吉斯说，不要相信什么奇迹出现了，因为章鱼本身就是一种奇迹。朵拉扭过头，不忍再看，她哭了起来。

然而，奇迹发生了。就在章鱼准备将临风塞进嘴巴里的一瞬间，临风拔出那把插在章鱼眼睛中的匕首，然后刺向章鱼的另一只眼睛，这为他争取到了一点时间，他将刀尖刺进章鱼那扁平的黏糊糊的头部，向四周挖出一个圆圈，他割下了它的头。

没有头的章鱼依旧舞动着触须，渐渐失去了力气，临风扔掉章鱼头，顺着一条触须从空中滑落，他一口气游到众人身边。

朵拉对临风说：“你很了不起，我早就想对你说了，可我不好意思。”她语速很快，眼中还闪着泪花。

临风平静的说，“这没什么。”

霍桑说：“确实没什么，因为真正的危险还在前面。”

他们看着半掩在水中的那扇门。

那扇门通向坟墓。

现在，他们走了进去！

他们进入的是一个下水通道，陆离教授非常激动，他跪在地上，用手轻轻地抚摸着地面。地上铺砌的砖和秦长城的砖是一样的，有些砖上面雕刻着一些图案。朵拉问这些图案是什么意思。陆离教授说，这是秦朝的大篆字体，中国最古老的文字之一，这八个字是‘持满有道，富之四海。’”

考古队沿着下水通道前行，通道像迷宫一样，没有尽头。秦始皇陵地下城庞大而复杂的排水系统令人叹服。陆离教授用声纳检测仪器找到了一个出口，出口位于一条通道的上方，已经被砖封死了。吉斯看着那个出口说：“很明显，两千多年前，这儿应该有一把梯子，修建下水道的工人就是从这里下来。”

考古队打通出口，霍桑第一个钻了上去。

霍桑的声音颤抖，好像看到了什么难以置信的东西：“这，不可能。”

其余人在下面，不知道霍桑究竟看到了什么……



w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第五章 骷髅之街

霍桑看到的是一盏灯！

考古队员从下水道出口上去，他们站在十字形的地宫甬道里，他们的面前有一盏灯。过了一会，先是左边甬道上的一盏灯亮了，随后，四面甬道墙壁上的灯依次点亮，延伸开来，蔚为壮观。

霍桑说：“古墓长明灯。”

陆离教授说：“这种灯违背能量守恒定律，古墓里千年不熄的灯是不存在的。司马迁《史记》中记载，秦始皇陵地宫‘以人鱼膏为烛，度不灭者久之’，这是种夸张的说法。”

吉斯指着面前的灯说：“这个如何解释？”

陆离教授说：“我们用科学来解释。”

陆离教授拿出一个电子化学暨传导分析仪，灯具是一个青铜人俑，跽坐姿势，两手托鱼，鱼嘴里伸出灯芯，在灯具上没有检测出任何异常，检测灯芯时，手腕上的立方体计算机显示灯芯中含有过氧化钠。霍桑恍然大悟，他向众人说道，过氧化钠是一种淡黄色粉末，遇水和二氧化碳，就会燃烧。陆离教授补充说，人呼出的气体就含有水和二氧化碳，一旦人进入古墓，灯芯就会自燃。吉斯说，这只是一个小魔术，中国古代那些降妖除魔的道士，对着剑尖的符纸吹口气，符纸就燃烧起来，也是这个道理。

地宫甬道呈十字形，他们所处的位置就在甬道的中间，通过指北针辨别方向，考古队选择了向东的一条甬道。已发掘的917座秦墓，绝大部分都是面向东方，这是秦朝墓葬的特点。在人鱼灯的映照下，考古队看到长长的甬道尽头影影绰绰，好像站着几个人。

女队医小声的对摄像师菊师傅说：“前面有人？”

菊师傅回答：“我也看到了。”

地宫甬道尽头，豁然开朗，空地上有一个石亭，周围有一些“大”字形状的石架，远远看上去，就像是一些人站在地上。考古队发现，这个石亭和秦长城上的“亭候”比较相像，长城的亭候起到瞭望的作用。这个石亭里有个台子，台子中间有个洞，可以看到里面装着沙子。

朵拉问吉斯：“吉斯叔叔，这个亭子是作什么用的？”

吉斯说：“还是问我们的导游吧，欢迎陆离教授讲解一下。”

陆离教授说：“你真的想知道吗？”

朵拉说：“我很好奇。”

陆离教授缓缓地说：“剥皮亭！”

陆离教授简单介绍了秦朝的地方机构名称，秦始皇把全国分成三十六郡，郡下有县，县下有乡、亭、里。亭有长，亭也是一种负责治安的机构。秦朝律法的特点是严刑酷罚，一个人犯罪，就连邻居也要遭殃。对于奴隶和刑徒，更是设置了很多酷刑，其中一种就是剥皮。剥的时候由背部脊椎下刀，把皮肤割成两半，用刀分开皮跟肌肉，像蝴蝶展翅一样慢慢撕开。

陆离教授指着亭中的台子说，还有一种活剥的方法，把犯人埋在台中的沙子里，只露出脑袋，在头顶割个十字,将头皮撕裂，然后把水银灌进去，水银很重，能把肌肉跟皮肤分离开来，埋在土里的人会痛得不停扭动，但又无法挣脱，最后的结果是一具光溜溜血淋淋地身体从洞中跳出来，只留下一张完整的人皮。

吉斯说：“我想，那些人皮是晾晒在……”

朵拉看着那些“大”字形状的石架说，“我知道了。”

众人的目光也转向那些石架，石架像树林一样，有几个矮一点的，很显然是为儿童而准备。两千多年前，修建陵墓的奴隶和刑徒每天都要走过这人皮森林，他们会是怎样的心情，看到这座剥皮亭，他们又是什么样的感觉，是恐惧还是麻木？

离开剥皮亭，考古队走上了一条街道。

霍桑：“不要向下看。”

朵拉：“下面有什么呀？”

朵拉止步不前，却不敢向地面看，她试探着向前走了一步，脚下发出咯吱的声响，意识到自己踩到了什么东西，她又走一步，脚下一滑，摔倒在地，然后忍不住大叫起来——她看到整条路是用骷髅铺就而成，漫无止境，没有尽头，远处有几朵鬼火飘摇。走得近了，几朵鬼火汇聚成一大团鬼火，跟在他们身后。骨骼含磷，鬼火也就是磷火，在空气静止的情况下，磷火很轻，如果有风或人经过时带动空气流动，磷火也就会跟着空气一起飘动，甚至跟着人走。

街道两旁，那些房舍依旧，葵纹瓦当、陶量、石鬲、篆体十二字砖，所有的东西都还在原来的位置，这一切都原封不动的保存着两千多年的记忆。

考古队小心翼翼走进一间房舍，这是秦朝一个普通老百姓的家。房间用夯土隔断，进门有榻。陆离教授介绍说，秦朝人穿黑衣，进门脱鞋，席地而坐。屋子里所有木制品都已化成了尘埃，地上散落着几枚半两钱，这几枚秦币原先应该是放在桌上的。墙边的石案上有陶罐、陶盆等器物。陶罐和陶盆上刻有“中厩”、“大厩”、“左厩”、“三厩”，陆离教授推断，这是一个“圉人”的房间。圉人，也就是养马人。

从房舍出来，沿街而行。

吉斯说：“如果两边房子里的居民还活着，他们肯定以为我们是外星人。”

霍桑说：“我发现了一个外星人。”

在一处高大的建筑前面，有两个獬豸石像，很显然，这是秦代的一个衙门。衙门旁边有一个坑，坑边围有石栏，石栏上竟然系着很多骷髅，每一具骷髅上都有丈余长的粗铁链穿过肩胛骨，更为怪异的是这些骷髅都没有手和脚。

霍桑指着一具没有手脚的骷髅说：“这是外星人的尸骸吗，还是文人，我知道秦朝焚书坑儒，这些是不是犯法的文人，这个坑又是作什么用的？”

陆离教授仔细观察，说道：“人彘坑！”

这可能是世界上最残忍的刑罚，陆离教授说，秦始皇为了排除不同的思想和见解，将四百六十余名儒士和方士坑杀，史称“坑儒”，那些没有被活埋的人，死罪虽免，活罪难逃，他们被剁去手脚，割掉鼻子、耳朵和舌头，挖出眼睛，丢在猪圈里和猪一起喂养，取名“人彘”，他们拖着长长的铁链，一直到死。

陆离教授说：“这个坑就是猪圈，这些没有手和脚的骷髅，就是人彘。”

临风用手重重地在石栏上一拍：“教授，别再说了。”

考古队每个人的心情都压抑起来，他们继续前行，走过骷髅之街，经鬼市，登腰斩台，进梳洗楼，出凌迟阁，渡缢首桥，终于到达了秦始皇陵地宫的外羡门。一路上惨不忍睹，在梳洗楼，朵拉发现了一把造型怪异的梳子，她问陆离教授这梳子是不是给女犯梳妆打扮用的，陆离教授的回答让朵拉不敢再问任何问题。梳洗是一种极为残酷的刑罚，它指的是用铁刷子把犯人身上的肉一下一下地抓梳下来，直至露出白骨，最终咽气。

地宫共有三道门，他们终于到达了外羡门。

地宫最外面的城墙由五色夯土建成。史书记载，城墙建造好了以后，秦朝最强的弓弩士兵站一百步外对墙而射，如果箭至而不掉土，就算质量过关，如果掉土则推倒从建，负责该段城墙的工人也会全部杀掉。

地宫城墙，坚不可摧，检测发现足有三米之厚，考古队只能选择破门而入。

陆离教授拿起钢钎撬棍，吉斯打趣道：“我以为你们考古学家只会使用小刷子呢。”

七个考古队员一起发力，石门却纹丝不动，霍桑队长只好使用冲击电钻，队员轮流在石门上钻孔。吉斯一边钻孔一边问陆离教授，这座墓有没有被人盗过？

陆离教授说，“项羽来过，黄巢来过，还有石勒，几十万大军都没挖动秦始皇陵，项羽一怒之下，焚烧了地面上的阿房宫，秦始皇陵地宫中存在大量水银的事实，更是其未遭到盗掘的有力证据。因为地宫一旦被盗，水银就会顺盗洞挥发掉。”

盗墓贼吉斯说：“这是一些前辈。”

陆离教授说：“那些挖掘秦始皇陵的士兵，一边挖一边掉头发，变成秃子后，牙齿也全部脱落，最终死于水银中毒，所以没人敢挖了。”

半小时后，石门轰然倒塌。霍桑教授放飞一只金灿灿的机器蜜蜂，遥控飞行，没有检测到汞异常，看来，水银应该在中羡门之内。他们跟随机器蜜蜂进入了一个地宫广场，一边走一边观察，隐隐约约可以看到一些兵马俑，地宫广场非常大，死气沉沉。

突然，霍桑停下了脚步。

霍桑小声说：“嘘，前方两点十分的位置，显示有不明生物。”

陆离教授疑惑的说：“密封的地宫里不可能有氧气啊，更不会有生物。”

霍桑说：“大家注意，它正在向我们这边移动。”



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第六章 地宫鼠王

众人屏住呼吸，止步不前。

临风拔出匕首，站在队伍的前方。

过了一会，考古队员的视线里出现了一只尖嘴老鼠。这不明生物竟然是一只普通的尖嘴老鼠，然而它表现出超强的攻击性，不停的跳跃扑抓，似乎想把前方探路的机器蜜蜂吃掉。吉斯向临风要过匕首，瞄准几次，用力一甩，匕首翻着跟头插在老鼠的腹部。

吉斯耸耸肩膀说，“我也会扔飞刀。”

朵拉说：“可是，你的姿势很难看。”

地宫广场呈“凹”字形，中间有一孔泉，两翼排列着青铜兵马俑，阵势壮观。这孔泉使得陆离教授找到了地宫中为何有生物的答案，泉水翻滚，空气也随之涌入，有水和空气的地方，自然也有动物。泉栏呈八卦形状，按照四象方位设置排水口，泉水中游动着两只太极鱼，一黑一白。

考古队在泉边稍作休息，陆离教授说，史书记载，秦始皇陵地宫“深极不可人”，“穿三泉”而建，这说明造墓时挖穿了地下水。用餐过后，陆离教授迫不及待的去看那些青铜兵马俑。前期出土的只有陶俑、石俑、彩俑，这种铜制兵马俑无疑是考古界重大的发现。

青铜兵马俑共有八支，每支有士卒约七百人，由八个校尉率领。八校尉为中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲。每个校尉都乘坐驷马战车，威风凛凛，栩栩如生，军队按照兵种的不同分为步兵俑、骑兵俑、车兵俑、弓弩俑，他们神态各异，形象逼真，这个场面宏大的军阵是秦国军队真实的缩影。

朵拉指着一尊兵马俑：“陆叔叔，我有发现，这个兵马俑没有鼻子。”

陆离教授看了看说，这是一个“陷队之士”。秦军为了加强冲锋陷阵的力量还组织了大量敢死队，名曰陷队之士，每个队是十八人，他们都是身份最卑贱的刑徒，然而，他们也是战场上最勇敢的人。因为陷队之士不允许生还，如果没有以死报国，就要受到割鼻黥面的刑罚，然后在下一场战役中战死沙场。

摄像师菊师傅问道：“他们可能也是被逼无奈。”

陆离教授摇摇头说：“陷队之士都是自愿参加的，他们是一群犯罪的人，因为当时是一人犯法，全家诛连，为了赦免家人的死罪，他们甘愿牺牲，他们是为父母，为妻子儿女而战！正是这么一支由卑贱者组成的队伍，在秦王朝快要完蛋时还累建奇功，击破周章军数十万人，杀陈胜陈父，破项梁定陶。”

突然，临风示意大家都不要说话，他似乎听到了什么。

众人也警觉的向四周观看，然而，地宫里寂静无声，没有发现任何异常。正当大家放松警惕的时候，忽然传来一阵怪异的声音，“极-极-极-极”，每个人都听到了，这怪异的声音近在咫尺，却又不知从何而来。

吉斯说：“好像是从附近的一尊兵马俑中发出的声音。”

朵拉说：“吓人，兵马俑怎么会发出声音。”

怪异的声音再次传来，大家侧耳倾听，然后将目光一起看着菊师傅。

菊师傅一脸惊骇，目瞪口呆。

大家清清楚楚听到这声音是从他口中发出的。

“快吐出来，你嘴巴里有东西。”女队医对菊师傅说。

菊师傅的喉结蠕动了两下，那东西似乎想要钻到他的肚子里去，他弯下腰，拼命呕吐起来，一会，呕吐物中出现了一条像蚯蚓似的白虫子。

女队医用镊子小心翼翼的夹起来，对大家说道：“这是一种罕见的会叫的寄生虫。”她问菊师傅刚才用餐时是不是喝了地宫中的泉水。菊师傅点了点头。

陆离教授说，这种寄生虫也叫应声虫，居于人腹，每当宿主说话，应声虫就在腹中做出回应，《续墨客挥犀》、《隋唐嘉话》都有记载。霍桑讲起另一种神奇的僵尸寄生虫，非洲有一种寄生虫，能够使人反应能力降低，行动缓慢如僵尸，这种僵尸寄生虫必须在水中产卵，到了产卵期，它们就驱赶病人，制造一种灼烧感，使得像僵尸一样的病人走到附近的河流湖泊之中。

考古队继续前行，他们发现凹字形广场两翼的尽头各有一间墓室，左边墓穴中白骨累累，从骨盆构架上分析死者均为女人。秦朝灭六国时，就把各国的美女都掳掠来放在所建造的宫殿之中。据《三辅旧事》记载：宫女总人数万余人。秦始皇死后，这些宫女绝大部分都被迫殉葬。

这些多年前的美人，现在的骷髅，用手一碰，就化作了尘埃。

左边墓室陪葬品颇为丰富，珍珠玉器都散发着幽幽地蓝光。

右边墓室，孤零零地只有一具木棺，棺内骨骼凌乱，陪葬品只有一把青铜剑。剑柄上赫然发现三个篆体字，拂去灰尘，仔细辨认，陆离教授激动的叫了起来：公子高！

霍桑问道：“他是谁？”

陆离教授回答：“秦始皇的儿子！”

陆离教授告诉大家，史书有名可考的秦始皇子女只有长子扶苏，少子胡亥、公子高、公子将闾四人。秦始皇死后，胡亥篡位，残酷地杀害自己的兄弟姐妹，公子高准备逃跑，又恐家属被诛连，只好上书，请求为秦始皇殉葬。

吉斯指着公子高的剑说：“这把剑还能杀人吗？”

陆离教授说：“当然能，兵马俑坑曾经出土过一把青铜剑，被一具150公斤重的陶俑压弯了，弯曲度超过45度。当陶俑被移开的一瞬间，奇迹发生了，青铜剑反弹平直，自然还原，还原后依然能够削铁如泥、断石如粉。”

霍桑说：“这种青铜剑表面涂有一层氧化膜，其中含铬2%，据说德国在1937年，美国在1950年才先后发明这种处理工艺并申请专利。”

出来墓室，他们终于找到了地宫的中羡门。

门前的台阶上放着一个大鼎，鼎上有狴犴图腾。陆离教授推断，地宫中应该有九鼎，夏、商、周三代均以九鼎作为镇国之宝。龙生九子，分别是：赑屃，狴犴，蒲牢，囚牛，饕餮，椒图，螭吻，狻猊，睚眦。九子对应九鼎上的图腾。

狴犴鼎两边有数十根又高又粗的柱子，每根柱子前都停放着一辆青铜马车，车轮是木制的，以铜包裹，长有一种罕见的车马芝，这种灵芝生于马车的轮子上。

朵拉看着一根柱子：“那是什么？”

吉斯回答：“一条缠绕在柱子上的龙，我猜是汉白玉雕刻的。”

女队医说：“好像有什么东西经过我的脚。”

中羡门前的空地上不知何时出现了一些老鼠，老鼠越聚越多，从四面八方如潮水般涌来，朵拉吓得摔倒在地，一群老鼠爬到她身上，疯狂的啮咬，吉斯扶起她说快跑。要不是穿着防化衣，朵拉肯定连骨头都剩不下了。大家一边跑一边扔掉装有食物的背囊，背囊刚一落地，很多老鼠就蜂拥而上，顷刻之间将背囊和食物吃的一干二净。

大家爬到狴犴鼎中，空地上的老鼠密密麻麻，这时，出现了一只巨大的地宫鼠王，全身都是白的，它像豹子一样大，瞪着两只发红的眼睛，四颗牙齿露在外面，身上的毛像钢针一样，它前进几步，张开嘴巴，发出吱吱地声音。那条缠绕在柱上的汉白玉雕刻的龙竟然活了，众人看到原来是一只白化巨蟒。

巨鼠并不稀奇，百慕大群岛生活着一种啮齿目巨鼠，它们有野猪般大小，乌拉圭首都国家历史博物馆保存有一具巨无霸老鼠的头骨，科学家表示，这只超级大老鼠肩高约1.5米，体重接近1吨。

他们感到惊奇的是，白化巨蟒在鼠群中蜿蜒而行，地宫鼠王嗖的一下，竟然爬到了白化巨蟒的身上。

白化巨蟒昂首而行，就好像是地宫鼠王的坐骑。

成千上万的尖嘴老鼠在地面上排成阵势，地宫鼠王骑着白化巨蟒，巨蟒昂首吐着猩红的信子。第一轮试探性的进攻开始了，一小群老鼠跑过来，绕着狴犴鼎打转，它们发现无法攀援，更多的尖嘴老鼠涌到狴犴鼎周围，它们一只踩在另一只的背上，叠成金字塔形状，试图搭建起梯架，然而狴犴鼎对它们来说太高了。老鼠是一种高智商动物，非洲丹吉尔山的老鼠，在井边喝水时，它们一只咬着另一只的尾巴连接在一起，打架的时候，还会用尾巴卷着木棒互相攻击。

地宫鼠王骑着白化巨蟒，远远地看着狴犴鼎中的考古队员。

吉斯问临风：“你有把握打过它们吗，我是说这两只大的，这一对双胞胎。”

临风摇摇头。

吉斯继续问：“但是你还是会冲上去的，对吧，如果你死了，我们也要完蛋。”

临风点点头。

吉斯说：“好，下一个节目，中国特种部队教官临风大战地宫鼠王和白化巨蟒！”



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第七章 白化巨蟒

临风抽出腰间的捆仙索，双叠起来打了个结。他站在狴犴鼎耳上，以绳为鞭，在空中啪啪抖了两下。他左手持钢钎撬棍，右手持鞭，一个侧空翻跳下狴犴鼎，先是一招风卷残菊，紧接着是一招错扫雪，地面上的老鼠被扫倒了一大片，临风站在空地上，巍然不动。

地宫鼠王骑着巨蟒，俨然一个将军，鼠群退回到它的身后，排成阵势。

地宫鼠王叫了几声，两群老鼠似乎听到了什么命令，以夹击之势向临风跑过来，临风左抽右扫，两群老鼠被打得七零八落。地宫鼠王又吱吱叫了几声，密密麻麻的老鼠铺天盖地般奔腾而来，临风毫无惧色，等到老鼠跑到面前，他横扫鞭子，以自己为中心画了个圆，前面的老鼠像浪花一样翻滚到空中，然而后面的老鼠依然如潮水般汹涌，临风不再坐以待毙，开始反击。

他以一种诡异的步法向前奔跑，这是八卦趟泥步和截拳道中的蝴蝶步法结合而成的。他一边跑，一边使用少林单鞭中的响蛇八打和菲律宾卡利鞭法中的正反五花，将鞭子舞的水泄不通，周围的老鼠尸横遍野。

临风跑到地宫鼠王面前，先是使用鞭法中的里外拐肘和扫地龙，扫出一片空地，然后他助跑几步，一跃而起，扬起鞭子，使出一记迅猛凌厉的西窗剪，只听啪的一声，临风将地宫鼠王从巨蟒背上抽了下来。中国特种部队训练时，有一种锻炼腕力的项目就是用湿毛巾抽打水泥桩，临风只需三下就能把桩打倒。地宫鼠王落在地上打了个滚，身上的毛像钢针一样竟然扎起几只小老鼠，这使得它看上去像一只巨大的刺猬。地宫鼠王发疯似的追着鞭梢啮咬，临风抽回鞭子，使出一招渔叟甩钩，鞭子划空，抽打向地宫鼠王的头，地宫鼠王竟然跳了起来，在空中咬住了鞭子。与此同时，那条白化巨蟒的尾巴卷了过来，狴犴鼎中的朵拉大叫一声小心，临风毫无防备，被巨蟒卷住了腰部。地宫鼠王逼近而来，张开獠牙大嘴咬向临风的头，临风的身体不能动弹，只余下两只手可以活动，他将头侧向旁边，一记勾拳重重地击打在地宫鼠王的下巴上，然后他扬起左手中的钢钎撬棍，使出日本剑道的大劈杀，撬棍划出一道弧线打在鼠王的背上，鼠王吃痛，叫着跑到了角落里。

白化巨蟒卷住临风，翻转了几下，缠得越来越紧了。

人一旦被巨蟒缠住就很难脱身，唯一的办法就是击打蛇的七寸，那也是蛇的心脏所在。临风目测蛇的长度，把长度分成5份，七寸就位于从头端算起的五分之一处。他将手中的钢钎撬棍狠狠地扎向白化巨蟒的七寸，巨蟒痛得身体一颤，临风趁机挣脱开巨蟒。他跳上一辆青铜战车，把手里的绳索挽了个活套，在空中甩来甩去，地宫鼠王从角落里窜出来，准备再次发动进攻，然而临风手中的绳索扔了出去，正好套中地宫鼠王的脖子。

临风将绳索在车幔的檐上绕了两圈，然后他抓住绳子跳下来，这样他和地宫鼠王就悬在了空中，看来他是想借助自身的重量吊死地宫鼠王。地宫鼠王的身体不停地剧烈抖动，肚皮鼓的很大，用不了多久，它就会窒息而亡。

朵拉再次大叫，小心，大蛇！

那条被刺中七寸的白化巨蟒并没有死，有的蛇即使砍为两段还会咬人。白化巨蟒蜿蜒而上，爬到战车顶部，张开血盆大口就咬向临风，临风只觉得一阵腥风扑面而来，他的身体吊在空中，根本无处躲避，生命危在旦夕，看来只能葬身蛇腹了。

朵拉两手攥着拳头，吓得大哭起来。

千钧一发之际，也就是白化巨蟒即将咬到临风的时候——临风将手中的钢钎撬棍顶在了白化巨蟒的上下颚之间！

巨蟒甩着头，想把撬棍从口中甩出去，临风迅速的将绳索系在了撬棍上。

他跳下来，绳索两端的白化巨蟒和地宫鼠王挣扎着身体，地宫鼠王的肛门里喷出一股恶臭的黄色液体，痉挛了几下死掉了，其余那些小老鼠顷刻之间逃的无影无踪。

临风走到众人身边，众人纷纷从狴犴鼎中出来，女队医要为他检查伤势，他摇头说不用。

霍桑说：“我有点后悔没有让你把枪带来了。”

吉斯说：“陆离教授，你不打算奖赏英勇的部下吗，至少表扬几句。”

陆离教授说：“这是他的职责！”

朵拉看了临风一眼，正好和临风的目光碰到一起，她低下头，心慌意乱，不知道该说点什么，还是保持沉默。

中羡门由玄铁锻造而成，两边是石墙。考古队员动用切割设备，吉斯手持大功率激光切割仪，铁门上火花四溅，他回头对朵拉说：“喂，小女孩，你喜欢你临风叔叔是吧？”

朵拉说：“他并不老。”

吉斯说：“我有一个坏消息，还有一个好消息。”

朵拉说：“你先说坏消息。”

吉斯说：“坏消息就是我们的食物被夺走了，我们只能吃老鼠为生了。”

朵拉说：“那好消息呢？”

吉斯说：“好消息就是这里的老鼠非常多。”

地宫的中羡门被切割出一个四方形的洞，霍桑令考古队员检查防化衣密封头盔中的供氧装置，确定无误之后，他们走进了中羡门。映入眼帘的是一条长长地墓道，走了很久也没有看到尽头，突然，每个人都感觉到地面在颤抖，一个巨大的石球从前方滚了过来，这时想要退回去，已经来不及，眼看着石球就要滚到面前，霍桑说：“快跳起来！”

霍桑的手和脚撑住两边的墙壁，上升到墓道的顶部，其余考古队员纷纷效仿，这样就可以让石球从胯下滚过去，然而摄像师菊师傅的肩膀上扛着摄像机，他只有扔掉摄像机才能爬到墓道顶部，他并没有这样做，临死之前他将摄像机高高举过头顶，对女队医说，接住。

女队医抓住摄像机，石球也撞倒了菊师傅，然后从他身上碾了过去。

这突然的变故使得每个人都惊呆了，他们跳到地面上，看着死去的菊师傅，朵拉的眼泪忍不住流了出来，她转过头，不忍再看。菊师傅做过丛林记者，战地记者，一生中兢兢业业，虽然从未获得任何奖项，但也没有出过任何差错。

霍桑看着完好无损的摄像机，“你没有选错人。”

陆离教授叹了口气：“今天是菊师傅女儿16岁的生日！”

考古队每个人的心情都变得悲痛，继续向前走，吉斯竟然吹起口哨，女队医愤怒的说，你还有没有良心，同伴死了，你却吹口哨。临风一把抓住吉斯，举到墙上挥拳欲打，朵拉拍拍临风的胳膊说，吉斯叔叔吹的好像是莫扎特的安魂曲。

临风松开吉斯，所有的人都沉默着，忧伤低沉的口哨声在墓道里再次响起。

快要走到墓道尽头的时候，两边的墙缓缓挤压过来，吉斯说，上帝啊，我们会变成瘦子。霍桑拿出一根新的钢钎撬棍，挡在墙的中间，众人从墓道中逃窜出来。

他们看到了一条水银之河，环绕着一座巍峨的宫殿，河畔还伫立着一架铜制大风车。

考古队走近那架风车，风车竟然缓缓地转动起来，众人吓得止步不前，仔细观察，可以看到风车的轮盘上安装有很多弓弩箭簇，陆离教授分析说，这架风车是弓弩自动发射器，已经失效了。古代弓弩的弦大多采用动物的筋腱，弓身往往采用木料，虽然水银具有防腐功能，但是弓弩依然会失去弹性，渐渐朽坏。陆离教授说在自己的考古生涯中，从来就没有见到过历经千年依然能够自动发射的墓室弓弩。

朵拉问：“那风车是如何转动的呢？”

考古队员向四周观看，航标灯在水银河面上反射出无数流动的波纹，看上去诡异而绮丽。水银之河的上游有着很多又高又细的陶制花瓶，花瓶立在河的两岸，其中一个花瓶正喷涌出乒乓球般大小的水银珠。霍桑说，这些细花瓶其实也是温度计，墓室被打开后，随着温度的升高，花瓶里的水银就会上升，喷涌而出，流进水银之河，河水缓缓地流动，风车也就慢慢转动起来。

他们看到越来越多的花瓶喷出水银流进河里，而那些落在地上的水银珠像雪球一样越滚越大，最后形成一个巨大的水银球向考古队员滚过来。众人闪开，巨大的水银球撞在风车上，碎成无数个亮晶晶地小球。

这时吉斯喊了一声糟糕，他们看到宫殿周围的水银之河马上就要漫过堤坝，众人发急，开始跑向宫殿大门，很快，护城河中的水银倾泻而出。

考古队员步履维艰，趟着齐腰深的水银，若不是穿着防化衣，他们早已死掉了。水银越聚越多，用不了多久，这种液态金属就会淹没考古队员的头顶。

吉斯用钨钢爪钩住大殿的一根横梁，众人抓住捆仙索，从水银中艰难得走了出来。

大殿前站着四个青铜人像：庶子执烛于阼阶上，司官执烛于西阶上，甸人执大烛于庭，阍人为大烛于门外。陆离教授注意到一具青铜人像所站的方位是错误的，他轻轻转动，将人像面部转向正确的方向，只听得扎扎一阵响，护城河中出现一个暗口，水银泻地，无影无踪。

宫殿铜墙铁壁，巍峨宏伟，考古队使用分离式液压千斤顶，顶开了宫殿的青铜之门。考古队历经千辛万苦，终于到达了秦始皇陵地宫的中心——秦始皇墓室！

他们走了进去，每个人都目瞪口呆……



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第八章 地宫珍宝

他们看到了一片碧绿的竹林！

地宫深处的这片竹林是由碧玉雕琢而成，竹林郁郁葱葱，青翠欲滴，映入眼帘的是一片沁人心脾的绿。竹林中有一条小道，曲径通幽，考古队走入其中，如临仙境。破土而出的竹笋洁白温润，仔细观看，原来是由羊脂白玉雕刻出来的。绿竹如茵，竹叶上还趴着一只翠玉蚂蚱，栩栩如生，仿佛乍翅欲飞。考古队置身于这烟波浩渺的绿玉竹海，竟然恍惚如梦，每个人都惊呆得说不出话。

林中有一灵璧石亭，亭中摆放着一架伏羲式古琴，五弦皆无，琴已朽坏。想象两千多年前一个清和淡雅的古人端坐亭中，弹琴复长啸，高山流水，知音又在何处。陆离教授回望石亭，心中有一种说不出的惆怅。

竹林的尽头豁然开朗，山坡上有几株摇钱树，金枝玉叶，如果有风吹来，定会叮当作响，千古绝唱。山坡上的青铜水禽排列有序，可以看到有天鹅，鸿雁和仙鹤，每一只都惟妙惟肖，非常逼真，其中一只仙鹤嘴里竟然叼着一只铜质小虫，使人怦然心动。考古队不由得屏住呼吸，放慢脚步，感觉一不小心就会惊吓到它们。

从山坡上拾阶而上，可以看到台阶旁栽种着几丛菊花，地上有零落的花瓣，这是黄玉雕刻而成的。继续向上，走到尽头，赫然看到一处金銮大殿，整个大殿流光溢彩，烁烁生辉。

殿前的地面由雪花石铺砌而成，几株梅花疏影横斜，嫣红朵朵，竟然是以绿松石为树干，雕刻红玉为花。殿门前有两尊高大的玉雕，一尊墨玉麒麟，一尊岫玉貔貅。陆离教授介绍说，麒麟是中国传说中的瑞兽，象征着太平吉祥，貔貅也是传说中的招财神兽，吞揽八方之财。

霍桑说：“我只关心一点，秦始皇的遗体是否完好？”

吉斯说：“应该腐烂成泥了吧。”

陆离教授说：“秦始皇七月驾崩，九月下葬，从死到下葬间隔近两个月。根据遗体保护经验，一般遗体保护须在死者死后即刻着手处理。如若稍有延误，尸体本身已开始变化，恐怕再先进的技术也无能为力，据此推测秦始皇遗体保存完好的可能性很小。长沙马王堆汉墓女尸的发现震惊中外，尸骨保存之完好举世罕见。由此，有人推测秦始皇的遗体也会完好地保存下来。因为相距秦代不足百年的西汉女尸能很好地保护下来，秦代也应具备保护遗体的防腐技术，并且当时秦朝高官李斯、赵高、胡亥以及医术高超的御医夏无且在场。问题是秦始皇死在出巡途中，而且更糟的是正值酷暑时节，遗体未运多远，便发出了熏人的臭味，为了防止恶臭扩散，走漏风声，赵高、胡亥将鲍鱼与遗体放在一起以乱其臭。这样，经过50余天的长途颠簸，九月，尸骨终于运回咸阳发丧。”

吉斯说：“我们进去就知道答案了。”

霍桑队长看着金銮殿，心情激动起来，他深呼吸，率领队员走了进去。

宫殿富丽堂皇，可以看到很多乐器，龙凤悬鼓，二十五弦古瑟，八孔篪，靠墙放着一架气魄宏大的编钟，钮钟十九件，角钟四十五件，共六十四件，分三层悬挂在彩绘花纹的铜架上，每层的立柱是一个青铜武士，甬上饰四条小龙，中下层四十五枚钟上不权标着音名，还有较长的乐律铭文。

殿中立着十二个威武高大的金人。

陆离教授介绍说，十二金人在《史记》和《过秦论》中都有记载，始皇26年，秦始皇为防六国遗民叛乱，命令军队收集民间的兵器，运到都城咸阳，令工匠销毁后铸成十二个金人，放在自己居住的咸阳宫中，以为这样便可以坐稳江山，司马迁所说的“金人”，就是铜人或铁人，铸成后镀以鎏金。

陆离教授滔滔不绝，突然，他闭上了嘴巴。

陆离教授看到了秦始皇！

秦始皇是一座金身塑像，以鎏金包裹尸骨，他没有棺材，坐在流光溢彩的宫殿正中，手握一把黑刀，阅读一卷竹木简，祖龙玉玺也放在面前的书案上。十二金人列成两队，俯首称臣，秦始皇正襟危坐，有一种君临天下的气概。

考古队小心翼翼地走过去，吉斯和朵拉拿出相机，纷纷拍照。书案上的祖龙玉玺让陆离教授惊喜欲狂，他的手颤抖着，想要去摸，终究又不敢。秦始皇统一六国后，自以为功高五帝，德俘三皇，再不能以秦王相称了，据传说中的三皇五帝的合称，更名为皇帝，自称为朕。为了表示皇帝的独尊地位，秦始皇命令天下的良工用蓝田美玉制成玉玺，玺钮雕成龙鱼凤鸟的形状。承相李斯用大篆体书写了“受命于天，既寿永昌”八字，刻于玉玺上。史书上关于祖龙玉玺的传说非常多，谁能想到这玉玺两千年来一直存放于地宫深处。

朵拉发现了两个银制的聚宝盆，分别放着水果和蔬菜，这些水果和蔬菜也是用玉石珠宝雕刻而成的，可以看到有玛瑙做的樱桃，红水晶做的苹果，绿玉做的黄瓜，翡翠做的白菜……

朵拉说：“好大的一串葡萄，这里还有玉米。”

陆离教授说：“不可能，葡萄是汉朝张骞出使西域后才有，玉米原产美洲，1492年哥伦布从古巴带回玉米，这种很稀奇的植物，秦代根本没有，中国本不产此物，某些白痴电视剧让唐代、宋代人家院子里挂上玉米，那是胡扯。”

朵拉：“那这是什么？”

陆离教授说，“一串红玉荔枝，这是一个琥珀柚锤，古代皇宫贵族按摩身体用的。”

霍桑说：“哥伦布相信地球是圆的，只要往西航行就可以到达东方，那是一个充满香料、黄金、丝绸和瓷器的梦幻世界。他四处游说，最后得到西班牙王室的支持，让他驶往西方。1492年10月12日发现美洲新大陆，淳朴的印第安人隆重的接待他们。哥伦布第一次去是探险，是旅行，第二次到来却是侵略，是屠杀。他实施殖民统治，到处搜刮黄金……这个秦始皇陵地宫是无数人的白骨堆成，无数人的血和泪积累起来的。”

吉斯说：“看看上面，我建议关掉灯光。”

考古队员关掉航标灯，仰头观看，整个宫殿的顶部以寒武纪黑鳞岩为苍穹，镶嵌夜明珠、钻石、水晶和珍珠为日月星辰。宫殿上方星辰璀璨，看上去就像是真正的夜空一样。

正当众人仰头感叹地宫构造鬼斧神工的时候，盗墓贼吉斯悄悄地抽出秦始皇手里的那把黑刀，抱在怀里，蹑手蹑脚地向殿门走去。

临风大喝一声，“站住，把刀放下。”

吉斯哈哈大笑起来，他举起挂在胸前的照相机说，“都别动。”

这个照相机其实是一把转轮手枪，伪装的非常巧妙。国际间谍也常常使用一些伪装过的手枪，例如，钢笔手枪，怀表手枪，烟斗手枪，口红手枪。吉斯扣动扳机，女队医倒在了血泊之中。

吉斯说：“谁还想拍照？”

朵拉说：“我看错你了，我没想到你这么坏。”

吉斯举着照相机，一边后退一边说，“抱歉。”

霍桑示意临风别追了，吉斯跑出殿门，脚步声渐行渐远，过了一会，他们听到了重物落地的声音，想必是吉斯抽去了液压千斤顶，落下了那扇青铜之门。霍桑看着陆离教授，虽然没有说什么，但是眼神中充满着惭愧和歉意，毕竟吉斯是他同意加入考古队的。考古队一连死掉了两个队员，现在又被困在了地宫里，秦始皇死后还握着的那把黑刀无疑是地宫里最珍贵的东西，然而却被吉斯抢走了。这一连串的变故使得陆离教授血压升高，他感到一阵晕眩，临风上前扶住他，过了一会，他突然想起什么，喊道：“糟糕！”

霍桑问道：“怎么了？”

陆离教授说：“秦始皇陵地宫布局我们已经知道了，一个“回”字作为秦始皇陵地宫的核心部分，在“回”字的周围有四个“凹”字，一个大的圆将“回”和四个“凹”字组成的图案包围起来，这样也就形成了秦始皇陵地宫的平面布局。地宫上方的封土呈金字塔形，地宫下方应该还有一个倒立的金字塔，两个金字塔组成一个菱形，这样也就构成了秦始皇陵的立体布局。中羡门的水银泻地说明地面之下具有空间，水银泻地会导致什么后果？”

霍桑说：“坍塌！”

地宫随时都可能坍塌，众人来不及多想，刚跑出殿门，就觉得地面剧烈的颤动了一下，宫殿摇晃起来，柱子东倒西歪，随着轰的一声响，宫殿倒塌了，溅起灰尘。众人沿石阶而下，那扇青铜大门已经被吉斯落下来，临风拿出冲击电钻，霍桑使用切割设备，然而打开这扇门需要花费一些时间，越是着急反而效率越慢。这时，一声地动山摇的巨响，门前的地面裂开了，蔓延成一道鸿沟，众人退回到竹林中的石亭。

封土从上空落下来，砸倒碧玉竹林。那些数不胜数的地宫珍宝，每一件都价值连城。石亭中的霍桑、陆离教授、临风、朵拉四人命悬一线，危在旦夕，看来他们也要和地宫中的奇珍异宝一起被埋葬了，封土全部落下之后，秦始皇陵地宫会再次尘封。

上方的封土层还在不断下落。

朵拉说：“我们会死吗？”

陆离教授说：“两千年前就注定了这场毁灭。”

地面塌陷，石亭犹如一个孤岛……



www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第九章 竹木之简

石亭摇摇欲坠，上方的封土裂开了一条缝，抬头可以看到夜空，周围的地宫围墙全部垮塌了，岩壁裸露出来。亭子下面，水银缓缓地流动着，石块泥土中夹杂着玉石铜器，地宫已经不是原来的模样了。

朵拉：“爷爷，计算机显示我们生还的几率为825比1”

霍桑：“放心吧，你临风哥哥总会想到办法的。”

临风说：“我也没什么办法，我只知道这里很危险，我们应该尽快换个安全的地方。”

陆离教授说：“哪里安全？”

临风向四周观看，他指着前方一处凹下去的岩壁说，“那里。”

朵拉说：“怎么过去呢，除非我们像鸟儿一样飞过去。”

临风说：“那我们就飞过去。”

临风拿出一卷捆仙索，安装好钨钢箭镞，使用弹射器射出去，箭镞拖着长长的捆仙索射进前方的岩壁，临风将捆仙索的另一端系在石亭的柱子上，这样也就做好了一条悬空的吊索。霍桑和陆离教授使用轮滑装置先后滑了过去，亭子摇晃了一下，塌了半边，时间紧迫，这座亭子随时都可能倒塌。

临风说：“抱住我。”

朵拉说：“好的。”

临风说：“闭上眼睛。”

朵拉说：“好。”

朵拉的心怦怦直跳，她抱住临风的脖子，这是她有生以来第一次与男人相拥，两颗心是如此的接近。临风揽住她的腰，要她抱紧一些，她十指相扣，将头靠在临风的肩膀上。朵拉一点都不担心什么，因为她拥抱着的这个男人简直就是一个英雄，几乎无所不能。她闭上眼睛，再也听不到任何声音，她在心里自言自语地说，呀，我的脸红了。然后，她感觉自己飞了起来，他们飞在空中，水银之河缓缓地流动着，两千年的地宫坍塌成废墟，在这废墟之上有一朵花悄然绽放，这朵花层层叠叠如玫瑰花蕾。

朵拉睁开眼睛，他们已经到了岩壁的凹处。

朵拉说：“我喜欢这种感觉。”

临风对她微微一笑。

朵拉低下头，有些伤心，“可是我知道，这种感觉也许不会再有第二次了。”

石亭轰然倒下，随即，上方的封土层垮塌了，整个地宫被掩埋了起来。考古队四人躲避在岩壁的凹处，幸免于难。他们抬头看到星空，巨大的封土堆全部坍塌了，秦始皇陵已经变成了一个天坑。

临风发射出一支信号烟花，烟花在空中绽放，过了一会，他们听到螺旋桨高速转动的声音，夜空中，一架迷彩直升机飞了过来。直升机放下救援绳梯，十分钟后，直升机载着四人缓缓降落在秦始皇陵军事禁区的空地上。气浪压得夜色中的草起伏不平，霍桑、陆离教授、临风、朵拉四人从直升机上下来。

陆离教授和霍桑回头望着秦始皇陵，一声长长地叹息。

两千年来，这封土山上花开花落，地下寂静无声。如蝗的箭矢穿过楚河汉界消失于光阴之中，三国的铁骑在两晋的菊园旧梦中渐行渐远。两千年来，是谁在山上的亭子里弹琴，杏花纷纷，纷纷落在地上变成尘埃。又是谁在山下千里送君，大雪铺满归来时的道路。雨水不停地冲刷，朔风不停地吹拂，曾经映着星星也映着战火的河流早已干涸。现在只有清风悠悠，碧草青青，一如两千年前一样。

临风向军区首长汇报了考古的整个过程，首长下令官兵组成四个搜捕分队，牵着警犬，全面搜捕盗墓贼吉斯，由临风担任搜捕总指挥。

陆离教授说：“我们什么都没有得到。”

军区首长说：“虽然我是个军人，但我也相信天数，有些事不是我们能够把握的。”

霍桑说：“我很抱歉，吉斯夺走了黑刀。”

首长说：“这不怪你，我们会抓到他的。”

陆离教授说：“秦始皇陵的抢救性发掘工作还得由你带领大家。”

霍桑说：“我们并不是什么都没有得到，如果是你，你会选择从秦始皇陵带走什么？”

陆离教授说：“祖龙玉玺。”

霍桑说：“祖龙玉玺和那把神秘的黑刀，都是绝世珍宝，不过还有一件及其重要的东西，你似乎忘记了。”

陆离教授说：“什么？”

霍桑说：“秦始皇书案上放着的竹木之简，那上面记载着什么，其中肯定有深刻的含义。”

陆离教授说：“可惜，那竹木之简被压在了封土下，即使挖掘出来，也面目全非，字迹难辨了，菊师傅的摄像机也被埋在了里面。”

霍桑说：“我们已经把竹木之简带出来了。”

陆离教授说：“在哪？”

霍桑拿出朵拉的照相机说：“在这里！”

照片连夜冲洗了出来，然而朵拉的拍摄技术并不高明，照片中竹木之简上的文字看上去很模糊，陆离教授使用vsc2000文检仪放大一万倍，然后用薄层扫描仪做画面清晰处理，再把每一个字都投影到背景墙上按照原先的顺序排列。

霍桑说：“这些文字像蝌蚪一样。”

陆离教授说：“蝌蚪文是先秦时期的古文，是一种深奥难懂的古老文字。”

霍桑说：“你能破译出来吗？”

陆离教授说：“可以，但需要时间。”

霍桑说：“多久？”

陆离教授说：“也许几天，也许几年。”

首长说：“要不要召集全国的古文字专家帮助你一起破译？”

陆离教授说：“不用，这上面的每一个字，每一句话都是最高机密，虽然现在我不知道上面记载着什么，但我可以告诉你，秦始皇陵里的这卷竹木之简，应该可以称为一部天书，中国曾经发现过苍颔书、大禹书、峋楼碑、巴蜀符号，因为扑朔迷离无人能识而被称为四大天书。”

三天过去了，陆离教授连一个字都没有破译出来。

陆离教授废寝忘食，常常一连几个小时看着投影墙上的蝌蚪文发呆，然后迅速的拿起笔记下什么，接着再次陷入长时间的思索。这三天以来，临风带着官兵展开了大规模的搜索，然而盗墓贼吉斯无影无踪，搜捕行动宣告失败。霍桑和考古人员开始对秦始皇陵进行抢救性挖掘，霍桑要临风帮忙照顾朵拉，因为朵拉只要一离开军事禁区，就会有数以百计的记者像苍蝇一样包围着她，他们想从这个涉世未深的小姑娘口中打听到秦始皇陵的第一手资料。

朵拉整天闷在军事禁区之内，她要临风带着她到处游玩，临风可以徒手杀死一只熊，然而对这个小姑娘却感到束手无策。他们爬山涉水，在一处红叶飘飞的树林里，朵拉和临风坐在一棵树下。

朵拉说：“这些天，陆叔叔在看着那些蝌蚪发呆，我也在思考一个问题。”

临风说：“什么问题？”

朵拉说：“我希望爷爷挖的慢一些，如果很快就挖完了，我和爷爷也要离开了，可是我还没想好怎么和你告别。”

临风说：“就是这个问题吗？”

朵拉说：“是的，我很想对你这样说，嗨，我们要走了，要回美国了，再见，可是我做不到，我想我会哭的。”

临风说：“为什么哭呢？”

朵拉说：“因为……也许这就是永别，再也不会见面了。”

临风说：“也许吧。”

朵拉说：“你有女朋友吗？”

临风说：“有过。”

枫叶落了一地，厚厚地像是地毯，两个人躺在地上，临风看着天空说：“你知道吗，你让我想起了很多往事……”

朵拉没有继续问下去，那些往事或许和另一个女人有关。

数天之后的一个凌晨，陆离教授发出了一声尖叫，这声音在寂静的凌晨听起来毛骨悚然。霍桑、朵拉、临风、还有军区首长都从睡梦中被惊醒了，他们从各自的营房里迅速的穿衣起床，跑到陆离教授的临时研究室里，他们简直不敢相信——陆离教授一夜之间头发全白了。

霍桑说：“你终于破译出来了竹木之简上面的蝌蚪文？”

陆离教授点点头。

首长说：“那上面到底记载着什么，怎么把你折磨成这样？”

陆离教授坐在椅子上，他想站起来，却摔倒在房间内的废纸堆里，临风上前扶起他，他推开临风，走了两步，感到一阵晕眩，竟然精神恍惚起来。他自言自语，浑浑僵僵地走出门，对着天空发了一会呆，然后又低下头愣愣地出神，过了一会，他竟然像个白痴一样，一边走一边笑，笑着笑着，眼泪流了下来。

霍桑说：“告诉我们吧，那竹木之简上究竟记载着什么？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第十章 焰火之刀

陆离教授摇摇头，背着双手，向军事禁区外面走去。军区首长担心安全，便派了一队官兵跟在后面，霍桑、临风、朵拉也紧跟不舍。刚一出禁区，就被记者包围了。所有的摄像机都对着陆离教授，很多话筒也递到他面前。

陆离教授说：“我只有一个消息要宣布，秦始皇陵博物馆将免费开放，秦始皇陵所有出土文物都属于全世界！”

陆离教授挤出人群，漫无目的的向前走。临风命令官兵驱赶记者，然而，那些记者像苍蝇一样挥之不散。陆离教授走在前面，后面跟着一大群人。他回头对众人表示自己想安静一会。霍桑、临风、朵拉三人面面相觑，依旧跟在后面。陆离教授不再理会众人，他像散步一样，背着手，走走停停，专拣山间小道。不知道走了多久，前方山坡上出现了一个破庙。门前一株歪脖松树，树下放着一个担子，两个竹篓，竹篓里的菊花想必是从后院打扫出来的。

松树下有个石枰棋盘，两个僧人盘腿而坐，以菊花为棋，正在对弈。

陆离教授精通棋艺，驻足观看，认出这是《玄玄棋经》中的古谱残局。两个和尚聚精会神，对旁边众人视若无睹。胖和尚以黄菊为棋，棋风磅礴，攻势凶悍，瘦和尚虽然防守慎密，滴水不漏，然而对局面一筹莫展，看上去必输无疑。

瘦和尚手持一朵白菊，凝思良久，举棋不定，对于能否打开局面，这一子至关重要。过了一会儿，棋落枰中，这一招破釜沉舟，竟然柳暗花明，七十二路棋死而复生。

忽然，一阵山风吹来，棋枰上的菊花尽皆吹散，两个和尚哈哈大笑起来。

胖和尚问道：“你可看出来是谁赢了？”

陆离教授回答：“风赢了。”

瘦和尚问道：“你是谁？”

陆离教授回答：“一个过路的人。”

胖和尚又问道：“路在哪里？”

陆离教授冷汗淋漓，不知如何回答，“请大师拨云指路，指点迷津。”

胖和尚说：“我不知道你是谁，但我知道路在哪里。”

瘦和尚伸出一根手指，指向天空，陆离教授不解其意。

胖和尚接着说：“白云和乌云之间有着更多的道路，日月星辰之间有着更多的道路，即使是两滴露水之间也有着道路。日月星辰在哪里，在每颗露珠里。一滴水汇入江河湖海，一滴水才不会消失。大海也只是一滴水。天空很大，也只能容下一片云。云动，你的心不动。你的心在黑暗就能照亮黑暗。一百年之后，你不过是泥土，是尘埃。你在泥土里，泥土又在哪里，在虚空中……回去吧。”

两个和尚挑起担子走进寺庙，关上了门。

陆离教授怔了半响，回头对霍桑说：“你们真的想知道？”

霍桑点点头，临风命令官兵将记者驱赶到远处，防止他们偷听。

陆离教授站在树下，脸色凝重，他对着面前的三个人说：“世界末日！”

霍桑说：“竹木之简上记载的是世界末日？”

陆离教授说：“是，竹木之简上记载着一个神秘的预言。”

朵拉说：“陆叔叔讲给我们听。”

陆离教授说：“秦始皇陵竹木简上记载着在很久以前，夜晚出现了三个太阳，我猜测这三个太阳其实是三块陨石，它们降落到地球上，引发地震、海啸、火山爆发等灾难。古时的人们相信这三块陨石含有神奇的力量。秦始皇寻找到其中的一块陨石，打造成了一把焰火刀，刀身热可燃草，另外两块陨石不知落在何方。世界末日来临的时候，有三个英雄会踏上征途，他们将借助陨石的神奇力量来拯救世界……”

临风疑惑的说：“世界末日，三个英雄？”

朵拉说：“我们是那三个英雄吗，我们将拯救世界？”

陆离教授苦笑道：“说出来你们不敢相信，竹木之简上说这个预言会尘封两千多年，被七个人再次开启——我们进入秦始皇陵的人数正好是七个人。”

霍桑问道：“这个预言的结局呢？”

陆离教授说：“没有结尾，后面是一片空白。”

霍桑：“什么意思，寓意着什么？”

陆离教授说：“最后的结局由我们自己来写。”

正在这时，山下一辆吉普车疾驶而来，一个官兵跑到临风身边，气喘吁吁地汇报说：“教官，我们发现了盗墓贼吉斯。”

临风急切的问：“在哪里？”

官兵回答道：“在电视上。”

众人赶回营地，七八个士兵正在营房里看电视，电视上循环播放着世界格斗大赛的新闻。

世界格斗大赛四年一届，格斗大赛血腥残忍，没有任何规则限制，所以也称为无规则格斗大赛。这种大赛，只要是成年人都可以报名参加。参赛者可以用任意方式击打对手，越是残忍的方式越受到鼓励，这也是世界上ko率最高的格斗比赛，负者不死也是残废，最轻的也是被击昏，失去抵抗能力。比赛没有时间限制，没有中途休息，没有裁判，或者说，世界无规则格斗大赛只有两个裁判：死神和上帝！

本届大赛在日本举行，共吸引了世界各国一千多名参赛选手，这也是历届规模之最。电视上二十四小时循环播放新闻。日本的少女们将鲜花扔到街道上，铺成芬芳的彩色地毯，以此欢迎来自世界各地的勇士。世界四大赌城联合成立博彩集团，吸纳赌金，无论是全球首富还是街角的乞丐，不管是政府高官还是普通市民，他们共有一个名字：赌徒。世界各国的赌徒纷纷下注，加入到这场赌博当中。金融业巨头合资成立典当银行，以财物作抵押，没有钱的赌徒可以通过典当借贷的方式下注。这些典当下注的物品可谓五花八门，很多日本少女要求以自己的初夜作为赌注，但因为无法保管而被典当银行拒绝。泰国公主押上了自己的婚戒，非洲一个酋长押上了自己的黄金王冠……

电视上一个嬉皮笑脸的主持人正在采访一个韩国老头，老头坐在一个大南瓜上面，他将这个大南瓜押在了韩国跆拳道选手身上。

主持人：“这个老爷爷有点聋，我们不妨和他开个玩笑，请问一下，老爷爷，您胯下的这颗巨大的睾丸种植多久了？”

老爷爷：“重达450公斤。”

主持人：“我想您能感觉到胯下的威力。”

老爷爷：“是啊，足够一百个人吃上一天。”

镜头一转，画面上出现的竟然是盗墓贼吉斯。

陆离教授说，这个家伙究竟怎么从地宫里跑出来的。霍桑说，鼠洞，蛇洞，或者溶洞地下河的尽头，对于一个盗墓专家来说，逃跑是件轻而易举的事。

盗墓贼吉斯将秦始皇陵里的那把焰火刀作为赌注，他向主持人展示了一下。吉斯掏出一支烟，叼在嘴上，然后费劲的拔出焰火刀，刀身迅速变成红色，就像一块烧红的铁，吉斯凑到跟前，点燃了香烟。

主持人说：“天呐，这个神奇的打火机是从哪来的？”

吉斯说：“这是我爷爷的爷爷传给我的，他要是知道我将传家之宝当成赌注，肯定会从坟墓里跳出来再死一次。”

主持人说：“你赌谁会获得本届格斗大赛的冠军？”

吉斯：“日本伊贺忍者，伊贺忍者是日本忍术的唯一传人。伊贺，你赢了，我也赢了，我愿意舔你的靴子，并且在你比赛的时候去场外卖内裤，因为我相信，你能把他们的稀屎打出来，伊贺加油，加油！”

主持人：“那你对美国拳王怎么看？”

吉斯：“你是说那个黑鬼？他应该把他的牙齿放在瑞士银行保管，这样就不会被打的满地乱飞，还有我注意到他最珍贵的是头发，每一根都可以卖100美金，这样可以卖到300美金了。”

电视上先是公布了最新的赌盘赔率，接着开始介绍本届格斗大赛夺冠的热门人物，其中有美国拳王、跆拳道世界冠军、国际自由搏击金腰带获得者、泰拳王、巴西柔术高手、极真空手道宗师、非洲死拳传人……然后电视上播放了一个短片重点介绍伊贺忍者，伊贺忍者戴着一个木制面具，站在房间里，负手而立，门口放着一架机枪，枪手扣动扳机，机枪扫射，伊贺忍者竟然从墙壁上奔跑，如履平地，最后凌空一脚踢倒了枪手。

霍桑关掉了电视，他和陆离教授都看着临风。

陆离教授说：“看来，我们只有一个办法。”

霍桑对临风说：“去日本参加世界格斗大赛，夺得冠军，赢取焰火刀，你认为你的胜率是多少？”

临风摇了摇头，眼神中竟然流露出一丝恐惧。

一个士兵说：“世界无规则格斗大赛，我们中国人根本就没人敢参赛。”

另一个士兵说：“是啊，我们只会吹嘘中国功夫厉害，就连k-1、ufc，都不敢参加。”

朵拉说：“只有疯子才会参加这种比赛，因为这是去送死。”

霍桑说：“这是我第一次看到你胆怯。”

临风说：“我必须去见一个人。”

陆离教授说：“谁？”

临风说：“我的师傅！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



前 言

樱花大道上的樱花已经凋谢了。

明月挂在天空，华灯初上，临风和伊贺忍者站在十字街头。周围车流如梭，两个人都看着对方，沉默不语。明天就是世界格斗大赛的总决赛了，在这个樱花盛开的岛国上，日本媒体也把这场决赛称之为樱花之战。一个记者对着摄像机喋喋不休，他为自己能在决战前夕拍摄到两个冠军争夺者对峙街头的画面感到兴奋。

伊贺忍者说：“明天，我们俩有一个人会死去。”

临风说：“会是谁呢？”

伊贺忍者说：“现在比试一下就知道了。”

临风说：“怎么比试？”

伊贺忍者说：“这栋大楼的前面有两个灯笼，谁能站在原地，让一个灯笼熄灭，谁就算赢！”

记者激动的大叫一声，立即通知电视台进行现场直播，记者站在摄像机前对观众介绍说，他们站在这栋大楼的背面，两个人根本看不到楼前挂着的灯笼，站在原地不动，让灯笼熄灭，这是不可能的事情，看来，伊贺忍者是故意刁难对手！

临风说：“好，你先请。”

记者说：“天呐，这个来自中国的特种部队教官竟然答应了，站在原地不动，让一个视线里看不到的灯笼熄灭，这是不可能做到的事情，他是不是疯了，另外，伊贺忍者现在骑虎难下，希望他只是开玩笑，不是认真的，因为超人也无法做到。”

另一组摄制人员扛上摄像机，以百米冲刺的速度绕过大楼，跑到楼前，将摄像机对着那两盏灯笼。

临风看着伊贺。

伊贺也看着临风。

电视机前，无数观众屏住呼吸，拭目以待……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第十一章 特异功能

朵拉问：“你师傅教过你什么？”

临风说：“他什么都没有教。”

临风和朵拉驱车一天，赶到河南省温县陈家沟，这也是太极拳的发源地。太极拳有两大分支，一支传承于武当派武术之中，另一支最早传习于河南省温县陈家沟陈姓家族中。车驶进一个村庄，小路上的羊群正在归家，暮色苍茫，炊烟弥漫。

临风和朵拉在路口下车，来到一处农家小院，一个老婆婆正在院里喂鸡，临风走上前问道：陈师傅呢？老婆婆回答说在屋子里看书。

临风和朵拉看着那间屋子，屋子里漆黑一片。两个人走进去，在这间黑暗的落满尘埃的屋子里，窗帘拉上了，没有一缕月光照进来，竟然有一个老头在看书。临风拉亮电灯，朵拉注意到这老头是个瞎子，看的是盲文。临风喊了一声师傅。老头叹口气说，已经好几年没人来看他了。老头合上书，对于一个瞎子来说，他看那些书，用手触摸那些凸起的盲文，也许不是为了摆脱孤独，恰恰相反，而是保持孤独。

瞎子老头说道：二十年前，你只有十岁，你在我家门前跪了一天一夜，当时还下着大雪，你可记得我对你说过什么？

临风回答：师傅，你说可以收我为徒，但是不会教我任何东西。

瞎子老头走到院子里，临风和朵拉也跟着出来，瞎子老头说道：我看看你现在的功夫怎么样了。他从门前拿起两块砖，先后扔向空中，临风纵步上前，没等砖头落地，一个直拳紧接着一个侧踢，将两块砖打碎。瞎子老头赞许道，不错不错。瞎子老头挽起袖子，也将两块砖先后抛向天空，也许是他眼神不好，有一块砖扔的很远，眼看着就要落到院墙外面，瞎子老头使出陈式太极拳中的上步七星，然后一招独立托掌接住一块砖，以转身摆莲姿势将手中的砖头扔出，只听砰的一声，正好击中那块落向院子外的砖。

朵拉拍掌喝彩！

临风说：“师傅，我想学气功。”

瞎子老头让老婆婆将一块砖放在几米之外的一个案子上。

临风对朵拉小声说，注意看，师傅要表演隔空打物。

瞎子老头挽起袖子，站在院子中间，双手运气，朗声说道：以心行意，以意导气，以气运身，无处不是圈，无处不是圆，妙手一着一太极，行气如九连环，无微不到，运劲如百炼钢，何坚不摧。

瞎子老头大喝一声，转身推掌，几米之外案子上的那块砖应声而倒，断成两截。

老婆婆将断砖拿给朵拉看，朵拉目瞪口呆。

临风说：“师傅，传我气功吧。”

瞎子老头说，“不传！我收你为徒时就说过了，不会教给你任何东西。”

朵拉说：“求求你，教给他吧，临风哥哥要去参加世界格斗大赛。”

瞎子老头回过头来，惊讶的问道：“你要去参加世界格斗大赛？”

临风点头说：“是的，师傅，我需要你的帮助。”

瞎子老头看着天空，思忖良久，最终摇头叹了口气。他走回屋子，要临风和朵拉站在院里等着，过了一会，他拿出一个油布包，对临风说道，这是我守了一生的秘密，你们走吧，永远也别再来，还有，千万记住，这个包要等到明天天亮的时候再打开！

临风小心翼翼接过油布包放到怀里，和师傅道谢告别，走出了院子。

临风发动汽车引擎，朵拉说，那包里装着什么，是一本修炼气功的秘籍吗，为什么不现在打开看看？

临风摇了摇头。

车驶进县城，在一个胡同口停下来，临风下车，望着胡同楞楞地出神。那些老房子，那些向北的窗户，使他产生一种晃若隔世的感觉，他确信这情景在以前的梦里多次出现，他也曾在梦里多次回到这里。

朵拉：“你怎么了？”

临风：“这里是我长大的地方。”

临风闭上眼睛，多少往事，一幕一幕象电影在眼前闪过，有些事他还能记起，有些事却永远存在于遗忘中了。他想起小时侯，院里的雪花扬扬洒洒地下，石榴树孤零零地，他对着窗玻璃哈气，那一个个小小的圆，很快被冷气凝固了，终于消失了，不见了，一如这过去的岁月。

朵拉：“你家在这附近吗？”

临风：“是的，我们走吧，我已经没有家了！”

第二天黎明时分，临风和朵拉赶到了西安机场，在这里，他们和霍桑汇合后将直接飞往日本。军区首长和陆离教授前来送行，离别时刻总是令人难过，陆离教授握着霍桑的手，一句话也说不出来。两位老人相识多年，这次秦始皇陵考古更是让他们结下了深厚友谊，此去一别，不知何时再次重逢，又想起霍桑还要踏上寻找陨石的征途，茫茫世界，不知道还要经历多少磨难和艰险，陆离教授不由得黯然神伤，道声珍重，便扭过了头去。

军区首长拍着临风的肩膀说：“我没有什么豪言壮语，少年时期我踢过一场足球比赛，对方是高中生，而我们是初中生，天空下着大雨，闪电划空，我们在泥浆里疯跑，最终我们赢了，那场比赛让我终生难忘，我们站在操场上声嘶力竭的呐喊，每人都是一身泥巴，但是这泥巴是男人的象征，是光荣的象征……你即将踏上一条九死一生的路，随时都可能倒下，死去，然而，这条路登向世界之巅，登向世界之巅的光荣。”

陆离教授和军区首长挥手告别。

在飞机上，朵拉对霍桑说：“爷爷，你相信特异功能吗，昨晚，我看到一个人会隔空打物。”

霍桑说：“隔空打物又算什么，我亲眼见过一个人腾空穿越玻璃，还有透视，瞬间移动，用一个小水杯倒出来一盆水，然后用意念把一盆水分开——这些只是魔术而已。”

朵拉伸了伸舌头，对临风说：“现在该打开那个包了吧。”

临风打开怀里的油布包，里面只放着一张纸。临风看到纸上的字，不禁苦笑起来，霍桑和朵拉也凑过来看，那上面写着一行字：我是个骗子。

临风说：“我有过十几个师傅，没想到这个师傅竟然是个沽名钓誉的骗子，他撒了一辈子的谎，到头来却和我说了实话。”

霍桑说：“你的这个师傅其实用心良苦，他并不是什么都没传授于你，至少，他教给了你两个字：自信。你和那些参加世界格斗大赛的选手一样，都是血肉之躯，你们站在同一起跑线上。”

朵拉说：“爷爷，特异功能真的不存在吗？”

霍桑说：“有些神秘的事物是科学无法解释的，并不能全部否认，科学无法解释是因为科学没有发展到能解释的地步。人的常识往往会影响人的正确判断。一个下水道井盖上怎么可能站下二十个人，但参加一次拓展活动后会发现真的可以做到。蚊子的嘴能够刺穿水牛的皮，树木可以从石块下面长出来，无论是动物还是植物，都蕴含着强大的能量，普通人只有在某种特定的时刻才会激发生命中的巨大潜能，例如一个母亲掀起卡车拯救车轮下的孩子。1900年的人不会相信人类可以登上月球，古代传说中的千里眼和顺风耳变成了现在的可视电话。人类有很多潜能都没被开发出来，例如人的智慧，记忆能力和第六感。”

邻座上的一个乘客说：“什么是第六感？”

霍桑说：“科学实验表明，人类除了有视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉等五个基本感觉外，还有第六感。第六感是一种神秘的感知事物的能力，不同的人会有程度不同的反应。例如，曾经作过的梦在现实中竟然发生了。例如，到一个从未去过的新地方，却发现非常熟悉那里的景物，对环境似曾相识。例如，常有正确的预感，会不时听见无法解释的声音。”

临风闭上眼睛，过了一会，飞机一阵颠簸，临风有一种不祥的预感，乘务员在广播中安慰大家说，飞机在海洋上空遭遇强气流，请大家系好安全带。机身开始剧烈的晃动起来，临风透过窗户看到飞机正在穿越乌云，突然，朵拉大叫一声——他们看见一道闪电击中了机翼，接着，飞机头朝下倾斜，急速向海面坠落！



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第十二章 囚笼之战

临风急得满头大汗，猛地站起来，定睛一看，只见机窗外风和日丽，白云朵朵——竟是一场噩梦。机舱里的乘客都诧异的看着临风，朵拉尴尬的拉他坐下，掏出纸巾帮他擦汗。临风一天一夜没睡觉，闭上眼睛昏昏沉沉地又睡着了。

霍桑一下飞机就看见了木村。木村是日本飞鸟博物馆馆长，也是霍桑全球科考队的成员。木村馆长对霍桑此行非常欢迎，他带着两个孩子到机场迎接。长女菊千惠，次子菊次郎，俩人帮忙拿行李，菊次郎看着朵拉发呆，姐姐问他怎么了。

菊次郎：“我发誓，我要泡她。”

菊千惠：“弟弟，可是你只有十三岁。”

菊次郎：“闭嘴，你看，她的头发简直像绸缎一样柔顺光滑。”

当天晚上，霍桑下榻在木村馆长的府邸，这是一座典型的日本古典风格建筑，木村馆长打扫出楼上的三间厢房用来接待霍桑三人。

半夜，有人敲门，临风打开门，朵拉走进来，眼睛红红的。

临风说：“你怎么还不睡？”

朵拉不说话，泪水却夺眶而出。

临风说，“你怎么了，朵拉？”

朵拉说：“我梦见你死了！”

朵拉在房间里走来走去，她只穿着临风的一件衬衣——因为来的匆忙，朵拉没有准备睡衣。朵拉一边走一边喋喋不休，抱怨着说为什么非要参加这个格斗大赛，让秦始皇陵地宫里的那把黑刀见鬼去吧。她走到阳台上，转过身对临风说，你知道吗，第一眼我就看上了你，唉，就连我自己都不知道我这么迷恋你，你知道吗，你是我的初恋，可是现在，我却要眼睁睁的看着你死掉……

临风走到她身边，两个人站在阳台上。

临风说：“闭上眼睛。”

朵拉闭上眼睛，临风将她拥抱在怀里。

临风说：“抬起小脸。”

朵拉抬起脸，临风吻住了她。

月光洒满阳台，夜色如水，空气中弥漫着芬芳，整个世界只剩下两个人。朵拉的头发被风吹起，拂在临风的脸上。大地在旋转，惊颤的玫瑰花瓣在绽放。

樱花格斗场完全仿照古罗马角斗场，十位世界建筑设计大师历时三年建造而成。世界格斗大赛开幕这天，能够容纳十万观众的樱花格斗场座无虚席。文艺表演之后，主持人宣布世界格斗大赛开幕！观众发出排山倒海般的欢呼，格斗场四周的暗门打开，一千多名参赛选手关在一个个铁笼子里，他们身穿囚衣，每个人的手上都戴着一枚纯金的戒指。

这场揭幕战也被称为囚笼之战！

世界格斗大赛分成三个阶段，从资格赛到十强赛再到决赛。资格赛分两轮，采用淘汰赛制，第一轮囚笼之战的规则就是让囚徒们互相抢夺戒指，手上有两枚戒指或以上的选手晋级下一轮，没有戒指或者只有一枚戒指的选手将被淘汰。

随着一声尖利的哨响，观众们全部站了起来，格斗场四周所有铁笼子的门都被打开了。“囚犯”们呐喊着跑出来，他们跑到场地中间，开始殴打起来。这种千人厮杀的壮观场面让观众热血沸腾，每个人都大喊大叫，看台上的霍桑和朵拉焦急的寻找临风的身影，但是格斗场内的人太多了，到处都是惊心动魄的殴斗场面。一个人血浆冲天，一个人的手腕被掰断，一个人咬住了另一个人的手指，格斗场内惨叫连连，全场的观众呼喊沸腾，气氛达到最高潮。

美国拳王向观众席竖起中指，他的中指上戴着五个戒指，观众发出雷鸣般的掌声。

一个巴西侏儒滚过来，抱住拳王的大腿，将其摔倒在地，他试图抢夺拳王的戒指。另一边，日本横纲级相扑大踏步向巴西侏儒跑过来，侏儒机警的躲闪到旁边。拳王站起来，愤怒的四下张望，一记摆拳打在旁边一个人的下巴上。日本相扑向巴西侏儒步步逼近，侏儒在他面前渺小的就像一粒豆子。相扑抬脚向侏儒头上踏去，侏儒向上一记勾拳，拳脚相碰，双方竟然势均力敌。侏儒又向旁边一滚，相扑转身后发现侏儒不见了。侏儒说，大象，我在这里。侏儒用一只手撑住相扑的头，倒立在空中。相扑用手去抓，侏儒扣住他的腕关节，两腿夹住胳膊，用力一掰，只听到骨骼断裂的声音，相扑一声惨叫……他的戒指被侏儒夺走了。

临风一直呆在囚笼里没有出去，他选择的是以逸待劳的方式，等到场内的那帮疯子打的筋疲力尽之后再出去争夺。临风看到对面的囚笼里竟然也有一个人在安静的等待着，那人戴着一个木质面具，临风认出他正是日本伊贺忍者。

伊贺忍者也远远地看着临风。

格斗场的大屏幕上显示出当天的赌盘赔率和各选手的身价金额。临风排在倒数几位，下注在他身上的金额只有两注，应该是霍桑和朵拉为他加油而下的赌注。

临风再也坐不住了，他走到场地中间一声大吼，这吼声超过了场内的喧嚣，全场一片哗然，观众的目光纷纷转移到他身上。大屏幕上也显示出临风的个人资料，国际大赛战绩一项为0，这使得很多观众哄笑起来。临风脖子上青筋毕露，目光中带着无比的愤怒和屈辱，他环视着四周的观众，感觉全世界都在嘲笑他，忽略他。这时，临风看到了一个熟悉的身影，朵拉在向他挥手。

吼叫也是挑衅，身边的几个选手被激怒了，其中一个挥拳击向临风，临风使用咏春拳中的粘手抓住他的拳头，右手一记绵掌插在他的腋窝，那人痛得呲牙咧嘴，拳头张开，临风顺势摘下他的戒指，一个过肩摔将其摔倒在地。

更多的人包围上来，临风一拳打倒一个，侧身一脚将另一个人踢飞。后面冲过来一个彪形大汉，猛地将临风抱住，临风跳起来，使用潭腿中的十路连击，一圈人被踢得纷纷后退。临风刚一落地，抬起脚尖，踢中彪形大汉的下巴，彪形大汉闷哼一声，倒在了地上。巴西侏儒抢上去，撸下彪形大汉的戒指。正在这时，日本伊贺忍者走过来抓住侏儒的领子，夺过戒指，伊贺将侏儒扔到空中，侧身一记鞭腿，侏儒惨叫一声身体横飞着摔在了地上。

观众看得眼花缭乱，拼命呐喊。格斗场内的人群散开，中间空地上只剩下临风和伊贺。

伊贺一记迅猛凌厉的低鞭腿踢向临风，临风也使出同样的一记低鞭腿，对脚时发出啪的一声脆响，听得人头皮发麻。临风迅速反击，一记右摆拳以迅雷之势击向伊贺，没想到伊贺也同样挥出一记右摆拳，拳头相碰，砰的一声巨响，两股强大的爆发力对撞在一起，令人惊心动魄。这是双方的第一次试探性较量，两人都意识到对方比自己想象的还要强大。

临风和伊贺互相看了一眼，随即若无其事的走开了。在资格赛中没必要决一死战，俩人都想保存实力到决赛中。第一轮资格赛结束，临风共有两枚戒指，获得晋级资格。

当天晚上，木村馆长设宴祝贺。他在桌子中间放一只装满清水的碗，面前放一块干净的白纱布。斟酒前，木村馆长先将酒杯在清水中涮一下，杯口朝下在纱布上按一按，使水珠被纱布吸干，斟满酒之后，在杯中放一片殷红的樱花，双手递给临风和霍桑。

这是日本民间招待武士的最高礼仪！

临风将囚笼之战中获得的戒指送给木村馆长，木村馆长说，这礼物实在是过于贵重，这戒指是一个英雄的荣耀。几番推让之后，木村馆长收下戒指，回赠给临风一把重握武士刀。木村馆长向临风和霍桑介绍说，这是剑圣宫本武藏铸造的一把樱花之刃，刀出鞘后，空中会弥漫着樱花的香味。

临风将刀收下，酒宴过后，临风把另一枚戒指送给了朵拉。

月光依旧洒满阳台，夜色如水，临风和朵拉站在阳台上。

临风说：“闭上眼睛。”

朵拉闭上眼睛。

临风说：“抬起小手。”

朵拉伸出手，临风将戒指戴在她右手的无名指上。

朵拉说：“这算是求婚吗？”

临风说：“不，我无法保证下一场比赛会取得胜利。”

三天之后，世界格斗大赛的第二轮淘汰赛开始举行。观众看到樱花格斗场内竟然像原始丛林一样，主持人介绍说，这片场地是完全按照原始丛林布置而成，参赛选手必须一丝不挂，也没有任何武器，他们将穿越一个遍布鳄鱼的池塘，走进蛇洞，洞里满是毒蛇，从蛇洞出来后，经过一片狼群出没的灌木丛，再走进一片丛林，丛林里有十几只老虎，最后经过一个狮子盘踞着的山坡，到达山顶，山顶的祭坛中放着一个水晶球，水晶球连接有身份识别验证系统，参赛者只要印上自己的手印，就算是取得晋级十强赛的资格！

第二轮淘汰赛也被称为丛林之战！



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第十三章 丛林之战

二百多位勇士经过安全通道走进了格斗场中的原始丛林。

观众欢呼沸腾起来，朵拉拿着望远镜寻找临风，她的脸红了，那二百多位勇士全部一丝不挂，朵拉放下望远镜，深呼吸，很快又举起望远镜，她的心狂跳不止——她看到了赤裸裸地临风。

主持人介绍说，丛林之战还没开始，就有一半的人临阵逃跑，退出了格斗大赛。剩下的这二百多位勇士是猎人还是猎物，他们赤身裸体走进丛林之中，没有任何武器，对手是凶猛的野兽，究竟谁会被吃掉？他们要打一场赢不了的战争吗，很多人会倒下，这里是长途旅程的尽头，这里是一个终点。然而，这里也是一个起点。对于真正的勇士来说，这片地狱丛林会让他们找到回家的感觉。

因为很久很久以前，人们就是这样生存的……

主持人声嘶力竭的声音传遍全场，现在将上演原始的厮杀，真实的再现远古时代的生活。

二百多个勇士摩拳擦掌，丛林之战开始了，众人发一声喊，跑到池塘边，池塘里有几只鳄鱼像枯木似的浮在水面。一个人跳进池塘，身手敏捷，看来是个游泳健将，快要游到岸边的时候，一只潜伏的鳄鱼咬住了他，水花四溅，其他鳄鱼也包围过来，鲜血迅速染红了水面。

众人面面相觑，看来依靠个人的力量很难冲出这片丛林。很快，参赛人群划分出两个阵营，一边是以西伯利亚训练营的暴戾王为首，另一边为首的是来自十字丛林的黑市拳冠军伯巴铃。两派人马各显神通，伯巴铃率领大家弄倒了几棵树，在池塘上搭建了简易的浮桥，暴戾王和另一部分人用石块砸死了很多鳄鱼，双方渡过池塘，来到蛇洞之前。

暴戾王命令一个人前去探路，那人畏缩不前，暴戾王威胁道：你要不进去，我们就把你的尸体扔进去。那人战战兢兢走进洞里，过了一会，里面传来一声撕心裂肺般的惨叫，那人跌跌撞撞地跑出来，浑身上下挂满了毒蛇，他倒在地上，身体抽搐几下死掉了。

用烟熏，伯巴铃说道。

几个人钻木取火，一会儿，浓烟滚滚飘进洞里，很多五颜六色的蛇从洞口蜿蜒爬出，众人纷纷折断树枝将蛇打死，然后在树枝上涂抹柏油松脂，做成火把。点燃火把的时候，两派人马爆发了一场殴斗，殴斗很快又平息了，众人打起火把，走进洞里。

洞里黑黝黝地，泛着凉意，临风也跟着人群向前走，蛇群虽然散尽，但仍然有零星的毒蛇发出嘶嘶地声音，不时的有人被毒蛇咬到，倒在地上痛苦的呻吟，走出一个矿井式的出口，前面出现了一片灌木丛。

“你，别和我们在一起。”暴戾王对临风说。

临风说，“为什么？”

“还有你，”暴戾王指指伊贺忍者，“我不喜欢你们俩。

暴戾王高声对众人说：“我们大家参加这个比赛，公平的竞争，可是我发现了有两个坏人，两个人竟然想不劳而获，悄悄抢走我们大家的胜利果实，在这种情况下，圣诞老人也会发怒，怎么会有这么坏的小朋友呢，并且，他们俩对我们接下来的游戏造成了威胁，现在，我决定把这两个卑鄙无耻的家伙清理出我们的队伍。”

众人纷纷附和。

临风和伊贺看着另一边的伯巴铃。

伯巴铃摇摇头说道：“你们不是很强大吗，我们这边也不欢迎你们。”

伊贺忍者一个冲刺步，闪电般踢出两脚，暴戾王侧身躲过，临风也愤怒的使出少林罗汉拳中的折凤凰，扣住了伯巴铃的手臂，然而，众人一拥而上，拳脚相加，几分钟后，临风和伊贺被打倒在地，几个人七手八脚的用树藤将他们俩捆绑上。

暴戾王说：“你们有两种选择，一，被鳄鱼吃掉；二，被狼吃掉。”

伊贺说：“有没有第三种选项？”

暴戾王说：“没有，选择一，你们俩将被扔进下面的池塘里，当然，你们俩身上会被绑上大石头。选择二，你们俩会被绑在树上，等着狼把你们吃掉。”

临风说：“好吧，我选择第二种。”

临风和伊贺被绑在了两棵树上。

众人手拿树枝和石块，一路吆喝着走进灌木丛，几只狼的身影从灌木丛中掠过，它们似乎惧怕人群，其中一只狼看到了绑在树上的临风和伊贺，它发出一声嗥叫，率领几只狼向临风和伊贺慢慢逼近过来。

临风说：“你觉得，咱们俩谁会被狼先吃掉？”

伊贺说：“肯定是你。”

一只狼从灌木丛中悄悄走近，猛地扑向伊贺，伊贺大吼一声，那只狼吓得一哆嗦，逃窜向灌木丛深处，其余的狼蹲在灌木丛里，用红红的眼睛观察着他们。

临风说：“快想办法，否则我们都会死在这里。”

伊贺说：“好，我们一起想。”

狼群散开，很快形成包围之势，慢慢走过来，临风和伊贺再次大吼，然而这次只是将狼群吓退了几步，一旦狼群意识到这两个人不具备攻击性，它们就会冲上去将临风和伊贺撕咬成碎片。

丛林中隐蔽的摄像机也记录下了这一切，沸腾呐喊的观众看着大屏幕，朵拉攥着拳头，手心全是汗。

主持人极其兴奋的喊道：“下面，我们将目睹狼是怎样进食的……”

伊贺说：“没人会来救我们。”

临风说：“是啊，我们得自救。”

伊贺说：“上帝在哪里……”

临风说：“在这里！”

临风用脚勾过来一段树枝，踩成两段，他用脚趾夹住一段树枝，插到伊贺腰部捆绑着的树藤之中，用两只脚慢慢绞动，旋转，这是简单省力的办法。一个野战部队里的司机知道如何拖出一辆陷在泥潭里的卡车，一个窃贼也知道如何用湿毛巾拧弯两根钢筋。伊贺很快明白了，他也按照临风的方法，用脚夹起树枝，绞动捆绑在临风身上的树藤。

狼群慢慢逼近，临风和伊贺也加快了速度。一只恶狼冲过来，一口咬住了临风的胳膊，撕下一小块肉迅速跑回灌木丛，临风痛得大叫一声，其余的狼吓得止步不前。临风忍住痛，用力的绞动木棒，狼群包围过来，一只狼在树后将爪子搭在了伊贺肩膀上，伊贺大喝一声，临风腰间的树藤应声而断。临风挣脱束缚，捡起附近一根尚未熄灭的火把，狼群怕火，纷纷后退。临风帮助伊贺解开了树藤。

看着大屏幕的观众发出一阵欢呼！

临风点燃了一堆篝火，狼群依然在周围虎视眈眈。

临风说：“我们要生死与共，肝胆相照。”

伊贺说：“你错了，我们只是互相利用。”

临风用冷杉的树枝做了两支标枪，伊贺选取大叶桑树的枝干做了一把弓，然后用蛇皮做弦，使用石片将荆条削尖成箭。弓和标枪经过烟熏火烤之后更加的坚韧耐用，枪头和箭头都涂抹上了蛇毒，最后，两人用树藤做了一张网。

伊贺说，先干掉最大的那只狼。

临风说，我来，我要报仇！

临风手持标枪，助跑几步，猛的将标枪投掷出去，标枪破空，插在那只狼的肚子上，其余的狼纷纷逃窜。

临风和伊贺手持最原始的武器走进灌木丛，来到一片老虎出没的丛林。他们时不时的趴在地上查看着什么，通过脚印可以辨别出人群的方向，一些蛛丝马迹也能说明老虎出没的范围。

快要走出丛林的时候，临风和伊贺看见前方草间卧着一只色彩斑斓的老虎，老虎正在啃咬着一具尸体，临风只觉得惨不忍睹，将头扭向一边。旁边的山涧里还有几只跌落的老虎，很显然，前面的人群利用地势巧妙的做了一个陷阱。

临风和伊贺蹑手蹑脚越过山涧，准备爬上山坡。突然，三只狮子从山坡上冲下来，伊贺手脚并用敏捷的爬上了一棵小树，临风拼命的跑，丛林里的那只老虎跃起来将他扑倒，然而狮子很快就赶到了，两只狮子和老虎撕咬在一起，另一只狮子张开血盆大口咬向临风，临风打了个滚，转身一记回马枪，标枪正好插在狮子的咽喉里。狮子狂吼一声，将头一甩，继续向临风咬了过去，临风急中生智，一招飞身头触，用自己的头顶在标枪的底端，标枪穿透了狮子的脖子，狮子踉跄几步倒下了，临风趁机跑开。

老虎败下阵来，一只狮子追赶着老虎跑进了灌木丛。

伊贺在树上向另一只狮子射出几箭，正中狮子的脖子，狮子被激怒了，跑到树下转起圈来，虽然箭头淬有蛇毒，但是狮子具有天生的免疫力，蛇毒也不会立即发作。伊贺手中的箭很快就要射光了，发怒的狮子猛地向树干拍了一巴掌，狮子力大无比，伊贺踩着的树枝咔嚓一声，他掉了下来，如此同时，狮子高高跃起，想在空中咬住伊贺。

危急时刻，临风将树藤做成的网撒出去，正好网住狮子，狮子裹成一团在地上翻滚着，渐渐地没有了力气。

伊贺说：“你救了我一命，但我并不领情。”

临风说：“我只是不想让你死在狮子手里。”

两个人看着山顶的祭坛，祭坛中间的水晶球在阳光之下发出炫目的光芒。

当天晚上，朵拉为临风包扎伤口。

临风的床头有一个花瓶，他将瓶中的花拿出来。

临风对朵拉说，“这束野花是我在山顶采到的，我不知道叫什么名字，我敢说，从来都没有人见过这么漂亮的花，所以我想给花起个名字，这么美丽的花，我想，只有一个名字可以配得上，那就是——朵拉！”

朵拉泪如泉涌……

经过几天的休整之后，临风胳膊上的伤口并未痊愈，还打着绷带，然而十强赛的争夺战开始了。临风的第一个对手竟然是个魔鬼，这个魔鬼有两个头，四只手。

他是一个连体人！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十四章 刀山火海

临风打量着面前的这个魔鬼。

主持人介绍说，这个魔鬼即是一个人，也是两个人，他们是一对连体兄弟，共同生活了二十五年，他们的性格各走极端，哥哥脾气暴烈，弟弟胆小懦弱，医学手术可以让两个人分开，不过他们始终认为二人同时存在才会有完整的感觉。

魔鬼开始说话了，一个头对另一个头说：“哥哥，我不想回到马戏团里去。”

另一个头说道：“那就让他下地狱吧，那也是我们来的地方。”

连体人向临风冲了过来，临风后退到拳台的角落，连体人的四个拳头如同密集的雨点打在临风身上。哥哥攻击头部，弟弟攻击腹部和肋部，临风招架不住，倒地打了个滚，像蝎子一样倒立起来两脚蹬向连体人，接着一招形意拳中的落叶掌砍中连体人的左腿，顺势抓住右脚腕，用力一掰，只听得咔嚓一声，临风将连体人的右腿掰断了。临风以为连体人会痛的大呼小叫倒地认输，然而对方的拳头依旧如暴风骤雨般袭来，临风再次退回角落。

连体人捡起自己的右腿作为武器——那是一个钢化假肢。

连体人单腿蹦跳着扑向临风。临风闪出一个空挡，一记侧身垫步腾空侧踹，惊人的爆发力排山倒海般击中连体人胸部，连体人身体横飞着摔到了拳台外面。很快，连体人以假肢当成拐杖，再次登台，临风使出李小龙式三连踢，又把连体人踢出了拳台。

弟弟说：“哥哥，我肚子疼，我们退出比赛吧。”

哥哥说：“混蛋，我可不想放弃，我自己和他打。”

弟弟按住了哥哥的手，哥哥愤怒的甩开，给了弟弟一巴掌——这对连体兄弟在台下打了起来。观众一片哄笑，临风站在台上无奈的摊开双手。

接下来的几轮比赛中，临风战胜了跆拳道世界冠军、极真空手道大师、国际自由搏击金腰带获得者……一路过关斩将闯进了本届世界格斗大赛的十强。

这十强分别是：中国特种部队教官临风、日本伊贺忍者、美国拳王、西伯利亚训练营的暴戾王、来自十字丛林的黑市拳冠军伯巴铃、巴西柔术教练、非洲死拳传人、泰拳王、所罗门痛苦之王、印第安擒拿手。

临风身上伤痕累累，朵拉每次为临风包扎伤口都泪流不止。她和霍桑吵架，无数次的要求放弃比赛，临风告诉她，没有人喜欢战争，但是自己是一个军人，所以不得不走上战场。在十强之战的前夜，朵拉穿着临风的衬衣走来走去，一会儿，她脱得一丝不挂，扑到临风怀里。

朵拉说：“我们做爱吧……我还是处女，我怕你死了以后就没有机会了！”

临风将朵拉推开，欲言又止，朵拉伤心的哭起来。

十强之战开始了！

主持人：“只有身经百战，才能成为人们心目中的英雄，现在我们来采访一下本届世界格斗大赛的十位英雄。”

主持人：“你为什么叫痛苦之王？”

痛苦之王握紧拳头，朝着自己的脸重重地击打了几拳，每一拳都让观众看得惊心动魄，让人感到不寒而栗的是他又将自己的一颗眼球挖了出来，这眼珠是硅胶做的，他将眼珠扔到地上，眼珠反弹到主持人胸部又弹回到他手中。痛苦之王将眼珠放回眼眶，“我没有痛苦，为了参加这次比赛，我让世界第一流的医生切除了我的痛觉神经。”

主持人：“你的擒拿有多厉害？”

印第安擒拿手：“我的五个手指就是杀人的武器，只需要把一根手指戳入对方的胸部，我就赢了。”

主持人：“你来自非洲贫民窟，一直生活在贫穷和饥饿的阴影中，我知道你有时也走入大自然和狮子老虎抢夺食物，我们有理由相信你会为自由和荣耀而战，因为只要获得冠军，你就会一跃成为你们国家的首富，听说你有六年时间，以捕捉毒蛇为生，所有的毒蛇见到你都会绕道而行，你捕捉毒蛇有什么秘诀吗？”

非洲死拳传人：“很简单，我出手比蛇还快，这也是非洲死拳的特点。我生活在一个被上帝遗忘的城市里，那是一个贫民区，充满着饥饿，如果有个天使飞过，我们会吃掉天使。”

主持人：“你以前是做什么的，是杀手吗？”

伊贺不说话，观众席上所有的人都屏声静气等待回答，然而忍者保持着沉默，五分钟过去了，主持人很尴尬，继而采访下一位。

主持人：“中国功夫博大精深，流派众多，能否告诉观众你依靠什么闯入的十强？”

临风说：“我学过很多功夫，我不知道，我只知道此刻有个人在看着我，朵拉，我想现在有很多人都在听，你也在听我说话，在看着我，我想告诉你，朵拉，我要全世界都知道，我爱你，我很想和你做爱，除非是我受到严刑拷打，或者是生死攸关，否则我不会说出来，昨天晚上我拒绝了你，可是，我的心也在受煎熬，我想和你做爱，每一天，每天都做，就这样做一辈子。”

格斗场内的观众一片哗然，起哄声响成一片，随之而来的是潮水般的掌声。

观众席上，朵拉对霍桑说：“爷爷，这肯定是我这辈子听到的最深情最直接的爱情表白。”

霍桑说：“也是最肉麻的。”

十强赛分成五组，格斗场内点燃起熊熊大火，只留下中间一片圆形的空地。首先出场的是痛苦之王与印第安擒拿手，两人在空地上经过一番殊死搏斗，痛苦之王抓住了对方的手，随着清脆的骨折的声音，痛苦之王从容冷静的将对方的手指一根根掰断。接着出场的是美国拳王和黑市拳冠军伯巴铃，伯巴铃像一枚炮弹一样冲过去将美国拳王撞进火海。然后，伊贺对战非洲死拳传人，这个来自非洲的死拳传人意想不到的是——伊贺的出拳竟然比他还快。接下来的比赛中，西伯利亚训练营的暴戾王击败了巴西柔术教练，最后，临风对战泰拳王。

两个人站在空地上，周围烈焰升腾。

泰拳王开始拜拳，双手合十举于额际，向四周而转，然后屈膝跪地埋首不动，默默祈祷。在泰拳比赛中，选手在赛前都有祈祷仪式，头戴圣圈，形如花环，这个圣圈在泰语称之为“望功”。泰拳非常凶残，很多比赛是致死方终，惨烈的格斗使泰拳手们不得不寄托于神灵，拜拳仪式非常神圣，这是交手前的礼仪,可以保佑胜利和平安，也是对祖先的膜拜。

泰拳王俯身四十五度，低拳击颌，这是泰拳中的拜须弥山，向临风致敬的意思。

临风也曾学习过泰拳，自然懂得，他使出一招前敬酒，这也是中国长拳中的起手礼！

临风先出手了，瞬间击出两拳，泰拳王双肘一横一竖护住胸口和面门。接下来，泰拳王以背肘、平肘、旋转肘、连续侧肘、正正合肘、反合肘、凌空飞肘发动一轮持续攻击，临风左躲右闪，以太极拳和以咏春拳的勾离手防御化解对方的攻击。泰拳王飞身而起，双膝夹住临风的头，一招迅猛无伦的下击肘，击向临风的天灵盖。如果这一记肘击打中临风，临风必死无疑，危急之中，临风双手垫住头部，挡住了这致命一击。

泰拳王刚一落地，一招翻天膝迫使临风后退，然后泰拳王连续的使出两个360度飞踢，接着一个腾空720度飞踢。世界上能连续使出这几招的不会超过三个人。临风接连后退，忘记了身后的危险，一下退到了火海之中。

临风两腿着火，咬牙忍住痛，他加速跑，也使用泰拳中的凌空膝击，旋转肘和连续侧踢，两腿就像风火轮一样，逼得泰拳王没有还手的余地。临风使出南拳中的扎花环，这是一虚招，泰拳王后退，临风出其不意，弯下身体，左脚踢中泰拳王的下巴。泰拳王身体后仰，临风两手撑地，双脚将泰拳王踢向天空，未等泰拳王落地，临风在空中一记盖腿，将其重重地踢到地上。

双方迅速的站起来，转为防守阶段，借此恢复体力。临风两腿着火，根本坚持不了多久，所以必须速战速决。

泰拳王并没有为了拖延时间而消极防守，他又发动了一轮立体式进攻，拳，脚，肘，膝，以惊人的速度挥舞，一点也不吝惜体力。泰拳以凶狠著称，进攻即防守。很快，临风被泰拳王一记霸道的侧旋踢踢倒在地，接着，泰拳王一个前空翻，借助旋转和身体下垂的力量，以双膝凌空跪地的姿势击向临风的胸部，这也是泰拳中的必杀技。

临风想要躲避已经来不及。一旦被泰拳王的双膝击中，会死的很惨。他意识到自己是一个特种部队教官，他所学习和传授的不是华丽的功夫，也不是制胜的武术，而是血淋淋地杀人技巧。临风顾不上讲究什么武术章法，求生的本能使得他在危急时刻踢出一脚，这一脚正好蹬在泰拳王裤裆之处……

世界格斗大赛的十强之战结束，临风、伊贺、痛苦之王、伯巴铃、暴戾王五个人取得晋级资格。

几天之后，格斗场的四周立起防弹玻璃，场内用日本重握武士刀搭建起来一个高塔平台，台子上放着一把手枪，枪中只有一粒子弹，这一场比赛的规则是最先抢到手枪的那个人有权用枪淘汰掉一个人，剩下的四个人将产生冠亚军的争夺者。

比赛开始之后，在观众的呐喊助威声中，五个人迅速的攀爬上武士刀搭建起来的高塔。最初，他们争先恐后，然而，跑在最前面的也是最危险的，因为背后的人可以将武士刀当成标枪投掷出去。塔分三层，每一层，他们都展开了激烈的搏杀，最终，五个人几乎同时登上平台。身手敏捷的伊贺刚把枪拿在手里，伯巴铃一脚踢中伊贺的手腕，枪飞在空中，正好被暴戾王一下抓住。

暴戾王说：“都别动！”

临风、伊贺、痛苦之王、伯巴铃四个人看着暴戾王，不知道他会杀掉谁。

暴戾王说：“有一个人特别讨厌。”

观众屏住呼吸，空气似乎凝固了！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第十五章 功夫之王

子弹向临风射来的时候，他的手里只有一把重握武士刀。

他没有躲避，而是双手握刀，用力的劈向空中。如果将这个画面放慢，可以看到子弹在高速飞行中螺旋前进，正好碰到刀刃，溅出金色火花，子弹被削成两半与临风擦肩而过。日本铸造协会做过多次刃性试验，武士刀完全可以把飞行的子弹劈成两半。根据动量定理，在高速飞行的过程中，一架飞机也会被麻雀撞出一个窟窿。

这一招置于死地而后生，观众大声喝彩，站起来纷纷鼓掌。

临风将手中的武士刀掷出去，武士刀插中暴戾王的肚子，暴戾王长声惨叫，跌落高台。

第二天，街头巷尾都在谈论着这场比赛。最新的赌盘赔率中，临风的身价金额直线攀升，越来越多的人相信他有实力获得冠军。朵拉和木村馆长孤注一掷押出了自己的积蓄，菊千惠和菊次郎姐弟俩也拿出零用钱押在了临风身上。

半决赛开始之前，他们有过这样一段对话：

木村馆长：“世界格斗大赛的冠军住在我的家里，这是我的荣幸。”

菊千惠：“我的同学也想要您的签名，可以么？”

菊次郎：“您可以做我的保镖吗，护送我到学校，那样就没有同学敢欺负我了。”

霍桑：“也许你不是世界上最强的人，但你肯定是世界上最勇敢的人。”

临风：“不，很多次我感到过害怕。”

霍桑：“我以你为荣！”

朵拉：“格斗大赛结束，你就向我求婚好吗？”

临风：“如果我还活着，我发誓，我一定会娶你。”

半决赛的格斗场地完全按照古代战场布置而成，风沙卷地，地上白骨嶙峋。临风对战所罗门痛苦之王，临风头戴唐冠，身穿胴丸铠甲，手持菊地枪，骑一匹松风白马；痛苦之王骑着一匹黑云马，冠垂眉庇，颈带喉轮，身披桃形甲胄，手持千鸟之刃。

战场四周站着两圈士兵，内圈的人都背负大鼓，身后的人一下一下敲响。孩子们献上打鲍、胜栗、昆布三种食物，这是“三献之仪”，日本古代大将出阵前的祈祷仪式。

战鼓声声，渐渐密集起来，随着法螺贝的吹响，冲锋开始了。

天空下起雨，雨点溅起尘埃。

沙场之上，两匹奔驰的马越来越近，观众看的热血沸腾，很快，两匹马疾驶到沙场中间，临风将枪一抖，攒竹穿梭，枪似游龙，向痛苦之王一枪扎出去，这一招正是流传了千百年的岳家枪法。痛苦之王自知抵挡不过，急中生智，弯下身子将刀横扫向临风的坐骑，马失前蹄，临风跌落尘埃。

痛苦之王狂奔至沙场的边际，然后勒转马头，用刀背在马腹上一拍，黑云马向临风疾驶而来。临风站在场地中央，竟然也向痛苦之王加速跑过去，距离越来越近，临风跳起来，飞在空中，双手握枪身体绷直如同一只离弦的箭袭向痛苦之王，痛苦之王再次弯腰躲过。几轮交锋下来，临风虽然失去了战马，但是依然占据了场上主动。新的一轮冲锋开始了，临风飞身一枪，空中变招，以枪为棍，将痛苦之王打落马背。

观众没想到痛苦之王如此的不堪一击，开始起哄起来。

临风将枪舞出万朵梅花，进攻时威风凛凛，防守时滴水不漏，痛苦之王手忙脚乱的招架，挥刀出击也毫无章法。

临风单手持枪，抵住痛苦之王的胸部，向前疾奔，痛苦之王接连后退，若不是身穿盔甲，痛苦之王的胸口恐怕多了一个窟窿。痛苦之王情急之下，挥刀架开，临风将枪抽回，紧接着使出六和枪中的侧点睛，这一招尤其精妙——中国武学大师杨露蝉曾经用这一招枪法点死玻璃上的苍蝇而玻璃不碎——临风一枪刺中痛苦之王的左眼。

临风忘记了痛苦之王的左眼是一颗假眼，痛苦之王抓住枪身，将刀向前一挥，临风急忙撒手，否则五指会被齐齐削断。

痛苦之王将枪拔出来，枪头上还带有他的那颗假眼珠，他吐口唾沫，将枪扔到地上，用脚踩住。

临风失去了武器，痛苦之王持刀向他逼近过来。

痛苦之王：“你现在真的把我惹火了，我在所罗门监狱出生，从小到大，我见过很多死人，你肯定是我见过的死的最惨的人。”

临风不说话，一步一步后退。

痛苦之王猛地抢步上前，横向挥刀，临风慌乱中将头后仰，刀刃在脖子上划出一道血印，若不是临风身手敏捷，只怕是已经身首异处。

临风捂着脖子，眼睛瞄向场地中间的那匹马，痛苦之王识破了他的企图，狠狠地在马的后腿上砍了一刀。那匹马瘸着一条腿乱冲乱撞向临风跑了过来，临风侧身一步，双手环抱住马的头部，伸腿一绊，顺势一甩，马的身体腾空飞起，重重地砸在痛苦之王的身上，痛苦之王当即昏死过去！

临风捡起刀，高高举起双臂，观众掌声雷动，随之是有节奏的呐喊：杀了他！

临风看了一眼地上的痛苦之王，摇了摇头。

另一场半决赛中，伊贺不负众望，战胜了黑市拳冠军伯巴铃。

临风和伊贺最终闯入决赛，这场决赛也被称为樱花之战。日本媒体提前曝光了终极决战的场地布置，格斗场内栽种了四百多株樱花树，这些樱花树全部是从温室中移植而来，为了保证决战之时樱花纷纷凋落，工作人员可谓是煞费苦心。

樱花是日本的国花！

日本认为樱花最美的时候并非是盛开的时候，而是凋谢的时候，樱花花期不长，凋谢有个特点，就是一夜之间所有的樱花全部凋谢，没有一朵花留恋枝头。这也是日本武士崇尚的精神境界，在瞬间的美丽中达到自己人生的顶峰，之后豪无留恋的结束自己的生命。武士自杀并非因为输不起，也不是因为失败而感到羞耻因屈辱而自杀。真正的武士并没有这么脆弱，自杀是因为感到自己已经尽到了最大的努力，发挥了自己最大的价值，心愿已了，自己的一生已经不可能有更大的辉煌。这时候，生命就象樱花一样毫无留恋的凋谢。

相传以前樱花是白色的，英勇的武士选择了在美丽的樱花树下剖腹自杀，所以樱花树下血流成河，从此樱花开出了红色的花瓣，樱花的花瓣越红，说明树下的亡魂也就越多。

终极决战的场地是一片樱花树林，每一朵樱花都殷红如血。

决战前夜，华灯初上的街头站着两个人，这两个人就是临风和伊贺。

临风说：“我并不想杀死任何人。”

伊贺说：“我只想杀死一个人，那就是你。”

临风说：“我们做一个交易怎么样？”

伊贺说：“什么交易？”

临风说：“如果你赢了，你把赌注中的一把黑刀送给我，如果我赢了，所有奖金全部送你，我只留下那把黑刀。”

伊贺说：“什么黑刀？”

临风说：“无论你是输是赢，奖金都归你，我只要那把黑刀，这个交易还是很公平的。”

伊贺说：“告诉我那是一把什么样的黑刀，值得你这样做。”

临风说：“你有朋友吗？”

伊贺说：“没有。”

临风说：“如果你把我当朋友，我就告诉你。”

伊贺没有回答，哈哈大笑起来。两个人站在十字街头，身边车流如梭。这时候，一个电视台记者将摄像机对准了他们，朵拉也慌里慌张的跑了过来，怀里还抱着木村馆长赠送的那把樱花之刃。本来，木村馆长一家为临风摆酒设宴，预祝临风在明天的决赛中获胜，临风却离席而走，悄悄告诉朵拉要去找伊贺谈笔交易，朵拉担心临风和伊贺打起来，就抱着樱花之刃在后面跟了过来。

伊贺说：“我们可以先比试一下，如果你赢了，我会考虑的。”

临风说：“怎么比试，怎么算赢？”

伊贺指着一栋大楼，告诉临风楼前挂着两个霓虹灯笼，谁能站在原地让灯笼熄灭谁就算赢。临风看了一眼那栋大楼，他们所站的位置是在楼的背后，根本就看不到楼前的灯笼。想要让灯笼熄灭，简直是痴人说梦。朵拉和记者都认为伊贺是在故意刁难临风。

临风对伊贺说：“你先请！”

伊贺说：“好吧。”

伊贺从背包里拿出一把弓，临风认出这把弓正是丛林之战中伊贺用桑树枝干和蛇皮制作而成的。

伊贺又拿出一支荆条做成的箭，轻轻掰弯，弯成一根弧形之箭。

在场的所有人都不解的看着伊贺。

伊贺沉着冷静的把箭搭在弓上，调整好方向，对着大楼射了出去。

所有的人都觉得不可思议，那支弧形之箭竟然绕过大楼，在空中飞出一个完美的弧度，紧接着，楼前的另一组摄制人员发出了欢呼——那支箭击碎了灯笼中的灯泡。

一盏灯笼熄灭了。

伊贺冷冷地对临风说：“该你了！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第十六章 樱花决战

临风握紧樱花之刃，晚风吹来，飘下几片树叶。

他迎着风斜劈一刀，刀锋划出一道弧线，路边的一棵树应声而倒，树枝砸断了电线，整条街上的灯光都暗了下来，那盏灯笼也熄灭了。

伊贺赞一句：“这是一把价值连城的好刀！”

临风淡淡地说：“拿去换酒！”

临风知道朵拉已经囊中羞涩，把钱都押在了明天的决战上。

朵拉去临近的酒馆用樱花之刃换了一些日本清酒，这种酒的牌子叫做“上善如水”，日本语意即“尊贵好饮的感觉就像奔流的水一样向四面八方流传”。

临风和伊贺坐在十字街头，身边车流穿梭，两个人相对无言，默默地喝酒。

伊贺突然唱起歌来：

樱花的花瓣仍然在飘落，

我们马上就要开始最后的决战了，

魂归尘土，如樱花散落，

别了，我的朋友，

我们是光荣的樱花，

将回到母亲的膝下再次开放！

临风说：“明天，必须要有一个人死吗？”

伊贺说：“我若败了，只有死！”

临风明白伊贺只接受死亡，不接受失败，临风向伊贺举起酒，两人一饮而尽。

世界格斗大赛终极决战的规则就是胜者生，负者死。如果两个人都活着，那么冠军将归第三名所有，如果两个人都死去，本届格斗大赛的冠军也归第三名所有，所以，这是一场生死决战。这场决战吸引了全球数百家电视媒体现场直播，赌注金额也达到历史高峰，获胜者足以富甲天下。

终极决战选择在夜间举行，樱花格斗场内座无虚席，十几万观众人声鼎沸，随着悠悠地箫声传来，场内灯光暗淡，观众也安静了下来，终极决战开始了。

月光如水，照着一片樱花树林，箫声呜咽，有着像雾一般散淡的惆怅！

樱花漫天飞舞，纷纷落成令人伤心之处。

两个身经百战的英雄，历经千辛万苦，一路过关斩将，有一个人将倒在这片樱花树林里。

观众翘首以待，不知道临风和伊贺何时出场。

十几个壮汉拽着两个大风筝步入场内，观众仰头观看，随即爆发出震耳欲聋般的喝彩声，高空中的风筝上竟然有两个人，只见临风和伊贺俩人抓着绳子从风筝上滑落，这种匪夷所思的出场方式令观众大饱眼福叹为观止。

箫声停了，十三弦古筝婉转响起，弹奏的正是日本古典音乐《樱花雨》。

两个人站在樱花树林里，花瓣如雨，落英缤纷。临风穿中国传统对襟长衫，飘逸俊朗；伊贺全身黑色装束，只露出一双眼睛。这场比赛可以自选三种冷兵器作为武器，伊贺选择的是一把村正忍刀，一枚撒菱，还有他制作的那把桑木弓；临风自选的武器是一把轩辕剑，一根炎龙软鞭，一把军用匕首。村正忍刀也称为村正妖刀，是日本历史上的名刀，传说曾经斩杀千人依旧锋利无比。临风选择的那把轩辕剑，相传是众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，商店内常有赝品出售。

琴声急促起来，激昂荡气，平静如水的心律，被突然唤起，澎湃似浪，狂烈似风，凄厉有如潇潇剑气，琴声越来越急，热血被撩拨的沸腾起来，随即戛然而止，四周万籁无声。

临风和伊贺都明白决战的时刻到了。

风渐渐大了，朵朵花瓣随风卷起，每一片都烂漫轻盈，翩然如蝶舞。

伊贺手里的那把妖刀已经出鞘，远远地向临风挥出一刀，这一刀从地面斜划而上，观众不解其意，因为伊贺距离临风很远，刀锋根本伤害不到临风。

临风如临大敌，单掌掩面，一个侧空翻避开攻势，然后亮剑在手。他明白伊贺是以刀刃拨起地上的沙粒，自己正好站在下风的位置，一旦被风沙迷住眼睛，必死无疑。

伊贺拖刀上前，一连使出九招斩击，这九招正是日本剑道中的精华，分别为：唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、刺突。临风识得厉害，一连向后退了九步，随即脚踩七星，马步连环，瞬间击出三剑：仙人指路、腕花挫、滴水穿云。这三招是中国武术套路中剑术表演中最基本的三招，看上去平淡无奇，实则威力无比，临风幼年时期不知道练习了多少遍，技法娴熟，这三招一气呵成如行云流水。伊贺避开了两剑，被最后一招滴水穿云刺中了肩膀。

伊贺一击不成，立刻全身而退。他爬上树，像猿猴一样攀援飞跃，一会儿，竟然不见了。

临风环顾四周，樱花树林里弥漫着一丝淡雅的若有若无的香气，树林中间有一个池塘，池塘边有一堆一堆的花瓣，伊贺突然从一堆花瓣中站起来向临风射出一箭，临风敏捷的躲过，那支弧形之箭竟然在空中划了个圆，最终回到伊贺面前，伊贺伸手抓住。未等伊贺射出第二箭，临风抢步上前，抽出炎龙软鞭，手腕一抖，鞭子夹着风雷抽向伊贺，伊贺倒地一滚，扬起漫天樱花，等到樱花散尽，临风发现伊贺又不见了。

临风仔细观察，注意到水面波光晃动，这说明伊贺潜伏在池塘里。

临风未敢轻举妄动，而是站在原地耐心等候，十分钟过去了，池塘水波如镜，没有一丝涟漪，很快，二十分钟过去了。临风感到很奇怪，一个人的肺活量再大，也不可能在水中潜伏二十分钟以上，加拿大人福斯特曾经创下水中憋气13分42秒的世界纪录，后来立陶宛男子阿尔维达斯打破记录坚持了15分58秒。

伊贺一直潜伏在水底，这是因为忍者刀的刀鞘头部是可以摘下来的，于是刀鞘就成了一个管子，可以让忍者当作水下呼吸器长时间潜伏在水里。刀鞘里有时也装上烟灰或辣椒粉，忍者抽刀，周围顿时一团烟雾，等烟雾散尽，忍者也踪迹皆无，就是使用的这种障眼法。

临风向水面抽了几鞭，然后小心翼翼的走到池塘边查看，伊贺突然在水底射出一箭，临风毫无防备，正中肋部，手中的软鞭掉在地上。伊贺在池塘中跳起，水花四溅，劈头一刀，临风向后急闪，一脚踩在伊贺事先埋下的撒菱之上，撒菱是忍者的暗器之一。

伊贺跳上岸，趁势出击，临风忍住痛拼力招架，刀光剑影中，兵器响成一片。很快，临风手中的轩辕剑被伊贺击飞，临风拔出匕首，伊贺后退几步，疾奔向前，迎风一刀，斩向临风的头部。

临风向后躲避，没想到背后是一棵树。

临风预感到自己的死期到了，那一瞬间，他的脑海里闪过很多画面，根本来不及细想，他破釜沉舟，猛地向前一步，将匕首刺向伊贺的胸口，这是两败俱伤的打法。

伊贺想要收回攻势已经来不及。

眼看着俩人就要同归于尽，突然，一枚炸弹在身旁爆炸了，强大的气浪将俩人掀到空中，临风身上多处中弹，然而他并未感到丝毫疼痛，只觉得自己的身体轻飘飘地，然后看到大地迎面而来。

樱花格斗场乱成一团，谁也没有弄清楚这么回事，观众席上也响起爆炸声，血浆冲天，残肢乱飞，十几万观众一窝蜂似的向出口跑去，践踏拥挤，死伤者众多。

第二天，各大新闻媒体都头条报道了这起恐怖袭击事件，警方初步断定这起恐怖袭击事件并非反政府武装所为，据发言人透露，两位冠军争夺者在决赛前夕曾经秘密接触，就奖金赌注一事进行协商，格斗场内几枚未引爆的炸弹上也发现了临风和伊贺的指纹，警方有理由怀疑，这是双方因奖金协商未果，互相引发的报复行为。另一家媒体报道了两位冠军争夺者的伤势，目前两人都被警方隔离治疗，伊贺经过手术取出了数枚弹片，临风昏迷不醒，生命垂危。

朵拉想不明白炸弹上为什么会有临风的指纹，霍桑怀疑有人栽赃嫁祸，但是苦无证据。通过木村馆长的交涉，警方同意让霍桑和朵拉探望临风。

临风躺在病床上，依旧昏迷不醒。

朵拉抱住临风大哭起来，泪水打湿了临风的肩头。

临风一动不动。

朵拉自言自语：“你送我的戒指，我会一直戴着。”

朵拉在临风脸上吻了一下，她怎么也没想到，这一吻竟是永别！

几天之后，朵拉在街头买了一份报纸，上面赫然一行大字：世界格斗大赛冠军争夺者临风抢救无效不治身亡！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第十七章 地狱之门

霍桑一再劝说朵拉不要相信小报上的新闻，朵拉还是感到悲痛欲绝，谣言很快被澄清了，警方发言人在新闻发布会上宣布，临风已经脱离了生命危险，等待下一步调查。案情僵持不下，越来越多的人认为这起恐怖袭击事件是临风和伊贺奖金协商未果引发的报复行为。如果临风和伊贺一旦获罪，两人将被判终生监禁。

警方根据樱花格斗场的监控录像以及目击者的描述做出了模拟画像，向场内施放火箭弹的是一个中年男性，大胡子，三十多岁，看上去像是意大利人。警方悬赏通缉，各大新闻媒体都发布了模拟画像。

朵拉看着画像说，“这个人，很面熟。”

霍桑说：“他是我们的老朋友，吉斯。”

几天以后，吉斯被捕了，确切的说他是自首的。

当时正在举办一个歌星的演唱会，数以万计的狂热崇拜者高声呼喊着歌星的名字，人声鼎沸中夹杂着歌迷的尖叫。吉斯跑进了会场，几个凶神恶煞般的人在会场门口守候着，看样子吉斯正在被人追杀。吉斯挤在狂热的人群中，大汗淋漓，一旦演唱会结束，吉斯意识到自己就小命难保。他急中生智，冲上台强吻歌星，保安将其拽住，以为吉斯是狂热的歌迷，也没有提高警惕。吉斯鼓起勇气，再一次冲上台，掀起歌星的裙子，在她大腿上狠狠地咬了一口，女歌星的惨叫通过高分贝的麦克传遍了全场，每一个观众都被这变故惊的目瞪口呆，吉斯被一群保安拖到后台，一会儿，警察就赶来了。

吉斯说：“怎么来这么晚？”

两个警察将吉斯反手戴上手铐，按着脑袋塞进警车。

吉斯说：“你他妈小心点，我可是贵重物品。”

警察说：“贵重物品？如果你是个花瓶，你会变成碎片，等着进监狱挨揍吧。”

吉斯说：“你知道我是谁吗？”

警察说“一个流氓。”

另一个警察说：“即使你是市长唯一的私生子，你也等着进监狱吧。”

吉斯说：“你们俩买过彩票吗？”

警察说：“你倒是挺能扯淡的，我买过，没中过。”

吉斯说：“那好吧，我告诉你们，你们俩中奖了。”

另一个警察说：“哈哈，是吗？”

吉斯说：“这几天的报纸头条没有看吗？”

警察说：“看了”

吉斯说：“樱花格斗场恐怖袭击案的通缉犯就是我。”

警察说：“你是我逮到的最有趣的人。”

另一个警察拿起报纸，将模拟画像和吉斯做对比，半信半疑的说：“还真有点像。”

吉斯详细的说起恐怖袭击案件中使用的火箭弹型号以及另外几枚定时炸弹的特征，这些细节只有警方内部才会掌握，警察用车内的对讲机向警署做出汇报，初步确认了吉斯就是通缉犯。

吉斯说：“你们俩是英雄，欢呼吧！”

警察说：“天，不敢相信是真的，今天可是我第一天上班啊。”

吉斯说：“有香烟吗？”

另一个警察说：“有”

吉斯被带进警署接受警长的审问，警长看着吉斯，吉斯悠悠地吐出一口香烟。

警长说：“为什么要自首？”

吉斯说：“良心发现吧。”

警长说：“你要是不老实，我们就把你放了，说你逃跑，然后我们开枪打死你。”

吉斯说：“好吧，我说，有人追杀我。”

警长说：“谁追杀你？”

吉斯说：“我的同伙！”

警长说：“如果你现在站在大街上，肯定会吸引那些杀你的人，他们像苍蝇一样，而你像个臭鸡蛋，他们只要一出现，我们就会捉住他们，你愿意戴罪立功吗？”

吉斯说：“除了监狱，我哪也不去。”

警长说：“你被无罪释放了！”

吉斯说：“求你了，别这样，让我呆在监狱里吧，我喜欢监狱，我一出去就会被杀死。”

警长说：“那你就将事情的经过讲清楚吧。”

吉斯向警方声称他和临风是老朋友，一起参加过中国秦始皇陵的考古，格斗大赛决战前夕，临风和伊贺就奖金赌注一事进行协商，没有达成协议，临风就让吉斯杀死伊贺，在刺杀的时候，吉斯失手，伊贺出了更高的价钱要吉斯杀死临风，决战之际，吉斯伙同几个亡命之徒制造了这起恐怖袭击事件。

吉斯说：“我的本意是杀死其中的一个，无论是谁都行。”

警长说“你没想到两个人都没死。”

吉斯说：“是的，同伙向我索要酬劳，我付不起，于是他们就追杀我。”

警长说：“为了逃命，所以你打算把自己送进监狱。”

因为吉斯的证词，临风和伊贺一同获罪，三人的刑期累计高达600多年，终生监禁，不得保释。按照当地的法律规定，临风、伊贺、吉斯三人将被放逐到所罗门世界监狱，各大媒体都报道了此事。

世界上很多国家都废除了死刑，纵观整个人类刑罚的历史，各国的刑罚都是由苛酷到轻缓，由残酷到人道，这与人类文明的发展是相适应的，死刑的废除也是历史的必然趋势。人的寿命很少超过百岁，而在很多国家，竟有刑期大大超过了人生的极限。西班牙的两名恐怖分子制造了一起汽车爆炸案，致使21人死亡，45人受伤，因该国无死刑，法院只好处以1588年的徒刑。美国的戴维斯被古斯卡鲁兹法院判处有期徒刑10万年。邮递员布里埃尔.格兰多斯保持着世界上徒刑最高的记录，据该国法律规定，丢失一封信判9年，他在9年中总共丢失信件4万多封，总刑期为38万4912年。

朵拉说：“所罗门世界监狱很可怕吗？”

霍桑说：“关押在那监狱里的不是罪犯，而是恶魔！”

朵拉说：“没有人能从那出来吗？”

霍桑说：“从来都没有人成功的越狱过。”

朵拉说：“难道临风哥哥要老死在那里？”

霍桑说：“吉斯真是一派胡言，不知道他做伪证能获得什么好处。”

朵拉说：“我想再见他一面。”

霍桑说：“听凭上帝的旨意吧。”

朵拉说：“我们怎么办？”

霍桑说：“继续寻找另外两块陨石。”

所罗门世界监狱关押着各国臭名昭著的罪犯，这里是真正的地狱，汇聚了这个世界上所有的恶魔。每个罪犯都恶贯满盈，杀人这个词在这里会让人感到鄙视，杀人犯不配来到这个监狱，只有屠杀人类者才有资格。

所罗门世界监狱是一个孤岛，位于太平洋西南部。

犯人的交接仪式在所罗门世界监狱外的沙滩上进行，临风、伊贺、吉斯三人都被装到一个铁柜子里，只露出一个头，铁柜子上所有的缝隙都被焊死了。这样的铁柜子一共有五个，除了临风、伊贺、吉斯三人外，剩下的两个铁柜子里装的是另外两个国家送来的罪犯，一个是世界著名的毒枭，还有一个是骇人听闻的“抠肠恶魔”，此人在东南亚一带臭名远扬。

典狱长对着五个犯人讲话，身后站着一排持枪的狱警。

典狱长：“你们好，小猫们，欢迎来到地狱，我只想讲一点，不管你们以前是什么，现在都要变成小猫咪。不要企图建立什么秩序，在这里，我就是秩序。都干过什么，说吧，别不好意思。”

毒枭说：“我卖大麻。”

“这么说，你是个商人。”典狱长问下一个，“你呢，都干过什么坏事？”

抠肠恶魔说：“我喜欢把别人的肠子活活地从肛门里抠出来。”

典狱长点点头，“你很招人喜欢，其他犯人会喜欢你的，你会有机会亲吻到自己的肠子。”

抠肠恶魔说：“我愿意做小猫咪。”

典狱长看着伊贺，伊贺戴着一个树脂做的面具。

一个狱警悄悄问典狱长，“你打算强奸他还是揍他一顿？”

典狱长摇摇头说，“为什么他要戴个口罩呢？”

伊贺说话了，“我怕吓着你。”

狱警上前把面具揭开，禁不住尖叫起来，“哦，上帝啊。”

这是一张恐怖的脸，没有皮肤只有肌肉，因为天热的缘故，还有蛆从肌肉里钻出来。

典狱长虽然见多识广，但也吓了一跳，过了一会，缓缓地说，“现在，我只知道，我不太想强奸他了，我见过的猪屎都比他漂亮。”

典狱长对临风说，“你应该谢谢他，我现在没有性欲了。”

临风面无表情看着吉斯，目光中带有愤怒的火焰。

典狱长看着吉斯说：“我不喜欢有胡子的男人。”

狱警将枪口对着吉斯，只等典狱长一声令下就扣动扳机。

吉斯吓得瑟瑟发抖：“别这样，我一看到枪就害怕。”

典狱长说，“我今天心情好，我决定枪毙你。”

吉斯说，“我真的不是坏人，我是被冤枉的，什么坏事都和我无关，你见到过尿裤子的坏人吗？”

狱警使用切割设备打开铁柜子，吉斯的裤裆湿了一片，顺着裤脚有水流出来。两个狱警将吉斯拖到监狱围墙的拐角，一声枪响，吉斯发出一声惨叫，然后是手脚抽搐的声音，临风和伊贺面面相觑，不敢言语。

过了一会，吉斯从拐角后笑嘻嘻地走了出来，他的身后还跟着一个人。

临风和伊贺看到这个人竟然是格斗大赛中的痛苦之王。

痛苦之王的手中还拿着秦始皇陵里的那把黑刀。

临风和伊贺都明白了，吉斯和痛苦之王本来就是一伙，按照世界格斗大赛的规则，临风和伊贺两个人都死去的话，冠军归第三名所有，在半决赛中伯巴铃当场死亡，所罗门痛苦之王名列第三，痛苦之王便指使吉斯制造恐怖袭击，本意是想杀死临风和伊贺，没想到两人都活着，按照大赛规则，痛苦之王依然名列冠军，获得了本届格斗大赛的巨额奖金和赌注。为了使警方不怀疑痛苦之王，吉斯便投案自首做出伪证，嫁祸给临风和伊贺。

痛苦之王看着临风和伊贺，“欢迎来到我的家，这监狱就是我长大的地方”

典狱长对吉斯说，“老兄，干的漂亮，这是我见过的最完美的犯罪案件，几乎天衣无缝。”

吉斯点点头说，“我得在这里躲几个月，等过了风头，我再离开。”

典狱长说，“没问题，不过要从你的报酬里扣除一小部分。”

痛苦之王说，“吉斯没有杀死你们，看来，你们俩要再死一次了。”

吉斯对临风说，“老伙计，我没想到你会参加格斗大赛，这把黑刀真的值得你这样做吗？”

典狱长说，“下面，我很想看看这把刀有什么神奇之处。”

第三卷淫魔之岛

霍桑：“这座岛为什么叫做淫魔之岛？”

向导：“岛上有一种恐怖的动物。”

朵拉：“吃人的动物吗？”

向导：“不是，吃人并不恐怖，恐怖的是这种动物喜欢强奸人类。”

动物界有一些性怪癖。鹿特丹野鸭喜欢奸尸，有关文献评论指出，导致野鸭奸尸的最大原因并不是对尸体有一种特殊喜好，而是因为此时的尸体成为“一个不会反抗和拒绝的性交对象”。除了野鸭外，奸尸行为也同样存在于地松鼠和青蛙之间。

动物世界还存在着一些同性恋和兽奸行为。纽约中央公园有两只雄企鹅成为伴侣并试图孵化一块石头，非洲雄鸵鸟用一种特殊的脚尖旋转舞向另一只同性鸵鸟求爱。动物界的兽奸是指一种动物与另外一种动物之间发生的性行为，《非洲野生动物指南》曾报道说，一头大象与一头犀牛竟然“交火”，视频网站也播放过一只黑猩猩粗暴的“强奸”了一只青蛙。

很多小孩被外祖母带到动物园的时候，都有幸见过手淫的猴子。此外，蜘蛛猴用尾巴手淫，大象用鼻子自慰，鬃狗可以进行自我口交，长颈鹿也会互相口交。

动物界还有一些残忍的自杀性交配方式。在地面两英里的地下，无毛鼹鼠可以在交配期不吃不喝干到死。蜜蜂进行爆炸式交配，交配过程中，雄蜂的睾丸会“爆炸”，将生殖器遗留在雌蜂的体内，这样就成了一个塞子，防止其他雄蜂与这只雌蜂交配。琵琶鱼交配的时候，雄鱼咬住雌鱼，然后释放一种生化酶，两条鱼就会粘在一起，而且就一直这样粘着，永远拥抱在一起。红边蛇有两个阴茎，交配仪式毛骨悚然，数百条蛇扭结翻滚成一个球体，这个大球一边滚动一边掉落下死掉的蛇。

淫魔之岛位于南太平洋西部，岛上遍布着原始丛林，丛林里生长着一些巨型蕨类植物。

霍桑、朵拉、向导三人登陆的时候正是清晨，雾气弥漫，丛林里一片寂静。向导告诉霍桑，这个岛至少有三十年没有人来过了，自己还是小时候和舅舅一起来岛上盗猎过袋狼，这岛上有一座山，山顶坠落过一块陨石。

霍桑说：“我们就是去寻找这块陨石。”

朵拉说：“你刚才说的喜欢强奸人类的是什么动物呀？”

向导说：“马岛缟狸！”

向导介绍说，马岛缟狸是一种濒临灭绝的猫科动物，浑身长着浓密的短毛，背部颜色褐黄，有四道黑色纵纹，外形像是豹子，却是狮子的远方亲戚。马岛缟狸拥有所有猫科动物中最大的阴茎。一只成年马岛缟狸身长一米左右，生殖器官却足有十八厘米左右，差不多是体长的六分之一。马岛缟狸的交配时间最长可持续八个小时，像家猫一样，马岛缟狸的生殖器长有倒刺，让拔出这个动作变成一件痛苦而又漫长的苦差事。发情期的马岛缟狸极度危险，雄性马岛缟狸一旦找不到配偶，就会袭击猩猩、河马，甚至人类，咬死之后叼到树上进行交配。

霍桑说：“它们是动物界的淫贼。”

向导说：“是一种喜欢强奸妇女的动物，当然，它们也强奸男人。”

三人走在原始丛林里，向导背着猎枪，手持一把柴刀在前面开路，灌木丛中生长着很多笼中树。笼中树的形成非常奇特，最初，树的周围生长出一些藤蔓，将树包围，密密缠绕，直到树死亡，而后藤蔓中间形成一个天然的笼子，这也是古代亚马逊土著囚禁囚犯的所在。

朵拉回头看了一眼，然后尖叫起来，一只肮脏的灰色的马岛缟狸正跟在后面。

向导开了一枪，丛林里窜出更多的马岛缟狸。

三人慌不择路，在丛林中奔跑，马岛缟狸在后面紧追不舍，三人爬上一株巨大的笼中树，顺着树藤滑下来，这个藤蔓编织的笼子看上去并不怎么牢固，三人在笼子里束手无策，十几只马岛缟狸包围了过来。

向导说：“我们会被咬死，然后被强奸，最后被吃掉。”

朵拉嚎啕大哭起来：“临风哥哥，你在哪里，快来救我们呀……”



www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十八章 世界监狱

痛苦之王站在海边，他抽出那把黑刀，使出全身的力量横向一甩，刀身竟然在空中划出了一道火焰。火焰向前延伸出去，一只飞翔的红嘴海鸥躲闪不及，被烧焦了羽毛落在海里。

典狱长说：“找个人试试。”

痛苦之王拎着刀，打量着沙滩上的四个铁柜子，柜子中的临风、伊贺、毒枭、东南亚抠肠者目光惊恐的看着痛苦之王。痛苦之王挥刀一甩，一道火焰划向毒枭，毒枭大叫一声，头发燃烧起来，典狱长解开裤子，一边尿在毒枭的头上一边对吉斯说：“这把刀归我了！”

吉斯的嘴角动了两下，没有说什么。

所罗门世界监狱关押着五百多囚犯，每个囚犯都是由各国选送的罪大恶极的人，这里是一个真正的地狱，剩余刑期就是剩余生命，终生不得保释。没有人可以越狱，只要是来到所罗门监狱的犯人就得死在这里。按照典狱长的话来说，即使屁眼里藏着一艘船也无法逃跑，岛屿周围遍布礁石，还有旋涡和暗流。岛上的那道电网围墙不是为了防止越狱，而是用来预防劫狱。四周的海水才是真正的围墙，每天都有卫兵在海岸上巡逻，或者说散步，这也成为孤独的象征，每隔两个小时，就有另一个士兵替代他站在沙滩上。

临风和伊贺被安排在监狱重刑犯人a区。

狱卒：“好了，穿上吧。”

临风：“什么？”

狱卒：“你这辈子穿的最后一件衣服。”

临风穿上了囚衣。

潮湿狭小的囚房内还关押着两个犯人，一个光头，胳膊上刺满了纹身；另一个还是个少年，不到二十岁，脸色苍白，萎靡不振。

少年说：“我叫小巴尔。”

临风说：“你好。”

少年说：“知道头顶上是什么吗？”

临风说：“是铁皮和石板。”

少年说：“铁皮和石板上面呢？”

临风说：“不知道。”

少年说：“这屋顶之上是太平洋。”

另一个胳膊上刺满了纹身的光头眯着眼睛看着临风，光头从枕头下拿出一片羽毛送给临风。小巴尔说这里的犯人用海鸟的羽毛当作情书，同性恋在这里非常普遍。随后，小巴尔向临风介绍了光头，光头外号叫做挪威雪人，世界十大杀人恶魔之一。

临风嗤之以鼻，将羽毛扔在了地上，“没有听说过。”

挪威雪人愤怒的冲到临风面前，“你知道什么是雪人吗，你竟然没有听说过我的杰作？”

所罗门监狱关押着世界十大变态杀人狂魔，虽然挪威雪人于数年前落网，但他的罪行依然令人闻风丧胆，在斯瓦尔巴群岛和扬马延岛一带，他的名字可以吓哭小孩。挪威雪人第一次犯罪就震惊了世界，当时，挪威北部遭遇三十年不遇的大雪，天空中落下的雪花如同纸片那么大，一个早起的渔夫看到街道的垃圾桶边多了一个雪人，渔夫以为这雪人是孩子们堆的，也不以为异，等到天色大亮以后，渔夫才发现这个雪人的五官十分奇怪，仔细一看，几乎吓得魂飞魄散，原来这雪人的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵均系用活人的器官组装而成。巡警赶到现场之后，勘察发现，雪人的四肢也是用活人肢体做成的，初步判定，这是一起极度凶残，变态的恶性凶杀案件。法医的鉴定结果显示，这个雪人至少是由六名被害死者的肢体和器官拼凑而成，该案件的恶劣程度可以说是世所罕见。

随后几年里，这样的人体雪人接连出现，贝尔根城市广场在圣诞节之夜竟然出现了三具雪人，人们感到极大的恐怖和震撼，凶手被命名为挪威雪人，谁也不知道凶手是谁，那几年，晚上没有人敢出门。警方一筹莫展，不得不寻求国际侦破专家帮助。

挪威雪人被捕的时候正在和邻居下棋，警察破门而入，挪威雪人推倒棋子，说了一句：“这一局，算是我输了。”

挪威雪人的最终被捕可以说是一场意外，他在酒后扬言要把同事的耳朵和上司的鼻子放在一起，同事报警，警察在他家里发现了肢解的工具，审判之后将其送进了所罗门世界监狱。

所罗门监狱每天放风三次，每次半个小时，囚犯可以在电网围墙内的院子里活动。临风在公共卫生间撒尿的时候，挪威雪人手里拿着一片羽毛，另一只手抓住了他。

临风：“放手，否则我打烂你的脸。”

挪威雪人：“我要是松开手，你的裤子就掉下来了。”

临风左手举起挪威雪人，右手一记重拳打在挪威雪人的眼眶上，另外几个犯人趁机也来打挪威雪人，公共卫生间内乱成一团，狱卒按响警报，持枪的狱警冲过来，所有犯人背靠墙壁立正站好，典狱长了解事情经过之后，看着临风缓缓说道：“你要么娶一个人，要么嫁给一个人。”

临风疑惑的说：“我不明白。”

典狱长说：“你要在这个监狱里度过余生，剩下的生命还很漫长，所以，找个伴吧。”

临风说：“什么？”

典狱长说：“这里都是成双成对的。一旦你有了伴侣，才不会被人骚扰。”

临风说：“让我做同性恋吗，如果我拒绝呢？”

典狱长说：“那就立刻枪毙你，我可不想大家为了你争风吃醋闹出什么事来。”

临风无奈的摇摇头，他感到恶心，随即，他想到了朵拉，一阵心酸。

典狱长说：“现在就开始挑选你的夫人或者丈夫吧，我为你们主持婚礼。”

临风苦笑着，眼光环视着周围的囚犯，心里踌躇不定，实在是不知道应该挑选谁。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第十九章 邋遢博士

临风看到站在墙角的伊贺，临风说：我选择他。

典狱长看着伊贺，等待着他的回答。

伊贺点点头，表示同意。

典狱长失望的说：“一朵鲜花左躲右闪还是插在了大便上。”

所罗门监狱每当有囚犯成为伴侣，就会被安排到海边钓鱼，这是监狱里的一种度蜜月的方式。他们在海边情意绵绵的说话，海边的木桩上搭建着简陋的房子，他们爬进房子，拿着钓鱼杆，向大海抛出一个漂亮的弧线。首先，在木桩上的房子里钓鱼是为了防止鲨鱼袭击，其次，是为了避免被沙滩上持枪的士兵看到。

有些事情是需要在隐蔽中进行的，例如做爱和越狱。

临风和伊贺坐在房子里看着大海，远处有一群飞鱼掠过海面，一只剪嘴鸥在空中突然坠落，扎进水里，叼起一只鱼，扑腾着翅膀重新飞向天空。

临风说：“我们得离开这里。”

伊贺说：“这是一个孤岛。”

临风说：“难道我们要老死在这里？”

伊贺说：“这里有军队驻守。”

临风说：“你有什么办法吗？”

伊贺说：“没有。”

伊贺突然脱掉上衣，裸露着上半身，临风疑惑的看着他。

伊贺说：“你摸一下我的胳膊。”

临风说：“我们只是演戏而已，我不是同性恋，你不会是想……”

伊贺说：“你真的不想摸一下吗？”

临风摇摇头说：“你别逼我和你打架。”

伊贺抓住临风的手放在自己的胳膊上，临风怒不可遏，挥拳欲打，然而他突然感觉到伊贺胳膊的肌肉中有什么东西，好像是一个圆滚滚的小球。

伊贺说：“我的胳膊里藏着一个蜡丸，或许能帮我们离开这鬼地方。”

临风惊喜的问道：“蜡丸里是什么东西？”

伊贺说：“到时候你就知道了。”

监狱生活枯燥乏味，典狱长心情高兴的时候，会让犯人殴斗，用他的话来说：一群傻子打另一群傻子。如果监狱里人满为患，典狱长就会想办法清理一批犯人。办法就是让一排老年犯人站在墙边，有的头顶白菜，有的头顶萝卜，有的头顶西红柿，典狱长命令士兵练习枪法，瞄准射击。每次练习，都会有大批犯人死去，典狱长在汇报给上级的时候是这样总结死亡原因的：自然死亡！

这里是一座孤岛，对于禁锢在这孤岛上的囚犯来说，典狱长扮演着双重身份：上帝和撒旦。

监狱内部也划分了很多势力，这些罪行累累的犯人根据地域和趣味来划分地盘，污秽和污秽汇集在一起，渣滓和渣滓聚合到一块，各种光怪陆离的景象同时出现，在白天也给人带来黑暗的气息。尽管臭味相投，但是每天都要爆发殴斗，所罗门监狱的生存法则和原始丛林的弱肉强食一样。

每个周末，监狱改善伙食，开饭的时候，盘子里会有鱼，蔬菜和米饭。

小巴尔对临风说：“你喜欢吃鱼吗？”

临风回答：“还可以。”

小巴尔：“很遗憾，你在这里永远都吃不到了。”

临风指指盘子里的鱼问道，“难道这不是鱼吗？”

小巴尔：“这不是你的，你得把鱼送给邋遢博士，你是新来的，不懂规矩，如果他高兴，会把鱼头赏赐给你。”

临风说：“如果我不同意呢。”

小巴尔说：“那你只能吃大便了。”

小巴尔又补充道：“当然，也可以交易，这里也有市场，现在的行情是四根香烟换一条鱼，一条鱼换三根香烟，去年来了一个老烟鬼，他是国际金融诈骗犯，被四个国家悬赏通缉，他来了之后，市场就乱了，因为他用脸盆当烟缸，每天都是烟不离手，这使得物价上涨。有时我也会通过卖淫，弄几根香烟来抽。”

临风问道：“哦，生意怎么样？”

小巴尔说：“很多人喜欢我，这是片淫荡的土地。”

临风又问道：“谁是这里的老大？”

小巴尔说：“很多人都是，不过我可以告诉你，最受欺负的倒霉蛋是哪一个。”

临风问：“谁？”

小巴尔回答：“是我。”

临风和小巴尔端着盘子，走到监狱餐厅的尽头，这儿围着一群人正在分配食物，人群之中坐着一个老头，正在吃鱼，他就是邋遢博士。狱卒将食物分发给囚犯之后，囚犯们会将食物主动交给各自的老大，然后重新分配一次。小巴尔将盛着鱼的盘子交给挪威雪人，挪威雪人还给他一个空盘子。

挪威雪人看着临风。

小巴尔拽拽临风的衣角，示意临风也将自己的盘子递过去。

临风面无表情，用力的将自己的盘子摔在地上，当啷一声脆响，监狱餐厅安静下来，所有人都把目光转向这边。

临风说：“我，不接受任何人的保护。”

挪威雪人说：“这是规矩，你不想缴税是吗？”

临风说：“我也不受任何人的欺负。”

挪威雪人身后“刷”的一下站起来好多人，一场群殴马上就要爆发，邋遢博士拨开人群走过来，向临风颤巍巍的伸出手，给了临风一记耳光。临风根本没有躲闪，因为面前的这老头已是风烛残年，打人没有任何力量。邋遢博士从地上捡起盘子碎片，当做凶器，他的手捏着碎片哆哆嗦嗦的划向临风的脖子，临风嗤之以鼻，抓住他的手腕，向前一拧，那盘子碎片就架在了邋遢博士的脖子上。

邋遢博士喊出了一句匪夷所思的话：“不要把我体内的魔鬼释放出来。”

痛苦之王率领着一群狱警冲进来，餐厅里的囚犯都靠墙站好，狱警将枪口对着临风。

痛苦之王也说出一句耐人寻味的话：“你知道他是谁吗，他是我的父亲之一。”

临风问道：“你有几个父亲？”

痛苦之王说：“我给你讲个故事。”

痛苦之王在所罗门监狱出生，长大，他有十几个父亲，邋遢博士是其中的一个。

邋遢博士六十多岁，大概有二十多年没有洗过澡了，头发垂到腰部，已经板结，这是因为他的头发就是他的枕头，有时心情高兴的话，他会一边撒尿一边用自己的尿洗手。牢房里臭气熏天，没有一个犯人愿意和他住在一起，最后一个同室狱友向典狱长报告中提到——“自己无法忍受和一个移动的垃圾堆呆在一起。”

在没有入狱之前，邋遢博士有失眠症，一天到晚都处在精神恍惚的状态，这种状态持续几天，直到自己昏沉沉地睡去，他常常在不同的地方醒来：街头、公园、电影院。有一次，他醒来发现自己在监狱里。他的律师为他做无罪辩护，因为他患有精神分裂症。

他在法庭上声称：我不是精神病患者，我只是在精神病院出生。

他被捕过十几次，每一次他都对警察说，我会无罪释放的，不信的话，我们打赌。

有一次，一群警察包围了邋遢博士，还没等到警察说话，他就双手抱头，趴在了地上，连鼻子也贴在地上，只将屁股对着警察。

一个警察说：动作很熟练嘛。

这个疯子回答：是啊，我又不是第一次被捕了。

然而，这却是他最后一次被捕，他这次上的是军事法庭，罪名是组建非官方核反应堆工作室。再此之前，这个疯子还做了一些非法试验，例如“克隆与器官移植”、“从土壤中提取毒品”，他是一个精神间歇性失常，但具有巨大天赋的疯狂科学家。

关押进所罗门监狱之后，他并未放弃自己的科学试验，先是帮助监狱制造了淡水处理设备，又用一堆废铁建造了简易的风力发电场，所罗门监狱地处荒岛，这两项发明创造可谓是解决了多年的燃眉之急。典狱长非常赏识邋遢博士，视为挚友，在监狱里特意为他建造了实验室。邋遢博士的又一项发明创造震惊了监狱里的所有囚犯，他是这样宣布的：

“我发明了一个动物，一个流七天血但不会死的动物，这个动物的名字叫做——女人！”

所罗门监狱原先有一个泰国人，外号小妖，入狱前是国际绑架卖淫集团的首领，小妖生下来是个女的，但后来做了变性手术，成了男人，邋遢博士又成功的将小妖变回女人。这个女人的出现改变了监狱的生活，或者说，改变了性生活。监狱里各山头的老大像野兽那样争夺配偶，爆发多次战争之后，终于达成一致，按照日期顺序挨个的和泰国小妖上床。当然，典狱长和邋遢博士拥有特权，随时都可以插队。那段时间，泰国小妖一天到晚只穿一件内裤，内裤上还写着一行字：“大门永远为你敞开”。

因为泰国小妖的女性生殖系统完好，所以她怀孕了，生下一个儿子。因为交配次数过多，泰国小妖患上了艾滋病，最终死掉被扔进了大海。

这个儿子就是痛苦之王，他在所罗门监狱长大。痛苦之王有十几个父亲，但是他只称呼两个人为爸爸：典狱长和邋遢博士。

临风看着痛苦之王，“这么说，你是一个杂种。”

痛苦之王说：“故事讲完了，你也该睡了。”

痛苦之王从狱警手中拿过一把枪，拉动枪栓，临风将邋遢博士挡在身体前面，然而邋遢博士身材瘦小，痛苦之王可以从容的击毙身材高大的临风。

邋遢博士突然说，“我需要一只小白鼠。”

痛苦之王放下抢，狱警手持电棍冲上去，很快，临风倒在了地上，被戴上了重型镣铐。

几天之后，临风重新出现在监狱餐厅，他赤裸的上身伤痕累累，看来吃了不少苦头，让人感到奇怪的是，临风的肩膀上被种植了一棵小草。所有的囚犯都对临风避之不及，因为上次邋遢博士找了个倒霉犯人试验新型病毒，那犯人的背上长出了一个篮球那么大的肿瘤，犯人不堪忍受痛苦，自己刺破了肿瘤自杀了，臭味弥漫了整整一个月。

典狱长：“你改行当行为艺术家了吗？”

邋遢博士：“这是我最新的一项试验。”

典狱长：“他会不会飞走？”

邋遢博士：“我在他肩部种植了一株草，而不是嫁接了翅膀。”

典狱长：“那你告诉我，这株草有何用处？”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二十章 受难之树

邋遢博士说：“其实这不是一株草，而是一棵树。”

典狱长说：“好吧，我看看这棵树开什么花，结什么果。”

临风肩膀上种植的这棵树苗长势良好，每隔一个星期，邋遢博士就做一次检查。临风的忍气吞声让大家感到惊讶，小巴尔曾经问过临风，你为什么不把它拔下来呢？伊贺也问起临风，为什么不把那个邋遢老头捏死？

临风是这样回答的：“我不敢！”

邋遢博士患有一种罕见的血液病，他要杀死一个人的话，只需要咬破自己的舌头，将带血的唾沫吐到对方脸上，对方就会受到传染。临风肩膀上种植的那株树苗，根系与临风的血管和神经连接在一起，这使得临风不敢轻举妄动。

在手术台上，邋遢博士将临风固定住，他对临风说道：“你知道吗？”

临风说：“什么？”

邋遢博士说：“上一次躺在这手术台上的人已经死了。”

临风问道：“怎么死的？”

邋遢博士说：“我往他的眼睛里倒了一勺热油。”

临风说：“他肯定瞎了。”

邋遢博士说：“我给他移植了一双眼睛，一双白鳍豚的眼睛。”

临风说：“你心肠不坏。”

邋遢博士说：“你猜他看到了什么？”

临风说：“什么都没有看到。”

邋遢博士说：“不，他看到了天堂。”

邋遢博士拿起一针麻醉剂，恐惧使得临风闭上了眼睛，邋遢博士在临风耳边说道：“我做过一个人兽杂交的试验，让一个犯人和海豹交配，诞生了世界首例人兽混合胚胎，可惜只存活了三天。还开发过一种喷气式背包，可以让人在天上飞。还有，我是世界上第一个人工制造出龙卷风的人。我是一个科学家，从石器时代就是，现在我要用你做一个实验，如果成功将会轰动整个世界。”

地球上有很多奇异的细菌，例如耐辐射球菌和氧化硫杆菌。耐辐射球菌，在核辐射垃圾桶里繁殖，第一次发现是1956年。氧化硫杆菌可以存活在硫酸之中，这是一种惊人的细菌，也是唯一可知的能存活在硫酸中的细菌，深海的火山口也生活着这种生物，毫无疑问，这种细菌也可以存活在木星或者火星那种恶劣的环境中。

邋遢博士将这两种细菌植入植物的细胞，寄生有细菌的植物再栽培到临风身上。自然界的动物、植物、微生物完美的结合在了一起。

临风肩部种植的是一株海柳，因为吸收血液为养分，海柳的枝叶都变成了红色的。

这株血红色的海柳长势良好，邋遢博士又注入了一种激素，没过多久，海柳就长出了毛毛虫似的花絮。邋遢博士用力一吹，红色的柳絮就在监狱里飘扬起来。邋遢博士在空中抓住一朵柳絮，放在嘴巴里咀嚼了两下，“味道不错。”

临风的肩膀顶着一棵血红色的树，除了伊贺和小巴尔，其他犯人都对临风避而远之，挪威雪人向典狱长要求更换牢房，理由是这棵移动的树让他感到害怕，典狱长就把伊贺调换了进去，并且叮嘱伊贺说：“你现在的身份是园丁，应该照顾好这座岛上唯一的一棵树。”

邋遢博士为临风做了一次全面的体检，临风身体健康，除了感到手臂麻木不听使唤之外，没有任何不良反应。

邋遢博士在实验室里点燃了一盏酒精灯，命令临风将自己的手放在火苗上。

邋遢博士：“感到疼痛吗？”

临风说：“废话。”

邋遢博士示意临风将手拿开，然后他把自己的右手伸到火苗上面去。他开始烧自己的右手，意志非常的坚定，没有闪躲，一动不动，临风看到他的手被烧得皮开肉绽，冒起难闻的青烟，邋遢博士依然无动于衷，愣愣地看着自己的手被烧，然后他对临风说：“我也疼，我的这右手啊，该烧，该惩罚，为什么呢，因为它写信，它违背了我的意愿，给母亲写了封信。”

临风说：“你母亲多大？”

邋遢博士说：“她已经死了。”

邮差每隔一个月就会来到所罗门监狱，与此同来的还有教会派来的一个神甫。所有犯人在这一天都会变得很安静，他们阅读自己的信件，聆听神甫的祷告。邋遢博士从来没有收到过回信，也许他所寄往的那个小村落早已不存在。

邮差和神甫来的时候，一场飓风摧毁了监狱的电力设施，监狱房顶也破了个大窟窿，风停了之后，每个牢房里都点燃了蜡烛，这些蜡烛是一个公益学校的孩子们捐助给监狱的。犯人们享受着烛光，聆听着彼此的呼吸，没有人说话，整个夜晚都很安静。

神甫走在前面，痛苦之王和邋遢博士陪同着他，还有两个士兵跟在后面负责护卫，因为上一个神甫被劫持杀害了。他们走到一个牢房门口，如果有犯人向神甫跪下，那就表示愿意忏悔。大多数犯人对神甫恶语相加，只有少数人会跪下忏悔自己的罪过。

神甫走过挪威雪人的牢房，挪威雪人说：“等一下。”

挪威雪人说：“我现在是在地狱里吗？”

神甫说：“天堂的大门已经为你打开！”

挪威雪人欲言又止，想说什么但又犹豫不决。

神甫说：“如果你想忏悔，请你跪下，天父会宽恕你的罪过。”

挪威雪人想了想，恶狠狠地说道：“滚吧。”

神甫又来到一个毒枭的牢房前面，这个毒枭的头发被烧光了，他是和临风、伊贺一起被送进的所罗门监狱。痛苦之王向神甫简单介绍了毒枭所犯过的罪行，神甫问毒枭：“吸毒是什么感受？”

毒枭说：“你做过爱吗？”

神甫说：“没有。”

毒枭说：“那你手淫过吗？”

神甫说：“男人大都有过，说实话，我也不例外。”

毒枭说：“你的性高潮乘以1000倍获得的快感就是吸毒的感受。”

神甫说：“这也是魔鬼的诱惑。”

毒枭说：“你可以帮我弄到海洛因吗？下次带来，我有很多钱，多到你无法想象。”

神甫说：“慈悲的天主在冥冥之中正注视着你。”

毒枭说：“那就让他看着，看我把你磨成粉，吸进肚子里。”

毒枭气急败坏，隔着牢房的铁栏，猛地抓住神甫的领子，士兵慌乱的开了一枪，毒枭倒在血泊里，神甫叹口气，划了个十字。

神甫来到临风的牢房门口，小巴尔已经睡着，伊贺看着监狱房顶的那个窟窿发呆，临风走到神甫面前跪下，低着头说道：“我很想她。”

神甫说：“她是谁？”

临风说：“我不知道她现在在哪里，我觉得自己快要活不下去了，可是我每天都在想她，无时无刻，如果能让我再看她一眼，即使是让我立刻去死，我也愿意。”

神甫说：“她就在你的心里。”

神甫指着临风肩膀上的那棵树，轻声的询问邋遢博士这是怎么回事。邋遢博士告诉神甫，这棵树也是十字架的象征，如果成功存活，将会救赎很多受苦受难的人。

临风的右手突然向神甫的肚子上重重地击打了一拳，神甫痛得弯下腰，临风急忙站起来解释自己根本没有冒犯神甫的意思，只是自己的手突然不听使唤了。神甫身后的士兵举起枪，邋遢博士按住枪说：“我早就预料到了，这确实不是他的错。”

临风呆呆地看着自己的右手，说不出话来。

邋遢博士说：“这只手很可能不再属于你了。”

临风说：“我的手，怎么了？”

邋遢博士说：“手，也可以有自己的思想。”

神甫说：“邪魔附身？”

邋遢博士说：“科学的解释，叫做——异己手。”

邋遢博士解释说，“异己手综合征”是一种非同罕见的神经紊乱疾病，这种患者的手好像不受主观意识支配，自己有了思想。该症状是由大脑内侧前区的运动神经受损引起，通常在经过手术、中风或某种传染病后会患异己手综合征。

患有这种神经紊乱疾病的人，既不能控制“异己手”的运动，也不清楚自己的手将会做什么。存在这种症状的人经常觉得身体和手没有连接在一起，感觉到自己的手不是身体的一部分。因此患者意识不到异己手有时产生的一些奇怪的动作，例如做各种手势，将衣扣解开，或着殴打自己或别人。医学界一直都没有找到治疗“异己手综合征”的方法，最无奈的办法就是给这只异己手提供一个可以把玩的东西，让它分神，避免做任何对患者有害的事情。

临风说：“我的手不受控制，那么，是什么在控制我的手呢？”

邋遢博士说：“可能是你肩膀上的这棵树，替换了你成为了新的主人。”

神甫说道：“这只手属于上帝。”

痛苦之王笑着说：“也可能是魔鬼。”

邋遢博士说：“你的手也许会成为一件杀人工具，无意识的刺杀别人，或在睡梦中杀死自己。”

临风的右手开始击打囚室的墙壁。

临风试图用左手按住右手，制止这种不可思议的疯狂行为，但是右手根本不听使唤，直到鲜血迸出，然后，临风惊讶的看到自己的右手蘸着鲜血在墙上写下了两个字。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第二十一章 异己之手

众人凑上前看到墙上赫然两个血红的大字：截肢。

临风愣愣地出神，这不是他心里想说的话，不明白究竟是谁的意愿在主宰着这一切。

到了夜里，尽管临风已经睡着了，但是他的手却依然醒着，时而轻轻地挠墙，时而抓弄临风的头发，像个顽皮的孩子一样折腾了半夜才渐渐地安静下来。凌晨的时候，这只手大概是睡醒了，突然给了临风一记耳光，然后死死地掐住了临风的脖子。临风猝不及防，猛地惊醒，急忙用自己的左手抓住右手腕，可是右手的力量很大，临风感到呼吸困难，挣扎着身体，在同室狱友伊贺和小巴尔的帮助下，才得以挣脱。

临风说：“我差点掐死自己。”

小巴尔说：“除了截肢，难道没有别的办法吗？”

伊贺说：“有个办法。”

在典狱长办公室里，典狱长和吉斯、邋遢博士正在喝酒。临风提出自己需要一条绳子，典狱长听取了邋遢博士的意见之后就应允了，他警告临风不许上吊也不许吊死别人，临风点点头，当场用那条绳子将自己的右胳膊和身体紧紧地捆绑在了一起。

这滑稽的样子让典狱长和吉斯哈哈大笑起来，他们正在烤鱼，典狱长把焰火刀抽出半截刀鞘，然后把生鱼片蘸上辣酱放在刀身上，鱼片发出嘶嘶啦啦的响声。

吉斯对邋遢博士说：“你发明的什么鬼东西，一个肩膀上插着扫帚的粽子？”

邋遢博士说：“很多年前，西班牙人赛尔维特发现血液可以在人体内循环，被当做异教徒活活烧死，如果我的实验成功，大家会不会认为我是个疯子？”

吉斯说：“你本来就是个疯子。”

典狱长对邋遢博士说：“你应该研究一下这把刀，究竟是什么物质做成的。”

吉斯看着临风说：“如果咱俩还能够用人类的方式进行交流的话，我想告诉你，你现在变成这样，全是我造成的，我一点都不感到抱歉，你恨我吧，这里，我有一张照片要给你，上面也许有你想见到的人。”

临风面无表情接过照片，在士兵的押解下走出了典狱长的办公室。

吉斯送给临风的那张照片拍摄于秦始皇陵地宫，画面上的朵拉笑吟吟地拿着一串红玉荔枝，旁边的霍桑和陆离教授欣喜欲狂的看着秦始皇鎏金塑像。

当天晚上，临风躺在床上失眠了，他将照片紧紧贴在胸口，那照片似乎散发着芬芳，仿佛胸口开放着千朵万朵的花儿。其实，在无数个黑夜里，他只要一闭上眼就看到朵拉的身影。他想起在机场的时候，第一次和朵拉见面，朵拉怯怯地像一只小鸟；他想起在地下溶洞的时候，他和朵拉牵着手走向地下之湖；想起在秦始皇陵的时候，地宫塌陷，他抱着朵拉飞跃水银之河……

伊贺咳嗽了一声，轻轻地问道：“睡了吗？”

临风回答：“没有。”

伊贺压低声音说：“监狱房顶的那个窟窿是我们越狱的唯一出路。”

临风说：“囚房的铁门怎么打开？”

伊贺说：“我可以打开。”

临风说：“但是，我们即使逃出监狱，也逃不出这座岛。”

伊贺说：“越狱需要三种东西，锯子，绳子，还有船。”

临风苦笑着说：“我们现在只有绳子，就在我身上绑着呢。”

小巴尔突然说道：“你们要越狱吗，算我一个吧，带我离开好不好？”

伊贺瞪了小巴尔一眼。

小巴尔说：“好吧，不带我也没关系，别杀我灭口，我就当没有听到你们说话。”

临风问道：“你到底是犯了什么罪进来的呢，你还是个孩子啊。”

小巴尔开始讲起自己的故事。他在剑桥大学读书，爱上了一个女同学，他很痴情，每天下午六点都会在校园的长椅上坐着，只是为了偷偷看她一眼。后来，他们相爱了，成为了世界上最幸福的人。两个人毕业后，正筹备婚礼的时候，她患上了白血病，需要骨髓移植，治疗费用高达数十万，并且还要在一个月之内弄到，否则就只能眼睁睁看着未婚妻死掉。

小巴尔对临风和伊贺说：“这是我一生中遇到的最艰难的选择，如何才能在一个月之内搞到几十万，这道选择题回答错误，我的未婚妻就要死。”

临风和伊贺耐心的听着。

小巴尔说：“a，借钱。”

小巴尔停顿了一下接着说：“b，买彩票。”

小巴尔最后说：“c，犯罪。”

伊贺说：“你选择了c。”

临风说：“如果我是你，我想我可能也会这么做的。”

小巴尔说：“最有钱的地方在哪里？在瑞士。世界上约有四分之一的个人财富被存放在这里，各国政要、商界巨子和演艺明星都把存款放在瑞士而感到放心，这也造就了瑞士闻名于世的银行业。我大学主修的是计算机专业，我用黑客技术入侵了瑞士商业银行的电脑系统，偷取了几十万，本来不会被发现的，可是我搞了个恶作剧，重新洗了一下牌，将那些大富翁的钱转账给了穷人的账号……我就被抓到这里来了，幸运的是未婚妻获救了，我觉得值。”

临风对伊贺说：“我们带上他吧，现在我们是三个人一起越狱。”

小巴尔告诉临风和伊贺，一旦越狱失败，就必死无疑。所罗门监狱曾经发生过一次越狱，有个犯人爱吃塑料制品，没有人怀疑他的这个怪癖，因为世界上有一些异食癖患者，有的爱吃玻璃，有的爱吃泥土。这个犯人用几年的时间耐心准备，一点点收集各种塑料，然后他做成了一张简易的气垫船，这船很丑陋，不如说是一个可以充气的气球。

小巴尔问道：“你们知道他把气垫船藏在哪里吗？”

临风思索了一会，摇了摇头。

小巴尔说：“他把船藏在他的胃里。”

那天夜里，这个犯人用自制的塑料钥匙打开牢门，悄无声息的杀死一个士兵，换上士兵的衣服，突破监狱的重重岗哨，一路上很顺利的来到海边。他在沙滩上呕吐，把气垫船从胃里吐出来，然后像吹气球一样充气。他的这个越狱计划可以说是天衣无缝，然而却被大海打乱了，就在他扎紧气垫船准备扔向海里的时候，海面上突然传来一阵奇怪的声音，这声音非常巨大，令人恐惧。

小巴尔问道：“知道这声音是怎么回事吗？”

伊贺回答：“某种海洋动物发出的声音。”

小巴尔说：“是的，是鲸鱼。”

一只座头鲸突然从大海里冲过来，搁浅在沙滩上，挣扎着身体，呜呜吱吱的大叫，叫声引来了巡逻的哨兵。那个犯人被发现了，一排士兵举枪就要射击，睡梦中惊醒的典狱长打着哈欠说道：“放他走吧！”

所有的人都不明白典狱长为什么要这么做，那个犯人吓得战战兢兢的说：“我知道，我一转身，你们就会开枪。”

典狱长像绅士般的伸出手，对着大海做了一个请的手势，然后他命令所有士兵放下枪，全部回到监狱营地。

空荡荡的沙滩上，那个犯人把气垫船扔进海里，然后爬上去，他在大海中漂流了几天几夜，最终又漂回到了这座岛上。邋遢博士解释说，这是因为岛屿周围有环绕的海流，只依靠个人的力量不可能战胜大海。

那个越狱的犯人饿得奄奄一息，他被士兵撕成了碎片，像布条一样挂在监狱围墙的铁丝网上，他的鼻子距离脚趾起码有三十米之远。

典狱长对所有囚犯说：“你们现在找到答案了吗？”

从那以后，再也没有人胆敢越狱。

第二天，伊贺对临风和小巴尔说：“现在，我有了一个越狱计划。”

小巴尔说：“我有点害怕，我可不想变成腊肉。”

临风说：“什么时候越狱？”

伊贺说：“今天晚上。”

临风说：“那三样东西都准备好了？”

伊贺说：“是的。”

临风说：“我这里有绳子，锯子在哪？”

伊贺说：“在这里。”他从胳膊的肌肉中挤出一个蜡丸，蜡丸里装着一把钨钢折叠小锯。

小巴尔说：“我们的船呢？”

伊贺说：“在沙滩上。”

他们透过监狱围墙的铁丝网向沙滩上看去，然而沙滩上没有一艘船，只有海浪拍打着岸边的礁石。临风和小巴尔疑惑的看着伊贺，不明白他所说的船在哪里。

小巴尔问道：“那个死去的越狱犯人把船藏在肚子里，你把船藏在了什么地方呢？



wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第二十二章 食肉大赛

那天早晨，一头蓝鲸搁浅在海滩上，挣扎着身体死去了。

动物自杀始终是一个未解之谜。

在叙利亚，每年都有成群结队的旅鼠跳海自杀；在尼泊尔，成千上万的红嘴雀鸟从天空坠向地面而死；在印度，一只母猴会抱着死去的孩子不肯放手，直到幼猴尸体腐烂，母猴也不吃不喝绝食自尽。

松鼠会上吊，乌鸦会自焚，大象会卧轨。

历史上发生过多次骇人听闻的鲸鱼集体自杀事件，美国佛罗里达州的海滩上，250只鲸鱼死在海滩上，一些航海家在澳大利亚的塔斯马尼亚岛也发现了恐怖的鲸鱼坟场。

伊贺解释说，这头自杀的蓝鲸就是一个天然的气筏。

动物死亡后，在腐烂的过程中，动物的尸体内会产生大量气体，这使得尸体会漂浮在水面。人也同样如此，溺水死亡的人，男尸脸朝下，女尸脸向上。这是因为骨盆构造的原因——女人的屁股比男人的大。动物和人的尸体经过阳光暴晒，膨胀到一定程度，有时会产生爆炸，当然，大多数尸体会慢慢泄气。

小巴尔说：“我们要驾驶着一只鲸鱼逃离这座岛？”

伊贺说：“是的，一只死鲸鱼。”

临风点点头说：“明白了。”

他们意识到这种行为非常冒险，会有三种情况发生在船上。第一，鲸鱼体内的空气渐渐消失，他们和鲸鱼一起沉没大海；第二，他们在大海上飘荡几天几夜，因为水和食物用尽而弹尽粮绝；第三，他们很可能找不到陆地。

伊贺告诉临风和小巴尔，所罗门监狱周围的海域遍布群岛，海洋季风会将他们带往附近的任意一座岛屿，然后听天由命，等待着向过往的渔船呼救。

越狱本身就是一种奇迹。他们决定在午夜涨潮时分开始行动，然而，傍晚监狱开饭的时候，狱卒推出来几辆四轮车，车上满载着煮熟的鲸鱼肉，令人垂涎欲滴的香味扑鼻而来——典狱长突发慈悲，要举办一个吃肉大赛。

小巴尔对临风和伊贺说道：“可恶，他们把我们的船给吃了。”

典狱长说，国际捕鲸委员会禁止捕猎蓝鲸，但是并没有禁止吃掉它，与其烂在海滩上，不如把这条鲸鱼塞到大家的肚子里。所罗门监狱共有五百多囚犯，他们听到这个消息开始欢呼起来。吉斯高声宣布了吃肉大赛的规则，谁吃的最多谁就获胜，进入前三名的都奖励一包香烟，获胜者奖励一只小海狗作为宠物。典狱长特别强调，这是一只母海狗。

狱卒将鲸鱼肉汤水淋漓地提起来，放在厨案上剁成大块，称好之后扔进一个个食盆里，一股浓郁的香味让犯人们忍不住深呼吸，同时嘴巴里开始吞咽口水。

典狱长一声令下，吃肉比赛正式开始。

监狱餐厅立刻响起一片咀嚼食物的声音，囚犯们抓起香喷喷热腾腾地肉大口的吞咽着，没有人多说一句话，他们的腮帮子高高地鼓起来，那些肉像一个个小耗子，从喉咙里钻了下去。二十分钟之后，囚犯们都撑得吃不下去了，抚摸着肚皮轻轻地呻吟，只剩下十个犯人在坚持比赛。

一个相貌凶恶的大汉，手上脸上全是油，抓起一块肉像猛兽似的撕咬着。

吉斯拿着犯罪档案一边看一边说道：“这位好汉外号叫做约克郡屠夫，是世界上杀人杀得最多的凶手，最少也有180人之多，他自称杀了360至600人，令人震惊的是他在法庭对自己行为的辩解——我喜欢杀人就好像其他人喜欢散步罢了，只是嗜好不同。如果我需要猎物，我只需到街上去随便找一个。”

屠夫一笑，冲着吉斯打个巨响的饱嗝，吉斯皱着眉用手扇着空气，走到另一个囚犯面前。

那个囚犯尖嘴猴腮，驼背的厉害，他把手指插进肉里，低着头狼吞虎咽。

吉斯翻着档案说道：“这是一个艺术家，恶名昭彰的荷兰稻草人，喜欢杀人剥皮做成稻草人放在农田里，在莱茵河畔的郁金香农田里发现了他的大量杰作，警方还在他的家中发现了大量恶心的手工制品，包括用人皮造的灯罩，人皮制作的鼓，人皮做的面具。”

荷兰稻草人对吉斯说：“我可以把你做成一双靴子。”

吉斯说道：“放心吧，你烂成一堆大便的时候，我还依然栩栩如生呢。”

另一个犯人正在慢条斯理的吃肉，将一块肉触到嘴边，仿佛接吻一样，始终保持着优雅的风度。

吉斯说道：“这位绅士叫做鲁力高，喜欢将受害者虐杀并烹尸吃掉，他的厨艺高超，对美食非常讲究，只会选择想吃的部位贮放在冰柜，其余的全放到他在厨房特制的硫酸池里处理掉。在他入狱之后，至少有5位邻居患上了心理疾病，因为这些邻居都曾经被他邀请到家里赴宴。”

鲁力高风度翩翩的向吉斯点头微笑，说了声：“谢谢。”

吉斯走到另一个囚犯面前，这个囚犯是一个胖子，没有头发，没有眉毛，也没有胡子，他抓起一块肉，张开大口，咬去一半，嘴巴里满满的，翻着白眼吞咽下去。

吉斯说：“我怀疑你的胃可以装得下太平洋，让我看看你都有过什么光辉历史，哦，找到了，这位是个摇滚歌星，披头乐队的主唱，绰号垃圾桶，他比历史上臭名昭著的开膛手杰克还要出名，因为他比开膛手杰克多了一把大铁锤。他白天杀人，晚上唱歌，从杀人中寻求艺术灵感，值得一提的是——他只杀女人。”

垃圾桶补充道：“我只杀穿红衣服的女人。”

吉斯翻着案卷问道：“小丑是哪一位，专门杀害儿童的小丑。”

一个正在吃肉的犯人举手说道，“在这里，其实，小丑是两个人。”

吉斯看到两个犯人手拉手坐在一起，他们的头发竟然编成了一根辫子，这显示出他们的亲密无间，整天形影不离，不管做什么，俩人都在一起。

“我不歧视你们。”吉斯翻看着犯罪档案说道：“喔，你们俩以前在马戏团里扮演小丑，从同性恋转换成恋童癖也是从那时候开始的。”

两个小丑站起来，其中一个小丑的腮帮子鼓鼓的，眼睛里泪汪汪的，抬着头看了一下众人，胃里那些肉，猛烈地往上冲击，最终喷涌而出，他弯下腰哇哇地吐起来，另一个小丑用手拍打着他的背。

吉斯合上卷宗，对典狱长说道：“这些人，每个人都是一场恶梦。”

十分钟之后，吃肉大赛结束，罗格将军获得了第一名，他入狱前是个战争狂人，组建过一支反政府武装。典狱长亲自为他颁奖，他向典狱长敬礼，然后将那只小海狗高高举起，犯人们欢呼起来。

罗格将军说道：“这是我们大家的宠物！”

犯人们更加高声的欢呼，罗格将军放下小海狗，他表示自己不抽烟，将香烟一支一支的抛出去，犯人们一窝蜂似的哄抢落在地上的香烟。

小巴尔对临风和伊贺说道：“现在怎么办，我们的船很可能只剩下一副骨架了。”

伊贺说：“不会的，一切还是按原计划进行。”

蓝鲸是鲸鱼中体形最大的，堪称海中之王。蓝鲸的舌头上能站50个人，它的心脏和小汽车一样大，婴儿可以爬过它的动脉，身体长可达33米，重量可达190吨。囚犯们吃掉的那些肉只是蓝鲸肚皮上的一小块。

到了午夜，下起了暴雨，风声雨声还有轰隆隆地雷声，为他们的越狱提供了帮助，伊贺轻松的锯开了牢门，还锯断了临风肩膀上的那株受难之树。锯的时候，流出了鲜血，临风感到疼痛，那棵树和他结为了一体，根系还留在身体里，不知道以后会有什么不良后果。顾不上多想，临风解开绳子，活动了一下手臂，感觉这只右手又属于自己了。

他们三个人悄悄地溜出牢房。临风拖着绳子，好像牵着一只随时都可能叫唤的狗，小巴尔跟在后面，紧张的心快要跳出来了。

三个人走到监狱房顶的那个窟窿下面，抬着头看，那窟窿之外就是自由。

伊贺将绳子甩上去，勾住裸露的钢筋，用手轻轻拽了一下。

这时，一个犯人轻轻地咳了一声，把他们三个人吓了一跳。

罗格将军站在牢门前默默地看着这一切，小巴尔将食指竖在嘴唇前，轻轻的说：嘘。罗格将军一脸的冷漠，他伸出手轻声说道：“我要那把锯齿小刀，否则，我就大喊。”

三个人用眼神商量了一下，伊贺将手中的锯齿小刀扔给罗格将军，然后他们三人顺着绳子攀沿而上，沿着监狱的房顶猫着腰向前跑，跳下房顶之后跑到了海边。

那头死鲸鱼肚皮朝天漂浮在海水里，一根绳子将其系在礁石上，防止涨潮的时候滑入大海，三个人正在解绳子的时候，背后响起枪声，一排士兵追了上来，很显然，他们的越狱行为被发现了。士兵越来越近，来不及解开缆绳，他们急中生智钻进了这个庞然大物的肚子。

士兵向典狱长报告说：“他们躲进了鲸鱼的肚子里。”

典狱长说：“在里面呆不了多久，等他们一出来，你们就开枪。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第二十三章 海龙之卷

他们面对着两个选择，死在鲸鱼的肚子里还是死在士兵的枪口之下？

临风，伊贺和小巴尔三人捏着鼻子钻进鲸鱼的腹内，触手摸到的都是滑腻腻地东西，也不知道是什么，只觉得气味腥臭无比。鲸鱼体内的腐败气体含氧量稀少，用不了多久，他们会因为吸入过多的有害气体而窒息死亡。

暴雨如注，典狱长命令士兵在岸上守候，自己先回到了监狱营地。剩下的几个士兵浑身都湿透了，冷的直哆嗦，一个士兵建议钻进鲸鱼的肚子里搜索击毙逃犯，但是遭到了其他人的反对——进入一具动物尸体的肚子实在是件令人畏缩的事情。

临风三人呼吸着令人作呕的浊臭，意识到自己躲藏不了多久就会活活闷死，鲸鱼腹内像蛛网一样密布着巨型的血管，他们攀爬上一根血管，摸索到一个很大的器官，这大概是鲸鱼的肺。鲸鱼用肺呼吸，左右各有一叶肺，肺的重量高达1000多公斤。

岸上的士兵等待的有些不耐烦了，一个狂躁的士兵跳到礁石上，向鲸鱼的头部射击，突然，有人抓住了他的脚腕，他掉进了海水里，再也没有站起来。

一个人捡起他的枪，扫射过去，岸上的士兵还没明白怎么回事就中弹倒下了。

原来，伊贺三人进入鲸鱼的肺部，然后从鲸鱼的喷水孔潜水钻了出来，由于鲸鱼腹部朝天，喷水孔浸在海水里，所以他们三人没有被士兵发现。伊贺将那个士兵拽进水里并杀死，临风捡起枪射击，也顾不上瞄准，打光了子弹之后，那些士兵也全部死掉了。

临风扔掉枪，小巴尔迅速的解开缆绳，他们跳到鲸鱼的身上，鲸鱼缓缓地滑入了大海。

这座关押着世界各地罪犯的孤岛在他们的视线里渐渐地远离，三个人既紧张又兴奋，他们背靠背坐在一起，周围都是惊涛骇浪，黑暗之中，狂风暴雨似乎在为他们送行，闪电划空，照亮了他们茫茫未知的旅程。

小巴尔肩膀耸动着，他哭了起来。

临风和伊贺都不说话，各自想着心事。

黎明时分，暴雨停了，天空依然阴霾。

小巴尔突然说道：“快看！”

三个人站起来，不禁看得目瞪口呆。

墨汁似的黑云从天边翻滚而来，海面静得出奇，顷刻间，狂风大作，天空一刹时乌云密布。平静的海平面翻涌出很多气泡，黑云越压越低，一个大气泡升起，破裂后在海面上出现了一个巨大的漩涡，海水开始快速旋转。一股细细的黑色云柱从乌云中向下伸展，底部下垂的漏斗状云柱渐渐与漩涡相接，水面“砰”的一声响，逐渐形成水柱冲天，与黑云相连在一起。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

临风惊呼道：“海龙卷！”

他们从来没有见过如此壮观而又恐怖的场面，人在大自然面前显得太渺小了。

伊贺大声喊道：“那边还有一个！”

天边又出现一个海龙卷，从东南方向缓慢移动，它的上端与雷雨云相接，下端直接延伸到海面，很快，两个海龙卷慢慢接近，巨大的能量使上空的云层打转，云的转动也带动了空气的转动，海龙卷越转越快，一瞬间，两个海龙卷合二为一，一个巨大的海龙卷出现了，旋转飞舞，气势汹汹，周围的云层释放出闪电，海龙卷的根部四溅着如蛇的水花，场面惊心动魄，非常壮观。

龙卷风是一种强大的风暴，它与低气压和旋转的风向有关。当地表和海面的空气被加热，柱状空气从积雨云风暴的上部下降，龙卷风发展的迹象就变得非常明显——空气低压区域开始剧烈旋转。

海上的龙卷风可引起海龙卷，水中的鱼虾，礁石，甚至搁浅的沉船都会被卷入空中，沿海的居民有时会看到奇怪的景象，海龙卷过后，鱼从天而降，落在他们家的院子里。

巨大的海龙卷像一条孽龙似在海面上缓缓移动，呈现一种惊心动魄的情景。

临风说了一声：“糟糕！”

那旋转的海龙卷竟然向他们这边移动过来了，三个人只感到万分恐惧，但是又毫无办法。

伊贺说道：“快，钻到鲸鱼肚子里。”

三个人刚钻进鲸鱼的肚子，海龙卷就汹汹而至，瞬间吞没了这只鲸鱼，鲸鱼开始在海面上打转。要不是因为这只蓝鲸体形巨大，重达190吨，他们会连同鲸鱼一起被卷上天空。

龙卷风的中心是平静的。

临风从鲸鱼肚皮的缝隙中抬头观看，不禁看得呆了，他们正处在海龙卷的中心，周围的水流环绕着流向天空，圆形的瀑布中还可以看到大型鱼类的身影。更令人叹为观止的是这个圆形的帷幔之中竟然有些雪花旋转着向上飞舞。

由于龙卷风中心的气压极低，所以造成中心的气温急剧下降，水汽就会结晶成雪花。

龙卷风的风速极大，很快就离开了鲸鱼，渐渐消失于天际的云层，暴雨夹着冰雹倾盆而下。三十分钟后，雨停了，乌云散去，天空一片蔚蓝。

三个人从鲸鱼肚子里出来，小巴尔向着旭日的方向张开双臂。

几只蝠鲼从水中跃起，又落在海面，随即一只体型很大的蝠鲼拍击水面，跃过小巴尔的头顶，展开双鳍，在离水一人多高的上空滑翔，落水时，声响犹如打炮，波及数里，非常壮观。

伊贺在水中捞出一簇黄色的马尾藻，把它抖抖，一些小虾就掉下来，蹦跳着，甩着脚，象跳蚤一般。伊贺用拇指和食指掐去它们的头，连壳带尾巴嚼着吃下去。临风用绳子绑住一只大点的虾，放到海水里，一会，钓上来一只海龟。龟类是一种非常贪吃的动物，他们咬住食物就不松口，所以即使没有鱼钩他们也能钓上海龟。

伊贺说：“海龟可以帮我们找到陆地。”

他们用同样的办法又钓上十几只海龟，绳子不够用，就编织海藻为绳子。他们把绳子拴在鲸鱼的尖齿上，另一端系住海龟的脖子，放回海水里，十几只海龟像骡子和马那样拉着鲸鱼在海中慢慢前进，海龟正处在产卵期，它们会凭借本能以最快的速度游向陆地。

海龟划动四肢，不知疲倦，一刻不停地游着。

小巴尔说：“这辆马车真不错。”

临风说：“不过我可不想坐第二次了。”

伊贺说：“但愿这辆马车不会漏水。”

突然，十几只海龟全部浮到了海面上，它们在水里似乎遇到了什么可怕的东西，惊慌失措，只想四散奔逃。临风和伊贺仔细观察，看到水下有一条可怕的阴影游过，阴影渐渐变大，它拐了个弯，慢慢升到了水面。

小巴尔惊呼道：“鲨鱼！”

他们看清楚了，那是一条铲鼻鲨，高耸的脊鳍象刀子般划破水面，水从它身上向两边直泻，鲨鱼绕了个圈，猛的张开大嘴，吞下去一只海龟。

鲨鱼的出现不是偶然的。这只鲸鱼一直在滴着污血，当那血迹在海里下沉并扩散的时候，鲨鱼在很远的地方就闻到了，它从水底深处上来，嗅到了血腥气的踪迹，全然不顾一切，顺着路线一直追踪过来。一会，其他鲨鱼闻到了血腥味，成群结队的游了过来。

很快，十几只海龟都被鲨鱼吃掉了。

鲨鱼群很兴奋，开始撕咬鲸鱼，就像是一群饿昏了头的猪奔向食槽，它们张大了嘴扑上来，直撞在鲸鱼身上，咬住之后闭上两颚，猛地一甩头，一大块白色的鲸鱼肉就被撕咬了下来。

临风三人毫无办法，只能眼睁睁的看着鲨鱼把鲸鱼吃掉。

最后一条鲨鱼转了个身，钻到鲸鱼底下不见了，它用嘴拉扯着鲸鱼，临风三人觉得整只鲸鱼都在晃动。

鲨鱼终于吃饱了，慢慢地散去。鲸鱼被撕咬的惨不忍睹，骨架裸露在染红的海水里，只剩下一些内脏器官，那些膨胀的器官尽管充满气体，但也难以承受骨架的重量。

临风三人感觉到自己正在缓缓地下沉。

用不了十分钟，他们连同这只鲸鱼的残骸就会一起沉入海底。

临风说：“现在上帝也救不了我们了！”

小巴尔说：“我真希望这是一场恶梦，醒来发现自己躺在监狱牢房的床上。”

伊贺沉默不语，从胳膊的肌肉里挤出一个蜡丸。

临风说道：“上一个蜡丸里装着一把锯齿小刀，这一个，里面装的到底是什么呢？”



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第二十四章 幽灵之船

伊贺剥开蜡丸，里面是一个蓝色的小药片。

伊贺说：“这个能让人立刻死去，并且没有痛苦，我可以分成三份。”

小巴尔失望的说：“毒药，你倒是挺大方，我可不想吃。”

临风说：“我也宁愿死在自己手里，不愿被大海杀死。”

鲸鱼仍然在下沉，三个人感到绝望，伊贺将药片分成三份，分发给他们，小巴尔最后一次举目张望，周围的海域没有一艘船的影子。

海水已经到了齐腰深的位置。

伊贺说：“谢谢你们俩陪我走完这段旅程！”

他仰起脖子，准备将药片放入口中，临风突然用手打掉了药片，药片落入水中。

临风大声说道：“等等，我好像看到了一艘船。”

伊贺和小巴尔向四周环视，海面风平浪静，什么都没有。

伊贺问：“船在哪里？”

临风说：“在水下！”

他们低头观看，海水之下竟然隐隐约约有一艘船的轮廓，那船缓缓地向上升起，就在他们身边“哗”的一声浮出了水面。确切的说，这是一艘三桅船的残骸，船身上布满各种藻类和贝壳，这使得它看上去更加的丑陋和恐怖，就像是一个海怪，突然跃出水面，水淋淋的浮在他们面前。

三个人来不及多想，立刻跳了上去，因为他们脚下的鲸鱼就要沉没了。

龙卷风的力量巨大无比，海里的沉船有时也会被卷入空中，这艘像幽灵一样的沉船就是被龙卷风从海底卷起来的。船身是木质的，在水下不知道沉睡了多久，海龙卷搅动清除船身上覆盖的泥沙，沉船就慢慢地浮出了水面。

人类的航海史中，幽灵船的故事让世人既惊又怕，同时也百思不得其解。幽灵之船是无法解释的鬼魅一样的船只，它们通常是失踪或已沉没的船只，但却不知为何地再次出现。某些幽灵船则是无法合理解释全体船员失踪再出现的无人空船。

一对度蜜月的新婚夫妇遇到过一艘幽灵船，该船仪器正常却空无一人；一个水手报告说看见已沉没27年的valencia号蒸汽船出现于温哥华岛附近；最著名的幽灵船当属漂泊的荷兰人，这艘船在十七世纪沉没，几百年来不断被目击者报道，有人声称这艘船如幽灵般的尾随其他船只，然后突然消失。

临风，伊贺，小巴尔三人登上的就是一艘神秘的幽灵之船！

他们发现这艘古怪的船甲板上部舱室的窗户全用木板钉死了，右舷扶手上有深深的斧头痕，伊贺在甲板的缝隙里发现了一把锈迹斑斑的斧头，他捡起来，拎在手里。临风拨开桅杆上的海藻，小巴尔一抬头，吓得叫起来，桅杆上的笼子里竟然吊着一具骷髅！

吊笼里有很多尖利的木棍，关在里面的人只能保持站立的姿势，看来那具骷髅是站在吊笼里活活累死的，或者饿死的，这个过程可能需要一周的时间。

三个人打开密封的货舱盖板，舱底一片狼藉，已经积了不少的水，因为隔壁是厨舱，所以，锅、勺、碟、盘也全在水上漂着，舱底有很多木桶浸在水中，看来木桶里装着一些重物，才没有使得它们浮在水上。

小巴尔打开一个木桶，吓得又叫起来，木桶里装着满满的骨骼——人的骨骼！

伊贺挨个的打开木桶，每一个木桶里都装着骷髅。

临风说道：“这或许是一艘海盗船！”

他们进入后舱，里面一片寂静，借着几缕光线可以看到后舱存放着一些稀奇古怪的东西。

伊贺捡起一双铁质的鞋，鞋内竟然竖着一根钢针。

小巴尔说：“我更相信，这是一艘鬼船，谁会穿这样的鞋子呢？”

临风仔细查看那些稀奇古怪的东西，他认出这是一些古老的刑罚装置，军队里的专家曾经讲解过刑罚方面的知识。那双鞋也叫做惩治鞋，常常结合手枷一起使用，犯人穿上后只能靠脚趾支撑住身体，否则，鞋后部的钢针就会刺入脚跟。

临风向伊贺和小巴尔介绍了其他的酷刑装置。

舱内中间位置放着一架刀凳，刀凳是犹大尖凳的变种，让犯人骑在刀刃上，脚上还挂着铁球。左右两边各放着一把审讯椅，这种铁质的椅子有数以百计的钉尖，让人感到难以坐住，通常还在下面点火将铁椅子烤热。审讯椅的后面放着一个很大的绞刑架，这个绞刑架还可以施以锯刑，锯刑代表着人类最残忍的惩罚方式，把犯人倒吊下来，大部分的血液会涌向头部，然后用锯子从裆部向胸部锯，头部的血液得到充分的氧气，即使锯到肚脐的位置，犯人都很清醒，不会因血流失过快而死。

小巴尔从舱内的壁上拿起一把奇形怪状的铁叉子，问道，“这个是做什么的？”

临风接过铁叉，将下端放在自己的两根锁骨之间，然后用力的向后昂起头，将叉子的三个尖端顶在自己的下颌上。

临风演示完之后，小巴尔说道：“这个小叉子可以治好驼背，还能够让人类中的任何一个招供。”

他们用工具打开密闭的水手舱，所有的东西都是潮呼呼的，不过家具完好无损，帆布吊床也绑得牢牢的，桌子上放着一本航海日志，因为潮湿，日志上面的字体已经难以辨认，只能依稀看到最后一页的日期是一个月以前了。水手舱没有发现什么异常，他们又打开隔壁大副的住舱，那儿的舷窗关着，一切摆设也都井然有序。

小巴尔拿起一个指南针说：“奇怪，这个指南针，不指南，也不指北。”

伊贺问道：“那它指向哪？”

三个人全神贯注地去看指南针，这时，突然传来了一阵奇怪的声音，就像是人的手在抓挠一扇门。

他们对视了一眼，表示自己都听到了，然后将目光一起转向船长室的那扇门。

那扇门后面似乎隐藏着什么东西，过了一会，又传来一阵抓挠的声音。

三个人只觉得毛骨悚然，侧耳倾听，寂静之中突然传来一声凄厉的惨叫，这声音很像是一个人发出来的，他们听的清清楚楚，吓得后退一步。

小巴尔战战兢兢的说：“门后面是人还是鬼啊？”

伊贺说：“不管是什么，都要去看看，因为咱们也无处可去。”

临风握紧手里的那把叉子，伊贺举着甲板上捡到的斧头，俩人小心翼翼走上前。他们转动舱门的把手，门缓缓地开了一条缝，密封的舱内传出难闻的腐烂气息。临风壮着胆子走进去，船长室内竟然空无一物，只有墙壁上显现出一些抓挠过的痕迹。

临风说：“怎么回事，什么都没有。”

临风转过身，他看到伊贺和小巴尔脸上的表情惊恐万分，临风惊慌的问道，“怎么了？”

小巴尔结结巴巴的回答：“你……你肩膀上……趴着什么东西……”



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第二十五章 巨螯之蟹

临风一动不动，用眼角的余光去看，因为光线很暗，只能模糊的看到一个黑乎乎地东西趴在自己肩膀上。那个黑乎乎的东西突然转过头看着他，眼睛绿幽幽的，然后它开始啮咬临风肩膀上受难之树的树桩，临风举起手里的叉子，猛地一刺，那东西“哇”的惨叫一声跳了下来，猛地向门外逃窜。众人看清楚了，原来是一只黑猫。

这艘沉入海底一个月的船上竟然有一只活的黑猫，他们感到太不可思议了。检查了船长舱之后，谜团也随之解开。密封的船长舱很干燥，没有进水的迹象，所以猫能够存活下来。

小巴尔说：“这只猫也许是船长的宠物。”

临风说：“但是船长又在哪里呢？”

伊贺说：“也许被黑猫给吃了，连骨头都没有剩下。”

墙壁上和房顶上都密布着抓挠过的痕迹，令人触目惊心，看来这个房间里一定发生过惊心动魄的事情。

小巴尔发现了墙壁上的一行字，很显然，这行字是船长危急之中留下的，他们凑上前，看到上面写着：我们受到了螃蟹的攻击，船就要沉没了。

小巴尔疑惑的说：“螃蟹有那么可怕吗？”

这时，头顶的甲板上又传来猫的惨叫，然后是一片嘈杂的声音，好像是很多人登陆上了这艘幽灵之船。三个人面面相觑，小心翼翼的离开船长舱，经过水手舱和货仓，翻开入口的盖板偷偷的观看。刚一露头，一把枪就顶住了他们的脑袋。

一艘舰船停靠在旁边，舰船的大铁锚挂在幽灵之船的船舷上，幽灵之船的甲板上站着一群人，他们是：典狱长、吉斯、邋遢博士、痛苦之王、挪威雪人、东南亚抠肠恶魔、约克郡屠夫、荷兰稻草人、食人魔鲁力高、披头乐队主唱垃圾桶、小丑、罗格将军。

所罗门监狱的这群人目瞪口呆的看着临风三人，他们都不敢相信会在这里遇到对方。临风心里暗想，这群人为什么离开监狱，究竟发生了什么事情？

小巴尔着急的说：“别开枪，我再也不越狱了，我跟你们回去。”

典狱长缓缓说道：“回不去了。”

挪威雪人说：“我们的监狱已经被占领。”

痛苦之王说：“只有我们几个逃了出来。”

伊贺问道：“被谁占领？”

邋遢博士说：“螃蟹！”

临风、伊贺、小巴尔三人越狱的那天晚上，监狱发生了暴动。

罗格将军用伊贺给他的那把锯齿小刀锯开了锁，然后打开了所有的牢门，典狱长命令士兵进行镇压，那些穷凶极恶的囚犯手拿各种武器开始抵抗。有十几个犯人退守在公共卫生间里，除了大便，再也没有任何别的武器。士兵很轻松的杀死了那些扔大便的囚犯，罗格将军躺在地上装死，幸运的躲过了一劫，并且杀死一个落单的士兵夺得了枪支。罗格将军重新组织进攻，他让囚犯们牢牢占据监狱餐厅、卫生间、囚房，利用一切有利地形展开游击战。经过几番激战，这些来自世界各地的亡命之徒渐渐掌握了主动权，他们突破重围，占领了更多的阵地，夺取了更多的枪支。双方死伤惨重，所罗门监狱血流成河。最终，罗格将军在狱长办公室劫持了典狱长，吉斯和痛苦之王也站在了罗格将军这边。

邋遢博士劝典狱长投降，并且问他：“你在这座岛上呆了多久？”

典狱长说：“二十年。”

邋遢博士说：“你至少要在这里再呆十年，才可以退休。”

典狱长说：“是的。”

邋遢博士说：“不过，你很可能活不过十年。”

典狱长说：“为什么？”

邋遢博士说：“我患有一种罕见的血液传染性疾病，属于艾滋病的变种。”

典狱长说：“这和我有什么关系？”

邋遢博士说：“你也患有艾滋病！”

所罗门监狱关押过一个泰国人妖，邋遢博士将其变成了一个女人，她生下痛苦之王之后就死去了。那个人妖就是死于艾滋病，邋遢博士和典狱长也就是那时被传染上的。艾滋病病毒在人体内的潜伏期平均为10年，少数人在十几年或者二十年之后才会出现明显的临床症状。潜伏期为无症状感染期，外表看起来跟健康人一样。邋遢博士做过多次实验，试图攻克艾滋病，他将耐辐射球菌和氧化硫杆菌植入植物的细胞，然后栽培到临风身上，这两种奇异的细菌可以生活在深海的火山口以及核辐射的恶劣环境里，如果能够在人体内成功存活，从理论上来说，它们有可能杀死艾滋病病原体。

邋遢博士说：“这就是我在临风肩膀上种植受难之树的原因。”

吉斯说：“你可真是个疯子，艾滋病是人类无法治愈的绝症。”

罗格将军对典狱长说：“加入我们吧，你干的坏事不比我们少，再说，你也活不了几年了。”

典狱长沉思不语。

就在现场僵持不下的时候，成千上万的蜘蛛蟹登陆了，它们在夜间上岸产卵。蜘蛛蟹是一种奇特的海洋动物，体型硕大，外壳坚硬，配上两只强壮有力的巨螯，让它的模样看起来又凶又蛮横。它是个爬树高手，甚至能够攀爬上笔直的椰子树，而且它可以用强壮的双螯夹断坚硬的椰子，更为奇特的是蜘蛛蟹不仅能在树上结网，还可以在海底结网。

蜘蛛蟹在产卵之前首先要填饱肚子，它们成群结队的寻找食物，此刻监狱里正发生激战，对此毫无防备，蜘蛛蟹先是爬进了监狱的储藏室，吃光了所有的食物之后，就沿着走廊继续寻找。一个士兵开枪向蜘蛛蟹射击，但是无法阻止蜘蛛蟹的前进，潮水般汹涌的蜘蛛蟹瞬间就吞没了他，只剩下一具骷髅倒在地上。

越来越多的蜘蛛蟹疯狂的涌入监狱，如同洪水般将沿途遇到的一切吞噬掉。千万不能小看动物对人类制造的灾难。澳洲南部地区，三分之二的土地曾被野兔占领；以色列南部地区曾经遭受过蝗虫的袭击；18世纪，鼠疫传播了32个国家，致使百万人丧生。

这突然的变故使得典狱长和罗格将军结成了同盟，他们一同面对蜘蛛蟹的进攻。黑压压的螃蟹群根本不惧怕子弹，痛苦之王手拿焰火刀，挥出一道道火焰，逼退螃蟹，他们冲出一条路，登上了停靠在码头上的舰船，离开了这座岛，在海上行驶了没有多久，就遇到了这艘幽灵之船，然后发现了船上的临风，伊贺，小巴尔三人。

小巴尔说：“太好了，我们现在是一伙的了。”

罗格将军说：“我们现在是一支军队，典狱长仍然是我们的首领。”

伊贺说：“接下来，我们要干什么，做海盗吗？”

吉斯说：“邋遢博士破译出了秦始皇陵竹木简上的文字，我们要寻找剩下的两块陨石。”

吉斯相机里的照片引起了邋遢博士的好奇，他对吉斯拍下的秦始皇陵里的竹木简很感兴趣，用了几天时间破译出了那些蝌蚪文，并且对焰火刀做了检测。

邋遢博士说：“秦始皇陵里的这把刀是一种未知物质，地球上从未有过，这把刀由陨石打造，陨石可能来自于太阳。”

痛苦之王说：“我很好奇，另外两块陨石具有什么神奇的力量。”

邋遢博士说：“我们要拯救世界，反正也无处可去，如果竹木简上的预言是真实的。”

约克郡屠夫说：“祖国是再也回不去了，我们是一群通缉犯，任何一个国家要是知道我们越狱的消息，整个国家的老百姓都会做恶梦。”

罗格将军说：“没有祖国，我们就创造一个祖国。”

典狱长说：“你知道吗，在我还是个孩子的时候，我就期待着这一天，踏上人生的冒险之旅，想去哪，就去哪，还有，我们缺什么，就抢什么，在大街上强奸漂亮女人，杀光一切我们讨厌的男人，为所欲为的犯罪，很荣幸认识你们，各国的犯罪精英，如果我们不能征服世界，那么我们就毁灭世界好了。”

邋遢博士说：“我们的定位应该是拯救世界，秦始皇陵的竹木简上就是这么说的。”

典狱长说：“好吧，拯救世界之前，我得先拯救自己。”

典狱长下令把临风捆绑上，这是一个尴尬的时刻，因为典狱长接纳了伊贺和小巴尔，唯独对临风粗暴对待。邋遢博士拿出一个针管，当场抽取了临风的一管血液，然后倒进两个杯子里。典狱长举起杯子对邋遢博士说道：“为了我们的健康，干杯！”

小巴尔和伊贺看着临风，眼神中表现出一种无奈。

临风被关进了舰船的货舱，他似乎麻木了，只能任凭命运被人摆布。典狱长和邋遢博士每天都要抽取两杯血液，他们俩妄图治愈所患的艾滋病。临风面黄肌瘦，身体越来越虚弱。三天之后，小巴尔送饭的时候告诉临风：我们的船就要靠岸了。

典狱长让小巴尔用电脑搜寻出了地球上陨石的分布图，其中百分之九十的陨石都已经被发现，剩下的百分之十再去除近代落下的陨石，然后将历史上未被发现但有记载的陨石落点绘制成图，这样大大缩小了寻找范围。他们选择了距离最近的一个陨石落点——淫魔岛，淫魔岛和所罗门群岛都位于南太平洋西部。

典狱长站在船头，拉响了舰船上的汽笛，淫魔岛上出现了一个穿风衣的男人，旁边一个女随从打着旗语。

典狱长问道：“谁懂旗语？”

两个辫子结在一起的小丑说道：“我们俩以前当过水手。”

典狱长问：“对方在说什么？”

小丑回答：“这座岛屿属于私人领地，请勿靠近。”

典狱长说：“好吧，告诉对方——我要侵略你们！”

典狱长回头对众人说：“知道吗，我一直都想说出这句台词，平时，只会在电影里听到。”

两个小丑也拔下舰船上的旗帜，挥舞了几下。淫魔岛上的那个男人迎风站在一块石头上，冷漠的看着众人，他解开风衣，几只蝙蝠从怀里飞了出来。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第二十六章 奴隶山洞

邋遢博士说：“哦，这是吸血蝙蝠。”

挪威雪人说：“那个人可真变态，竟然饲养蝙蝠，还是在自己的衣服里。”

典狱长说：“你们吃过蝙蝠肉吗？”

典狱长拿起一把m134重机枪，这种机枪多配备于直升机和护卫舰，最高射速高达每分钟6000发，被称为世界上射速最快的机枪。典狱长开火，那些向他们飞过来的蝙蝠纷纷中弹坠落。岛上又出现一排手拿来福猎枪的人，淫魔岛的主人推出一辆海岸防卫炮，将炮口对着典狱长他们，双方互相射击，一枚炮弹击中了舰船身后的那艘幽灵之船。

幽灵之船上的那只黑猫受到惊吓，窜上了桅杆。

淫魔岛主远远地看到那只猫，脸色大变，他下令射击，一瞬间，枪炮齐发，硝烟弥漫。

淫魔岛主名叫威尔森，具有英国贵族血统，十年前租赁下此岛用于动物保护，同时他也是一个国际虐恋俱乐部的发起人，每年招募大批会员，淫魔岛是这个俱乐部的秘密活动基地。一些邪恶的组织常常鼓励别人自杀，美国加利福尼亚州“天堂大门”邪教的39名教徒集体服毒自杀而死；瑞士“太阳神殿”邪教的23名教徒在弗里堡的郊区集体自杀；历史上自杀人数最多的事件发生在圭亚那，294名教徒在森林内集体自杀。

令人不解的是——那些自杀的人都是心甘情愿的。

淫魔岛上的这个俱乐部也是个秘密的邪恶组织，会员自杀死后装进木桶，抛进大海，那艘幽灵之船就是用来运送尸骸的。幽灵之船遇难沉没，龙卷风使其再次浮出水面，淫魔岛主看到船上的那只黑猫，所以脸色极为惊恐，因为他就是那艘幽灵船的主人。

在淫魔岛主的火力攻击下，典狱长掉转船头，假装逃跑，驶离淫魔岛之后，从远处绕了个弯子，又悄悄回来，在淫魔岛背面的偏僻处登陆。

临风依然被关在舰船的货舱，其余人全部上岸，这群无恶不作的亡命之徒本来想烧杀淫掠一番，却遭到了淫魔岛主的反击，这令他们大为恼火。

荷兰稻草人恶狠狠的说道：“该死的，我要把那个人做成皮划艇。”

鲁力高拍拍自己的肚子说：“应该把他放在这里，我连籽都不吐出来。”

他们一边走一边观察，岸上这片人迹罕至的原始丛林里到处都是蕨类植物，还有一些稀奇古怪的笼中树，笼中树是由于树藤缠绕死亡后而形成。罗格将军在一棵橡树下的苔藓中发现一些黑乎乎地东西，看上去像某种动物的粪便，还有苍蝇围绕着飞舞，邋遢博士将那团东西拿起来仔细端详，然后品尝了一口，众人纷纷作呕，邋遢博士惊喜的说道：“这是松露。”

希腊历史学家普卢塔赫认为，松露是泥土受闪电撞击而成，异常珍贵，可以与雪莲、灵芝相媲美。松露是一种真菌类植物，生长在地下，很难用眼睛发现，即使是露出地面的夏松露，也会隐藏在厚厚的苔藓或落叶丛之下。

一行人当即在附近展开搜寻，生火做饭，他们用树枝插着找到的松露在火上烧烤。

邋遢博士说：“法国的猎人牵着母猪寻找松露，因为松露内含有让母猪兴奋的物质，不用经过训练，母猪就能准确的找到松露。”

小巴尔咬了一口，吐出来说道：“真难吃。”

邋遢博士拿过小巴尔的那串松露，看了看说道：“你这个不是松露，是大便。”

小巴尔哇哇地吐起来。

邋遢博士继续说道：“如果我没看错，这是马岛缟狸的粪便。”

垃圾桶问：“马岛缟狸是什么，什么模样？”

邋遢博士说：“和你一样丑陋，长着一张只有自己的妈妈才会喜欢的脸，还有，这种动物的嗜好和鲁力高一样，喜欢将人先杀后奸。”

众人听到这句话惊慌的站了起来，警惕的向四周观看，典狱长发现队伍里的东南亚抠肠者不见了，他应该是刚才在附近寻找松露一直没有返回。伊贺指了指上面，小巴尔抬头一看，吓得大叫一声，一只灰色的像豹子一样的动物正叼着东南亚抠肠者爬上树，东南亚抠肠者的头和肠子都耷拉在空中。这个画面令人感到毛骨悚然，他们悄悄地后退，这时，从树丛里窜出一只马岛缟狸扑了过来，典狱长开枪，丛林里又惊起几十只马岛缟狸的身影。

吉斯大叫一声快跑，他们慌不择路的在灌木丛里跑起来，一群马岛缟狸在后面紧追不舍。痛苦之王抽出焰火刀，转身一甩，一道弧形的火焰逼退马岛缟狸，然而，它们很快又追了上来。

前面出现了一片密林，马岛缟狸似乎很惧怕这片树林，远远地止步不再追赶。

众人跑的气喘吁吁，典狱长弯着腰大口喘气。

休息了一会之后，邋遢博士突然喊道：“大家都别动，千万别动！”

邋遢博士面带恐惧的看着周围的树林，树林里寂静无声，没有发现任何异常，痛苦之王拍了一下树干，疑惑的说：“怎么了？”

他们看到先是一棵树动了起来，随即整个树林都动了起来。

热带丛林有一种巨型含羞草，和树木一样高大，叶子带刺，一旦人和动物闯入，枝叶迅速蜷曲，整个树林都像怪物一样张牙舞爪，粗壮的带刺树枝铺天盖地的袭向人和动物，根本无处躲藏。

他们闯进的就是一片巨型含羞草丛林，等到出来的时候，每个人都变成了刺猬，身上伤痕累累，典狱长呲牙咧嘴的拔下身上的刺，随后他清点人数，发现痛苦之王竟然不见了。

众人回头一看，痛苦王被挂在了树枝上，衣服已经被树枝撕扯成了碎片，样子滑稽可笑。让他们感到惊讶的是，在那棵巨型的含羞草树上，竟然还有一个人。

痛苦王感觉不到疼痛，他将那人夹在腋下，跳下树，大踏步的走过来。

邋遢博士看到是一个老人，已经昏迷过去了。

吉斯看着那老人的脸说道：“我认识他，他叫霍桑。”

原来，霍桑和朵拉在一个向导的带领下来到淫魔岛寻找陨石，他们遇到马岛缟狸，躲进了一棵笼中树，向导用猎枪杀死一只马岛缟狸，争取到一点时间，他们逃出笼中树，马岛缟狸也追了上来，在逃跑的过程中，三人失散了，霍桑跑进了这片含羞草树丛，被树枝卷起撞在树干上昏了过去。吉斯简单的介绍了霍桑的一些事迹，邋遢博士也对霍桑闻名已久，他们俩告诉典狱长，如果霍桑能够帮忙，他们会很快就找到陨石。典狱长点点头，命令挪威雪人背起昏迷不醒的霍桑，一行人沿着一条小溪向山上走去。

走了没多久，山腰上出现一个黑黝黝的山洞。

典狱长说：“这肯定是那些人的巢穴。”

两个小丑自告奋勇进去探路，一会儿，俩人大喊大叫跌跌撞撞的走出来，他们的身上密密麻麻的爬满了蝙蝠。这场面非常吓人，众人后退几步，两个小丑倒在了地上。蝙蝠散尽，地上只剩下两具皮包骨的尸骸。

邋遢博士说：“这不是普通的吸血蝙蝠，这是双翼蝙蝠。”

这种吸血蝙蝠不仅能在空中飞，还能在地上迅速跑动，它的拇指特长，后肢强大，甚至能短距离跳跃。更奇特的是，它看上去是一只蝙蝠，其实是由两只蝙蝠组成。在交配的时候，雄性蝙蝠紧紧裹住雌性蝙蝠，两只蝙蝠从此就依附在一起，直到幼仔出世才会分开。

在欧洲，有些人将这种双翼蝙蝠作为宠物，据说16世纪的印加帝国皇帝就饲养过双翼蝙蝠。

痛苦之王拔出焰火刀，横向一挥，紧接着从上而下猛地一劈，两道火焰呈十字形划向洞内，一些受到惊吓的蝙蝠纷纷从洞内飞出。众人打起火把，痛苦之王在前面开路，蝙蝠惧怕火光，不敢发动袭击。

小巴尔抬头看了一眼，禁不住头皮发麻，山洞顶部的岩壁上黑压压挂着的都是吸血蝙蝠。

走到尽头，众人找到机关，开启一道沉重的石门。

里面灯火通明，回廊曲折，洞穴系统像迷宫一样道路繁多。众人沿着人工开凿的台阶向上走，过了一会，眼前豁然开朗，出现一个非常大的洞厅，他们躲藏在角落里偷偷的观看。洞厅内，两排赤身裸体的男人跪在地上，身后各有一个女人在鞭打他们，淫魔岛主端坐在中间的一把花岗石椅子上，神态威严。

典狱长他们虽然见多识广，每个人都有过非同寻常的经历，但是眼前的景象还是令他们感到惊心动魄。

邋遢博士轻声说：“这里还是母系氏族社会吗？”

罗格将军说：“应该是奴隶社会！”

这个奴隶王国的阵容非常强大，洞厅周围分布着一些小的洞窑，那些小洞窑里关押着犬奴、马奴，还有猫奴、厕奴、脚奴等等。他们好像在举办什么阅兵仪式，一些空姐装扮的女人优雅的走来走去，她们各牵着一个男人，男人像狗一样跟在后面爬，还有一群女警直接骑乘在男人身上，几个法国贵妇，气质雍容华贵，手持长鞭，不时的鞭打着拉车的男人。中间的空地上是一辆豪华的玫瑰花车，十几个男人拖着锁链跪在前面爬，一个带着孔雀面罩的女人站在花车上，她身穿白色雪纺曳地长裙，长发披肩，典雅而不失妩媚，举手投足皆有万种风情。

痛苦之王悄悄问道：“这个女人，扮演的是什么角色？”

吉斯回答：“埃及艳后，或者奥林匹斯女神。”

挪威雪人说：“女神归我，可以吗，我要和她跳脱衣舞。”

约克郡屠夫说：“我更喜欢那些穿警服的女人。”

鲁力高舔了下嘴唇，对典狱长说：“动手吧，我也等不及了。”

典狱长看着那些在地上爬的男人说道：“我要解放这些奴隶！”

他们冲了上去……



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第二十七章 海洋百合

两个小时后，伊贺跑回舰船，临风看到他身上多处受伤，不知道发生了什么。伊贺简单的将事情经过说了一遍，他告诉临风，淫魔岛主早有防备，一直等着他们自投罗网，他们冲上去之后就掉进了陷阱。伊贺趁人不备，施展忍术中的缩骨功，挣脱开手铐从笼中逃了出来，其他人都被锁在了奴隶山洞。

伊贺解开临风身上的绳子，问道：“你会开船吗？”

临风活动一下胳膊说：“我会，不过我们不能逃走。”

临风听到霍桑在巨型含羞草丛林里获救，和典狱长他们关在一起，朵拉应该也在这岛上，他当即决定去救他们。伊贺被捉之后，受尽了凌辱，他也想要报仇。俩人商量了一下计策，从船上找了两把水手刀，抄近路返回奴隶山洞，淫魔岛主正在对典狱长他们拷打审问。

挪威雪人头戴木枷跪在地上，一个穿护士装的女人手里拿着一个粗的针筒，脸上露出诡异的笑容。

挪威雪人惊恐的问道：“你要干什么？”

穿护士装的女人说道：“给你免费灌肠。”

邋遢博士的手脚被固定住了，嘴里还咬着一个口塞，他趴在铁床上，口水直流，四个穿学生校服的女孩站在他身上踩踏，一边踩一边骂：“你这只臭烘烘地老狗。”

痛苦之王被铐在一个十字架上，蒙着眼罩，一个穿皮靴的女人正在鞭打他。

吉斯的双手反绑，被绳索吊在空中，他的上身赤裸，乳头上穿刺有几根针尖。

罗格将军锁在一个狭小的笼子里，一个穿军装的女人严厉的审问他，并且将蜡烛滴到他的背部。

典狱长坐在一个椅子上，手和脚都被铐住了。其余人都捆绑在一起，戴着脚镣，脚镣上还拖着铁球，霍桑躺在角落，因为昏迷不醒，所以只给他戴了一副手铐。

淫魔岛主问典狱长：“你们从哪儿来？”

典狱长说：“我们都是科学家，做一些岛屿测绘工作。”

淫魔岛主说：“哦，科学家，欢迎来到我的奴隶王国。”

典狱长说：“狗屎。”

淫魔岛主说：“你们愿意加入会员吗，当然，得缴纳一定的费用，我们从不免费虐待。”

典狱长说：“难道有人喜欢受虐？”

淫魔岛主说：“这里，所有的奴隶都是自愿的。”

典狱长说：“你是说，这些人，缴纳很多费用，就为了来这岛上做奴隶？”

淫魔岛主说：“是的，他们来自世界各地，其中有企业家，有普通的公司职员，有邮差，有医生，什么人都有，但是在这里，他们只有一个名字——奴隶！”

典狱长说：“有点难以理解。”

淫魔岛主说：“痛感也会带来快感，我让你尝试一下电刑的滋味吧。”

淫魔岛主招了招手，两个头戴斗篷的随从抬过来一块锂离子蓄电池，淫魔岛主接好电源，准备把电夹放在典狱长身上的时候，其中的一个随从突然扣住他的手腕，反拧到背后，一把匕首顶在他的咽喉处。

众人目瞪口呆。

这两个人就是临风和伊贺，他们潜入山洞，杀死淫魔岛主的两个随从，换上衣服，伊贺伺机将淫魔岛主劫持。淫魔岛主不敢轻举妄动，他的脖子上被锋利的刀刃划出了一道血痕，临风迅速的将典狱长、邋遢博士、痛苦之王等人一一解救出来。

罗格将军找到那把m134重机枪，痛苦之王也将焰火刀拿在手里，这时一群手拿来福枪的男人冲了进来，罗格将军开火，他们纷纷倒在血泊之中，山洞里那些女人吓得大叫起来。

典狱长把淫魔岛主烤在椅子上，他拿起电夹，模仿淫魔岛主的语气说：“痛感也会带来快感。”

挪威雪人抓住虐待他的那个女护士的头发，对典狱长说道：“老大，给我半小时的时间。”

约克郡屠夫向那四个穿学生校服的女孩走去，他狞笑着说：“我大概需要一个小时。”

临风打开霍桑的手铐，霍桑的肋骨断了几根，脑震荡使他一直昏迷，临风心急如焚，将一桶水浇在霍桑头上。

霍桑缓缓地睁开眼睛。

临风焦急的问：“朵拉在哪？”

霍桑虚弱无力的说，“在海边，救救她。”

朵拉和霍桑失散之后，被几只马岛缟狸追赶到海边。马岛缟狸步步逼近，朵拉跳进海水里，心里想着自己宁愿淹死也不愿被畜生糟蹋。靠近岸边的海水中生长着一种大叶海藻，名叫海洋百合，属于分布在太平洋及南极地区的巨藻属，叶大如席，每片叶子下面都有一个浆果，浆果实际是空心的气囊，使叶子浮在水面。海洋百合一生只开一次花，花非常大，洁白无暇，盛开在海面上，带有气囊的根须深入水中，每次开花会持续一天，早晨开放，傍晚凋谢。

朵拉爬到海洋百合之上，坐在又大又厚的花瓣之中，呜呜地哭了起来。

马岛缟狸很有耐心，一直守候在岸边，看着自己的猎物。

朵拉心里感到绝望，双手紧扣，低着头。夕阳照着海水，波光粼粼中可以看见彩虹七色，晚霞已经布满了天边，这朵海洋百合就要凋谢了，用不了多久，花瓣就会脱落下来，飘散在海中，朵拉也会被大海吞没，她闭上了眼睛，将自己的嘴唇吻在临风送她的戒指上。

临风拿着焰火刀跑到海边，在此之前，痛苦之王有点不好意思的感谢临风的救命之恩，并且把刀借给了他。

海岸上的几只马岛缟狸向临风扑了过来，临风拔刀，等到马岛缟狸靠近身边，他先是使出六和刀中的唐斩，紧接着一招日本剑道中的炎龙杀，然后进手连环，转身一记威猛迅狠的旋风车，最后跳起来，使出少林刀中的翻身砍，刀身带着烈火划破天空，顷刻之间，几只马岛缟狸倒地毙命。

临风跳进海中，向着海洋百合游去，他抱起朵拉。

朵拉睁开眼睛问道：“我们是在天堂吗？”

临风笑着回答：“是的。”

当天晚上，众人在山顶宿营，临风和朵拉坐在角落里，俩人久别重逢，自然有无数的话要说。典狱长已经控制了奴隶山洞，淫魔岛主沦为阶下囚，其他人都在大吃大喝，餐桌上摆满了龙虾、石斑鱼、象拔蚌、鲍螺等海鲜品。

邋遢博士和霍桑坐在一起，一堆篝火燃烧的正旺。霍桑的伤势并无大碍，邋遢博士还为临风做了手术，清除了他肩膀上残留的受难之树。

邋遢博士看着星空说，“我小时候常常数星星，有一次，我数到了3804颗，我当时就知道，我是这个世界上数星星数的最多的人，没有人比我更多，你觉得，宇宙有多大？”

霍桑回答，“关于宇宙，我只知道——我知道的很少。”

一颗流星划过夜空，消失于天际。

霍桑和邋遢博士看着山顶的一块大石头，这块石头就是他们寻找的陨石，霍桑和邋遢博士做了检测，结果很失望，这只是一块普通的石铁陨石。

霍桑注意到山顶上青草遍地，唯独在这块陨石的周围没有任何植物生长，邋遢博士也感到难以解释。他们俩找了个简易的杠杆，所有人都过来帮忙，大家一起发力，撬开陨石，陨石下面显现出一个黑黝黝地洞。

众人全部惊呆了。

邋遢博士想要探头去看，突然，“砰”的一声，一股白色的气体从洞内冲了出来，紧接着，冰块和雪花不断地从地下喷涌而出，喷到离地面几百英尺的高空，就像是一个白色的冰雪喷泉，蔚为壮观。此时正值初秋时分，看到冰雪，大家都感到不可思议。

雪花混合着雨从空中飘落，冰雪喷泉仍旧喷涌不止。

鲁力高捡起一个冰块，随后哎呦一声，赶紧扔在了地上，那冰块冒着白烟，很快就消失了。鲁力高看着自己的手，手上起了几个水泡，手掌竟然慢慢变黑了。

过了一会儿，冰雪喷泉渐渐停歇，白色的雾气从洞口弥漫出来。

霍桑和邋遢博士面面相觑，俩人都惊呆的说不出话来。

典狱长问道：“这究竟是怎么回事，洞里到底有什么？”



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第二十八章 水晶卷轴

喷泉涌出的那些大大小小的冰块落在地上，发出嗤嗤地声响，很快就冒着寒气消失了，没有留下一滴水。

霍桑说道：“这是干冰！”

邋遢博士：“自然界中的干冰可真是难得一见。”

美国南部的德克萨斯州曾发生过一件奇怪的事。几个地质勘探队员去勘探油矿，他们用钻探机往地下打孔，钻到很深的地方，突然，地下的气体以一千磅以上的压力从孔里冲了出来，顿时，喷出了一大堆白色的冰花。原来，这“冰花”不是冰而是“干冰”——即二氧化碳固体。因为它的温度低到-78.5℃，如果用手去接触它，皮肤会出现黑色斑点，鼓起水泡，过几天，就开始溃烂。

海底也存在着冰——固态甲烷。

科学家还发现火星上存在着流动的干冰河流。

邋遢博士看到洞口的雾气慢慢散去，他走上前，向洞内扔了个小石子，过了很久才传来落地的声音，这说明洞很深，起码在海平面之下。典狱长命令荷兰稻草人和小巴尔去找绳子，他们俩将奴隶山洞里的绳子都找了出来，打上结做成一条很长的绳子。

邋遢博士对典狱长说，“我有一种不好的预感，洞里肯定有什么神秘的东西，不过，科学家总是要身先士卒，走在人类的最前沿，我先下去看看。”

典狱长说：“你要死了，我们就在这洞口给你立个墓碑。”

邋遢博士用牙齿咬着手电筒，顺着绳子滑了下去，事先约好，如果在洞里遇到什么危险，就拉动绳子，大家会立刻把他拽上来。邋遢博士下去了很久，洞里始终没有传来任何动静，大家等得有些不耐烦，不知道邋遢博士在下面遇到了什么，又过了一会儿，霍桑要求下去看看。

朵拉担忧的说：“爷爷，你的伤还没好。”

临风说：“还是等一会吧。”

霍桑焦急的表示不能再等了，他迫不及待的抓住绳子，缓缓地滑了下去。然而霍桑下去之后，又过了半小时，还是没有任何动静，大家都感到奇怪，洞里究竟有什么东西，他们俩会不会遇难了？

典狱长打起火把，决定下去看看，他还带上了一把贝雷塔半自动手枪以防不测，顺着绳子往下滑，只感到寒气逼人，慢慢下到底部，出现了一个不大的洞窑。典狱长心跳的厉害，一只手握紧手枪，他以为洞里会有什么致命的怪物，然而洞内空空如也——霍桑和邋遢博士竟然不见了。

两个人竟然失踪了！

活不见人，死不见尸，典狱长在底部的洞窑里仔细查找了半天，什么都没找到，他回到地面把这结果告诉了众人，大家只感到匪夷所思，这是不可能的事情啊，明明看到两个人下去，然而他们却不在洞里，那么他们去了哪里呢？

临风把绳子扔进洞里，他决定再下去看看，典狱长表示自己已经仔细的找过了，洞里什么都没有。这时，绳子突然动了两下，这表明下面有人在拽动绳子，大家七手八脚的拉动绳子，霍桑和邋遢博士从洞里被拽了上来。

典狱长说：“我没有撒谎，我真的没有看到他们。”

原来，洞内的岩壁上还有一个隐蔽的窑洞，邋遢博士和霍桑下滑到中间发现了这个窑洞就钻了进去，所以典狱长在底部并没有找到他们。

霍桑大声说：“我们发现了一个秘密！”

邋遢博士走到篝火旁边，从怀里拿出一个东西放到木架上，那东西在火光的映照下闪耀着光芒，众人走上前，看到这是一部水晶卷轴。

水晶卷轴通体晶莹剔透，上面刻着一些稀奇古怪的文字，大家都不认识。

典狱长说：“上面写的什么？”

霍桑说：“这部水晶卷轴有着两千多年的历史，上面记载着因纽特人的一个神秘传说，传说在两千多年前，一座巨大的冰山从天空坠落到地面……”

罗格将军打断霍桑的话，他用一种难以置信的语气说：“简直是胡说八道”

挪威雪人说：“天上落下一座冰山，我才不信呢。”

邋遢博士说：“蠢货，这是真的，在科学上叫做陨冰。”

神秘的陨冰是真实存在的。

坠落到地球上的陨石已使科学家非常惊奇，更让科学家困惑不解的是落在地球上的陨冰。陨冰曾给智利的一个学校带来了灾难，很多学生正在上课，一些大如车轮的冰块从天而降砸破了屋顶。芬兰的几个伐木工人目睹过陨冰的降落过程，当时他们正在干活，晴空中突然出现一道白线，随着地动山摇的一声巨响，一块巨大的冰落在地面，陷入泥中，这块冰像房子那么大，有浅绿的光泽，质地细密，在阳光下成半透明状。有关部门做了调查分析，确认这些冰是从天上掉下来的陨冰。

天文学家认为陨冰来自地球以外的太空。它应该是彗星的慧核部分的碎块。甚至有科学家认为，地球上的水主要就是由这些陨冰带来的。

众多的晴空坠冰事件引起了科学家的重视，陨冰与陨石一样，来自于人类的知识无法抵达的未知星系，它们在茫茫宇宙中不知穿行了多长时间，闯进了地球引力的“陷阱”，才被迫改变轨道落向地面。由于地球周围有一稠密的大气层，所以绝大多数的陨落物都在大气中“毁尸灭迹”，在几千度的高温焚烧下，只有少数原先非常巨大的母体，才会有残骸降临地球。可想而知，陨冰原先的母体一定是太空中硕大无比的巨大冰山，有可能是某个未知星球的一部分。

霍桑继续讲道：“因纽特人世代流传着这个传说，他们用拉丁字母和斯拉夫字母记载在水晶卷轴上……”

典狱长问道：“什么是因纽特人？”

邋遢博士回答：“就是爱斯基摩人。”

霍桑说：“我用通俗易懂的话来说吧，两千多年前，一个巨大的陨冰从天空落到地面，爱斯基摩人相信，这陨冰中蕴含着某种神秘的超自然力量，能帮助人类解开宇宙之谜，他们记录下陨冰的落点，世代流传着这个古老的传说，令人不可思议的是，这个传说也是一个神秘的预言，预言很多年以后会有两个人能够读懂水晶卷轴，他们俩一个懂得拉丁字母，另一个懂得斯拉夫字母。”

邋遢博士说：“我懂得斯拉夫字母。”

霍桑说：“我正好认识拉丁文。”

典狱长看着水晶卷轴说道：“这水晶卷轴太神奇了，两千年前就预言你们俩的出现，为什么卷轴会在这岛上呢？”

邋遢博士说：“应该是爱斯基摩人的后裔带到此岛的。”

典狱长说：“好吧，这个并不重要，我只关心一点，水晶卷轴上记录的陨冰落点在哪里？”

霍桑一愣，眼神中竟然露出一丝胆怯，大家都看着他。朵拉知道，世界上让霍桑感到恐惧的地方并不多。霍桑避而不答，说话也吞吞吐吐的。典狱长一再追问，几乎是用威胁的语气说：“告诉我，到底在哪里？”

霍桑说：“那里，可以说是地球上最可怕最危险的地方。”

典狱长问道：“有多么可怕，多么危险？”

霍桑转过头，眼睛看着远处，似乎想起了什么可怕的往事，“在那里，有很多奇异的自然现象，无论是刮风，下雪，还是太阳升起，都可能是致命的，即使大声说话也有生命危险，那里的鸟兽虫鱼都是天才的杀手，遇到的每一种动物都可能吃掉你，每走一步都心惊胆战，害怕掉进万劫不复的深渊。我的一个同伴，仅仅是在野外撒了一泡尿，就死掉了。”

典狱长：“那地方在哪，说吧，我不会被吓到的。”

霍桑说：“北极之北，极点！”

临风说：“太阳怎么也是致命的？”

邋遢博士说：“在北极，光照会引发雪盲，让你迷路，在北极迷路就意味着死亡。”

罗格将军说：“有点危言耸听，那大声说话又有什么危险？”

邋遢博士说：“在北极的某些地方，大声说话的后果更为严重。”

罗格将军问：“会发生什么？”

邋遢博士说：“雪崩！”

吉斯说道：“你那个撒尿的同伴，估计冻成了冰雕，对吧。”

霍桑有些激动，抓住吉斯的领子几乎是大吼着说道：“你和北极熊搏斗过吗，看着同伴被熊杀死而无能为力，更可怕的是，北极熊走了之后，我们一边哭一边用刀割下死去同伴身上的肉来果腹充饥，否则就得饿死。还有比这更残忍的事情吗，我们那次去北极探险，根本就没有到达极点，即使是这样，我们科考队七个人也几乎全军覆灭，最后只有我和古特船长俩人活着回来，不要逼我再说了……”

临风和朵拉上前相劝，霍桑的情绪才慢慢恢复平静。

典狱长说：“我终于发现了，我过去的几十年全是浪费时间，即使老了，也没有几件值得回忆的事情，哪怕是坏事，很多人不是因为不愿意去冒险，而是没有了梦想，现在，我的梦想就是站在北极，不，站在北极的极点，地球的最北端，极点意味着极限挑战，这么刺激冒险的事情太让人期待了。我等不及了，我们要去北极！”

人类为了到达北极极点，付出了几个世纪的努力，多少人葬身在冰天雪地之中，多少人徒劳而返，到达北极的极点是探险家最伟大的光荣与梦想，这是一个梦寐以求的事情，是地球上最大的挑战。

一个人若是站在极点之上，“上北下南左西右东”的地理常识，便不再有用。身体的前后左右，都是朝着南方。一个人只需原地转一圈，便可自豪地宣称自己已经“环球一周”。对于极点来说，地球所有经线都收拢到了一点，无所谓时差的划分，也就失去了时间的标准。若在极点进行一场乒乓球比赛，那只小小的球，便一会儿从今天飞到了昨天，一会儿又从昨天飞回今天。

真正到达北极极点的人寥寥无几。英国政府曾经开出巨额悬赏，用来奖励人类中第一个到达北极极点的人，许多探险家跃跃欲试，直到1909年4月6日，这项桂冠被美国探险家皮尔里获得，他历尽千辛万苦，用了23年的时间终于抵达北极点的海冰上。

邋遢博士说：“什么时候出发？”

典狱长说道：“明天！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



前 言

在人类生活的世界，有一个很偏远的古老王国，这是一个极度寒冷的荒地，但对于那些懂得如何在这可怕的温度下生存的人们来说，这里一直是他们的天堂。

霍桑说，从这里开始，再也不会看到一棵树。

北极有一条树线，由于寒冷的气候条件，再往北就不可能生长树木了，探险家常把这条线作为北极的界限。

他们行走在冰天雪地之中，一群鸟从地面的冰孔之下，就像一枚枚炮弹那样冲向蔚蓝的天空。这些鸟叫做潜水鸟，它们在冰层下面的水底潜行，像鱼儿一样自由自在，吃饱之后，就从冰孔冲向天空。

天色已晚，霍桑找了一块平坦的雪地，教给大家如何建造爱斯基摩人雪屋。众人很感兴趣，朵拉和小巴尔更是兴高采烈，对于他们来说，小雪屋是童话世界中才会出现的东西。

霍桑将长刀插进雪中，切成一块一块较大的雪砖，为了切起来更容易，他往刀身上吐口水，这样刀身上就覆盖了一层光滑的冰。先是打好地基，他用雪砖砌成一圈，修整成弧型，这样才能将小雪屋建成比较严密的圆形。建墙的时候，只需将雪砖一层层砌起即可，用碎雪代替水泥。众人纷纷动起手来，俩人一组。临风和朵拉一起建造雪房子，临风悄悄地说了一句什么，朵拉的脸一下就红了。霍桑告诉众人，建墙时要注意慢慢向里收拢，只有这样雪屋才能封顶。

吉斯举手问道：“老师，门应该留在哪里？”

霍桑说：“门不是留在墙上，而是在雪房子里面挖一个隧道，这样做有点像鼹鼠，不过好处就是能防止冷空气直接进入。”

最后，大家的雪房子都完成了，霍桑做了最后的验收工作。典狱长，邋遢博士，罗格将军，痛苦之王的雪房子最为合格，吉斯和约克郡屠夫的房子像个金字塔，荷兰稻草人和鲁力高的雪房子是个四方形，垃圾桶和小巴尔的雪房子还没建好就轰然倒塌，众人都大笑起来。

当天晚上，临风和朵拉睡在一个雪房子里，俩人相拥而眠，屋里暖意融融，酒精炉烧的正旺，茶壶咝咝地喷出白色的蒸汽。

半夜时分，地面出现了几条隆起的线，形成包围之势，悄悄地向他们的雪房子逼近，不知道雪地下面潜伏着什么可怕的东西正在钻过来……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第二十九章 冰下城市

舰船驶离了淫魔岛，临行前，典狱长大发慈悲，释放了淫魔岛主。这帮穷凶极恶的人对临风和伊贺的救命之恩心存感激，临风也不计前嫌，他与吉斯的关系缓和了很多，寻找北极陨冰使他们结成了同盟。其实，对于恋爱中的人来说没有仇恨，一切事物都变得美好。

朵拉说：“北极是不是很冷？”

临风说：“我们可以互相温暖。”

朵拉说：“不管在哪，我们会永远在一起。”

临风说：“是的，只有死亡才能让我们分开。”

霍桑告诉典狱长，几年前，他和古特船长组织了一个北极科考队，准备向极点冲刺，然而遭遇了暴风雪，只有他和古特船长活着回来，其他队员全部殉难。古特船长在格陵兰岛开设了一个极地训练营，他们必须先到达训练营，然后搭乘古特船长的破冰船前往北极。

一路上，他们历经艰辛，在马绍尔群岛遭遇过海盗，在夏威夷见过十米高的巨浪，在白令海峡与冰山擦肩而过，经过十几日的航行，他们终于抵达了格陵兰岛。

格陵兰岛是世界上最大的岛，地处北极圈内，那里气候严寒，冰雪茫茫，80%的土地被冰层覆盖，海岸多年来堵满了难以逾越的冰块，在那里，会看到一种奇特的自然景象——结冰的海浪。临风和朵拉第一次站在结冰的浪花上，感到非常的惊奇，不敢相信这是真的。

古特船长的训练营位于格陵兰岛的最北端，每年都有大量的探险爱好者在此集训，任何人在进军北极之前，必须接受十分严格的特训，否则就是去送死。瑞士阿尔卑斯冰川、挪威萨米人居住区，以及俄罗斯新西伯利亚群岛，也存在着这样的极地训练营。

霍桑说：“古特船长是个脾气古怪的人，无论他说什么，都要绝对服从。”

典狱长说：“我喜欢这样的人，和我很像，不过，如果他让我们吃屎，我们也答应么？”

霍桑说：“是的。”

古特船长是爱斯基摩人和欧洲人的混血后裔，身材魁梧，眯着一双小眼睛，他在港口见到霍桑，哈哈大笑起来，先是握手，然后拥抱，最后用自己又大又红的酒糟鼻磨蹭霍桑的鼻尖——磨蹭鼻尖是爱斯基摩人最传统的礼仪。

古特船长说：“老伙计，我们几年没见了吧，我要请你喝一杯。”

霍桑说：“和你喝酒，会有生命危险，我还记得上次你把我灌得大醉。”

古特船长说：“你们此行的目的是什么，也是为了寻找水晶洞吗？”

典狱长接过话：“我们要向爱斯基摩人推销冰箱。”

古特船长哈哈大笑起来：“这生意不错，现在很多爱斯基摩人都使用冰箱了。”

霍桑问道：“你刚才提到的水晶洞，能详细说说吗？”

古特船长说：“走吧，我们先去坐电车，找个酒吧，一边喝一边说。”

古特船长带着大家走向冰原上的一个小木屋，屋顶压着厚厚地白雪，看上去很孤单。朵拉感到纳闷，这小木屋中怎么会有电车。走进木屋才明白，这里是一个入口，他们注意到向下的台阶都是冰砌成的，整个隧道都位于冰层之中。

古特船长说：“欢迎来到格陵兰岛独有的冰下城市——世纪营。”

朵拉问道：“大鼻子叔叔，你是说整个城市都是在冰层下面？”

古特船长说：“是的，小姑娘，这个冰下城市简直像童话一样美丽。”

古特船长告诉大家，格陵兰的冬季来的很早，他的训练营位于最北端，所以当地气候更为严寒。漫长的冬季来临的时候，格陵兰人在巨大的冰层中间挖掘出一个城市，在雪地下面有警署、邮局、酒吧、旅馆、艺术画廊、冰雪迷宫和滑道，居民们乘坐一种小型的有轨电车在冰层隧道中往来穿梭。

到了明年春天，整个城市会逐渐融化。

他们坐上电车，穿过一个广场，来到一个冰屋酒吧。酒吧的墙壁上饰有华丽的冰雕，并配以多彩的灯光，有几根冰柱支撑着拱形屋顶，当然，屋顶也是冰砌成的，透气孔正滴着水。酒吧里客人很多，声音嘈杂，很多人都认识古特船长，纷纷和他打招呼。

古特船长给大家每人要了一杯威士忌，并且加上冰块，大家惊讶的看到冰块在杯中迅速的裂开。古特船长介绍说，格陵兰盛产万年冰，冰层平均厚度为2300米，这种冰块的年龄超过上万年，冰块内含有大量汽泡，放人酒中，就会发出持续的爆裂。

朵拉和临风碰杯，“这是我第一次喝酒，太好玩了。”

临风劝道：“你不要喝醉了。”

朵拉说：“不管，我要你陪我一起喝。”

古特船长告诉霍桑，有个探险爱好者在极点附近掉进了一个冰洞，在冰洞下面意外的发现了一个水晶洞，带回来一些罕见的红色和紫色水晶，但是他受到了什么惊吓，回来后就疯了，人们不知道他遇到了什么可怕的东西，也不知道那个水晶洞的具体坐标，然而这个水晶洞吸引了来自世界各地的人前来寻找，找到水晶洞也就意味着会成为世界顶级富豪。虽然北极的冬天已经到来，但是北冰洋还飘着很多浮冰，海面尚未冰封，雪地摩托和狗拉雪橇不能够行驶，所以，很多人都滞留在这个冰下城市。

霍桑问道：“你的破冰船可以前往北极啊。”

古特船长说：“是的，正因为如此，我的训练营里人满为患，他们都报名想去。”

霍桑和典狱长交换了一下眼色，很显然，这个水晶洞和他们要找的陨冰应该在同一个地方。

典狱长说：“我们可以交纳费用，租用你的船。”

古特船长说：“那些训练营里的队员也交了很多钱，这么说吧，名额已经满了，船票早就卖光啦，我正为这事发愁呢，这些人来自世界各地，其中有爱好冒险的大学生，考古专家，想发财的无业游民，新闻记者，甚至还有一群来自赤道的游客，他们只在电视里见过冰雪，人太多了，都交了钱，而我只能选择一少部分，看来，我只能当一个骗子了。”

罗格将军说：“你可以把他们分成几组，进行竞争考核，采取优胜劣汰的方式。”

古特船长说：“好办法，明天就开始分组集训，我要展开魔鬼训练，只有优胜者才可以乘坐我的船去北极，这样，剩下的被淘汰者也没什么怨言。”

罗格将军说：“如果是这样，我们也加入训练营，和他们展开公平竞争。”

当天晚上，他们住在这个冰下城市的旅馆里，旅馆房间里的床都是由大块大块的冰做成，冰块上铺了木板和软软地防潮床垫，墙壁上点缀着五颜六色的灯。朵拉喝了几杯酒，脸红扑扑的，眼神朦胧，她醉醺醺地跑到临风的房间，像小兔子一样钻进临风的睡袋。

朵拉说：“我要和你一起睡，即使爷爷不同意。”

临风说：“好吧，不过，我怕……忍不住。”

朵拉说好冷，临风抱住了她，过了一会，朵拉觉察到什么，轻轻地问道：“什么东西……那么硬？”

临风抱紧她，不说话。

朵拉笑着说：“呵呵，你是个坏蛋。”

临风不知道怎么回答，只好说：“是的。”

朵拉小声威胁道：“不许你再硬。”

临风苦笑：“我也想君子一些，可是控制不住。”

朵拉闭上眼睛，心跳的厉害，临风吻住了她……



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第三十章 魔鬼训练

古特船长拿出一截干巴巴地狗屎，他用极其严肃的语气说道：“每个人都闻一下，记住这粪便的味道。虽然不用学习布里斯托大便分类法，但是研究一下大便，也是很有必要的。”

众人纷纷作呕。

古特船长说道：“说实话，在北极，你们看到这狗屎就会像看到亲人一样，雪橇犬就是你们的上帝，你们要记住上帝的味道，这样，你们和雪橇犬失散之后就能重新找到它们。”

古特船长在训练营的空地上把大家召集到一起，大约有七十多人，这些参加极地训练的人来自世界各地。

“列队！”古特船长大声说道，大家乱纷纷站在几排，一些人呵呵地笑。

古特船长拿起麦克风，问道，“能听见吗？”

众人起哄，一些人高声回答：“听不到。”

古特船长想对霍桑格外照顾，他对众人说道，“这位老人，到达过南北极，攀登过珠峰，所以我认为他就不用参加特训了。”

这番话让大家群情激愤，一个人高声喊道，“不公平，这不公平。”

霍桑为了不让古特船长为难，表示自己愿意同大家一起参加特别训练。

古特船长对霍桑说：“好吧，你们和他们一起公平竞争，如果遭到淘汰，那我也没办法。”

古特船长将大家分成五个队伍，霍桑一行十五人正好一队，五队人展开公平竞赛，采取优胜劣汰的方式，最后胜出的那一队才能踏上北极之旅。

古特船长说：“首先，大家要有个心理准备，接下来几天，我会以残忍的训练方式，对你们进行地狱式培训。这样做完全是为了你们好，在此之前，不知有多少支专业的探险队伍去过北极，他们的野外生存能力，团队配合能力，专业考古知识，不知道要比你们强多少倍，但是，很多人都失败了，所谓失败……在北极，失败就意味着死亡。我们此次是以贫穷的名义进行科考，我们的目的是找到水晶洞，每个人都会是世界富豪。”

众人鼓掌欢呼起来！

古特船长说：“现在，我要教你们做一件很重要的事情——穿衣服！第二次世界大战，即不是俄国人也不是美国人打赢的，而是西伯利亚的严寒，很多年前，拿破仑的五十万大军也败给了俄国的冬天，北极的冬天会特别冷，冷到你难以想象的程度。”

一个助手拿出专业的防寒服装，他示范大家如何穿上这一套厚重的科考装备。

古特船长说：“孩子们，动作快点，教会你们怎么穿衣服之后，还要教给你们怎么打电话，怎么吃饭，在北极，很多事情都和在别的地方不太一样。”

整整一天，古特船长进行了理论培训，耐心讲解了关于户外安全、急救、北极野生动植物辨识、考古基础理论、以及气象和地理学知识。第二天的实践就从简单的开始，诸如攀爬基础，简单器械加工制作。理论结合实践的培训结束之后，古特船长进行了第一场考核比赛：雪地取火！

雪地上放着一大堆杂物，大家可以看到有树枝、木板、猎枪、牛皮纸、油毡、凸透镜、棉布、剪刀、绳子等东西。

古特船长宣布了比赛规则，每个队伍推举出一个队长，五个队长进行野外取火，队员不得帮忙，不管使用什么方式，将火点着就算是成功，最后一个点着火的将遭到淘汰。古特船长特别强调：野外取火只能挑选两样东西。

典狱长、邋遢博士、吉斯等人一致推选霍桑为队长，很快，另外四个队长也选好了，古特船长一声令下，五个队长冲向那堆杂物。霍桑毕竟是七十岁的老人了，根本就跑不过他们，霍桑还滑倒摔了一跤，等他站起来后，另外四个队长已经抢先选好了取火的东西。

第一个队长抢到了树枝和木板。

第二个队长挑选了猎枪和棉布。

第三个队长选择了剪刀和油毡。

第四个队长拿到了绳子与凸透镜。

霍桑面前只有一张牛皮纸，他回过头，无可奈何的看着大家。

朵拉攥着拳头急的快要哭出来了，临风自言自语的说：“我们肯定会被淘汰。”

一张牛皮纸不可能被点燃，其他四个队长幸灾乐祸的看着霍桑，他们已经开始动手了。第一个队长选择钻木取火，这也是野外最广泛的取火方式；第二个队长将子弹的大部分火药倒在棉布上，然后撕下一小快棉絮塞进弹壳，对着棉布射击就可引火；第三个队长把剪刀掰成两片，刀背撞击迸出火星，也会引燃油毡；第四个队长采取的是凸透聚焦取火的方式。

很多队员都在为自己的队长加油，只有霍桑这队的成员默不作声，一个个神情沮丧。

霍桑叹了口气，捡起那张牛皮纸，随即，他的眼睛一亮。

霍桑将牛皮纸卷成桶状，从地上捡起一个东西给大家看，临风、朵拉等人哈哈大笑起来。

四个正在取火的队长目瞪口呆，霍桑已经举着一支火炬像打量野蛮人那样看着他们，他摊开手，手中有一个银白色的打火机。

一个队员喊道：“作弊，这个老头作弊！”

古特船长说：“打火机就在牛皮纸的下面，是我放在那儿的，只要细心找就能发现。”

古特船长告诫众人，在北极，一定要像保护自己的生命一样保护好打火机。用猎枪弹药取火的那个队长已经点燃棉布，过了一会，钻木取火和铁器撞击取火的两个队长也先后点火成功，古特船长走到那个使用凸透镜聚焦引火的队长面前，他认出此人是来自赤道的游客之一。

古特船长说：“你输了，滚，滚回赤道，你这个白痴。”

拿着放大镜的队长一脸茫然，不知道该说什么。

古特船长夺过放大镜，摔在地上，愤怒的说道：“白痴，北极的冬天，没有太阳！”

北极的冬季长达六个月，越是接近极点，极地的气象和气候特征越明显。即使在仲夏时节，太阳也只是远远地挂在地平线上，发着惨淡的白光。到了冬季，北极的极夜来临，接近半年时间是完全看不见太阳的日子。

几天之后，古特船长举行了第二场考核。这期间，剩下的四个队伍已经掌握了基本的野外生存技能，包括在各种气候、地形环境下的适应性训练，还学会了查看一些简单的陷阱和辨别可能碰到的未知危险。古特船长告诉大家，在这次科考活动中会遇到各种困难，防身格斗也是必不可少，因为探险过程中可能会遇到北极熊，饥饿的时候还要赤手空拳杀死一只海象。

古特船长说：“第二场比赛是竞技格斗，说明白点，就是打群架，四个队伍进行格斗对抗，胜出的两个队伍进行下一轮考核，只有强者才有资格踏上北极。”

一个队员用挑衅的眼光看着霍桑说：“老头，趁早回家，我可不想打飞你的假牙。”

另一个队员对朵拉高声说道：“喂，小美人，你准备好手帕了吗，真舍不得把你打哭。”

吉斯对这两个队员笑着说道：“你们俩现在最好把姓名写下来，贴到自己的屁股上，我敢保证，你们回家后，妈妈认不出来你们。”

罗格将军简单的安排了一下，他让典狱长、霍桑、朵拉、邋遢博士、小巴尔等人站在中心，其他人排在外围，这样就形成了一个强大的方阵。

吉斯说：“保护好老人、妇女、儿童，我也应该站在中间，野蛮人的游戏不太适合我。”

典狱长说：“好吧，我和你交换位置，我早就想找人公平的打一架了。”

比赛开始了，两队人马站在训练营的空地上，双方不准使用武器，任何一方的队员全部倒在地上就算输。古特船长有点担心霍桑，霍桑让他放心，并且告诉他，我们这队有三个队员参加过世界格斗大赛。不出所料，这场比赛毫无悬念，临风、伊贺、痛苦之王三人为大家上演了一场精彩的表演，他们拳打脚踢，战斗力惊人，典狱长等人甚至没有机会动手出击，对方的成员就全部趴在了地上。

经过几天的修整，剩下的两支队伍进行了最后一次考核：野外捕猎。

比赛规则是以三天的时间为限，在训练营周围一百公里内捕猎，哪一方获得的猎物重量最多哪一方就算胜出，负者遭到淘汰。这次考核对大家的极地生存能力是一个考验，古特船长告诉霍桑，另一个队伍的队长叫做纳努克，一个土生土长的爱斯基摩人。

霍桑对这次考核毫无把握，他知道任何一个爱斯基摩人都是伟大的猎手。

两个队伍都选择了向北，向着人迹罕至的地方，这次捕猎，为了保障生命安全，都配备了猎枪，匕首，鱼叉等装备。

朵拉和小巴尔按照学到的的野生动物辨识方法，追踪脚印，查找粪便，发现了一群驯鹿的踪迹，然而，他们奔波了一整天却一无所获。

当天晚上，霍桑教给大家搭建雪房子，他们宿营在一块平坦的雪地上。

大家都非常疲倦，在雪屋里昏沉沉地睡着，只有罗格将军很警觉，他发现雪地上有十几条隆起的线形成包围之势逼近过来，他立刻叫醒了大家。

大家站成一圈，将枪上膛。

典狱长说：“来的好，不管是什么。”

霍桑说：“究竟是我们要捕杀它们，还是它们已经把我们当成了猎物？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第三十一章 冰雪森林

朵拉问道：“这雪地下面到底是什么？”

霍桑回答：“应该是某种会钻地的动物。”

雪地上那十几条隆起的线慢慢缩小了包围圈，他们被围拢在中间，罗格将军做手势要大家准备好，等到包围圈越来越小，罗格将军下令射击，十几支猎枪同时迸发，子弹穿透地面的积雪，潜伏在下面的动物纷纷中弹，惨叫着跃出地面。

众人看到这是一群白色的狼，它们挣扎着身体，血液染红了雪地。

这种北极特有的狼全身都是白色的，只有头和脚呈浅象牙色，在雪原中无疑是最完美的保护色。北极白狼是体型较大的一种，身长近2米，重70公斤，有巨大的头和锋利的爪子，它们的奔跑速度极快，还可以像袋鼠那样直立起来蹦跳。任何狼都是挖洞高手，雪质疏松，北极狼在雪中更是穿行自如，它们捕食的时候往往从地下潜行，悄悄地靠近猎物。

朵拉数了数，地上一共躺着十一只北极白狼，大家怕它们不死，又补了几枪。

这时，不远处传来一声嗥叫，众人看到雪坡上站着一只特别大的白狼，对着月亮仰天长嚎。从个头上可以看出，这是一只狼王。

狼王转过身，看着众人，狼的眼睛很少有人敢于对视，两点凶狠而又精亮的寒光让人噤若寒蝉，背后凉风直冒。狼王的尾巴立起，这是发动攻击的前兆，它咆哮一声冲了过来，众人慌乱之中举起枪，只见那头狼王高高跃起，一头扎进雪中，不见了踪影。

周围的雪地上寂静无声，谁也不知道狼王会从什么地方钻出来。众人不敢站在原地，纷纷后撤，披头乐队主唱垃圾桶突然脚下一空，跌落进一个雪坑，那只狼王一下就咬住了他的咽喉，狼王一击之后立刻隐蔽起来，大家将垃圾桶拖出雪坑，他已经死了。

典狱长喊道：“大家小心，站在原地别动。”

临风说：“不能这样束手待毙！”

临风选择了主动出击，他拿起枪，小心翼翼的搜索周围的地面，他停下脚步，似乎发现了狼王的藏身之处，弯下腰开了一枪，地面溅起雪花，然而积雪太厚阻挡住了子弹。痛苦之王说：“用这个。”他将焰火刀扔过去，临风伸手接住，拔刀出鞘，焰火刀升腾着火焰，刀身立刻烧成了红色。狼王突然从背后的雪地中跳出来，临风来不及转身，倒地一滚，狼王跃起向他扑过去，临风挥刀一刺，灼热的刀身就像捅进一块黄油那样捅进了狼王的肚子。

过了两天，考核期限到来之前，大家累的筋疲力尽回到了训练营。

古特船长：“这次捕猎，你们收获如何？”

典狱长说：“我们死了一个人，捉到十二只北极狼。”

霍桑问道：“纳努克他们猎到什么？”

古特船长：“很遗憾，最后的考核，你们输了。”

典狱长问：“是什么？”

古特船长：“纳努克捕捉到一条鲸鱼！”

这个消息让大家唉声叹气，古特船长把纳努克叫了过来，爱斯基摩人世世代代以捕猎为生，让人输得心服口服。古特船长又告诉大家一个好消息，纳努克他们捕捉到一只鲸鱼，但是其他十几个队员掉进了冰缝，营救上来后皆有不同程度的冻伤，都住进了医院，这也意味着霍桑一行人尽管输了但是依然可以踏上北极之旅。

纳努克解释道：“他们不听我的……”

纳努克的眼神中流露出一种无奈，古特船长拍拍他的肩膀，纳努克是个伟大的猎手，但肯定不是个优秀的领导者。

经过几天的休息，北极的冬天终于来临，惨淡的太阳挂在地平线上，只出现一会就消失了，一天之中大部分时间都是黑暗，大地一片苍茫，洋面上万里冰封。在启程之前，古特船长和霍桑临时决定，让纳努克也加入进来。大家将探险装备装上船，除了朵拉之外，所有人都担任船员和水手，古特船长负责掌舵，他大声喊道：“出发，我们的方向是向北，一直向北，我们的目标是——世界的尽头！”

破冰船迎着呼啸的寒风在黑暗中启程了……

冰冻的海面被劈开，船身保持着笔直的航线。破冰船上一应俱全，甚至还有个图书馆，精选了1200本图书，还有一架大型手摇风琴，休息的时候，朵拉为大家献上了美妙的音乐。餐室中摆放着精美的陶瓷餐具，雕花玻璃高脚酒杯放在桌上，吉斯提议喝一杯，古特船长拒绝了，一向嗜酒如命的古特船长启程以后就滴酒未沾。

古特船长严肃的说道：“第一个到达北极极点的人用了23年，无后援的情况下，抵达极点的人只有26个，在冬季穿越北极成功到达极点的人，知道有多少吗？”

典狱长说：“不知道。”

古特船长伸出四个手指，“全人类几十亿人，只有4个，只有4个人做到了。”

典狱长说：“这么说，我们做出了一个震惊世界的举动！”

北极冬季探险被称为探险界不可能完成的任务，在漫长黑夜中开始北极之旅是人类历史上挑战大自然的极限，对于地球环境恶劣的北极，很多人认为选择深冬出发，简直是灾难性的决定。

古特船长开始采用极端的方法训练大家的胃，他告诉大家，尽管已经做好了心理准备，但是生理准备还没做好，他要求大家吃生肉，每天至少摄入1﹒2万卡路里的热量，才能抵御北极的严寒。每日的食谱包括1﹒8公斤巧克力、数斤坚果和大量的油脂，还特别要求每个人在早晨将一升橄榄油一饮而尽。

典狱长抗议说：“能不能不喝橄榄油？”

古特船长说：“什么时候，你将橄榄油喝下去，它连颜色都不变地从你的另一个出口排出来，这时候，你的身体已经做好准备。”

几天之后，破冰船停止了航行，古特船长在冰冠和冰原的交界处选择抛锚停泊的位置。他站在船头用电子夜视望远镜查看着什么，望远镜的显示屏上可以看到时间，与目标间的距离，角度，坡度等等。古特船长告诉大家，破冰船无法到达极点，因为那周围全是拥挤的冰山，船一旦被卡在冰山夹缝中，只能等到明年春天才能返回。

典狱长说：“剩下的路程必须徒步行走？”

古特船长说：“是的。”

霍桑说：“你打算和我们一起吗？”

古特船长说：“我不去，在船上等你们，我可不想送死。你们找到水晶后，大家均分。一路上你们会遇到各种意想不到的困难，不要指望有什么后援队，这句话就是说，你们遇到任何危险，即使快要死了，我也无法去救你们。”

大家将所有的装备都搬下船，这些装备包括冰镐、折叠锹、强力绳、冰爪、防滑鞋、八字环、锁扣、枪支、炸药、矿产探测仪器、gps纬度定位仪、iridium卫星电话、帐篷、衣物、食品、药品、生活用具等等，加起来一共500公斤。

两人一个雪橇，每个雪橇负重60公斤，霍桑和爱斯基摩人纳努克担任头橇，还配备了六只赫斯基犬，在北极探险活动中，领队的作用非常大。

出发之前，古特船长和大家挨个的拥抱，每个人都沉默不语，大家知道此次北极之旅肯定会有人一去不复返。

雪橇队上路了，他们艰难地在冰原上跋涉了整整一天，而那块巨大的绵延上百公里的浮冰实际上在向相反的方向漂浮，20小时后，他们发现自己又回到了起点。霍桑和纳努克绕开浮冰，翻过冰冠，他们追寻着北极星的方向继续进发。

霍桑对纳努克说：“北极星距离我们约400光年。”

纳努克说：“我不太懂这个。”

霍桑解释道：“也就是我们看到的是400年前的北极星发出的光芒。”

临风和朵拉俩人拉着一个雪橇。朵拉没有力气，累得在雪橇上睡着了，临风拖着雪橇，每隔两个小时就叫醒她一次，在北极这种严寒的环境里，如果睡的时间太长，就会永远地睡去。

沿着冰冠下来之后，他们进入了一片冰雪森林。

这片冰雪森林是一个在梦中才会出现的美丽世界，很多巨大的冰柱立在地上，奇形怪状的枝桠在冰柱上纵横交错，这是雾气不断积聚冻粘的结果，冻雨和雪花使其不断的生长。他们拖着雪橇走在这晶莹剔透的森林之中，宛如徜徉在如诗如画的仙境，抬头看到的是玉树琼枝，低头看到的是碎玉遍地，周围的每一棵树都反射着晶莹的星光。

霍桑感叹道：“大自然的杰作。”

纳努克说：“这片冰雪森林的主人叫做虚空之神。”

霍桑问道：“什么是虚空之神？”

纳努克说：“和你们的上帝一样。”

几千年来，爱斯基摩人尽管一生都为食物而奔忙，但是他们在内心深处从来都没有真正放弃过自己古老的信仰，他们认为万物有灵，石头，冰雪，风，太阳，世间的一切都有生命和灵魂，支配这一切的是虚空之神。

霍桑不以为然，他向纳努克灌输无神论思想，俩人争论了半天，谁也无法说服谁。

穿过冰雪森林，大家惊讶的看到雪地上有一个巨大的冰球，地上有滚动的痕迹，很显然，这个圆球是从冰雪森林里一路滚过来的。

巨大的冰球通体透明，看上去神秘而又诡异，大家围在一起观看。

霍桑和邋遢博士都无法解释这个冰球是如何形成的，首先排除人为因素，因为这附近没有发现人的踪迹，大自然的鬼斧神工也很难将冰雪雕琢出一个完美的圆形，众人议论纷纷，朵拉隐隐约约看到冰球的中心有着什么东西。

典狱长指着冰球问道：“这是什么？”

纳努克惊恐的说道：“北极巨蛋！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第三十二章 遗忘村庄

前方不远处还有两个巨大的冰球，这时，一阵大风刮过，两个冰球滚动起来，众人纷纷闪避到安全地带，最终三个冰球撞在了一起，排列成品字形

典狱长说：“蛋里是什么东西？”

邋遢博士说：“劈开看看就知道了。”

痛苦之王用焰火刀毫不费力的将一个冰球切成两半，里面竟然有一大团冻僵的蛇，它们蜷缩在一起。霍桑辨认后告诉大家，这种蛇叫做红边束带蛇，生活在地球最北端，是世界上唯一可以忍受冰冻的蛇，冬眠时，它们缩成一团，冻成球状，然后被寒风吹着，滚成雪球，雪球越滚越大，形成一个巨大的蛋。等到春天，蛇纷纷从冰蛋中倾巢而出，爱斯基摩人对此感到恐惧，认为是魔鬼下的蛋。

纳努克说：“蛇，会给我们带来坏运气。”

吉斯说：“老兄，我们的运气已经够坏了，我的脚都冻僵了，完全没有知觉。”

一只驯鹿从冰雪森林跑过来，它大概是饿坏了，小心翼翼地向人群走近，伊贺举起枪，临风说，“看我活捉它。”

大家都站着不动，等到驯鹿走到身边，临风眼疾手快抓住了鹿角，那些鹿角像树枝一样，很多枝权伸向四面八方，受惊的驯鹿猛地一甩头，临风顺势跳到了它的背上。驯鹿拼命跳跃，想把临风甩下来，然而，临风两腿紧紧夹住驯鹿的肚子，双手抓住鹿角，像西部牛仔那样，身体随着驯鹿的跳跃而上下起伏。众人看到这场面，感到很有趣，一会儿，临风坚持不住，摔在了地上，姿势很狼狈，大家都笑起来。

纳努克说，“使用蛮力是不行的。”

朵拉说，“那应该用什么。”

纳努克对朵拉耳语了几句，朵拉从雪橇上拿出食物放到手心，向着驯鹿慢慢走过去，刚才还惊慌失措的驯鹿看到食物安静下来，朵拉抚摸着驯鹿的脖子，轻声说，“吃吧吃吧。”朵拉没费很大周折就把这只驯鹿制服了，驯鹿跟在朵拉身边，赶也赶不走。

纳努克说：“它是你的了，你可以骑上它。”

朵拉骑到驯鹿背上，骄傲的像个公主，但是她心里感到害怕，只骑了一会就下来了。朵拉把挽具套在驯鹿身上，让驯鹿帮忙拉雪橇，她对临风说：“你这匹大马先休息一会，换小马拉车。”

临风和朵拉并肩坐在一起，他说：“好吧，我先暂时充当圣诞老人。”

大家继续前行，走了没多久，前面的雪橇狗突然停下来，发出警惕性的叫声，大家观察四周，一只北极熊躲在一个雪堆后面探头探脑，很快，北极熊瞪着一双黑眼睛走过来，鼻孔里喷出粗气，发出威胁性的吼声。

受惊的驯鹿猛的一窜，脱离队伍，拉着雪橇就跑。跑了没多远，地面咔嚓一声裂开一道冰缝，驯鹿和雪橇都掉了进去。临风及时抱住朵拉，滚下雪橇才幸免于难。

冰原上密布着无法尽数、隐藏在白雪下肉眼难以看见的冰缝。这些在冰原上纵横密布的冰缝比暴风雪更恐怖，掉下去就万劫不复。最危险的是有的冰缝上覆盖着一层薄冰，人们根本看不到下面是否有冰缝，只有人或雪橇经过时，才会发生塌陷。

这道冰缝深达千米，绵延十几公里，白色渐变为蓝色的冰缝冒着寒气，临风和朵拉都吓出一身冷汗。

此时，那只北极熊越来越近了，罗格将军慌忙中开了一枪，没有打中，北极熊向罗格将军扑过去。纳努克将一条绳子的两端系上冰块，拿在手中，并且发出一些挑衅的声音，北极熊被激怒了，迅速的向他跑过来，纳努克将系着冰块的绳子扔出去，绳子正好缠住北极熊的双腿，奔跑中的北极熊被绊倒在地。

笨拙的北极熊在地上扭转着身体，罗格将军一连开了三枪才将它打死。

那道冰沟难以逾越，当天，他们返回到冰雪森林宿营。宽衣就寝在北极是不可能的，他们只能穿着衣服地钻进一层塑料膜，这层膜可以避免身体里散发出的热气和睡袋冻结在一起。

第二天，典狱长提议绕道而行，霍桑看着那道冰沟说：“我们可以搭建一个桥。”

典狱长问道：“用什么材料呢？”

朵拉说：“是啊，爷爷，这里连一棵树都没有。”

霍桑说：“冰！”

霍桑把搭建冰桥的想法告诉大家，大家觉得有点冒险，但是值得一试。他们动起手来，冰雪森林里的那些冰柱异常坚硬，用刀去砍只能留下一道浅浅地刀痕，痛苦之王使用焰火刀轻松的将几根冰柱放倒。大家将冰柱搭在冰沟之上，覆盖好积雪，这样，一道冰桥就建成了。

冰桥看上去很结实，霍桑和纳努克驾着雪橇，吆喝着六只雪橇狗，率先冲了过去，其他人纷纷渡过冰桥都有惊无险，最后只剩下荷兰稻草人和约克郡屠夫，俩人拉着雪橇，战战兢兢的走到冰桥中间，典狱长在对岸大喊，快，快点。荷兰稻草人说，我有恐高症。他看了一眼下面，深达千米的冰缝让他头晕目眩，他脚下一滑，慌忙拽住约克郡屠夫，俩人一起连同雪橇从桥上跌落下去。

典狱长说道：“两个笨蛋。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第三十三章 巨型雪花

大片大片的雪花飘落下来，这些雪花全是由小冰花组成，每一朵小冰花都有六片花瓣。

雪花先是像树叶那么大，洋洋洒洒，随后，天空中的雪花像白纸一样翻滚着飘落，过了一会，像飞毯那样大的巨型雪花在空中覆盖住飞鸟，一起落向地面，一片雪花足以盖住一个房子。

巨型雪花的形成是因为三股冷暖空气相遇，一股冷空气接近地球表面，一股强冷空气高高在上，中间还夹有一层暖空气。上层强冷空气会形成暴雪，当雪花降落至中间暖层时，快速变冷至冰点以下，却依然保持结晶状态，暖气流使得雪花下落的速度变慢，它们在空中越聚越多，数百或数千雪晶体聚集在一起形成巨型雪花，穿过下层的冷空气层时，所有雪晶体一起绽放开来，形成巨大的雪花。

19世纪以来，不时有人宣称看到过巨大的雪花从天而降，有科学报道称存在盘子大小的巨型雪花，《吉尼斯世界纪录大全》记载，有记录以来最大的雪花直径达到15英寸，也就是38厘米。

大家抬着头，像飞毯一样大的巨型雪花，在空中结成一张漫无边际的白色大网，铺天盖地的飘落下来。

雪停了之后，房子已经被深埋在雪中，他们像鼹鼠一样钻出地面，眼前的奇妙景象令人难以置信。周围到处都是棱形的结晶体，星形雪花和柱状雪晶层叠挤压，多枝状雪晶和针状雪晶纵横交错，他们走在巨型雪花的缝隙之中，宛如置身在一个冰清玉洁的童话世界。

朵拉说：“真美，这是在梦里吗？”

临风说：“你可以掐一下我的胳膊。”

村长说：“雪冻结成冰之前，我们得搬家。”

搬家就是从雪地之下搬到雪地之上，大家动手，建造了一个冰雪城堡，尽管这只是临时性的住所，但依然美观实用，每个人都有自己的房间。

雪地冻得结实之后才能上路，霍桑他们只能耐心等待。冬季是爱斯基摩人食物来源最少的艰苦日子，有时遇到饥荒，全家人，甚至整个村子的人都会饿死。在世界民族大家庭中，爱斯基摩人无疑是最强悍、最顽强、最勇敢和最为坚韧不拔的民族，他们也是最为热情好客的民族，宁愿自己饿着肚子，也不愿客人受到冷落。几天之后，储存的食物已经不多了。

典狱长说：“接下来，我们也该吃自己的腿了。”

纳努克说：“我们去打猎！”

他们拿上武器，牵着赫斯基犬，来到冰谷深处，这里的冰层很薄，贴近海面。地面上有一大团白色的绒毛正在缓缓地移动，伊贺用爱斯基摩人的弓箭射中一只，这是北极特有的安哥拉雪兔，它们除了面部的一小部分之外，全身都长满浓密丝绸般的白色长毛。

临风和朵拉发现雪原上有一个洞，临风弯着腰走过去，跪在地上一点点的爬到洞前，他用长刀将洞口扩大，小心翼翼的将手伸进洞里。朵拉说，小心。临风大叫起来，洞里有什么东西咬住了他的手。朵拉吓了一跳，临风将上半身探进洞里，从里面拽出一只白色的狐狸。

纳努克和那些爱斯基摩男人坐在地上用牙齿咬自己的靴子，在寒冷的冬季，海豹皮做的靴子变得像生铁一样僵硬，他们用牙齿把靴子变软，便于行走在冰天雪地中。

他们将薄冰砸碎，纳努克跳过浮冰，卧在地上，一只手用鱼叉对着水面，一只手拽着系有苔藓的鱼线，鱼游过来之后就用鱼叉猛地一刺，有时钓上一条大鳕鱼，纳努克高兴的举起来给大伙看，然后，他用牙齿咬死大鱼，免得鱼蹦跳到海水里去。

爱斯基摩人捕狼的办法世代相传，很特别也很有效。他们在锋利的刀刃上涂一层新鲜的动物血，等到血冻上了，再涂一层，如此反复，很快，刀刃就冻成了血坨，藏的严严实实。下一步，就是把用血裹住的尖刀反插在地上，刀把插在地里，刀尖向上。狼在很远的地方就能闻到血腥味，它们跑过来兴奋的舔食刀上新鲜的冻血，融化的血液散发出强烈的气味,在血腥味的刺激下，它们越舔越快，越舔越用力，直到所有的血被舔干净锋利的刀锋暴露在外，但是狼这时已经嗜血如狂，它们猛添刀锋，根本感觉不到舌头被刀锋划开的疼痛，有的狼甚至会将刀子贪婪的吞进肚里。它们完全不知道正在舔食的其实是自己的鲜血，舌头抽动得越快,，血流的也越多,直至倒地而死。

一个爱斯基摩小孩发现了海豹的呼吸孔，兴奋的喊叫起来。

海豹属于哺乳类动物，虽然生活在大海中，但却靠肺呼吸，所以必须经常不断地浮到海面呼吸空气，然后再潜入水中。海豹每吸一次气，可在水下呆7到9分钟，最长可在水中呆20分钟左右。如果超过这个时间，它们就会窒息而死。由于北极地区冬季海面结冰，海豹无法在冰下找到换气的地方，它们就由下而上把冰层凿出一个洞，作为呼吸孔。

爱斯基摩人就是通过寻找海豹呼吸孔来猎捕海豹的，大家拿上带有倒刺的梭标跑过来，纳努克在周围找到一大批呼吸孔，每个呼吸孔旁边都安排一个人，这样，如果海豹在一个呼吸孔被吓跑，势必要到另一个呼吸孔换气。典狱长最先捕捉到一只海豹，随后，痛苦之王和罗格将军也用梭标刺中了海豹，大家帮忙将海豹拖出来装上雪橇。

回去的路上，霍桑发现雪地上有一串可疑的足迹，看上去比人的脚印要大，纳努克和有经验的爱斯基摩人都辨认了一下，这也不是北极熊的足迹。

在喜马拉雅山麓，传说有一种“雪人”，北美也流传着“大脚怪”的故事，中国神农架地区据说有多人目击过“野人”出没。霍桑怀疑地上的足迹就是这种罕见的动物留下的，大家循着脚印走上一道冰川盆地，里面传来动物的吼叫声，大家躲藏在一个雪坡之后，看到一群海象聚集在冰川盆地。

海象是一种群居动物，它们一起潜入海底捕食海蜊，一起在冰上排泄，甚至放屁的时候，也是一起放。海象长着一对白色獠牙，性情特别凶猛，有时也捕捉海豹为食。

纳努克拿起梭标，准备捕猎海象，霍桑阻止了他，大家侧耳静听，在一个雪堆后面，好像有什么动静，听声音像是一个大个头，接着传来地面震动的声音。大家惊讶的看到一个白色的巨人直立起来，晃着脑袋向海象群走去。

朵拉小声说：“这是什么东西，看背影很像是人。”

霍桑说：“嘘，北极巨猿！”

北极地区生活着一种快要绝迹的巨型白猿，是一种杂食动物，也是世界上体型最大的一种猿类，雄性白猿的身高达2米以上，肩宽1米，体重在200公斤左右，以半直立姿势行走，并以前肢作为支撑，也可直立行走，看上去就像是一个巨人。

北极巨猿站在冰川盆地的入口，看来，它对地理优势很有判断能力。一只负责警卫的海象发出公牛似的叫声，海象群骚动起来，准备逃窜，然而四周都是坚冰，北极巨猿把守着盆地入口，根本无处可逃。

这时，意外的事情发生了，一只北极熊突然从冰川上滑到盆地，一巴掌拍死一只海象，继而又袭击向另一只。北极巨猿大吼起来，两手拍打着胸部，看上去异常凶猛，它对这不速之客感到愤怒，北极熊却丝毫不理会它，抓紧时间捕杀海象。

海象并没有任其宰割，它们用长长的牙齿反击，群而攻之，然而，它们根本不是北极熊的对手。北极巨猿狂叫一声，冲进海象群，伸出手掌用力在北极熊背上抓了一下，北极熊被激怒了，转身扑向北极巨猿，冰川盆地中，这三种动物混战成一团。

朵拉说：“爷爷，北极巨猿和北极熊谁最强？”

霍桑反问道：“老虎和狮子谁最厉害呢？”

朵拉说：“我希望这只白色大猩猩打赢北极熊。”

临风说：“我打赌，北极熊会赢。”

海象群散开，空地上只剩下北极巨猿和北极熊，这两种动物的身高体重都不相上下，它们打起来势均力敌。在力量方面，北极熊一掌能把驯鹿拍死，科普节目也拍摄到大猩猩可以推倒小汽车，由此可见北极巨猿的力气也非常大，但是相对于北极熊来说，北极巨猿在力量方面略逊一筹。

两只体型庞大的野兽互相撕咬，拍打，每一掌都势大力沉，看得人惊心动魄。很快，北极巨猿败下阵来，它用四肢爬行，朝另一个方向跑去，北极熊追了十几米就放弃了，北极巨猿又折返跑了回来，开始采用骚扰性的游击战法。北极熊拥有强大的爆发力，但是不能持久，时间长了，动作就会很笨拙。在速度和敏捷方面，北极巨猿更占有优势。两只野兽身上都伤痕累累，北极熊被骚扰的不胜其烦，它发足力猛追北极巨猿。

北极巨猿绕着一个大冰块躲闪，北极熊累的气喘吁吁。巨猿瞅准时机，举起大冰块用力砸向北极熊，这一下反败为胜，正好砸在北极熊的鼻尖上……

众人情不自禁的大声喝彩，北极巨猿听到声响，扭头看了一下，也不理会北极熊的尸体，拖着一只海象大摇大摆的走了。

回到村子，大家意犹未尽，向村长讲起北极巨猿大战北极熊的事情。爱斯基摩人是一个爱讲故事的民族，虽然没有留下什么历史文献，但他们有代代相传的古老传奇。在漫长的冬季，讲故事和听故事往往成为他们主要的娱乐形式。

村长说：“我也给你们讲一个故事吧，这个故事是我们因纽特人祖祖辈辈流传下来的，很久以前，一座冰山从天而降，世界末日来临的时候，会有人踏上寻找之路，传说这座冰山中蕴含有神奇的力量……”

霍桑看了一眼典狱长，村长的故事更加印证了水晶卷轴上记载的神秘传说。

典狱长迫不及待的问道：“冰山中含有什么神奇的力量呢？”



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第三十四章 万年冰洞

村长说：“在那座燃烧的冰山深处。”

典狱长说：“冰，怎么会燃烧呢？”

村长说：“我亲眼见过一块燃烧的冰。”

邋遢博士问道：“燃烧的冰山深处有什么？”

村长说：“据说有着召唤冰雪的力量。”

霍桑说：“我们一定会找到的。”

几天之后，霍桑他们重新上路了，爱斯基摩村长感到茫然若失，他们走出很远，还看到村长站在原地目送着他们。

纳努克对爱斯基摩村长大声喊道：“我还会回来的，我要带你们去南方。”

霍桑用gps纬度定位仪定位，他们的目标是北纬90°，也就是北极点。

冰暴来了，风把一片片的碎冰刮起来，打在他们的脸上，刀割般疼痛。这些冰片甚至把衣服也撕开一道道裂口。风像野兽在嚎叫，雪橇狗的叫声却像是从很远的地方传来。连嘴唇都冻在一起了，用雪揉搓可以解冻，但是等到开始暖和起来时，会痛得火烧火燎。

经过一天的艰难跋涉，他们越来越接近北纬90°，每个人的心情都很激动，一路上，霍桑不断的定位纬度，迎风冒雪又挺进了几个小时，他们历经艰辛，终于抵达了世界的尽头——北极点。霍桑、临风、朵拉、典狱长、邋遢博士、罗格将军、伊贺、痛苦之王、吉斯、鲁力高、小巴尔、纳努克，一行十二人站在北极点，极夜之中，几点寒星挂在地平线上，脚下是白茫茫的冰原。

朵拉拢着嘴巴大喊：“喂……”

罗格将军说：“很多人都会把国旗插在这里吧。”

霍桑拿出iridium卫星电话向古特船长说：“我们已经到达北极点。”

古特船长在电话中说：“你们要找到水晶洞的入口，据说是在一座冰山之上。”

典狱长拿出一个矿产探测仪，邋遢博士测得极点的最低气温为－90°c，这是目前人类在全球地面上观测到的极端最低气温，打破了前苏联科学家在南极东方站测得－89.2°c的绝对最低气温记录。在如此低的气温下，人的声音可以在4英里之外传播，也就是说，朵拉大喊一声，在6公里之外的人完全可以听到。

在这种极端的气温下，还可以产生一种冰冻奇观，简直就像魔术一样神奇。

邋遢博士摘掉口罩，哈出一口气，吐出的热气立即结冰，一个不规则的冰球在空气中凝结，悬浮了几分钟，缓缓地消失。朵拉见状，觉得非常好玩，她也向空中吹出一个冷气形成的圆圈，霍桑在空中制造出一个十字架的形状，轻轻地拿在手中。

典狱长手中的矿产探测仪发出响声，大家循着响声向前走，前方出现一座高耸入云的巨大冰山，冰山露出的一角仅仅是整座冰山的十分之一，由此可见这座冰山有多么大。霍桑推断，在冰山之下应该有一座岛屿，岛屿低于海平面，常年的冰冻使得岛屿和冰架连接在一起。这座冰山呈蓝色，估计持续存在了上万年，属于永久性海冰。

痛苦之王对这座蓝色的冰山感到好奇，他摘掉防寒手套，用手指去触摸，邋遢博士大声提醒，但是为时已晚，痛苦之王的一根手指已经和冰冻在了一起。邋遢博士用力去拽，啪的一声，手指像脆弱的冰棍似的断开，痛苦之王面露惊恐，看着冰壁上的半截手指。

霍桑让临风和伊贺准备攀爬冰山寻找洞口，俩人换上防滑鞋，手持冰镐，腰间挂着一捆强力绳，系好十字扣，他们俩人像比赛似的攀爬上冰山，大家呆在原地等待，朵拉抬着头担忧的看着，过了一会，临风和伊贺登上了山顶，临风用卫星电话对霍桑说：“没有找到洞口，不过我们发现了……”

霍桑急忙问道：“什么？”

临风说：“我们在冰山顶上看到了一朵花。”

霍桑问：“什么样的花？”

临风回答：“一朵十字形状的花。”

临风和伊贺顺着原路从冰山上下来，他们用折叠铲挖下了一株开花植物，霍桑看后说这种植物叫做十字花，属于地衣类的水培植物，可以从冰雪中获得水分，在珠穆朗玛峰海拔高达6350米的地方也发现了这种绿色星形植物。

霍桑对典狱长说：“水晶洞口估计被冰封住了。”

典狱长说：“那怎么办？”

霍桑说：“除非把冰山劈开。”

典狱长说：“不可能！”

邋遢博士看着那株十字花，十字花的根系上还挂着一些白色的冰，他摘下一块冰给霍桑看，俩人仔细观察，窃窃私语的分析着什么。邋遢博士查看着地面，地面除了冰还是冰，空无一物。

霍桑点起一根火把，高高举起，众人不解其意，只是看着他。邋遢博士点点头，霍桑将手中的火把指向地面，一会儿，地面上的冰竟然燃烧起来，一道火线缓慢的向冰山移动，腾的一下，火光四起，冰山开始燃烧起来。

巨大的冰山熊熊燃烧，烈焰冲天，在夜幕中显得非常壮观。

有一种冰块会燃烧，叫做可燃冰。邋遢博士在十字花根系上以及地面和冰山上都发现了可燃冰，可燃冰呈白色，形似冰雪，类似于固体酒精，可以直接点燃，其学名叫天然气水合物。可燃冰的能量密度很高，主要分布在海底和冻土带，据估算，世界上天然气水合物所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气的两倍，储量够人类使用1000年。

冰山上的可燃冰渐渐燃尽，因为热胀冷缩的缘故，巨大的冰山咔嚓一声裂成了两半。大家走进冰山裂缝，冰山上还有未熄灭的火焰，借助火光，可以看到半山腰上有一个倾斜的洞口。

大家稍事休息，穿上钉鞋，拿出冰镐，冰爪，系上8字环，锁扣上挂好强力绳，攀登到洞口，往下面一看，这个冰洞非常深，在射灯的照耀下发出七彩的光芒。

霍桑说：“这个冰洞估计有着上万年的历史。”

邋遢博士说：“矿晶物质多存在于这样的洞穴中。”

吉斯说：“这下面，除了水晶，估计还有钻石。”

痛苦之王说：“那我们就发财了。”

典狱长说：“最主要的是找到那块陨冰。”

罗格将军说：“陨冰，难以置信。”

霍桑说：“有什么奇怪的，彗星就是尘埃包裹着的巨大冰体。”

邋遢博士说：“太阳死亡以后，变成白矮星，过20亿年，太阳就会变成一颗巨大的钻石，继续在太阳系闪闪发光。”

大家在冰洞周围用钢钎打了一圈安全楔，吊下一根主绳，安装好升降设备，众人纷纷滑下冰洞，每下滑一段距离就钉入很多安全楔，然后抽出主绳悬挂在新的安全楔固定圈中。冰洞有些地方是垂直向下的，有些是倾斜的，这使得众人更加的小心翼翼，一旦一个人脱落，其他人也会跟着一起掉进这深渊。霍桑初步估算，这个冰洞应该是世界上最深的冰洞，地球上目前超过1000米深的洞穴有61个，超过千米的冰洞寥寥无几。他们在这万年冰洞中感到一种强大的时空沧桑感，觉得像是钻进了时间隧道，看见的全是上万年高龄的蓝色老冰，这些冰几千年来从来都没融化过，而且，越是深层的冰，形成的年代越古老。

蓝冰中的动物尸体永不腐烂，朵拉喊了一声，大家顺着她手指的方向，看到下方的冰壁中有一只海豚，海豚被包裹在冰中，还呈现出跳跃的姿势。继续向下，大家看到周围的冰层中有很多鱼，鱼儿新鲜如初。

洞壁上丛生着很多冰花，有的地方还生出一些冰蘑菇，大家都感到累了，下降到一个巨大的冰蘑菇上面准备休息一会，这个冰蘑菇看上去很牢固，就像是一个巨大圆桌的桌面放在一个倾斜的冰柱上。

洞穴探险者不仅要具有高超的技术，还要合理地分配体力，充分利用各种地形进行休息。

众人刚刚站稳，冰蘑菇就发出一阵轻微的摇晃，霍桑喊了一声糟糕，冰盖渐渐倾斜，众人像压跷跷板一样，用身体的重量控制着冰盖的平衡，只要稍不小心，冰盖就会滑落，而他们就可能一起掉下去摔成肉酱。

霍桑说：“我喊123，每人都迈一小步，大家都走到中间，1……对，就是这样。”

众人屏住呼吸，在霍桑的指令下走到冰蘑菇的中间位置，还未来及喘口气，冰盖咔嚓一声断裂了，大家同时喊叫起来，一起坠落，幸好腰间都系着着强力绳，这使得他们全部悬在空中，一个个惊魂未定，然而更糟糕的是，钉入的安全楔因为猛烈下坠的原因依次从冰壁上脱落，每脱落一个就发出“嘣”的一声，而他们也随之猛地下坠一点，最后只剩下上方的一个安全楔没有脱落……

在这千钧一发之际，大家低头看到冰洞的下方有很多黑线正在缓缓地上升，令人恐惧的是那些黑色线状的物体并不是附在冰壁上——而是在冰层之中一点点地向上钻。

朵拉说：“那些是什么东西呀，好可怕。”

典狱长问道：“这个世界上，难道有什么生命能够在坚冰中钻来钻去？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第三十五章 极地冰虫

霍桑问道：“你们见过外星生物吗？”

典狱长说：“没有。”

霍桑说：“这些虫子就是。”

这些像蚯蚓一样在冰层里钻的虫子叫做极地冰虫。冰虫可以被称为地球上惟一冻不死的生物，具有科学家理想中外星生命的特质。科学家认为冰虫这种罕见的耐寒生物完全可以生活在外星球上，在外星上也极可能存在像冰虫一样的耐寒生物。

在世界未解之谜中，目前仍不清楚冰虫如何在坚硬的冰层中自由行走。一些科学家认为冰虫是以冰床中的超细微缝隙穿冰而行；一些人则相信冰虫可以分泌某种化学物质来溶解冰层。冰虫的生活方式也充满神秘，到了冬天，冰虫几乎绝迹，科学家也不了解冰虫的藏身之谜。

霍桑他们进入的就是一个冰虫的巢穴，冰虫越聚越多，它们在冰层中蠕动着向上爬行，令人触目惊心。众人的体重全靠仅剩的一个安全楔来维系，他们像荡秋千一样吊在空中，眼看着黑压压一片冰虫由下而上，由无数冰虫汇聚一起形成的黑色即将吞噬他们，一旦冰虫爬到安全楔的位置，安全楔周围的冰层出现缝隙，就会松动脱落，他们也将坠入万丈深渊。

吉斯说：“快想个办法。”

典狱长说：“是啊，我们快要掉进这黑烟囱了。”

朵拉说：“怎么阻止它们？”

霍桑说：“开灯。”

冰虫有个致命的缺点——怕热。阳光直射可以使冰虫细胞膜溶化，细胞内的酶也化成一堆粘稠物。众人把所有的射灯都打开，这种灯光线强烈，在冰壁上又有折射功能，那些冰虫在炙热的灯光照耀下纷纷躲避，然后下面依然有密密麻麻的冰虫不断的爬上来。霍桑发射了一枚曳光弹，这是一种求救的信号弹，曳光弹拖着一道耀眼的光芒向洞下射去，邋遢博士也发射了一枚，曳光弹不断反弹向洞内坠落，在两枚曳光弹的照射下，冰虫渐渐散去。

霍桑等人抓紧时间在冰壁上钉入钢钎以及一圈安全楔，众人都累得筋疲力尽，他们固定好悬挂式帐篷，打算休息一下，养精蓄锐，然后准备一鼓作气下到洞底。这种悬挂式帐篷也常用于攀登雪山和绝壁，当准备在岩壁上过夜时使用的夜间休息帐篷，须通过固定点用绳子固定保护起来悬挂于岩壁。

他们的帐篷像蝙蝠一样吊在冰洞里，为了分散重量，霍桑将冰镐、折叠锹、冰爪等装备悬挂在安全楔上，大家惊魂未定，休息了片刻。朵拉注意到洞下有几只大冰虫悄然而上，它们行进的速度很快，朵拉还没来得及提醒众人，轰隆一声，掉落下一大块冰，紧接着，一道裂缝在瞬间延伸，像闪电的形状一样布满冰壁，帐篷也随之掉落，众人啊的大叫起来，一起坠向深渊。

冰洞很深，底部竟然是一个水潭，这使得众人幸免于难，大家纷纷从水中爬上来，一个个惊魂未定，不敢相信自己竟然还活着。朵拉脸色苍白，临风抱起她，朵拉这才大哭起来。霍桑注意到水潭的水并不是冰冷彻骨，这是因为地热的缘故，从地表以下平均每下降100米，温度就升高3℃。冰洞口打开之后，地热上升，藏身在冰洞中的冰虫纷纷躲避，寻找更合适的栖息地，这也导致了冰壁裂开，使得霍桑等人坠落下来。令人感到糟糕的是，那些冰镐、冰爪等攀援装备依然挂在冰洞上方，并没有一起落下来。

典狱长说：“我们掉在这洞底，怎么上去呢？”

邋遢博士说：“上不去了。”

吉斯说：“是啊，虽然没有摔死，但我们也活不了了。”

伊贺抬头看着冰洞：“没有工具，徒手攀援这样的冰壁是不可能的。”

霍桑说：“先不管这些，看看洞里有什么。”

他们环顾四周，周围有一些蜂窝状的冰洞，冰壁千疮百孔。霍桑带领众人，选择一个最大的洞窑钻了进去，他们像蚂蚁一样行走在冰洞迷宫之中，到处都是岔路，回廊，霍桑一路上不停的做记号。众人穿越一个又一个冰洞，每一个冰洞里都倒挂着冰笋，地面上的冰柱、冰帘、冰瀑、冰花、冰佛、冰床、冰钟、冰人、冰菩萨等，千奇百怪、不一而足。冰洞内各种景致无不令人惊叹，这个玲珑剔透晶莹夺目的世界，归功于大自然的鬼斧神工。

他们进入一个洞厅，地面耸立着一大片冰针群，冰针群是自然界奇特的景象之一。冰针大小不等，细的如绣花针，粗的如锥，几厘米至几米不等。这些冰针密集成片，走在上面，每一根都坚硬如铁，闪耀着光芒。

冰针越来越高，走到尽头，出现一道冰桥。

冰桥透明洁净的没有一丝杂质，走在上面，就好像走在半空中，冰桥下面是万丈深渊，大家手拉手，每走一步都提心吊胆。朵拉看到冰层中出现自己的影子，斜着眼睛低头一看，下面云雾缭绕，只觉得头晕目眩，感觉自己不是走在冰面上，而是悬浮在云端，这使得她两眼无神，身体软软地倒下去，幸好临风及时抱住她，过了一会，才恢复神志。冰桥的弧度不大，慢慢向下延伸，一行人小心翼翼地穿过冰桥，尽头的冰层稍薄，不少地方已经完全剥落，露出坚硬的岩壁，一个洞穴赫然出现在眼前。

洞穴狭窄，霍桑率先进入，刚一进去就呆若木鸡，典狱长从后面挤上来，也立刻惊呆了，足足屏息了一分钟，后面的人陆续进入洞穴中，看到眼前的一幕，每个人都大张着嘴巴，说不出话来，过了许久，霍桑吐出一口气，自言自语说道：“这，太美了……”

他们进入的是一个流光溢彩的水晶洞，洞顶由氧化铁染得通红，数根又粗又大的白色菱形水晶直插入上方的拱顶轮廓，洞壁悬有冰瀑，冰块奇形怪状，犹如雕刻，岩壁十分潮湿，上面覆盖着如刀片一样锋利的一簇簇晶体，看上去完美无暇。下垂的纤维般的钟乳石，看上去像优美而精细的纱帘，地面纵横交错着一些发光方尖巨型水晶柱，空地上，有色水晶非常多，一簇簇黄色水晶聚在一起，一丛丛紫色水晶拥在一块，就像是一个花坛，地缝中冒着寒气，云雾般缭绕，宛如人间仙境。他们置身在这样一个壮观的水晶花园，每个人都被惊呆了。

吉斯说：“我想，我需要采集一些矿石样品。”

罗格将军说：“简直就是一个藏宝库，都别抢。”

典狱长说：“谁最先拿到手，就是谁的。”

痛苦之王说：“天啊，不仅有水晶，这里还有钻石。”

邋遢博士说：“我发现了一颗血钻！”

巨型钻石价值连城，而渗有深颜色的钻石的价钱更高。当钻石带有蓝、绿或粉红色属十分罕见，颜色深而显眼则价钱更高，最昂贵的有色钻石，要数带有纯红色的钻石，这种钻石也叫血钻，现存三颗，两颗已经丢失。

水晶花园围绕着一个竖坑，坑边的水晶十分拥挤，大家站在密集的水晶上向下观看，这个圆形的竖坑从地面垂直陷落十几米，下到坑底，逐渐开阔，一个很大的洞室连接着十几个小洞穴，小洞穴呈辐射状，环绕着大洞室，钻石就是在大洞室内发现的。霍桑注意到土层下面是坚硬的深蓝色岩石，它就是钻石原岩——金伯利岩。金伯利岩是一种形成于地球深部的火山岩，常常含有来自地球深部的橄榄岩、榴辉岩碎片。地外星体对地球的撞击，产生瞬间的高温和高压，也可形成钻石。

众人下到洞室内纷纷争抢钻石，邋遢博士问霍桑发现了什么，霍桑环顾四周，用一种不可思议的语气说道：“这个洞室竟然是人工开凿的！”

朵拉看到地上的水晶柱就像缠绕在一起的光柱一样，环绕着一个水晶球，朵拉抱起水晶球说道：“这个，是我的了。”

水晶球完美无暇，晶莹剔透，很显然，这也是人工雕琢而成。水晶球上还有一丛晶簇，晶簇呈现一种淡淡地粉红色，晶簇下方有一根菱形方尖水晶嵌入水晶球，透过水晶球，那根菱形水晶呈现出彩虹七色，在灯光照射下发出耀眼的光芒，看上去就像是一把彩虹水晶剑插在水晶球之中，那丛晶簇可以说是这把彩虹剑的剑柄。众人围拢过来，朵拉试图拔出那把彩虹剑，霍桑使眼色阻止了她。邋遢博士欣喜欲狂，他告诉典狱长，这彩虹水晶剑肯定是他们所要寻找的陨冰打造而成，只是不知由何人打造。典狱长一把夺过水晶球，对朵拉说：“小姑娘，我先暂时帮你保管一下。”

朵拉说：“这是我先发现的。”

临风眼含怒色，握紧拳头，霍桑对他摇摇头，暗示他不要轻举妄动。

吉斯说道：“秦始皇陵地宫的那把焰火刀已经很神奇了，不知道这把剑具有什么力量。”

纳努克说：“据说可以召唤冰雪。”

罗格将军说：“拔出来看看不就知道了。”

典狱长作势欲拔出水晶球中的彩虹剑，痛苦之王突然大叫了一声，指着旁边的一个洞穴惊恐的说：“那里，有个什么东西在看着我们！”

这句话使得大家毛骨悚然，扭过头去，果然看到洞穴中有一双发亮的眼睛正在注视着他们，那眼神既不像人也不像是某种动物，眼神怪异的令人生畏，盯着看了一会，众人就像是被施了催眠术一般，身体软绵绵地不能动弹。霍桑和邋遢博士注意到周围的十二个洞穴，每个洞穴中都有一双怪异闪光的眼睛在看着他们，霍桑和邋遢博士却说不出话来，就好像着了魔似的，感觉那眼神中仿佛有一种古老而强大的力量，朵拉和小巴尔最先晕倒在地，其他人也纷纷倒在了地上。

不知道过了多久，临风和伊贺昏沉沉地醒来，其他人依旧昏迷不醒，横七竖八躺在地上。

临风和伊贺挣扎着站起来，看到地上的众人，他们俩同时惊讶的大叫起来，俩人揉揉眼睛，不敢相信这是真的，等到他们看到对方时，临风和伊贺又同时大叫了一声，互相指着对方，一向沉着冷静的两个人，竟然手指哆嗦着都说不出话来……



www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第三十六章 水晶骷髅

他们的头发竟然全变白了！

等到众人醒来，每个人都几乎认不出对方，大家都感到非常疲惫，对于白发的原因也百思不得其解，典狱长看着众人，用一种难以置信的语气说道：“我们究竟昏迷了多长时间？一小时还是一天？”

吉斯说：“也有可能是一辈子。”

罗格将军说：“我现在感到自己苍老的就像一个80岁老人。”

洞室里那些眼神很古怪，霍桑告诫众人不要去看，然而邋遢博士和朵拉仍然撇了一眼，朵拉揉揉眼睛，看到一只色彩明亮的火鸟拖着几米长的尾巴在洞室内飞舞，邋遢博士看到墙壁上像电影似的闪现出一个金字塔，野生藤蔓爬满了废墟，两人齐声说道：真美。

霍桑大声说：“不要看，这是幻觉！”

霍桑及时关掉了所有的射灯，黑暗之中，火鸟和金字塔的画面都消失了。

朵拉说：“我害怕。”

临风说：“我会保护你的。”

邋遢博士拧亮一只荧光棒，痴痴地向洞室走去，大家跟随在后面。昏暗的光线之中，洞室里的那双眼神依旧熠熠生辉，走到近处，邋遢博士晃动了一下荧光棒，借着荧光，赫然出现一个水晶骷髅头骨，骷髅的眼窝处反射出诡异的光芒。

霍桑和邋遢博士同时发出一声惊呼：“水晶头骨！”

印第安人流传着一个神秘的古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌，当地球文明达到极致时，头骨会重新现世，这些水晶头骨里隐藏着有关人类过去和未来的秘密，能帮助人类解开宇宙生命之谜。几个世纪以来，探险家和考古学家都对这个传说深信不疑，有的人耗尽了一生的时间，也没找到传说中的水晶头骨。直到英国探险家米歇尔?黑吉斯在玛雅遗址中发现了一个水晶头骨，这个水晶头骨的横空出世引起了轰动，牵动了全世界考古学家们的神经。然而，现代科技却将这个神话击得粉碎——这个水晶头骨是赝品。实际上，这颗头骨并不是第一个也不是唯一一个被发现的头骨。到目前为止，世界上总共发现了大约十几颗水晶头骨，其中有3颗保存在博物馆或研究机构内，其余都被私人收藏。科学家证实这个头骨是假的，是现代工具打磨雕琢而成，但仍有许多人深信不疑，认为这是科学家耍的花招，刻意隐瞒事实真相。

邋遢博士说：“这个传说，竟然是真的！”

霍桑说：“看看放水晶头骨的台子，我觉得是一个祭坛。”

邋遢博士将荧光棒对着祭坛，上面刻有一些图案，可以辨认出一些土著人祭祀、捕猎、战争的场面。

霍桑问纳努克：“你们为什么自称是因纽特人，而不是爱斯基摩人？”

纳努克说：“因纽皮特人，在爱斯基摩语中是‘真正的人’。”

霍桑说：“爱斯基摩，一词是由印第安人首先叫起来的，即‘吃生肉的人’，历史上印第安人与爱斯基摩人爆发过多次战争，所以这一名字显然含有贬意。因纽特人且战且退，最后终于退至北极圈内，印第安人以为因纽特人不久便会被冻死，便停止了追杀。然而，因纽特人在北极奇迹般生存了下来，他们创造了人类生存的奇迹。”

典狱长说：“这和水晶头骨又有什么关系？”

霍桑说：“这些图案表明，他们之间的战争就是因为抢夺水晶头骨，几千年来，他们将水晶头骨藏在地球的极北之地，世世代代担任着守护者的角色。”

罗格将军说：“等一下，你说有13个水晶头骨？”

霍桑说：“是啊，金字塔墙壁和顶部的寺庙加在一起总数为十三，恰好是玛雅上层社会中神的个数。在复杂而神圣的玛雅日历中，十三，这个数字非常重要。”

罗格将军问道：“这里正好有13个，我数了一下”

邋遢博士说：“据我所知，玛雅文明仅限于尤卡坦半岛。”

霍桑说：“一些考古学家在亚马逊丛林深处发现了另一种文明，与古印加文明截然不同，从一些出土的精美陶器、金饰、面具，可以反映当时的氏族部落生活特征，遗址中也有道路、桥、放牧区、农耕区、神殿和祭台，毫无疑问那是一个非常发达的文明社会遗址。一些探险家还在亚马逊丛林深处发现类似于玛雅文明的天文观测台。因此，世界各地的探险家和考古学家放弃了尤卡坦半岛，他们前往亚马逊丛林寻找传说中的失落之城，他们相信水晶头骨也存在于失落之城。”

朵拉好奇的问道：“爷爷，失落之城是什么样的呀？”

邋遢博士接过话说：“失落之城，早有耳闻，传说这个城市是由黄金打造，几千年前，玛雅人用纯金建造了一个城市，然而这个城市却从来没有人发现过，玛雅人也在一夜之间全部消失，大多数人认为这个城市并不存在，考古学家和探险家却依然孜孜不倦的寻找，有的人耗费了一生的精力什么也没找到。”

霍桑小心翼翼的拿起祭坛上的水晶头骨，他解释说，水晶是一种神奇的东西，容易令人着迷，另外，头骨也很容易让人联想到死神和死亡，古代的一些女巫常用动物头骨和水晶进行催眠，水晶雕刻而成的头骨，催眠的效果就会加倍，所以人们就会被它催眠，产生幻听、幻觉。

黑暗之中，水晶头骨只凭借着荧光棒的光线，那空灵的眼神依然亮闪闪地，经它反射的光变得扑朔迷离，异常明亮，只有纯度极高的水晶才能达到这样的效果。

霍桑让邋遢博士将荧光棒放在水晶头骨的下面，大家惊讶的发现，光从水晶头骨的眼窝里射出来。荧光棒渐渐的暗下去，邋遢博士打开了一盏射灯，将灯光对着水晶头骨的侧面，大家看到，两束强光从水晶头骨的眼中射出，几乎让人不敢注视。

邋遢博士说：“如果在阳光下，我相信，这个头骨可以点燃蜡烛。”

霍桑说，即使是现代文明，也很难制造出这样一个聚光、散光和反射光的水晶头骨。很多年前的古代人，住在那么闭塞的丛林深处的玛雅人，如何掌握现代医学才了解的人类解剖学，又是怎样制造出如此完美精湛的水晶头骨呢？

罗格将军问道：“我们的头发全部变白是怎么回事？”

霍桑放下水晶头骨，仔细检查洞室，没有发现什么异常现象。洞室内竖立着一些绿柱石，颜色由浅而深，散发着玻璃光泽。霍桑捡起一块翠绿色的石头，邋遢博士也走过来观看，两人放在鼻尖处闻了一下，闻到一股甜甜的味道。

霍桑猛地将手中翠绿色的石头扔在地上，对大家说：“咱们得赶快离开！”

典狱长问道：“怎么回事？”

霍桑告诉大家，绿柱石的化学式为be3al2(sio3)6，晶体呈六方柱形，柱面有纵纹，晶体可能非常小，集合体有时呈晶簇或针状，有时可形成伟晶，呈现的颜色一般多为各种绿色。绿柱石本身无毒，但这种绿色的矿物中含有铍，铍又称为甜味金属，含有剧毒，主要以粉尘、烟雾、蒸气形式经呼吸道吸收，也可经破损皮肤吸收，只需要摄入少量就可引起急性中毒，导致人体局部病变，内分泌紊乱，脑垂体机能下降、破坏皮肤和毛囊组织，这也是头发变白的原因。如果长时间在这个洞室里逗留，那么他们每个人不仅头发变白，皮肤也会慢慢变白。

吉斯说：“我认识一个黑人，就是因为铍中毒，变成了斑马。”

典狱长说：“咱们尽快离开这里。”

典狱长命令罗格将军和痛苦之王将13个水晶头骨装进背包，其他人抓紧时间将水晶、钻石装进防水背包里，大家迅速的离开洞室，顺着留下的记号原路返回到冰洞下方。临风和伊贺抬着头看着冰洞，没有任何工具想要攀爬上这光滑如镜的冰壁是不可能的事情。霍桑检查了一下剩下的装备，他们丢失了冰镐、折叠锹、冰爪、防滑鞋、八字环、锁扣、枪支、炸药、矿产探测仪器、gps纬度定位仪、衣物、食品、药品、生活用具，跟随他们一起从冰洞跌落的只有帐篷和一捆强力绳。

典狱长看着霍桑和邋遢博士说：“这个藏宝洞难道就是我们的墓地？”

罗格将军用一种近乎绝望的语气说：“我们怎么从这冰洞里上去？”



www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三十七章 玛雅密码

痛苦之王说：“我们所能利用的只有一捆绳子，还有几个帐篷。”

吉斯说道：“绳子，我们可以用来上吊，帐篷就当裹尸布好了。”

典狱长说：“现在不是开玩笑的时候，快想办法，怎么离开这个鬼地方。”

临风、伊贺、痛苦之王都尝试了一下，冰壁根本无法攀登，三人只好作罢。霍桑和邋遢博士低头思索着什么，大家也不敢出声，怕打扰他们。朵拉看着上面的冰洞，自言自语说除非我们能够飞出去。霍桑猛的抬起头来，似乎从朵拉的话中得到了什么启示，邋遢博士说：“我想到办法了。”

霍桑对邋遢博士说：“咱俩都把答案写出来，看看是不是一样。”

邋遢博士说：“好！”

霍桑和邋遢博士拿出两支荧光笔，在地上各自写了出来，典狱长去看，发现他们写的答案一样：热气球！

他们制造的热气球是由这些东西组成的：绳索，帐篷，可燃冰。

霍桑和邋遢博士将几个大帐篷拆开，罗格将军拿出一把瑞士军刀，上面的细改锥卸下来可以当做缝衣针，然后拆开防水背包，抽出线，将几个大帐篷缝在一起，这种北极探险专用的帐篷保温性能良好，非常适合做成热气球。对于针线活，朵拉甚至不如伊贺和临风技巧娴熟，这使得她很郁闷，只好去搬运可燃冰。众人把可燃冰堆积在冰洞下方的一块大石头上，把那些千疮百孔的小冰洞堵塞住，这样，冰洞也就成了一个烟囱。点着可燃冰以后，热气上升，渐渐地将帐篷做成的大气球充的鼓鼓地，膨胀的气球挤在冰洞之中。霍桑和邋遢博士早就计算好了气球的体积，气球如果过大，就会堵塞冰洞，增加摩擦力，如果过小，气球不能接纳更多的热空气，也是无法上升。

在体积相同的情况下，球体热气球要比其它形状的热气球载重多，所以他们也尽可能的将热气球做成圆形，这种简易的系留气球不用考虑风向、气流、速度、测量仪器，只需要注重上升力，能够带着大家离开这冰洞就可以。

球体内的气温渐渐升高，气球慢慢升起，大家把绳子编成网状，与气球系在一起，尽管冰洞里的可燃冰不断的燃烧，可以释放足够的热气，但是霍桑、临风、朵拉、典狱长、邋遢博士、罗格将军、伊贺、痛苦之王、吉斯、鲁力高、小巴尔、纳努克，一行十二人全部钻进网状的吊篮之后，大家发现了一个新的问题——超重，热气球不堪重负，难以升起。

霍桑说：“咱们必须把钻石和水晶扔掉。”

吉斯说：“上帝啊，这些是我们好不容易找到的。”

痛苦之王说：“必须这样做吗？”

典狱长点点头，众人将装有钻石和水晶的背包纷纷扔进水潭，典狱长看着吉斯，吉斯无奈的摊开手，最终从口袋里又掏出几颗蓝宝石，恋恋不舍的扔进水里。吉斯痛惜的说，白来了一趟，我的别墅，我的跑车，我的成群的妻妾，全没了。

减轻负重之后，热气球终于升了起来，但仅仅是晃晃悠悠离开了地面而已，热空气的浮力仍不足以载动大家，每个人都变得着急起来，典狱长脸色凝重的说道：“看来，需要有一个人跳下去！”

鲁力高问道：“什么意思？”

典狱长说：“太重了，气球飞不起来，必须减少一个人。”

大家都默不作声，留在这个冰洞里的下场就是死亡，没人愿意这样做。典狱长提议抽签，众人也只好接受，为了从这冰洞里脱困，只能牺牲掉一个人。典狱长拿出12根火柴，掰断其中的一根，然后攥在手中，只露出火柴的头。

典狱长朗声说道：“谁抽到短的那根火柴，就跳下去。”

鲁力高说：“如果不跳呢？”

典狱长说：“那么，大家就将他扔下去。”

邋遢博士抢先抽了一根，其他人纷纷动手，众人感到无可奈何，谁也不会想到自己的生死会维系在这小小的火柴上。临风说自己要抽两根，典狱长问他为何这样做，临风表示他愿意替朵拉抽签，如果两根火柴中有一根短的，他愿意跳下气球。

临风抽了两根，慢慢地摊开手，朵拉急得快要哭出来，等她看到临风手心中的两根火柴都是长的以后，她掩饰不住内心的激动，高兴的跳了起来，霍桑的运气也不错，朵拉抱住了爷爷的脖子。

众人纷纷地将自己抽到的火柴亮出来，大家都很幸运，没有人抽到那半截火柴。

典狱长嘀咕了一声，“见鬼！”

大家一齐看着典狱长，那剩下的半截火柴正在他的掌心。

典狱长恼羞成怒的扔掉火柴，说道：“不算，重新抽签。”

纳努克说：“凭什么不算？”

典狱长掏出一把转轮手枪，气急败坏的说，“就凭这个！”

典狱长举起枪，恶狠狠地说道：“做君子，远不如做魔鬼更适合我，现在，你们的生死掌握在我手中了，我想让谁死，谁就得死，都别动，除非你们比子弹的速度还快，现在，我们玩一个更刺激的游戏，当然我会尽可能的做到公平，这样也是为了大家都能离开这里。”

典狱长在左轮手枪中放入一颗子弹，旋转弹槽之后，猛的合上弹槽。他的枪口扫过众人，每一个人都心惊胆战，这种转轮赌博，肯定会有一个人中弹。伊贺眼含怒火，典狱长对着伊贺扣动了扳机，子弹却没有射出来，他又重新旋转弹槽，将枪口对准了纳努克，纳努克举起双手问道：“我有个问题，你是按照逆时针开枪还是顺时针呢？”

典狱长回答，“你的问题也太多了点。”

典狱长连续扣动扳机，子弹射出，纳努克腹部中弹，身体软软地倒了下去，典狱长一脚将纳努克踢下热气球，载重减轻，气球终于缓缓地上升了起来。

虽然冰洞并不是笔直的，有些倾斜的地方，但是靠上升的惯性，依然畅通无阻。热气球顺利的上升到他们悬挂探险装备的位置，由于上方的洞壁上丛生着一些巨大的冰蘑菇，热气球无法继续上升，众人只好放弃热气球，先将自己固定在冰壁的安全楔上，拆开热气球之后，依靠那些攀援工具，经过数小时的艰难攀爬，终于从冰洞中钻了上来。

洞口，六只雪橇狗堆积成金字塔的形状，它们相互依偎着叠成一堆，以这种方式取暖，看到众人从冰洞里爬上来，雪橇狗纷纷苏醒，抖落着身上的雪。

众人累的筋疲力尽，休息了一会，就沿着原路返回。他们穿越遗忘村庄，重新搭建冰桥，那片冰雪森林依然寂静安宁，经过几天的艰辛跋涉，他们终于回到了古特船长的破冰船上。古特船长酩酊大醉，众人也顾不上叫醒他，抢进餐室，酒足饭饱之后，疲惫的睡去。

等到醒来，古特船长正在研究他们寻找到的那些水晶骷髅，霍桑睡眼惺忪的走过去，古特船长一边和他打招呼一边用放大镜观察水晶骷髅，“我以为，闯进来一群北极熊呢，你们的头发怎么都变白了……这可真是件罕见的宝贝。”

霍桑简单的将发现水晶骷髅的经过讲了一遍。

古特船长说：“我们每人可以分得一个水晶头骨。”

典狱长走过来说：“先回到极地训练营，再分赃好了。”说完，他将水晶骷髅装进桌上的帆布包，其中的一个水晶骷髅不小心滚落下来，正好掉到桌旁的一个金鱼缸里。典狱长欲从水中捞起，霍桑大喊了一声别动，众人都被惊醒了，邋遢博士也走过来看。浸在鱼缸中的水晶骷髅折射出彩虹的颜色，水晶的多棱性使得色彩变幻无穷，简直美不胜收。多了一会，水中竟然隐隐约约浮现出一行古怪的文字，几只小金鱼在文字周围游来游去。

古特船长问道：“这些是玛雅文字？”

霍桑说：“是的，刻在水晶骷髅上的玛雅文字，遇到水，在光的折射下才会显现出来。”

邋遢博士说：“天然水晶具有信息储存功能，这些文字应该是古代玛雅人隐藏了几千年的神秘信息，如果那个传说是真的，这些玛雅文字就能揭示人类过去和未来的秘密，能帮助人类解开宇宙生命之谜。”

霍桑说：“传说中，水晶骷髅会说话，这些文字应该是他们想要对我们说的话。”

典狱长说：“这些玛雅文字，你们能破译吗？”

霍桑和邋遢博士都摇了摇头……

神秘的玛雅文字无人能够全部读懂，在公元前后，玛雅人就创造了象形文字，但出土的第一块记载着日期的石碑却是公元292年的产物，发现于蒂卡尔。5世纪中叶，玛雅文字普及到整个玛雅地区。然而，奇迹般的玛雅文明，仿如在一夜之间消失了。

玛雅人所使用的八百多个象形文字，世界各国的语言学家、数学家、天文学家、考古人士进行了长时间的研究，仅有四分之一左右被解译出来。如果说文字的发明和使用是文明的真正标尺的话，那么玛雅人就是美洲大陆上最为文明，最富智慧的民族了。现存的玛雅象形文字常刻在石碑和庙宇、墓室的墙壁上，雕在玉器和贝壳上，总量相当多，在科潘遗址一座金字塔的台阶上，就发现了2500多个，这就是世界巨型铭刻的杰作之一：象形文字梯道。金字塔的台阶布满了古怪而精美的象形文字。虽然在世界各地还有二百万人在说玛雅话，但是人们对整个玛雅文字，依然无法识读。

古特船长说：“我倒是认识一个人，他可以破译玛雅文字。”

霍桑说：“他在哪里？”

古特船长说：“精神病院。”

典狱长问道：“什么？”

古特船长说：“他叫艾里奥，患有一种奇怪的多重人格分裂症。”

朵拉说：“怎么奇怪了？”

古特船长说：“艾里奥的体内住着17个人，同时拥有17种不同人格，甚至可以用17种不同的语言说话，其行为就仿佛是很多个完全不同的人全部集中在他的身上，这17名经常出现在卡伦身上的角色有男有女，有黑人有白人，有大人有小孩子，年龄从六岁至上百岁不等，仿佛17名住在他体内的房客一般，每个人都有各自的个性、名字、怪癖、甚至笔迹也各不相同。”

霍桑说：“这个艾里奥要么是一个绝世天才，要么是一个超级白痴。”

古特船长说：“以前我做过医生，有一天，突然收到一个留着寄信人艾里奥地址的信。”

霍桑说：“信中写了什么？”

古特船长的脸上闪过一丝恐怖，声音颤抖着复述信上的内容：

“我叫胡安，玛雅文化研究者，我住在艾里奥的身体里！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



前 言

在亚马逊丛林，有一艘小船正缓慢的行驶在沼泽里，七只大蝴蝶系在船头的绳子上，蝴蝶奋力挥舞翅膀拖着小船前进，船上坐着三个人，一个老头，一个年轻人，一个姑娘，他们正是霍桑、临风和朵拉。

此刻，晨曦穿透林子，蝴蝶拖着小船翩翩前行，这种蝴蝶叫做大鸟翼蝶，是世界上最大的蝴蝶，腹大如壶，翅膀展开有半米之长，全身呈紫蓝色，拖着两条洁白色的闪带。

临风说，“蝴蝶也不知道疲倦。”

朵拉说，“或许，它们会带我们到达一片花园。”

霍桑说，“这种蝴蝶基本绝迹，即使是标本，每只也价值3万美元。”

突然，树林里传来几声怪异的吼叫，五只蝴蝶纷纷中箭落地，在泥泞的沼泽里无力的扑腾着翅膀。树梢上出现了很多印第安土著，个头很小，看上去就像是小矮人，他们手持弓箭和长矛，为首的一个印第安小矮人发出怒吼，其他小矮人纷纷响应，箭矢如雨，射向老人和姑娘。

霍桑、临风和朵拉三人急忙趴在船身里，箭都射在了船上。

朵拉说，“爷爷，他们是人还是猴子？”

霍桑看着穿透船身的箭头，说道：“箭头是铁铸造的，不管他们是什么，但肯定不是猴子。”

临风问道：“这个世界上存在除了正常人类以外的奇异种族吗？”

霍桑说：“当然，除了黑人、白人、黄皮肤的人，还有两脚趾人、绿人、图皮人、长着尾巴的人、侏儒种族。”

这时，一个白胡子小矮人，左手拄着拐杖，右手牵着一只大青蛙出现在岸上，看上去他应该就是首领。他放开大青蛙，青蛙跳进沼泽之后，水面突然裂开很多个小窟窿，一些蟾蜍从窟窿里爬出来，随之更多的蟾蜍浮到水面，蟾蜍不停的咕咕叫，肚子越鼓越大，最后竟然爆炸了，弥漫着臭味的剧毒液体四溅开来。

霍桑喊了一声：“糟糕，这是自爆蛙！”

蟾蜍越来越多，慢慢地将霍桑、临风和朵拉包围了。小矮人们也爬上更高的树梢，剑拔弩张，一个个张弓欲射，只需要首领一声令下，霍桑三人就会被射成刺猬。

朵拉说：“爷爷，看来要给他们点厉害看看。”

朵拉打开一个匣子，里面放着一个水晶球，然后从水晶球中抽出一根七彩的菱形晶体，就像是一把彩虹之剑。

小矮人闹哄哄地越聚越多，朵拉站在船头，将手中的彩虹之剑当空一挥……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第三十八章 麻风病院

回到极地训练营之后，典狱长并没有按照事先说好的那样均分极地之行的收获，而是将来时的那艘舰船大方的送给了古特船长，古特船长非常高兴，帮他们办好了出入境手续，作为感谢。典狱长、霍桑一行人辗转数日，从格陵兰岛经过加拿大，到达了美国，根据那封信上的地址，找到了位于美国加利福尼亚洲的麻风病院。

在美国加利福尼亚州与内华达州相毗连的群山之中，有一条长二百二十五公里、宽六至二十六公里不等的死亡山谷，地势险恶，荒芜人迹，这里也是北美洲最炽热、最干旱的地区。

麻风病院就处在这个荒凉的山谷之中，像监狱一样有着电网高墙。

麻风病是一种接触性传染疾病，患者大多毁容，肢体溃烂，所以必须隔离治疗。麻风病院也大多建立在远离繁华都市的荒野。在古时候，一旦发现麻风病人，患者便会被赶出家门、逐出村镇，甚至惨遭火烧、活埋。

这个病院属于非盈利的公益性质，除了收留麻风病人之外，还有各种各样难以解释的怪病患者，他们来自美国各地，几乎每个病人都患有极其罕见的疑难杂症。

麻风病院与世隔绝，很少有造访者，典狱长并没有向院方直接说明来意，而是谎称自己隶属于国际红十字会想要资助病院，前来考察，这使得院方对他们一行人热情接待。进入隔离区之后，大家换上了防护服，院长亲自带领他们参观。病房里的患者伤势触目惊心，令人惨不忍睹。典狱长注意到后院有一道铁丝网，表示要进去看看，院长急忙阻止说：“这里还是别看了，你们会做恶梦的。”

典狱长问道：“为什么？”

院长回答：“里面是一些怪病患者。”

典狱长坚持要看，院长也不想得罪他们，只好打开铁门，院中有一株高大的红杉，叶子落了一地，一个医生陪着病人在走廊上慢悠悠地散步，看上去并没什么可怕之处。院长警告他们不要随处走动，那医生面带微笑，向典狱长点头致意，典狱长主动走过去握手，医生突然拿出一个针筒猛地扎在典狱长胳膊上，典狱长疼的吸了一口气，用力拔出针管，血流如注，那医生微笑着说，“你漏水了。”

几个工作人员冲上来将那医生抱住，拖走了。

院长走了过来，一边道歉一边说：“他是个疯子，喜欢冒充各种人，典型的臆想症患者。”

典狱长说：“他给我注射了什么？”

院长说：“没事的，是他的尿液，也许是别人的。”

典狱长指着那个走廊上散步的病人，问道：“那么他呢，得的又是什么怪病？”

院长回答：“他是一个玻璃人，患有罕见的骨质疏松症，不能和别人握手，这样有可能会使人握碎他的手指，因为他的骨头很脆弱，简直就像饼干一样，摔一跤的话就会跌断肋骨，尽管如此，他还坚持每天运动，试图恢复健康。”

病房就像牢房一样，每个都是封闭而独立的，透过一个钢化玻璃小窗，可以看到里面的情景，临风和朵拉忍不住向其中一个窗口望去，只看了一眼，俩人就恶心的捂住了自己的嘴巴，里面的病床上躺着一个似乎被剥了皮的人，或者说躺着一条红色的巨蛆更为恰当。院长告诉他们，这个人一年四季都不能穿衣服，因为他没有皮肤，血管和筋脉都暴露在身体上。

院长一边走一边像导游似的介绍其他病人的情况，他指着一个窗口说，“这个病房里的是一个树人，很少有人能有胆量注视他十分钟，他患有一种罕见的莫吉隆斯症，感到有昆虫、寄生虫一类东西，在自己皮肤底下爬行蠕动，所以他每天搔得满身伤痕流血流脓，产生一些很难愈合的伤口，并分泌大量条状纤维，就好像浑身上下挂满了意大利面条。”

临风和朵拉实在没有勇气再去观看病房内的情景，前方的玻璃窗口出现两个病人的面孔，看上去与常人无异。

其中一个病人突然张开嘴，大家都吓了一跳，因为他的獠牙又长又尖，就像是一个吸血鬼，这是一个卟啉症患者；另一个病人是个肥胖的中年妇女，等到众人走到她的病房前，她开始亲吻玻璃窗，亲的如痴如醉，大家都起了一身鸡皮疙瘩，只有吉斯向她挤眉弄眼，她的眼神立刻变得媚惑饥渴，如果不是隔着玻璃，她肯定向吉斯扑过去了。

吉斯问道：“这个胖妞，又是什么病呢？”

院长笑了笑，“说出来，你们不相信，她爱上了这里所有的人，对所有的医生、护士表达自己的爱情，包括女护士。她爱所有的人，唯独不爱自己，看到镜子就会砸碎的。”

吉斯耸耸肩膀说：“感情丰富而已，没什么大惊小怪的。”

院长笑了笑说：“如果仅仅是感情丰富，她没有资格送到这个病院的，她患有持续性冲动综合征，如果和玻璃人握手，玻璃人会骨折，如果和她握手，她会达到性高潮。对于那些从来没有亲身经历过‘持续性冲动综合征’的人，这种怪病听起来就像是一个黄色笑话，因为它让患者任何时候都处于性冲动状态中。这一怪病非常罕见，全世界也只有几例，患者一天到晚都处于性亢奋状态，几乎像喷泉一样流水不止，任何简单的身体接触，例如握手，人群中的摩肩接踵，都会令她情不自禁的高潮。更难以理解的是，她坐巴士身体受到震动会高潮，听到猫叫也会高潮，甚至是看到一个挑逗的动作也是这样，可一日有多达300次高潮。”

吉斯回头向那个肥胖的女人送上一个飞吻，那女人的呼吸开始急促，身体颤抖起来。朵拉的脸红了，悄悄地用手指甲掐临风的胳膊。

走廊尽头的那间病房没有窗户，门也锁得死死地，似乎里面没有人。

霍桑说：“这间病房好奇怪？”

院长似乎对此不愿多谈，只是嗯了一声，就转身想带着大家离开，这时从门后面传来一个小女孩的声音：“爸爸，我怕黑。”

典狱长表示要进去看看，否则就取消捐助，院长无奈之下打开了门。

房间里光线很暗，从角落里传来一个小女孩的声音：“你们是谁呀？”

等到大家习惯了昏暗的环境，才看清楚房间里没有小女孩，只有一个骨瘦如柴的黑人老头蹲在角落里，很显然，刚才的声音就是他发出的，这不禁使大家感到毛骨悚然，还有什么能比一个枯瘦的老人模仿女童的声音更令人恐怖的了，并且模仿的惟妙惟肖。

老人站起来，依旧用女童的嗓音问道：“我爸爸呢，他两年没有来看我了，我好想他。”说完，泪水从眼睛里涌了出来，像个真正的小女孩一样哭起来，哭的非常伤心。

院长说：“你根本就没有爸爸，你爸爸叫什么？”

老人开始怔怔地发呆，似乎陷入了一个精神恍惚的世界，过了一会，他换成一幅傲慢蛮横的语气说道：“这是什么地方，我怎么哭了？”

院长挥挥手，几个护士从后面冲上来，老人的脾气变得暴戾，恶狠狠地挥舞着手臂，护士将老人按在床上，打了一针镇定剂，老人才安静下来，重新陷入了精神恍惚之中。

朵拉好奇的问道：“他睡着了吗？”

院长解释道：“这个人患有精神分裂症，分裂为多重人格，刚才的两个人格，一个是想念爸爸的小女孩，一个是有暴力倾向的中年人，都有着各自的名字和记忆，都居住在他的体内。如果说身体是一个机器，而这台机器是由17个，不，加上他的主人格，应该是18个人控制的。”

这时，老人醒来了，对刚刚经历的一切浑然不知，他揉揉眼睛，打个哈欠，换做一种轻松谦虚的语气说道：“我病了，你们都是来看望我的吧。”

院长说：“现在我在和谁说话？我应该叫你什么？”

老人笑起来，“你可真幽默，我是胡安。”

院长悄悄地对典狱长说：“这是我最喜欢的一个人格，他认为自己的身份是个大学老师，聪明而又睿智，他上一次出现是几年前了，你们可以和他聊聊，他智商很高，简直就是一个天才，几乎无所不知。”

霍桑不太相信，拿出一支笔在墙上出了道题，“在多变的微积分中，一个难题会有多种解答，这道题，世界上最聪明的数学家也要解答几个月，有的，甚至要一辈子，不知道胡安先生能不能做出来？”

胡安说道：“你要考我吗，我很愿意一试。”

胡安拿过笔，冥思苦想了一会，然后在墙上迅速的写着什么，仅仅过了十分钟，他对霍桑说，“这个问题，我已经解决了。”

霍桑仔细观看，感到难以置信，“这是一流的解答，不过，我并没有说向量场是有理函数，你的答案是错误的。尽管如此，你还是比我强的多。这道题，我也曾经解答过，也错过，我用了三年，而你只用了十分钟。”

邋遢博士向痛苦之王要过焰火刀，拔刀出鞘，刀身变得灼热通红，他对胡安说道：“这个，如何解释，刀鞘为何不会燃烧？”

胡安说道：“核聚变反应时，内部温度高达1亿～2亿℃，没有任何常规材料可以包容这些物质。而超导体产生的强磁场可以作为磁封闭体，将热核反应堆中的超高温等离子体包围、约束起来。”

朵拉说：“好深奥呀。”

胡安说：“没什么好奇怪的，你们来的时候应该看到院子里有个花岗石雕塑，现在我也考考你们，如何让这块大石头在水中燃烧？并且是自燃？”

霍桑和邋遢博士面面相觑，俩人摇了摇头，都回答不上来。

胡安笑了，缓缓说道：“克拉普罗特可以做到。在泥土中，海水里，石头之内都含有一种元素：铀。铀在各种岩石中的含量很不均匀，例如在花岗岩中的含量就要高些，平均每吨含3.5克铀。粉末状铀于室温下，在空气中，甚至在水中都会自燃。”

霍桑说道：“克拉普罗特，德国化学家，1789年发现了元素铀。”

胡安继续问道：“将一个篮球吹气到地球那么大，你可以做到吗？”

朵拉说：“这是不可能的事情。”

胡安说：“爱因斯坦做到了，从理论上来说是可以的，e=mc2，一切物质都潜藏着质量乘于光速平方的能量，质量不断的成倍的转换为能量，这也是原子弹爆炸，太阳为什么发光的原因。”

霍桑说：“一粒中子足以毁灭世界——如果核战爆发的话。”

胡安说：“剖开一粒尘埃，你会看到什么？”

霍桑说：“两个世界。”

胡安说：“是的，和我们的世界一样大。”

邋遢博士说：“看来你学问渊博，无所不知，不过，有一件事你肯定不知道。”

胡安说：“什么？”

邋遢博士说：“你，并不存在！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第三十九章 死亡山谷

胡安疑惑的问道：“你说什么？”

邋遢博士看着他说：“你是不存在的人，你是别人精神分裂后的产物，就像活在梦中。

院长大叫一声住嘴，刺激一个精神病患者并不是件理智的事情，有可能使多年的治疗功亏一篑。院长上前安慰胡安，大家以为胡安听到这个消息会精神崩溃，没想到胡安仅仅是愣了一下，随即淡淡地说：“我知道。”

邋遢博士惊讶的问：“你知道，你不存在？”

胡安点点头，过了一会，似乎下了很大的决心，用一种坚决的语气说道：“我要看看他。”

邋遢博士问道：“谁？”

胡安说：“我要看看我寄居的这个人体的样子，看看他的脸——给我镜子。”

朵拉好心的拿出一面化妆用的镜子，想要递给胡安，院长一把夺过，将镜子摔在地上，他愤怒的对朵拉说“你们这样做会毁了他，你们是不是来捣乱的？”临风上前推开院长，院长开始质问典狱长等人的身份，房间里乱成一团，院长一边大喊警卫一边从房间里冲了出去。

邋遢博士说：“怎么办？留在这里等待警卫对我们盘问，然后告诉他们我们是从所罗门监狱跑出来的？”

罗格将军说：“现在只有两种选择，一是真的资助这家医院，打消他们的怀疑，二是劫持这个神经病。”

典狱长说：“很明显，我们选择后者。”

罗格将军走上前，胡安骨瘦如柴，所以罗格将军也不费吹灰之力就将胡安夹在腋下，众人抢出房间，痛苦之王手持焰火刀冲在前面，惊慌失措的医生和护士们纷纷躲避，众人穿过走廊，来到后院。院长带着几位警卫正好赶来，痛苦之王将刀一甩，火焰划空，院长和一名警卫身上着火，惨叫着倒地打滚，其他警卫掏枪射击，混乱之中，鲁力高和小巴尔中弹倒地。典狱长开枪还击，临风和伊贺想去救小巴尔，但是对方的火力很猛，众人不敢停留，翻过后院的铁丝网，从侧门乱哄哄跑出了病院。

警笛声很快在身后响起，大家慌不择路的进入一条大峡谷，峡谷边尽是悬崖峭壁，光秃秃地连一棵树都没有，众人不敢停歇，跑了很久，警笛声渐渐听不到了，这条峡谷行人罕至，地势凶险，想必是院方的警卫放弃了围追。

峡谷怪石林立，似乎没有尽头，众人累的筋疲力尽，气喘吁吁地坐下来休息。

典狱长说：“他们会怎么报案，一群疯子劫走了一个疯子？”

吉斯说：“其实，我更想抢走那个持续性冲动的美国胖妞。”

这时，女童的稚嫩声音再次想起，“你们是带我去找爸爸吗？”

这个被劫持的老人突然用女孩的腔调说话，大家都吓了一跳。

典狱长走到老人面前，弯下腰说：“小姑娘，能否敲敲你隔壁的门，我们要找胡安先生。”

女童的声音回答：“不认识。”

邋遢博士也上前说道：“腾出位置让胡安先生出来，我们需要他的帮助。”

典狱长威胁道：“那就离开这个黑老头的身体，小鬼，否则就把你关进黑屋子。”

典狱长面前的老人吓得用手抓着自己的头发，过了许久，仍旧保持这个姿势，眼神也变得暗淡无神，邋遢博士叹了口气，大家都不知道胡安的人格什么时候出现，休息了一会，只好继续前行，一行人跋山涉水，崎岖而行，打算尽快穿越这道峡谷，那个老人混混僵僵的跟着，有时会站着发呆，痛苦之王就将他背在身上。

当天晚上，他们在一个山洞里宿营。

夜晚十分安静，月光如水，四周怪石嶙峋，令人压抑。临风和朵拉站在山巅，静静地看着这荒凉的山谷，谷底寸草不生，光秃秃地就像火星表面的景象。谷底突然出现了异常的现象，朵拉用手一指，临风也看到了，谷底干涸的的河床上有什么东西在缓缓地移动。

借着月光仔细观看，最初以为是野兔之类的动物，等到看清楚之后，临风和朵拉都感到不可思议，俩人叫醒大家。

众人站在山顶，看到谷底地面上的石头竟然会自已移动，并在河床上留下滑行痕迹。

邋遢博士想要下去看看，霍桑阻止了他。

霍桑说，这是美国死亡山谷独有的奇特现象，石头的确是在地面上滑行的，虽然死亡谷里存在着风，却不足以将这些石头吹动，更为奇特的是这些移动的石头有时还会拐弯，他们并不是完全按照笔直的路线进行移动，到目前为止，这种奇异的现象仍是一个谜团，世界各地的科学家对移动之石都无法做出合理的令人信服的解释。

邋遢博士说：“如果胡安先生在的话，或许会有答案。”

典狱长说：“我们试试能不能召唤他出来。”

典狱长从背包中拿出一个水晶骷髅，黑人老头独坐在石头上发呆，典狱长将水晶骷髅的眼窝对着黑人老头的眼睛，老头依然无动于衷，没有任何反应。霍桑建议用另一种办法，他拿出古特船长的那封信，在黑人老头面前晃了晃。

霍桑说：“这个还有印象吗，你写的信，看，你的笔迹还认识吗，胡安先生，醒醒。”

看到这封信，黑人老头的眼神突然变得神采奕奕，过了一会，他缓缓说道：“是的。”

邋遢博士说：“胡安先生，你终于出来了，这封信的内容你还记得吗？”

胡安说道：“当然记得，这封信是我上个星期写的，写给古特医生，内容是——我叫胡安，玛雅文化研究者，我住在艾里奥的身体里！”

邋遢博士说：“古特，早已不是医生了，他现在是一个船长，你认为这封信是上个星期写的，但是已经过了好多年，你出现了记忆空白，而这段没有记忆的时间，是另外17个人轮流主宰着你现在所控制的躯体，你那么聪明，这么说你能明白吗？”

胡安说道：“和我猜想的一样，谢谢你，你第一个告诉了我真相，我也一直期待着今天。”

霍桑说：“美国死亡山谷，也就是我们现在所在的位置，你看看谷底的盆地，那些移动之石是怎么回事？”

胡安也不去看谷底，用一种不以为然的语气说道：“很简单，死亡山谷低于海平面86米,是全美洲最低的陆地，也是西半球陆地的最低点。这里是世界上地心引力最弱的地方，而死亡谷的地理位置又是地壳运动最为频繁的地方，当地壳运动时会产生强大的磁场，磁场又能减弱地心引力，甚至消失，从而达到减轻石头的重量。人们总是喜欢拿大地，面积大的东西来作参照物，当人们看到地面的滑痕时，便顺理成章地把大地看成参照物，变成了石头在移动了，其实石头并没有移动，而是大地在移动。”

霍桑赞叹的说：“你这些知识是从何而来？”

胡安回答：“我也不知道。”

霍桑说：“还有一个更难的问题，也是人类有史以来探索了几千年的问题，达尔文死的那一年，爱因斯坦已经三岁，人类文明总是在不断的持续进步，按照达尔文的进化论，人类是由猿进化而来的，按照爱因斯坦的相对论，宇宙是由时间和空间组成的，我想请教一下，地球上的生命，包括地球，是如何起源的？”

胡安说道：“如果把这个问题放大，宇宙中的生命，包括宇宙，又是怎样起源的。人存在于地球，地球存在于太阳系，太阳系存在于银河系，银河系存在于宇宙，宇宙又源于何处呢，按照大爆炸的理论，宇宙起源有点像地球上沸水中的泡泡，按照有神论，上帝创造了宇宙，上帝在创造宇宙之前，又存在于何处？现在已经接近答案了，我们从何处而来，我们为什么会在这里。”

邋遢博士说：“向一个虚无的人请教也许是件荒谬的事情，不过我们真的需要你的帮助，这也是我们寻找到你的目的，告诉我们这些神秘的玛雅文字是什么意思。”

典狱长拿出一叠照片给胡安看，这些照片都是在古特船长的破冰船上拍摄的，他们偶然发现水晶头骨浸没在水中，头骨隐藏的玛雅文字才会显现出来，他们就用相机将13个水晶头骨上的文字记录了下来。

胡安看完照片后摇了摇头，又点点头，“这一天，终于来临了。”

邋遢博士迫不及待的说：“快告诉我们，这些古怪的玛雅文字有什么含义？”

胡安看着天空，夜空中没有星星，月亮也躲进了云层，他缓缓说道：

凝视着向太阳凋谢的鲜花

即是上帝的目光所在

无边的征途像从前一样

待到来自远方的英雄走遍大地

历经磨难与生死的考验

英雄手执自然之笔

以诸神的旨意谱写尘封之书

怀着勇敢的心找到失落之城

属于人类的荣誉圣殿会再次开启

那也是打开未来之门的钥匙

那也是唤醒远古文明的道路

那也是通向虚空之境的阶梯

那也是预知日月星辰的摇篮霍桑说：“像一首诗，也像是谜语，这些就是水晶头骨上记载的文字含义？”

胡安说：“是的，我存在的全部意义，就是为了等待这一天。”

典狱长追问道：“是谁要你等待的，是谁创造了你？”

胡安说：“梦中的人，他要我耐心等待，有一天会有人找到我，让我把这些说出来，他还告诉了我这个——”

胡安用手指在地上画了个“十”字，然后在十字的上面写了个数字“5”，下面写了个“20”，左右分别写着“80”和“50”。

吉斯插话说道：“好家伙，这又是一个哑谜，一个梦中的人做了一个梦，梦到一个人让你把这些告诉我们，是这样吗？”

典狱长说：“太荒唐了。”

胡安说：“我能意识到自己不存在，你们呢？”

典狱长说：“我们精神都很正常，而你只是盘踞在一个陌生人的体内。”

胡安笑着说：“也许，你们是活在一部电影中，或者一篇小说里面，和我一样都是不存在的，都是从虚无中被创造出来的，好了，既然完成使命，我就该走了。”

胡安站起来，大家都不知道他要去哪，他看了看众人，目光中隐含着告别之意，却又没有任何留恋，他走到山顶的一处峭壁之上，纵身跳了下去。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第四十章 幻术表演

霍桑说:“如果那个谜语是上帝出的，我想我猜到了。”

邋遢博士不甘示弱的说：“我也知道了。”

两个人要求典狱长拿出地图，霍桑说胡安画的那个十字其实是一个坐标点，按照上北下南左西右东的常识，上面的那个数字“5”应该指的是北纬5度，邋遢博士抢着说，下面的数字“20”就是南纬20度，左右两边的“80”和“50”，指的是经线范围。

典狱长问道：“那是什么鬼地方？”

霍桑的手指向地图的一个地方，“亚马逊河流域！”

亚马逊河全长6440公里，在世界河流中位居第二，但流域面积和流量位居世界第一。发源于秘鲁南部安第斯山脉，一路向东，沿途接纳了1000多条支流，全长6400千米，最终注入大西洋。亚马逊流域动植物种类之多居全球之冠，这个地球生态界的宝库，仅一棵树上就生活着1000多种昆虫，因此也有着“地球之肺”的美誉。

吉斯说：“咱们先穿越这死亡山谷，然后想办法去亚马逊丛林。”

典狱长说：“看来，我们要再一次踏上了冒险之旅。”

霍桑说：“这次，也许是最后一次。”

典狱长说：“为什么？”

霍桑说：“那片热带丛林简直就是探险家的墓地！”

他们跋涉了整整一天，死亡山谷的地质非常奇特，脉络分明的岩石上记载着的十多亿年来的地球发展史，风吹日晒使得峡谷里砂岩的层次逐渐清晰地呈现出来，那些平滑的，雕塑感的砂岩和岩石上流畅的纹路创造了一种令人目眩的三维立体效果，这使得众人在这个山谷会感到头晕目眩。傍晚时间，他们穿过一片牛鸣石林，牛鸣石是浅灰色的石灰岩，被雨水溶蚀出许多孔洞，蚂蚁、蛇、鼠和鸟类穿行其中，山体表面好像被镂空了，布满了大大小小互相联通的鸟巢状结构。人往一个洞口吹气，互相串通的孔洞受空气摩擦，便产生铜管乐器的效应，发出动听的声音。还有一处奇异的岩壁，这块岩壁就是由八音石组成，只需要往上面扔个小石子，石子蹦跳着滚落，就能弹奏出美妙的音乐。

天黑的时候，他们宿营在一片废墟之中，那是采矿者和淘金客遗留下来的简易住所。霍桑、临风和朵拉三人住在一个废弃的房子里，其他人住在一个大的硼砂窑里。山谷的夜晚很安静，没有风，只有伊贺吹响树叶的声音悠悠传来。

第二天清晨，霍桑、临风、朵拉三人还没起来，典狱长等人谈论着即将要去的亚马逊森林。

典狱长说：“拯救世界和我们有什么关系，咱们的目的是找到那个传说中的失落之城，据说整个城市都是由黄金建造。”

痛苦之王问道：“然后呢？”

吉斯说：“然后，我们就像切蛋糕一样把这个城市分吃掉。”

罗格将军说：“要胸怀大志，我们可以利用这些财富购买一个国家。”

邋遢博士说：“上帝给了我们一个坐标，还有一首诗，那首诗很可能有着什么暗示。”

典狱长说：“是的，不过，现在有一件很重要的事需要解决。”

邋遢博士说：“什么？”

典狱长说：“干掉霍桑，我们已经不再需要他了，还有临风和那个爱哭的朵拉。”

典狱长拿出一把手枪，看着面前的几位，邋遢博士的眼神中闪过一丝犹豫，这段时间，他和霍桑朝夕相处，彼此钦佩，实在不忍痛下杀手。吉斯低下头点着一根香烟，并没有想接过手枪的意思，也许他的内心里觉得亏欠霍桑很多。罗格将军点点头，典狱长却摇摇头，伊贺上前一步，接过枪说：“我去！”

伊贺向着霍桑、临风、朵拉居住的那间废弃小屋走去，他走了几步，突然回头，将枪口对着典狱长。

典狱长说：“不出我所料，你为什么要帮他们？”

伊贺说：“因为临风是我的朋友，唯一的朋友。”

伊贺扣动了扳机，但随即脸色一变，他发现枪里没有子弹。典狱长又拿出一把枪，罗格将军也将枪掏了出来，两人的枪口都对着伊贺。伊贺一句话也没有说，扔掉枪，转身就走。

典狱长说：“站住，你是不是想和子弹赛跑啊？”

伊贺说：“如果你要开枪，那就开吧。”

伊贺不理会众人，背后的枪口也似乎并不存在，他大踏步的向着荒原上那间废弃的小屋走去，枪响了，伊贺仰面躺下，倒地的一瞬间，他又想起和临风坐在车水马龙的街头喝酒，想起樱花决战……想起驾着大鲸鱼在海中颠簸……

典狱长迅速的向那个废弃的小屋跑去，然而，小屋里空无一人。

霍桑已经意识到一旦自己失去利用价值，典狱长就会除掉他，所以他半夜里叫起临风和朵拉不辞而别了。典狱长气急败坏的检查了一下，他发现霍桑离开的时候带走了那把焰火刀以及在北极冰洞中发现的彩虹剑，还有古特船长赠送给他们的一部iridium卫星电话。

典狱长自言自语的说：“我太失望了，你狡猾的一刻远胜于我邪恶的一生。”

痛苦之王愤怒的举起拳头说：“强盗，他们偷走了我的刀！”

清晨的时候，霍桑就带着临风和朵拉穿过了死亡山谷，中午的时候，他们三人站在了一处房子前。房间坐落在城市的郊区，看上去有些古朴，篱笆上的蔷薇掉光了叶子，门廊上的风铃默默无语，邻居家的一只小猫从草坪上跑过，教堂的钟声正在敲响。

临风说，“这是什么地方？”

朵拉说，“我的家，错了，应该是我们的家。”

朵拉在门前的垫子下面找到钥匙，她拉着临风的手参观整栋房子，书房、卧室、餐厅、喋喋不休的说个不停，如数家珍似的给临风介绍她从小到大的玩具，朵拉指着一把摇椅，告诉临风，爷爷平时就是在这里读书。临风问道，那你呢？朵拉这样回答，负责制造各种噪音打扰爷爷读书。

霍桑顾不上休息，马不停蹄的准备新的探险装备，三块陨石目前已经找到了两块，剩下的那块陨石也知道了大概的位置，所以必须抓紧时间，免得被典狱长等人捷足先登。尽管朵拉有些厌倦冒险生涯，但是她和临风一样担心霍桑的安危，所以，几天之后他们就登上了美国飞往厄瓜多尔的飞机。

在飞机上，朵拉说：“我发誓，这是最后一次了。”

霍桑说：“也许吧，有个占卜师说我会死在一片丛林里。”

临风说：“霍桑先生，我会像保护自己的生命一样保护好您的。”

飞机在厄瓜多尔的首都基多落下，基多是16世纪在印加城的废墟上建立起来的，赤道就在城外经过。

基多市分为新城、旧城两部分，很多全身裹得严严实实的行人，赤着脚，像幽灵似地走向旧城区，霍桑觉得诧异，就跟随着人流向前走。旧城区的许多地方保留了印第安人和西班牙人的建筑风格，穿过几条破败的街道，街道两旁是古老的砖房，苔痕斑驳的红瓦房顶几乎覆盖住整条街，鹅卵石铺成的路面坑坑洼洼，街边一个耍蛇艺人吹响笛子，一只眼镜蛇随着音乐翩翩起舞。

霍桑随着人群来到一个广场，广场很大，可以容纳上万人，四周栽种着仙人掌，巨型仙人掌有几层楼那么高，形似一盏绿色的枝形大烛台，巍然屹立，甚为壮观；有的仙人球像房子那么大，浑身上下长着棘刺，开着黄花，结有红色鲜艳的果实。

广场上熙熙攘攘挤满了人，有衣着华丽的西班牙血统公民，也有戴着平顶帽、披着毛毯的印第安人。卖龙舌兰酒的小贩推着酒桶吆喝着穿行期间，小偷伺机盗窃，乞丐成群结队的向人群乞讨。

霍桑、临风、朵拉以为是什么节日，打听后才知道，一年一度的幻术大赛即将在这个广场上举行。

一个主持人宣布幻术大赛开始，音乐响过之后，一个头缠红布的印第安老人和一个小女孩出现在中间的空地上。老人手里拿着一捆粗如儿臂的绳子让周围的观众检查，绳子并无异样，老人走回到空地上，所有人都盯着他，只见他用力的将绳子的一端甩上天空，绳子竟然没有落下来，而是像棍子一样硬挺挺地直立着，小女孩手脚麻利的爬上绳子，很快就爬到了顶端，她做了个鬼脸，迅速的滑了下来。老人抖了抖绳子，刚才还僵硬的绳子立刻变得软软地，掉落在地上。

观众大声喝彩，临风和朵拉也鼓起掌来。

主持人先说了几句插科打诨的俏皮话，然后宣布下一个幻术表演开始。

一个头顶陶罐的农妇走到空地上，她非常胖，衣着奇特，裤子松松垮垮，穿着花格子衬衫，还将衬衫的下摆打了一个结，满是赘肉的腰部挂着一圈铜铃，手中拿着一面小鼓。她的出现使得人群一阵骚动，观众的笑声夹杂着起哄声。那农妇把陶罐放在地上，捏着一粒种子给周围的观众看，看完之后，她将种子放进陶罐，然后围着陶罐一边跳舞一边敲响手鼓，只一会儿，嫩芽就破土而出，随着鼓声和铜铃声的节奏加快，嫩芽在罐子里迅速生长，很快就长出叶子绽开了花，这株生长速度奇快的植物让观者大开眼界，等到鼓声停止，农妇鞠躬答谢，观众无不鼓掌喝彩。

接着上场的是一个身穿披风戴着斗篷的神秘人，他全身上下都是黑色的，人们也看不到他的脸，神秘人自称要为大家表演巫术。他让几个助手抬上来一个非常大的木盆，木盆呈椭圆形，有5米之长，助手向盆中倒水，直到注满，然后将几条小金鱼放进木盆里。观众都不解其意，议论纷纷。那黑衣神秘人抬起脚，全场安静下来，没人再大声说话，神秘人竟然站在了水面上，小金鱼在他脚下游来游去，这说明木盆中并没有什么支撑物。那神秘人在水面上走了几个来回，观众掌声如潮，大声叫好，然而这个表演还没有结束，接下来更让观众目瞪口呆。那黑衣人站在木盆前，双手合十，对着木盆缓缓张开手掌，木盆中的水竟然慢慢地分开了，中间陷落下去，就好像被什么神奇的力量分成了两半。

众人看得目瞪口呆，静默了几秒钟之后，爆发出潮水般的掌声。

主持人告诉大家，幻术接近于巫术，魔术在幻术面前暗淡失色。

主持人拿出一把手枪，风趣的说，“我用这把枪击毙了10个从大礼帽中变出兔子的垃圾魔术师，他们都该死，拙劣的魔术是对观众的侮辱。今天，我要枪毙第11位魔术师，这把枪，我敢保证是真的，如果不信，谁都可以试试。”

主持人先用枪击毙了一只兔子作为测验，然后将一个五花大绑蒙着眼睛的魔术师押了上来，主持人举起枪，魔术师身后的观众轰的一下散开了，主持人笑着说自己枪法一向很好，不会误伤。为了证明一切都是真的，主持人放了一面玻璃，倒数321之后，主持人开枪，子弹击碎了玻璃，玻璃后面的魔术师竟然不可思议的用牙齿咬住了射来的子弹。

接下来又有人表演了影子分身、意念控制、悬浮等等幻术，每一次表演都让观众报以热烈的掌声。

朵拉说：“我们需要付钱吗，简直太精彩了。”

霍桑说：“这些好像是免费表演，娱乐观众而已，而且这些都是魔术。”

临风说：“牙齿咬住子弹是怎么回事？”

霍桑说：“魔术师的嘴巴里事先含着子弹，主持人的手枪里没有子弹，扳机和遥控装置连接，扣动扳机，玻璃破碎，造成子弹射碎玻璃被魔术师用牙齿咬住的假象。”

朵拉说：“那迅速生长的植物呢？”

霍桑说：“这个更简单，膨胀塑料而已，其实，魔术说穿了就没意思了。”

朵拉说：“我也可以上去表演一下，让他们见识下彩虹剑的神奇。”

临风和主持人耳语了几句。主持人点点头，对大家说：“下面，欢迎一位女士，她要为观众表演真正的奇迹。”

朵拉走到空地上，取下背包，从水晶球里抽出彩虹剑，举在空中。

所有人都发出了一声惊呼，大家屏住呼吸，一个个呆若木鸡……



www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第四十一章 青蛙沼泽

所有的人都抬着头，这是令他们终生难忘的奇异景象——彩虹剑发出夺目的光芒，寒气逼人，上方的空气冷凝结晶，雪花纷纷洒洒飘落下来。这些生活在赤道上的人，一生都从来没有见过真正的雪花，就连主持人和刚才那几位幻术表演者，脸上也满是惊讶的表情。

一些人跪了下来，张开双臂，看着空中的雪花喃喃自语。

朵拉挤出人群，临风挽住了她的手，和霍桑一起离开了旧城广场。

霍桑对这把彩虹之剑，做过科学检测，但是没有一种仪器能测出彩虹之剑有着多么低的温度，仪器只要接近彩虹剑就会冷冻结冰。宇宙中最低的气温——绝对零度。太阳系没有一个地方有这个温度，人类也不可能制造出来这个温度，只能无限的接近。绝对零度在太阳系之外的宇宙中是存在的，在星际空间的深处，在人类未知的地方，有着温度极低的冰冻天体，霍桑推测，彩虹剑很可能是冰冷天体的内核，经过漫长的光年旅行，陨落在地球之上。

从基多旧城搭乘九个小时的班车就到了普图马约。这里是一个小城，映入眼帘的是破败的砖房，灰白的马路，小城周围就是亚马逊热带雨林。以前，每逢汛期来临的时候，河水就会漫过城镇，这里也就成为了一座空城。自从哥伦比亚政府在这一带发现了石油之后，就加高地势，建造防洪堤坝，小城慢慢地发展起来，但是取而代之的是森林的减少，生态体系的破坏。号称地球之肺的亚马逊雨林涵盖了地球表面5%的面积，制造了全世界20%的氧气和30%的生物物种以及地球表面5分之1的淡水，由于遭到盗伐和滥垦，亚马逊雨林正以每年7700平方英里的面积消退。

霍桑租用了一艘印第安人造的独木舟，船体是用一段圆木挖空而成，长度大约是20英尺，宽处两英尺，这船正好够装三至四人和他们随身携带的物品。

霍桑打开iridium卫星电话上的电子地图，说道：“亚马逊河流域面积622万平方公里，约占南美大陆面积的35％，包括巴西、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉等国大部或部分领土。”

临风说：“相当于中国的三分之二的国土面积，这么大的范围，怎么寻找。”

霍桑说：“世界地图上的北纬5度至南纬20度，西经80度至西经50度是亚马逊河流域，打开亚马逊流域的地图，也按照这个十字坐标，依次缩小范围，最终就会缩小成一个点，那也是上帝指引我们要去的地方。”

霍桑经过简单计算，用pda手写笔在亚马逊河流域的电子地图上点了一下，那个点随即被放大，但是只能看到一些虚线，没有任何相关资料。霍桑询问租船的印第安老者，老者摇摇头，表示自己从来没有去过那地方，还告诉霍桑，一个小时前，有五个凶神恶煞般的人也打听过那里。

临风仔细打听了那些人的相貌，说道：“这五个人很可能是典狱长他们。”

霍桑说：“不出所料，他们也来了，看来，要请教下专家。”

霍桑拨了一个电话，对方告诉他，电子地图上那些虚线的意思是未经考察，那是绘制者从未到达的地方，一个隐藏在森林中的神秘未知世界，卫星地图和电脑上也没有查询到任何相关资料，也许，地球上只有这一个地区，在其腹地隐藏了这么多的秘密。

霍桑只有苦笑，把电话递给临风，临风听到的是陆离教授的声音，这使得他像个孩子似的高兴起来，分别后，一直没有对方的音讯，彼此心里都很是挂念。陆离教授在电话中告诉临风，秦始皇陵博物馆已经建成，等着他们凯旋归来。朵拉也在电话里向陆离教授问好，陆离教授说，不管世界末日是真是假，目前已经找到两颗陨石，剩下的最后一快陨石也要尽快找到。

挂了电话之后，霍桑说：“必须要抓紧时间，我能想到的，邋遢博士也能想到，要赶在他们前面到达上帝坐标的位置。”

三人登上独木舟，临风划桨，这里是亚马逊河的支流系最繁多的地段，星罗棋布的河流遍布其中，两岸风光秀美，鸟语花香，朵拉情不自禁的哼起歌来。

一片粉红色的云彩在河流上空飘过，接着，一片绿色的云彩也从他们头顶缓缓飘过。

朵拉惊叹着，简直难以相信自己的眼睛，“爷爷，瞧，那片粉红的云，还有绿色的。”

霍桑说：“是蝴蝶，整整上亿只蝴蝶，这种蝴蝶还会步行。那种绿颜色的云，是长尾小鹦鹉排列而成的。亚马逊丛林中，什么颜色的云彩都有——红的，黄的，甚至还有七彩的，等你们看到鹦鹉云和鵎鵼云就知道了。你们会以为一幅色彩斑谰的画，在空中浮动，不过，我们最好不要见到黑颜色的云彩。”

独木舟驶进一条水巷，岸上芳草萋萋，一只绿色的角蜥在水面跑过，停在芦苇之上，桨声阵阵，角蜥以为遇到了什么危险，眼睛喷出鲜血，可以喷一米之远，连续喷射六次。临风看到前面一截大圆木挡住了去路，等到小船驶近，才发现这是一条绿色的亚马逊森蚺——全世界最大的蛇，有十米之长，粗如成年男子的躯干。水流缓慢，临风将小船停在岸边，等待大蛇游过去，但是大蛇俨然不动，原来它在伺机捕猎凯门鳄。一只倒霉的鳄鱼从岸上游回水中，亚马逊森蚺张开血盆大口，咬住凯门鳄，扭转着身躯将其缠绕，吞下去之后，水面泛起阵阵涟漪，大蛇看上去有些慌乱，试图尽快游走，但是它刚吃下一只鳄鱼，身躯巨大，动作迟缓。水底游上来一群鱼，成群结队的在水面蹦跳着，它们露出牙齿，向着亚马逊森蚺蜂拥而至，只用了十分钟，这条世界上最大的蟒蛇连同刚刚吞到肚子里的鳄鱼都变成了骨架，缓缓地从河面沉下去。

临风和朵拉看的触目惊心，一条蟒蛇吞没了一只鳄鱼，但是瞬间又被小鱼吃掉了。

霍桑告诉他们，这种小鱼生性贪婪凶残，叫做锯齿鲑，还有一个骇人听闻的名字叫做食人鱼。不管是动物还是人，只要在水里擦破点儿皮，锯齿鲑嗅到血腥味，马上就会扑过去，这种鱼身长很小，仅一英尺，看上去像河鲈一样温良驯顺；一旦张开嘴，便露出两排半圆形的牙齿，凶相毕露，牙齿像剃刀一样锋利。无论是鳄鱼还是森蚺，若是跑得慢了，就会变成一幅骨架。不止一个独木舟划手，把锯齿鲑从水里捞出来时，被它们把手指齐嚓嚓地咬掉。只需要咬一口，切割手指的手术就完成了，锯齿鲑上下颌的力量之大简直令人难以置信。

临风小心翼翼的划桨，不敢惊动它们，一会儿，小船就驶进了亚马逊河。到了主河道，亚马逊河变得像大海一样宽阔，他们的小船犹如一片树叶，在惊涛骇浪之中沉浮。岸边的景色也变得美丽缤纷，令人眼花缭乱。

近处的河岸上长满鲜花盛开的树木，一株株盛开的花树，姹紫嫣红。水鸟栖息在树上，鸟儿种类繁多，颜色各异，啼鸣婉转，错落有致，它们使大森林生机盎然。一株高大的花树就是鸟的天堂，最令人惊叹不已的是美洲的热带巨鹳，这种巨鸟有一人多高，像滑翔机一样张开翅膀飞下来，气质尊贵优雅地在河岸上踱步。

临风划的筋疲力尽，但是岸上的风光又令他心旷神怡，朵拉突然指着前面，霍桑喊了一声糟糕，一个大浪如城墙那么高卷了过来，与其说是大浪不如说是海啸更恰当。这种浪潮雄伟壮观，一堵白墙的迅速推移，涌潮来到眼前，有万马奔腾之势，锐不可当。

小船被浪头卷起，继而平滑的送进一片沼泽。

这种沼泽是河水漫过堤岸而形成的，树木全都浸在水中，沼泽深处万籁俱寂，藤蔓植物爬满大树，有时要用手分开垂下来的紫色花藤，一个池塘连接着一个池塘，每个池塘都碧绿如玉，清澈见底，河底的小鱼一览无余。

霍桑打开卫星电话上的电子地图，确定方位之后，他们在沼泽中捕捉到几只大蝴蝶，用绳子系在船头，让它们拖着小船前进。临风告诉朵拉，如何牵引绳子，引导蝴蝶按照正确的方向前进，其实和驾驶马车没什么区别。

朵拉说：“闭嘴，我自己会，就好像你常常驾驶蝴蝶似的。”

临风呵呵一笑，：“别说蝴蝶，逃离所罗门群岛的时候，我还有过驾驶鲸鱼的经验。”

霍桑说：“不知道典狱长那帮人在什么地方，他们肯定也在路上。”

朵拉说：“我讨厌他们，希望他们被丛林里的食人族捉住，爷爷，食人族是什么样的呀？”

寂静的沼泽中，突然传来一声蛙鸣，随即所有的青蛙都叫了起来。这片沼泽中，亿万青蛙和癞蛤蟆的齐鸣同样令人毛发倒竖，简直震耳欲聋，它们的叫声一会儿像雷声轰隆，一会儿像呜咽呻吟，一会儿又尖锐刺耳，此起彼伏，连绵不断。

小船驶过的沼泽水面趴着各种各样的青蛙，这里简直就是青蛙的王国。很多青蛙见到船都纷纷逃跑，只有一种黄褐色的蟾蜍趴在浮萍上无动于衷，它们身上长着毛，看上去丑陋无比，等到船接近的时候，它们竟然将自己四肢的骨头折断，像爆豆一样发出啪啪的声音，露着白色的骨茬，企图吓退入侵者。

霍桑说这种蟾蜍叫做骨折蛙，遇到威胁时，会将自己的骨头折断。有些动物采用自残的自卫方式，例如壁虎自断尾巴、火蜥蜴让肋骨穿透皮肤。

这时，沼泽上有一艘木船像幽灵似的顺流飘来，船上坐着七个黑人，但没有一个人划桨。他们一动不动，临风不由得提高警惕，将焰火刀紧紧握在手中。隔着水面，也听不到他们的说话声。那艘船悄无声息的慢慢接近，一股寒气顺着血管蔓延，霍桑三人被一种莫名的恐惧震慑着。离得近了，临风擦擦眼睛，仔细观看，那几个人仍旧纹丝不动，沼泽中的雾气越来越浓，临风睁大眼睛，这次他看清楚了，朵拉也尖叫起来——那七个人都没有头。

七个无头人坐在船上，这艘怪异的船和霍桑等人的船擦肩而过。



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十二章 奇异种族

这些人被割断了头颅，从体貌特征上来判断，应该是印第安土著人。也许是亚马逊食人族杀死了他们，故意安排了这么一个血淋淋的叫人毛骨悚然的展览，让他们沿河示众，杀鸡儆猴。霍桑提醒临风和朵拉，目前已经进入了食人族的领地。

一支箭嗖地飞来，射在一棵树上，羽毛颤抖着。

他们听到怪异的声音从沼泽深处传来，这是骨笛的尖利声音，这种骨笛通常是用人骨做的，好像战斗的号角，越来越近。沼泽岸边的树上出现了很多黑皮肤头插羽毛的小矮人，他们的身高和儿童差不多，应该是亚马逊丛林中的一个侏儒民族。

箭矢如雨，一个白胡子的矮人牵着一只大青蛙指挥战斗。这是世界上最大的青蛙，亚马逊雨林特有的奇异物种——南美巨蛙。体重有4公斤，若是将它的两腿拉开，身长可达1米多，弹跳能力很强，可以跳到5米多高。

白胡子侏儒身材矮小，所以他牵着的这只巨蛙体型显得格外的肥大。

霍桑、临风和朵拉趴在船底，巨蛙怪叫了两声，很多毒蛙似乎听到了命令纷纷浮出水面，它们鼓胀起肚皮，最终爆炸，见血封喉的毒液四溅开来。岸上的小矮人5人一组并肩站在一起，然后站上去4个，接着又爬上3个，2个，1个。他们迅速的组合成一个金字塔形状的巨人，纷纷搭弓射箭，投掷标枪。

霍桑等人无处躲藏，僵持下去只能束手就擒，临风拔出焰火刀，朵拉抽出彩虹剑。

朵拉站在船头，将手中的彩虹剑剑横向一挥，一道白色凛冽的光芒卷着漫天的雪花向前袭去，前方所有的树木顷刻之间结冰，组合成巨人的小矮人也被冻成了一座冰雕。朵拉又挥了几下，寒光阵阵，一波一波的击向敌人，周围安静了下来。朵拉将剑尖放在沼泽的水中，水面以剑尖为中心，辐射开来，整片沼泽都结成了冰。

临风将刀入鞘，看着朵拉，目光中满是赞许之意。

朵拉不好意思的说：“爷爷，看来我们得步行了。”

霍桑，临风和朵拉走下船，站在冰面上。

突然，对岸又出现了一群印第安土著人，和那些小矮人不同的是，这些印第安土著身材高大，他们披着树皮，身上插着树枝树叶，长得宽额高鼻，深目高眉，身上以红白两种主色调画着稀奇古怪的图案，诡异的脸上也布满红白皱纹。彩虹之剑有着瞬间冰冻的神奇力量，但是亚马逊气温湿热，很快就会融化，那些被冰冻的小矮人纷纷解冻，他们从新拿起弓箭。

霍桑三人被夹在中间，一边是身材高大的印第安土著人，另一边是亚马逊小矮人。

很显然，这是亚马逊丛林中的两个食人族，他们爆发了战争。那艘船上的无头人应该就属于身材高大的印第安土著人，被小矮人割掉了头颅，现在，他们来找小矮人报仇雪恨。

临风和朵拉迅速的抽出焰火刀与彩虹剑，一场恶战难以避免。

两边的土著和小矮人也亮出了武器，土著使用吹筒，小矮人使用弓箭。令人诡异的是，土著们装到吹筒里的并不是箭，而是绿色的小蛇；另一边的小矮人的箭头上也扎着红色的青蛙。霍桑恍然大悟，随即不寒而栗，土著人放在吹筒中的绿色小蛇叫做细盲蛇，体型很小，可以盘在一枚硬币之上，然而这种蛇的毒性足以杀死20万只老鼠；小矮人弓箭上装备的红色青蛙则是大名鼎鼎的美洲十大剧毒之箭毒蛙，体型小巧，剧毒无比，箭毒蛙的毒性冠于一切蛙毒之上，取其毒液一克的十万分之一即可毒死一个人。

临风问道：“我们帮谁呢，还是两边都打？”

朵拉说：“帮小黑人吧！”

临风和朵拉不知道这两种毒物的厉害，霍桑还没来及提醒他们，两边的战争开始了。土著人鼓起腮帮，用力的吹出吹筒中的小绿蛇，小矮人也纷纷将刺有箭毒蛙的箭射出去。幸好两帮人互相射击，无暇顾及霍桑三人，然而，夹在中间就成了靶子，霍桑拼命的将临风和朵拉两人拉上船，警告他们趴在船底，不要乱动。

一条小蛇落在船里，这是被土著人从吹筒箭中吹出来的。朵拉吓得躲藏在一边，临风捏着蛇的尾巴想把它扔出去，霍桑大喊别碰，然而，小绿蛇还是咬住了临风的胳膊。临风以特种部队教官的敏捷身手抽出匕首，将蛇斩断，然后划开胳膊，让蛇毒流出。

临风愤怒的站起来，挥刀斩向那群以蛇为武器的土著人，刀身带着烈火划破天空。临风横向侧向用力甩了几刀，一道道火焰延伸飞出，顷刻之间，对岸的树木燃烧了起来，那些土著人身上也着了火，一个个抱头鼠窜。

有一个身材特别高大的土著人悄悄向临风接近，因为他的身上伪装着一些树枝，临风毫无防备，被那土著人拦腰抱住，眼看着长矛就要插中临风的脖子。临风临危不乱，攥起拳头，只伸出食指，使出全身的力气插中土著人的眼睛，接着转身一掌削中对方的咽喉，将焰火刀刺进了那土著人的胸膛。

临风血液中的野性被唤醒。他跳下船，趟水走过沼泽，一个身上着火的土著人在地上惨叫着打滚，临风一刀斩下去，然后提着那人的脑袋。临风大吼起来，声音像野兽般穿透丛林。

在小矮人的攻击下，很快，土著人全部被打跑了。

此时的临风，一脸凶神恶煞之相，在野外生存，唯一适用的就是丛林法则。人和动物一样，强者生存，如果心慈手软，就会被对方杀死，成为食物。朵拉对临风的血腥残忍也心感一悸，但更多的是关心他的安危。

临风站在岸上，身体晃晃悠悠，这是蛇毒发作的迹象，尽管他用匕首划破了胳膊，让蛇毒随着血液流出，但还是有少量的毒素在体内蔓延开来。他努力想让自己保持清醒，然而还是感到头晕目眩，只看见大地迎面而来，接着便额头碰地失去了知觉。

临风醒来时，他置身在一个木屋之中，木屋没有门，只有一个圆形的窗户。

临风第一个念头就是被食人族活捉了，他不由自主的想到了剥皮，想到自己被吃掉的情景，然而发现自己并没有被捆绑上，试着活动了一下手脚，心里开始担忧霍桑和朵拉。临风挣扎着站起来，推开窗户，然后，他惊呆了。

这个木屋建造在一棵又高又大的树上，整个房间就是挖空树干制成的，临风根本没有意识到自己站在高处，差点失足而坠，下面的情景更让他目瞪口呆。朵拉正在和一群小矮人手拉手跳舞，霍桑和那个白胡子小矮人坐在篝火旁打着手势交谈，周围的地上散布着一些茅草屋，墙上都挂满了飞镖吹筒、长矛、弓箭和漂亮的虎豹皮，看来这里是亚马逊小矮人的部落。

朵拉看到了临风，笑着挥手。临风顺着一根树藤滑下去，小矮人发出嗬嗬的欢呼声，他刚一落地，就被小矮人围住了，俨然是一个英雄。小矮人拥簇着他走到篝火旁，坐下后，霍桑将事情原原本本的讲述了一遍。

这些小矮人是亚马逊丛林中的一个部落，他们时常被其他部落欺负，领地被侵占，只好聚居在这片沼泽之中，尽管一再退让，有个部落仍然想赶尽杀绝。临风杀死的那个土著人就是对方的部落首领，小矮人表示感激，就将临风救起，一起回到了他们的村落。

白胡子小矮人把篝火上烧烤的食物递给临风，临风这才意识到饥饿，吃了两口，觉得食物有些古怪，他疑惑的问霍桑：“他们不吃人吧？”

霍桑笑着回答：“并不是每个土著部落都吃人的，他们不吃人，喜欢割头。”

临风看着周围的小黑人，小黑人都笑起来，露出白色的牙齿。朵拉走过来说这是鬣蜥肉，已经吃了三天了，这三天以来，还吃过鳄鱼蛋，蜂蜜裹着的千足虫。临风这才知道自己昏迷了整整三天，那种蛇剧毒无比，若不是小矮人救治，临风只怕永远都醒不来了。

第二天，临风完全恢复了健康，他们告别了亚马逊小矮人，重新上路了。

霍桑确定了行进路线，只需要穿过一片森林，就可以到达目的地。他们行走在世界上最大的热带丛林之中，周围全是苍天巨树，枝丫相连，遮天蔽日，每一棵大树都被藤蔓植物所缠绕，垂落地面的气根也挂着丝状藤萝，密林深处不时的传来一两声不知名的动物叫声。临风在前面开路，跋涉了整整一天，三个人都累得筋疲力尽，朵拉说自己实在走不动了。

霍桑看看天色已晚，决定宿营。他们在树木之间悬起三张吊床，离地很高，这样可以避免大型食肉动物的攻击，为了不让从树洞里出来的害虫爬上吊床，吊床绳都涂抹了杀菌驱虫的酚油。

朵拉对这种露天宿营的方式感到很新鲜。临风悄悄对她说，今晚，你只能一个人睡了。朵拉瞪了临风一眼，用指甲掐他，临风装作很痛的样子，俩人都笑起来。

霍桑点燃一堆篝火开始做饭，但是出现了一点意外，三只火烈鸟从天而降，一头扎进篝火中，它们的羽毛燃烧起来，然后一头扎进水坑，身体光秃秃的跑走了。霍桑说，这种鸟用不了多久，会重新长出羽毛，它们和蛇蜕皮一样，用这种方式加快生长。

霍桑又点起一堆火，然而，这次是被一棵树给灭掉了。

樟柯树是一种奇特的灭火树，生有许多馒头大小的圆球，看似果实，只要树下有烟或者火，圆球就会喷出白色的液体泡沫，使火顿时熄灭。

霍桑满身白沫，狼狈不堪，临风和朵拉笑起来，没有火，三个人只好吃了点压缩食品，爬上吊床，沉沉地睡去了。

半夜时分，霍桑神色慌张的将临风和朵拉叫醒了。

朵拉问道：“爷爷，怎么回事，附近有什么危险吗？”

霍桑说：“前方树林里有一个蘑菇！”

朵拉说：“我们知道有毒，不会碰的，放心吧，爷爷。”

霍桑用一种严肃的语气说，“咱们必须尽快离开这里，否则，它就要发动进攻了。”

临风笑了，“这么说，我们的敌人是一株大蘑菇？”



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第四十三章 自然之笔

空地上有一株大蘑菇，像幽灵似掩映在林中，与众不同的是这株蘑菇在闪闪发光。

地球上并不只有发光的动物，还有发光植物。已知会发光的蘑菇共计33种，最出名的当属灯笼蘑菇。不仅会发出荧光，而且香味诱人，是一种可怕的毒蘑菇。这种蘑菇体型很大，就像是一个大灯笼，在夜间，可以用棍子挑着这种蘑菇照路。

朵拉说：“蘑菇有毒，我们不去碰就是。”

霍桑说：“蘑菇没什么危险，危险的是——”

临风突然打了自己一耳光，朵拉诧异的看着他。

临风摊开手，借着月光，可以看到掌心里拍死一只超大的蚊子，蚊子几乎和手掌差不多大，同时，临风的半边脸肿了起来。

发光大蘑菇吸引了很多毒蚊子，蚊子具有趋光性，都围绕着发光蘑菇嗡嗡飞舞，但是很快，它们向霍桑三人飞了过来，翅膀震动空气，竟然发出直升机的响声。

三个人用最快的速度收拾好吊床和背包，一些生活用品也来不及带上，他们挥舞着双手在林中奔跑起来。蚊子一直在追，三个人狼狈不堪，每人身上都被叮咬了几下，跑了很久，累得气喘吁吁停下歇息。

这时，林中发出了震耳欲聋的嗥声，三个人都吓了一跳，霍桑喘着气说，别怕，这是吼猴的叫声。这样雷鸣般的吼声通常只有大型动物才能发出，吼猴的体型还没狗大，但是它的嗥声却比美洲狮还响亮。

灌木丛又传来一阵低沉的吼叫，这次可不是猴子发出的声音了，他们蓦然掉转身，灌木丛中走出来一只华美无比的黑美洲虎，它像夜一样黑，色泽柔润的毛很长，全身刚劲有力，黄眼睛熠熠发光。

三个人不寒而栗，来不及多想，手忙脚乱的爬上一棵大树，黑美洲虎悄无声息的从树下走过。他们惊魂未定，一夜无眠，过了没多久，天就亮了。

亚马逊森林尽收眼底，天空湛蓝，白云似乎触手可及，旭日初升，阳光普照着郁郁葱葱的森林，一只白头鹰在高空盘旋。

朵拉抱着树干，看的如醉如痴，这种景色难得一见。霍桑递给临风望远镜，临风爬上树梢，拿起望远镜仔细观察，他们已经快要走出这片森林，森林之外就是峰峦叠嶂的群山和绿草如茵的草原。

临风发现，前方远处的树上竟然也有一个人用望远镜四处张望，很快，那人也发现了临风，临风在望远镜中看到吉斯怪笑着向他伸出中指。

临风迅速的滑到霍桑所在的树杈的位置，告诉了他，霍桑分析说典狱长等人就在附近，必须赶在他们之前到达上帝坐标的位置，否则自己历经千辛万苦却被别人捷足先登了。

朵拉说：“上帝坐标，说的好听，就是那个疯子梦到的胡话吧，反正我是不信。霍桑说：“玛雅人世世代代流传着一个传说，他们的祖先在亚马逊丛林用黄金建造了一座城市，这座城市守护着一个秘密，世界末日来临的时候，才会重新现世。很多年来，无数的探险家、考古工作者都寻找过，然而没有人能够找到。如果我们找到，那也不是因为我们的运气好，而是世界末日即将来临——我们要找的最后一块陨石应该就在那里。”

临风说：“秦始皇陵发现的焰火刀，北极水晶洞发现的彩虹剑，都是陨石所造，都有着神奇的力量，最后一块陨石是什么样的，一块光秃秃的石头，还是已经被玛雅人制造成了什么武器，真想不出会有什么奇异之处。”

朵拉说：“我也有个问题，世界末日是什么样的？地震，火山爆发，海啸还是火星撞地球？”

霍桑说：“用不了多久，这些秘密都会揭晓的。”

三个人一边说话一边简单吃了点东西，打算一鼓作气穿越这片森林。他们从树上下来，踩着不知堆积了多少年的又厚又松的落叶，空气清新湿润带着阵阵陈腐的气息，穿行在遮天蔽日的树林之中。

快要穿过森林的时候，远处河滩传来枪声，霍桑驻足用望远镜观察，看到远处的草丛中跃起几条人影，意识到应该是典狱长他们遇到了什么危险。

终于，霍桑、临风、朵拉走出了丛林，风徐徐地吹来，四周一片静寂，然后每个人都感觉到周围有着某种压抑的气息，但又无法确认是什么。

突然，警报的信号传来了，这信号是一声恐怖得惨绝人寰的嚎叫。叫声既凄惨又恐怖，还有些熟悉，循着声音望去，看见一个人正从对面的草丛中向河滩跑，他的身后还有一道黑布正在地上蔓延，由远而近，黑压压一片，望不到尽头。

霍桑脸上露出惊恐的表情，“蚂蚁，蚂蚁大军。”

朵拉指着那个被蚁军追赶的人说：“是吉斯，那是吉斯叔叔。”

吉斯的腿一拐一拐的，想必是吉斯受了伤，典狱长等人扔下他落荒而逃了。

当蚂蚁大军前进时，别说是人，丛林中成百上千的野兽都会发出惊心动魄的吼叫声，这是野性面临恐怖时的呼号。蚂蚁大军潮水般向前推进，距吉斯大约只有几米远。吉斯跑不动了，黑色的蚁群顺着他的双腿向上蔓延。转眼间，蚁群爬满了吉斯全身，他发出一声凄厉的尖叫，完全属于那种发自肺腑撕心裂肺的绝望哀嚎，随即，他倒在地上，被蚁群吞没了。临死前，他那两只眼球中射出的是怎样恐怖绝望的神情，很快，吉斯消失了，地面平坦的就好像什么都没有发生过。

临风的心突然收缩，尽管他认为吉斯罪有应得，但是这恐怖的景象还是让他不寒而栗。蚂蚁队伍似乎无穷无尽，它们从河滩对岸沿着几棵倒下的巨木爬了过来，形成包抄之势向霍桑三人逼近。

蚂蚁的速度非常快，霍桑、临风、朵拉的面前全是黑褐色的蚂蚁，密密麻麻，望不到尽头。

朵拉快要哭出来，一连声的问道，“怎么办？”

霍桑的声音也有些颤抖，“快跑啊。”

朵拉转身就跑，霍桑一把抓住她，指了指前面的蚁群说道：“向这边跑。”

朵拉焦急的说：“爷爷，我们会被蚂蚁吃掉的。”

霍桑说：“一直跑，别停，跑到河里去。”

三个人向着黑压压的蚂蚁大军跑去，只有跑到河里才是安全的。临风右手拿焰火刀，左手持彩虹剑在前面开路，他贴着地面划出一道寒光，潮水般的蚂蚁被冰冻，然后挥出几道火焰，空气中就有了烧焦的味道。

临风一边跑一边扫清道路，随后，刀剑入鞘，他和霍桑、朵拉一起跳进河水中。

河滩周围铺天盖地的全是蚁群，少量蚂蚁试探着爬到河里，－会儿，便沉到水中不见了，后面的蚁群依旧奋不顾身前赴后继，一些蚂蚁越聚越多越聚越大，转瞬间，河滩四周就出现了几十个大大小小的蚁团，它们相继滚下河中，在水面上滚动着向前漂移。外缘的蚂蚁不时掉落水中，身死河底，蚁团慢慢变小，散开，水面布满了难以计数的黑褐色蚂蚁。

蚂蚁是一种智慧生物，会千方百计把食物弄到手。蚁群重新发动了进攻，这次，他们先瞬间滚成一团，几个蚁团汇聚成一个蚁球，然后像滚雪球一样越来越大，最后成为了一个巨大的球状物体向河中滚了过来。

霍桑又大喊了一声快跑，然而周围全是蚂蚁，根本无处可去。

霍桑指了指下游的瀑布，三个人来不及多想，拼命向瀑布游去……

瀑布下面是一片景色秀美的水湾，水面平如滑镜，白鹭懒洋洋地掠过，鱼儿不时跃出水面，漾起圈圈点点的涟漪，在阳光下闪耀着夺目的光彩。世界上最大的睡莲——王莲浮在水面上，碧绿如玉的大叶子，边缘向上卷起，好象一只浅浅地大圆盆。常见的莲叶只能托住一只青蛙，而王莲叶却能承载四十多公斤的重量，霍桑和朵拉踩着睡莲叶子走到岸边。若是平时，朵拉肯定饶有兴趣的摘几朵荷花，但他们刚经历过恐怖的蚂蚁大军，也没心情欣赏美景，三个人湿漉漉地继续前行，走了没多久，霍桑看着卫星电话上的地图说道：“我们到了！”

三个人打量着四周，霍桑不禁大失所望，他本来以为目的地应该是一座玛雅遗址或者神庙废墟，然而，上帝坐标所在的位置仅仅是一小块空地，空地上绿草如茵，只有一株向日葵孤零零地站着，周围百花开放，空气芬芳而又香甜。

朵拉叹口气说：“没有搞错吧，我们从美国飞到厄瓜多尔，就是相信了一个疯子的梦话，穿越大半个原始森林，我们差点被食人族吃掉，被蚊子和蚂蚁吃掉，到了这里，什么都没有。”

霍桑重新确定了一下坐标，说道：“没错，就是这里。”

朵拉说：“这里，只有一株向日葵。”

他们围着向日葵仔细观察，这实在是一株最普通不过的向日葵了，没有任何奇异之处。

朵拉说：“爷爷，我注意到，这株向日葵在看着我，似乎有话要说，哦，它在向我招手呢。”

临风说：“傻姑娘，这是向日葵的树叶在风中抖动。”

霍桑说：“人们什么时候能够相信一株向日葵有着自己的思想，人类对自然界的认识才会更进一步。”

霍桑看着向日葵沉思了一会，突然，脸上露出了惊喜的表情，他喃喃自语说道：“天呐，我明白了，我知道如何找到失落之城了！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第四十四章 失落之城

这时，典狱长等人从一片花丛后走了过来。尽管临风早有防备，但是他看到罗格将军手里拿着两把qcw05式微声冲锋枪，痛苦之王手里端着一把威力极大的散弹枪，这使得临风不敢轻举妄动。

典狱长看上去并无恶意，他一边走一边说：“喂，老朋友，这就是我们要找的失落之城？”

邋遢博士走到霍桑面前，用脚踩了踩地面，“这下面是不是埋着一个金字塔？”

霍桑说：“你就将这个地方掘地三尺，看看能不能挖出什么金子。”

典狱长：“我要的不是金子。”

朵拉诧异的问道：“是什么？”

典狱长说：“我要的是堆积如山的金子，一座黄金城。”

痛苦之王想从临风手中抢走焰火刀，临风死不撒手，典狱长伸出一根手指摇了摇，阻止了痛苦之王的野蛮行径。

典狱长说：“在死亡山谷，你们不辞而别，我原谅你们，也许我们不是同一类人，但有着相同的目的，那就是找到失落之城，关于玛雅人的古老传说，咱们各取所需，如果你愿意合作的话，你带走你的陨石，我要那些金子，奉劝一句，现在，你还有别的选择吗，答不答应？”

霍桑看着黑洞洞地枪口，一点也不受威胁，淡淡地说道：“做梦！”

朵拉也大声说：“爷爷，什么也别告诉他们。”

临风心里想，伊贺没有和他们在一起，估计凶多吉少，吉斯也被蚂蚁吃掉了，这伙人心狠手辣，找到失落之城后，一定会杀人灭口。临风说：“我们不会相信你的话，即使找到失落之城，你也会杀了我们。”

典狱长将枪口对着临风，临风说等一下，他拉住了朵拉的手，一副视死如归的表情。朵拉哭了出来，她并不是出于对死亡的恐惧，而是出于感动。霍桑、临风、朵拉站在一起。霍桑说：“尽管开枪吧，我们不怕，我愿意带着这个秘密去见上帝，你们什么都得不到。”

典狱长说：“我的耐心很有限，就数3下，怎么找到失落之城？”

典狱长说：“3……”

霍桑替他说：“2！”

典狱长面无表情，“再问最后一遍。”

罗格将军和痛苦之王将枪口对着霍桑、临风、朵拉，只等典狱长喊道1就准备开枪，临风握紧拳头，也准备拼死一搏。

典狱长看他们无动于衷，摇摇头失望的说：“1……”

枪声还没响起，霍桑背包里的卫星电话却响了起来，典狱长也不想杀死霍桑他们，正好找个台阶，用手阻止了罗格将军和痛苦之王，示意霍桑接电话。

霍桑拿起电话，大家也听不清楚电话里说什么，只是看到霍桑的表情一愣，随即一惊，脸色变得煞白，手也颤抖起来，过了许久，对方已经挂了电话，霍桑才醒过神来，他用一种沉重的语气对典狱长说：“好吧，我带你们去，我们的时间不多了。”

邋遢博士问道：“失落之城在哪里？”

霍桑说：“还记得胡安先生破译的玛雅文字吗，就是那首诗。”

邋遢博士点点头，念了出来：

凝视着向太阳凋谢的鲜花

即是上帝的目光所在

无边的征途像从前一样

待到来自远方的英雄走遍大地

历经磨难与生死的考验

英雄手执自然之笔

以诸神的旨意谱写尘封之书

怀着勇敢的心找到失落之城

属于人类的荣誉圣殿会再次开启

那也是打开未来之门的钥匙

那也是唤醒远古文明的道路

那也是通向虚空之境的阶梯

那也是预知日月星辰的摇篮

霍桑的眼睛转向空地上的那株向日葵，他告诉大家，这就是诗中所说向太阳凋谢的鲜花，从秦始皇陵到太平洋淫魔之岛，再到北极，最后来到这片亚马逊丛林，已经走遍了大地，英雄手持自然之笔，以诸神的旨意谱写尘封之书，就可以找到失落之城。

邋遢博士有些不明白，问道：“自然之笔是什么？”

霍桑将那株向日葵拔了下来，“就是它！”

典狱长问道：“那怎么写呢？”

霍桑将向日葵的根部削尖，放在沙地上，他让临风和朵拉按照要求去做，三个人握着向日葵，闭上眼睛，驱除心中的杂念，什么都不想。典狱长看着这情景，觉得匪夷所思，十分钟之后，向日葵做成的自然之笔开始在沙地上微微地动了起来。

朵拉说，“天啊，我的手在颤抖，感觉自己要飘起来了。”

霍桑说：“不要说话，什么都不要想，也别动。”

临风说：“我没有动！”

临风异常镇定，但是他感到一股自己无法掌握的力量推着他的手似乎有意要在地上画一个圈出来，那力量非常强大，自己根本无法抗拒，只能顺从。在力的作用之下——也许是灵魂的力量，也许是某种神秘的意念力——削尖的葵花开始在沙地上缓缓地画动起来，典狱长等人惊讶的看到画出的图案是一个问号，接着画了一个圈，一个圆得不能再圆的，正圆的圆圈，即使是技法高超的画家也不可能画的这么圆。

自然之笔继续在沙地上划动，形成了像麦田怪圈一样复杂而又有规则的图案。

终于，自然之笔停止了，临风诧异地抬起头，发现朵拉正睁大了眼睛瞪着他，俩人都很难相信地上的图案是他们画出来的。

霍桑指着图案说，这就是寻找失落之城的地图，按照上帝坐标的比例，从起点到终点，就可以找到失落之城的入口了。

起点距离终点并不是很远，他们选择了直线前进，其实，大家都有些半信半疑，只有霍桑信心坚定。很快，就找到了图案上的指示地点——一处间歇泉。

山谷之中，随着一阵震人心魄的巨大响声，一道银白色水柱冲天而起，在蔚蓝色的天幕上飘洒着细雨，通过目测，这条水柱高达40多米，回落的时候，白浪翻滚，如珍珠奔涌，瞬息间汇入喷洞。

霍桑观测到，这个间歇泉，每隔两分钟就喷发一次。

泉水不断的喷出，只是在周围形成了一个不大的池塘，这说明泉水下面的地下河存在着空间，间歇泉的形成需要特殊复杂的地质条件，地下河除了具有空间，还要有一套复杂的供水系统来连接一条深泉水通道，泉水在高压水柱的压力下，顶出地表，造成强大的喷发，喷发后，压力减低，泉水回落。

众人看着这叹为观止的自然景观，霍桑告诉大家，这就是失落之城的入口。要掌握好时间，等到间歇泉的喷管空了以后，在泉水回落到最低处的时候才能够进入，说完，霍桑第一个跳了下去，朵拉，临风相继在间歇泉回落的时候跳下去，典狱长等人也纷纷跳进间歇泉。

间歇泉下面是一条地下河，众人随着回落的泉水向前游，他们只有两分钟的时间，否则就会和泉水一起被再次喷涌出来。众人手忙脚乱的游到地下河岸之上，这才发现，地下河连接着很多地底溶洞，还有一个完全埋在地下的地底大峡谷，这个峡谷也既是通道。

霍桑说：“根据玛雅人的传说，他们的祖先沿着冥河之路航进，建造了失落之城，几千年来，那些探险家、考古工作者不断的寻找冥河之路，但是亚马逊河有1000多条支流，他们怎么也不会想到，冥河之路其实是在地下。”

邋遢博士说：“很多探险家以为，只有死了以后才能找到这条路。”

典狱长说：“我们没有船，另外，地下河中没有灯，玛雅人是靠什么来指引航行的呢？”

霍桑指着一块方形的石头说，这就是船。

这种石头也叫浮石，是火山岩浆凝成的海绵状的岩石，能浮在水面。石头中间凹下去，呈正方形，看上去就像是传说中的诺亚方舟。

大家乘上诺亚方舟，沿河而下，终于搞清楚了古代玛雅人是靠什么来指引航行。

这条地下河是幽蓝色的，在水底有着一些发光的藻类——钩鞭藻。钩鞭藻分布于世界各地，是一种水中发光植物，可将体内的化学能转变为光能，仿佛水底的北极光一般令人赞叹。尤为令人惊奇的是水中的钩鞭藻可以制造出发光海浪。

诺亚方舟随着这条幽蓝的河缓缓的前行，钩鞭藻在水里静静的躺着，如美少女的秀发，任由河水轻轻的梳理着，一个个发光的海浪拍打在岸上。

大家凝神观看，整个航道是建立在地下河之中，想象着几千年前，浩浩荡荡的船队就行驶在地面之下，这是何等的壮观。地面之上，万物生长，寂静安详。谁能想到，一棵树的下面是一艘船，一片绿荫草地的下面有船队驶过，不得不赞叹古代玛雅人的智慧。

终于，诺亚方舟到达了这条深入地下的冥河之路的尽头，他们终于看到了传说中的失落之城！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



小说结局全集TXT 第45章 世界末日

首先映入眼帘的是一座太阳门建筑，背后是一座金字塔似的辉煌宫殿，经过太阳门，走得近了，那座宫殿愈发的显得高大，迤逦壮观，气势磅礴。

通往宫殿的甬道上，每隔数步，就有着一座萤石灯塔，萤石是一种可以自然发光的石头，夜明珠就是萤石的一种。

霍桑、临风、朵拉、典狱长、邋遢博士、罗格将军、痛苦之王一行七人沿着萤石甬道向前走，快要尽头的时候，每个人都不由自主放慢了步伐，唯恐惊动了这沉睡了几千年的巨人。

台阶逐渐升高，甬道的尽头，一座金色的巨大阶梯状金字塔式宫殿静静地矗立在那里，气势雄伟，巍峨壮观。在金字塔宫殿的左右两侧，各有一个较小的金字塔，一个呈锥形，另一个塔顶则出现了圆顶的建筑结构，看上去像一座天文观测站。

众人终于站在了金字塔宫殿的门前，一座色彩熠熠的黄金城以耀眼的光辉展现在他们面前。整个宫殿泛着一层黄灿灿的色泽，所有的塔楼、门廊、雕塑、立柱，都是用大量金银装饰而成，金碧辉煌，灿烂无比。这一刻，时间似乎凝固了，每个人都屏住了呼吸，周围的空气不再流动，一切，只能用奇迹来形容。

典狱长喃喃自语：“这不是在做梦吧！”

霍桑说：“古代玛雅人崇拜太阳神，会把自己贵重的物品，黄金，献给神明，经过时间积累，金银堆积如山，就用来建造了这座黄金之城。”

众人徜徉在迷宫似的神殿之中，到处都是雕刻精美的图像，每一个弧度都是那样的圆滑，每一个门廊都是那么的优雅，金字塔宫殿内的台阶螺旋而上，从窗口中可以看到几十座金色的建筑尽收眼底，神庙，竞技广场，纪年石柱，每一个建筑都堪称精美绝伦。

金字塔宫殿的顶端，出现了一个圆形祭坛，祭坛周围有一圈萤石灯塔，闪耀着绿幽幽地梦幻光芒，祭坛中间供放着一块黑色的大石头，表面有燃烧的痕迹，看上去就是一块陨石，在这陨石之上生长着一株奇特的植物。

霍桑止住脚步……众人也都站住了，每个人都不相信自己的眼睛！

陨石之上的那株植物，竟然是悬浮在空中！

植物呈黑色，只有两片叶子，如同竹子一样细而直，顶端是一个球形的果实，也散发着幽幽地荧光，这株植物看上去就是一把神奇的有着某种魔力的权杖。

霍桑看着陨石上生长的这株植物，久久的出神，最终热泪盈眶了。

霍桑的语速很快，激动的说，“我们在宇宙中并不孤单，这颗陨石，我不知道它属于什么星系，也不知道它经过了多少时间才到达地球。它携带着一枚种子，经过漫长的宇宙旅行，落在地球，生长出的这株植物告诉我们，人类在宇宙中并不是唯一的，人类历史上还有什么能比这更惊人的发现，这是地球上难以置信的奇迹。宇宙是个很大的地方，地球上所有人的想象力加在一起，也想不到它究竟有多大，所以，如果只有人类，如果整个宇宙中只有我们，那就太浪费空间了，我相信，存在着外星生命，这就是一株有着生命力的外星植物。”

邋遢博士分析道：“这株荧光植物，应该是利用周围的萤石进行光合作用，能够悬浮在地面之上，说明它可以忽略地心引力。”

霍桑说：“有不少科学家认为，地球上的所有生命都起源于一颗星际陨石，那颗陨石带着一个生命的胚胎，一个细胞，穿过宇宙，将其留在了地球之上，从而有了地球生命。”

邋遢博士说：“达尔文早就提出过一个令人震惊的论断——地球上的生命只有一个祖先，因为生命都起源于一个原始细胞的开端。”

霍桑将陨石上这株权杖形状的植物拿在手中，他挥了几下，焰火刀可以燃烧，彩虹剑有着召唤冰雪的力量，但是这把权杖除了可以悬浮在掌心，并无神奇之处，只有顶端的球发着幽幽地荧光。

霍桑说道：“我们的时间不多了。”

典狱长问道：“怎么？”

霍桑告诉大家，在世人皆知的玛雅预言中，地球并非人类所有，人类却是属于地球所有。玛雅预言上表示，现在所生存的地球，已经是在所谓的第5太阳纪，到目前为止，地球已经过了四个太阳纪，而在每一纪结束时，都会上演一出惊心动魄的毁灭剧情。

第一个太阳纪是马特拉克堤利，最后为一场洪水所灭，有一说法是诺亚的洪水。

第二个太阳纪是伊厄科特尔，被风蛇吹的四散零落。

第三个太阳纪是奎雅维洛，则是因天降火与而步向毁灭之路，乃为古代核子战争。

第四个太阳纪是宗德里里克，也是火雨的肆虐下引发大地覆灭亡，恐龙即是这时灭绝。

玛雅预言也说，地球在灭亡之前，一定会是先发出警告。

地球的环境已经恶化到令人震惊的程度，不管在世界的哪个角落，都可以清楚感觉到地球气候异变。欧洲水灾、印度热浪、美国一天16次龙卷风、两极融冰、森林滥伐、沙尘暴到处弥漫。柚子般大小的冰雹袭击过东京，史无前例的大暴雨差点毁灭新德里。在澳大利亚，有游人看见了六层楼那么高的海啸；在土耳其，一辆向前行驶的火车，开着开着就驶了一个地洞，那巨大的地洞在瞬间形成，这是因为地陷的缘故。除了亚洲，欧洲，非洲，北美洲，南美洲，大洋洲，南极洲，现在又多了一个州：垃圾州！这个垃圾洲由世界各地数百万吨被海水冲积于此的塑料垃圾组成。在那里，十几种鱼和鸟类濒临灭绝。

霍桑的目光转向临风，说道：“在你们中国，你的童年时代还可以在河中游泳戏水，但是现在，没有一条河流没被污染，没有一条河流不是散发着臭味，被污染的河水如果直接饮用可以毒死一群大象。”

临风说：“是的，每个中国人都知道。”

霍桑说，“玛雅预言的最后一章，在第五太阳纪宣告终结，太阳纪只有五个循环。当第五太阳纪结束时，地球就要毁灭，按照玛雅的历法，对照这个终结日子，就是今天。”

临风说：“那个电话是陆离教授打来的吧。”

霍桑说：“没错，陆离教授告诉我，今天会出现奇异的天文奇观——九星连珠，这很可能是世界末日的前兆，他已经用电脑计算过，九星连珠会完全遮住太阳，过后，太阳的第一缕光线将照射在上帝坐标的位置。”

邋遢博士说：“爱因斯坦也曾经预言过。”

霍桑说：“靠近地球的大引力场是太阳引力场，爱因斯坦预言，遥远的星光如果掠过太阳表面将会发生一点七秒的偏转，这也是他的广义相对论的第三大预言——引力场使光线偏转。按照这个预言，当九星连珠这种罕见的天文现象出现的时候，地球会发生1.7乘以9也就是15秒左右的偏转，15秒，足以使得一个旋转的陀螺停止转动，地球也同样如此，因为地球就是一个陀螺。”

典狱长说：“你的意思是说，地球将会停止转动15秒？”

霍桑说：“是的。”

罗格将军问道：“地球停止转动会是什么后果？”

邋遢博士说：“世界末日！”

如果地球停止转动，地球引力也会消失，南北极颠倒错乱，海水像云彩一样飘在空中，鱼也在空中游，而天上的鸟儿飞着飞着就可能扎进水里，苹果可以砸中流星，地面所有附着物升上天空，地球也会以每秒400公里的速度沿切线飞离轨道。

典狱长问道：“九星连珠是什么时间？”

霍桑看了看表，说道：“中午12点整，仅仅还有一个小时。”

罗格将军说：“我们找到了很多金子，但是只有一小时的时间来花掉？”

典狱长说：“除了弄个纸袋套到头上躺下来等死之外，就没有什么办法吗？”

霍桑说：“秦始皇陵的竹木简上已经写明了，世界末日来临的时候，英雄会踏上征途，他们将借助三颗陨石的神奇力量来拯救世界，只是我想不到以什么方式。”

邋遢博士想了想说：“很简单，用三颗陨石和13个水晶头骨做一个反物质陷阱，九星连珠时的光被反物质陷阱吸收，地球也会躲过劫难。”

霍桑一惊，随即说道：“你可真是个疯子，我怎么没想到呢。”

众人以最快的速度离开失落之城，他们穿越地下河，从间歇泉回到地面。典狱长甚至没有来得及拿走一块金砖，也许只有在世界末日来临的时候，人类才会团结在一起，世界上所有国家的人才会停止战争，联合起来一起拯救星球的问题。

五十分钟之后，他们站在了上帝坐标的位置。

霍桑把失落之城发现的那把权杖植物放在原先的向日葵的位置，权杖悬浮在地面，霍桑又将焰火刀和彩虹剑按照三角形放在权杖下面，刀尖接触剑尖，冰火缭绕，很快组成一个金字塔形状的反物质陷阱。一个透明的冰冻的金字塔，中心在燃烧，金字塔尖上是那株权杖形植物的球状果实，散发着幽幽地荧光。

大家将13个水晶头骨摆成一个圆，中间是那个冰冻透明的金字塔，塔心燃烧着火焰。

阳光普照大地，九星连珠的时刻来临了。太阳一点点地被九颗星球遮住，天空暗下来，树影变得古怪斑驳，周围一片沉寂，大家端坐在地上，每个人的心中都是无比压抑。很快，太阳被完全遮挡住了，接着，太阳中心出现一个小孔，阳光从小孔中照射到地球赤道的一点，这一点就是三颗陨石组成的反物质陷阱的位置。在九星连珠的时刻，除了这一点之外，地球全部陷入黑暗。

太阳的第一缕光线照射到冰冻而又燃烧着的金字塔上，一霎那，塔顶的圆球发出钻石般耀眼夺目的光芒，光芒被13个水晶头骨吸收……

时间一分一秒的过去，大家开始在心里倒计时，3……2……1，地球安然无恙，阳光依旧普照着大地，每个人都欢呼拥抱起来。

几个月之后，临风和朵拉在美国的家中举行了婚礼，然后回到了中国。他们错过了两个葬礼，典狱长和邋遢博士先后死于艾滋病。典狱长临死前对医生说，世界上最富有的人就要死了，回忆这一生，才发现，值得炫耀的不是财富，最珍贵的也不是黄金，我要说我拯救了世界，你们相信吗？

邋遢博士的墓碑上，没有名字，没有生年和卒年，仅仅写着一句话：一个默默无名的科学家，恋爱过，生活过，忏悔过！

痛苦之王下落不明，罗格将军回到了他的祖国，带着一份厚礼，那是失落之城的一部分。

霍桑拿出积蓄，邀集最好的工匠，在城市的郊区建造了一个钟楼，钟非常大，整个城市的人只需要一抬头就可以看到，等到大钟安置在钟楼上的时候，霍桑亲自启动发条，然后意想不到的事情发生了，人们看到巨钟的指针是逆时针方向，完全转反了。

霍桑对众人说，如果人类对共有的地球家园肆意破坏的话，地球的毁灭只在旦夕之间。请大家珍惜资源，爱护环境，因为地球是我们共同的家，唯一的家！时光不可能倒流，然而现在各方数据表明，地球的环境、气候回到了一百年前——2009年！

（完）



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整