《第三张脸》查看《第三张脸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第三张脸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5662/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第13层空间

深夜三点，手机铃声骤然响起，犹如利刀划破了寂静的夜。

王海涛睡眼朦胧地拿起手机，当他看清手机屏幕上显示的名字时，立马从床上弹了起来，惊叫道：“是顾炯！是顾炯打来的！”距离现在，顾炯已经失踪了两天。

张小南和秦剑飞也醒了过来，齐声嚷着：“那你快接啊，问他这两天哪里鬼混去了。”

王海涛慌忙按下接听键。稍过数秒，他的脸色立即变了：“你说什么？你在哪？喂，顾炯，你说话啊……”顾炯已经挂了电话。秦剑飞问：“他在哪里？都说了什么？”

王海涛摸出香烟跟打火机，脸色异常苍白。他连抽了两口，看了看秦剑飞，又看了看张小南，说：“他说，他在南盛网吧。”

张小南瞪大眼睛：“他怎么可能在那里？你会不会听错了？”

秦剑飞也说：“是啊，是啊，你再打过去问问。”

王海涛于是回拨了过去，可是电话却是无法接通。

张小南躺了下去，不以为然地说：“这小子肯定在耍我们，别理他！”

南盛网吧是张小南的舅舅开的一间黑网吧，就在学校不远处那幢大楼的14楼，高而隐蔽，所以躲开了警察的搜查。不过两个月前被封了，因为里面死了一个人，死者是张小南他们宿舍的周峰。沉迷网络游戏后，周峰便天天泡在网吧，早中晚三餐都是叫外卖送来，结果就在两个月前的一个晚上，他因哮喘病发作，死在南盛网吧的5号包厢。

王海涛说：“顾炯的语气不像是开玩笑。张小南，快给你舅舅打电话问网吧是不是开了。”

“没开。不用问了，舅舅出差外地，起码一周后才回来，你别信顾炯，他根本不可能在网吧。”

王海涛的手机响了，这次是短消息，屏幕上只有两个字：救我！是顾炯发来的。王海涛按捺不住了，从抽屉里摸出一个手电筒：“走，去南盛网吧。”

张小南说：“你是不是疯了？这三更半夜的，有毛病！”

“你才有病啊！顾炯一定出事了，否则他断然不会无缘无故失踪两天。你不去是吧？那好，秦剑飞，咱们走，别理这种自私小人！”

“你骂谁啊？我有说不去吗？”

秦剑飞赶紧打圆场：“好了，别吵了，我们一起去看看吧。如果顾炯真的搞鬼，我们就当场抽他一顿。”

跑出学校时，张小南跟王海涛仍在斗嘴，没完没了的。

他们很快就来到那幢大楼，进了电梯，秦剑飞按下“14”的按钮。该大楼的投资方是外商，所以楼层不设忌讳的13楼，过了12楼便是14楼，楼层显示屏依然有“13”的按钮，但按了也不会亮，因为根本就不存在13楼。电梯缓缓上升，张小南咕哝着：“这小子三更半夜把咱们骗到这里，如果他没事，等会我非宰了他不可。”说话时，电梯停了，门缓缓地打开了，就像一张巨大的嘴。

“顾炯！顾炯！”王海涛跨出电梯，张小南和秦剑飞也跟了出去。电梯门合上了，他们霎时陷入了伸手不见五指的黑暗中。王海涛刚把手电筒打开，手机就响了，他接起来：“顾炯，你在哪？”

“我在网吧，你们快进来。”顾炯的声音听起来很沙哑。周围一片死寂，所以其他两人也听得到顾炯的话。“我真的在网吧里面，快、快进来……”顾炯的声音好像越来越虚弱了。

他们很快就停在网吧门口。手电筒照上去，只见一把大锁悬挂在玻璃门的一边把手上。王海涛看着张小南和秦剑飞，准备问要不要进去，顾炯的声音再次从电话里传了出来，愈加惨烈：“快进来！救、救我，我受不了了……”王海涛不再犹豫了，推开大门，一股阴风夹杂着霉味顿时扑进鼻孔，呛得他连声咳嗽。张小南打着冷战，扯开嗓门喊：“顾炯，你在哪？给我出来！”

王海涛用手电筒四处照着，腿有点儿哆嗦：“你、你到底在哪？”电话里传来顾炯的声音：“我在5号包厢。”这句话犹如一记霹雳同时击中了他们三人。他们不会忘记，周峰两个月前就死在5号包厢。

“不玩了，我们还是回去吧！”张小南给吓得声音变了调。

王海涛没有答话，他凝神片刻，突然一个箭步往前冲去，推开5号包厢的门。手电筒向前照去时，他当场给吓得摔倒在地，张大着嘴说不出话。包厢里，顾炯以一种奇怪的姿势扭曲在沙发上，脸上一道道血痕，眼睛睁得很大，直勾勾地望着他们，手里拿着手机，屏幕上显示正在通话中……

2

三人瘫坐在路灯下上气不接下气，张小南和王海涛极有默契地将目光齐刷刷投向秦剑飞。秦剑飞正捂着肚子呕吐不止，叫道：“你们干嘛看我？顾炯又不是我杀的。”

王海涛扑过去一把揪住了他的衣领口，“不是你还会是谁？你想独吞那笔钱，是不是？”

秦剑飞怒道：“我跟你们说了，那张彩票不见了，不见了！你们就是不相信，我会是那种见财忘义的人吗？”

张小南冷哼一声：“如果是30块或300块，我相信你不会丧尽天良。可现在是30多万，你敢说你不想独吞？一句彩票丢了就想蒙过去，你当我们是傻子啊！”

“我要怎么说你们才肯相信？彩票确实丢了，如果骗你们，天打雷劈，不得好死，老天可以作证！”

“老天要是能作证，顾炯就不会死。”

秦剑飞的脸都绿了：“顾炯不是我杀的，不是我！更何况网吧的钥匙只有张小南的舅舅才有。”

张小南恶狠狠地看着他：“你这话什么意思？”

“我没啥意思，只是希望你们冷静下来。如果顾炯是我杀的，他为什么不在电话里指证出来……发现尸体时，他的手机还在跟王海涛通话，到底是他临死前用尽最后一口气打出电话，还是鬼来电呢？”

被秦剑飞一说，王海涛和张小南不在吱声了。秦剑飞一屁股坐在地上：“会不会是周峰的鬼魂在报复？不然顾炯怎么偏偏死在5号包厢？”王海涛白了他一眼：“去你的！我们跟周峰无怨无仇，报复什么？”

张小南像是突然想起什么，问道：“喂，咱们刚刚去的是几楼？”

秦剑飞率先回答：“14楼啊！”

张小南摇摇头说：“不对，我们到错地方了。”见秦剑飞、王海涛像是一头雾水，张小南接着说：“电梯门打开时，手电筒跟着亮起，我看到墙上的数字是、是13……”

王海涛叫起来：“扯淡！根本就没有13楼，你是不是看错了？”

张小南皱皱眉问他们要不要回去再看看，他始终觉得事情蹊跷。秦剑飞脑袋晃得像拨浪鼓，说天亮了再过去吧。王海涛点头同意，然后很严肃地问秦剑飞：“事到如今，你跟我们说实话，那张彩票……”

秦剑飞脸色一变：“真的丢了！骗你是孙子！”说完就往学校方向走去。

王海涛对着他的背影狠狠骂了一声，转头看张小南：“你信吗？”

“孙子才信！”

3

顾炯、王海涛、张小南、秦剑飞原本是玩得最好的朋友，三天前他们买了四组体彩号码，31选7的那种。他们以前也常买，每次都是买四组，轮流出钱，说好如果中了就大家平分，断断续续买了两年，却没中过一次。这次轮到秦剑飞掏腰包，结果其中一组号码竟然中了30多万，把他们高兴坏了，立马跑去disco疯了一晚上。返回宿舍后，秦剑飞伸手摸摸口袋，骤然脸色变得苍白，他跳起来嚷着彩票不见了……谁也不相信，都以为秦剑飞拿他们开玩笑。秦剑飞急得眼泪都流出来，发起毒誓，其他三人始终不信，认为他想独吞这笔巨款，便吵得不可开交。次日，顾炯失踪了……

王海涛斜靠在床上，喷出一口烟雾：“你们俩可别睡了，一会儿就天亮，不管是13楼还是14楼，我们都要去看看，然后报警，不能让顾炯死得不明不白。”边说边瞥了秦剑飞一眼。

秦剑飞有些不悦地说：“怎么，你还怀疑顾炯是我杀的？我根本没有杀人动机。”

张小南冷笑道：“如果连你都没有动机，其他人就更没有动机了。”

秦剑飞说清者自清，待会儿就报警吧，就看谁才是杀人凶手。王海涛穷追猛打地说：“哼，不管顾炯是不是你杀的，你别忘记，你欠我们每个人8万多块，我们给你打个折算5万好了，这笔帐你别想赖。”

“凭什么这笔账偏偏算到我头上？彩票丢了，你以为我不想要钱吗？讲不讲理啊！”

“不讲理又怎样？”王海涛瞪了他一眼。

就在这时，张小南从上铺探出脑袋，小声问着王海涛：“顾炯跟周峰有没有什么过节？”秦剑飞扑哧一笑，说你也怀疑是周峰的鬼魂作祟啊。“你他妈能不能闭嘴！”张小南吼了一句，抓起一本书砸了过去。

王海涛望着窗外渐渐发白的天空，说：“应该没有吧！好了，先别瞎猜，一会儿过去看看。”

天色迅速转亮，他们穿好衣服忐忑不安地走出宿舍。

谁也没有说话，电梯里出奇的安静，甚至可以听到每个人心脏跳动的声音。“叮咚”一声，电梯停了，他们的心也跟着抖了抖。王海涛特意看了看对面的墙壁，上面张贴着一个非常显眼的数字——14。张小南极为抱歉地笑了一下：“可能是我昨晚看错了。”

他们来到网吧门口，却发现大门上了一把大锁。“奇怪，怎么锁上了？”王海涛嘴里嘀咕着，试着推开一条缝往里面看，只见里面黑糊糊的，什么也看不清楚。他朝着里面喊了几声：“顾炯，顾炯，你在里面吗？”无人应答。

秦剑飞看着张小南：“为什么昨晚没有上锁？除了你舅舅，谁还有网吧的钥匙。”

“没有了，不可能是我舅舅锁的，他还在外地呢。”

“究竟怎么回事？我们昨晚看到的是不是真的？顾炯到底在不在里面？我们报警吧！”

张小南无奈地说：“事情越来越古怪，还是等我舅舅回来再说吧！如果顾炯确实死在里面，我们再报警也不迟。”

“可你舅舅一周后才能回来，如果顾炯死了里面，尸体都发臭了。”

“那你说怎么办，我们报警以后怎么说？说顾炯半夜给我们打电话让我们来网吧？我们来的时候他却死了，手机还在通话，你认为警察会相信吗？而且网吧的门紧锁着的，我们说昨晚被人打开了，警察会不会怀疑是我们合谋杀了顾炯？”张小南说的似乎条条入理。

王海涛点头同意，但还是让张小南再打个电话给他舅舅，问能否早点回来。

返回学校门口时，王海涛突然回头看着那幢大楼，脸上凝聚一丝莫名的诡异神情。他转身叫住了张小南、秦剑飞：“呃，你们先回去吧，我到超市买支牙膏。”说罢，伸手拦住一辆taxi，钻了进去。

秦剑飞咕哝着：“有毛病啊，买牙膏还要打车。”

张小南没有理他，径直走进学校大门。他们谁也不曾注意到，王海涛坐的那辆taxi开到前面的十字路口时突然调回头，直直开往那幢大楼。

张小南醒来时是夜里两点，秦剑飞正巧从门外进来，张小南问他：“你去哪了？”秦剑飞头也不回，就说上厕所了。张小南看了看王海涛的床：“王海涛呢？”

“我哪知道，我不是跟你一样都在宿舍睡觉吗？”

“他一直都没有回来？”

“可能是吧，反正我没看到。”

张小南马上拨打王海涛的电话，系统提示对方已关机。他愣住了，怎么买个牙膏买得人都不见了，电话也关机，不会出什么事吧？

“喂，我胆子小，你可别吓我，我昨晚已经被顾炯的事吓掉了半条命。”

“我刚才做了个梦。”张小南坐直身子，斜靠床头，“我梦见我们四人跑去领钱，开着一辆货车去的，那辆货车是红色的，就像涂了一层血似的。我们把钱统统换成10块钱的，这样就装了满满一车，然后我跑进车厢数钱，数着数着就从里面数到一个人头，你知道谁的人头吗？”他说到这里，顿了顿，继续说，“是王海涛的人头！我不知道这个梦是否有着暗示，可是……我总觉得浑身不自在……”

张小南话音未落，手机就劈里啪啦响起来，他赶紧接通：“喂，王海涛，你的牙膏还没买好吗？什么，你说什么……”他的脸色变得惨白，手机从手中悄悄滑落下来，掉在了床板上。

秦剑飞原先就被张小南的噩梦吓得心里发毛，现在看见张小南这副模样，他战战兢兢地问：“怎、怎么了？他不会是……”

张小南说：“王海涛说他跟顾炯在一起，就在南盛网吧。”还没说完，手机响起了信息铃声，他只看了一眼就把手机递给秦剑飞，信息是王海涛发的：18层是地狱，13层也一样是地狱！

张小南翻身下床，抓起床头的衬衫，边穿边说着：“走，咱们去南盛网吧。”

秦剑飞尚未从惊愕中缓过神来，他神情呆滞，喃声反复念着信息里的内容。张小南见状，接着说：“我昨晚没看错，我们去的不是14楼，而是13楼！”

“不，根本就没有13楼……没有……”秦剑飞继续呆楞着。

“你到底走不走啊？”张小南怒吼一声，把床边的椅子踹倒在地，他的眼眶霎时湿了，“我不是白痴！我知道根本就没有13楼，可我不能不去！我不能看着他们一个个就这样出事，他们都是我最好的朋友，你他妈要是个男人就跟我一起去！”张小南猛地转过头，用手背擦拭脸上的泪水，大步向门口走去。

秦剑飞不由分说地追了上去。

深夜的街道上空无一人，只有几盏昏暗的路灯有气无力地照着地面，把这座城市映照得恍恍惚惚。天空中没有星星，月亮也不知跑哪去了，整个苍穹就像涂了一层浓黑的墨汁，黑得那么不自然。

电梯里，张小南问秦剑飞怕吗，秦剑飞吞了吞口水，摇头说不怕，可事实上他已经害怕得两腿发软。他知道张小南也在害怕，因为张小南手电筒握得那么紧，手背上的青筋一一暴露出来。

当电梯门缓缓打开时，他们对望了一下，然后张小南举起手电筒朝对面墙照去，一个大大的“13”陡然定格在他们眼前。

他们来到了一个根本不存在的楼层！

就在这时，他们听到了一阵若有若无的声音，“哗哗——哗哗——”那声音从网吧里传出来，貌似水龙头的开关被打开了。与昨晚一样，大锁悬挂在网吧大门的一个把手上。

张小南上前推开门，那个水声越来越清晰了，好像是从厕所传来的。他们立刻意识到有事发生，发疯般跑往厕所，尽管他们已经猜到了结局，但眼前的一幕仍令他们脑子里一片空白。

王海涛仅穿一条裤衩，背朝上躺在满是血水的地板上，那条裤衩原本是白色的，现在早已被鲜血染透，手指僵硬地向前弯曲着，像是试图拼命抓住什么……

5

他们不曾将王海涛的尸体背下来，甚至没敢碰他一下就仓皇而逃。下来以后两个人就扭打成一团，因为张小南完全失控，口口声声说秦剑飞杀死了顾炯和王海涛。秦剑飞百口莫辩，就跟张小南打了起来，终于打累了，两人纷纷挂了彩。

张小南蜷缩在路灯下号啕大哭起来。秦剑飞擦了擦嘴角的血，挪到张小南身边，拍拍他的肩膀，点了两根烟递一根给张小南。张小南接过烟狠狠地抽了几口，轻声说：“对不起。”

秦剑飞扑哧一笑：“好兄弟，别这样说，打一场架我们反而好受些。”

“你相信这个世界上有鬼吗？”

“不知道，你呢？”

“我也不知道。”张小南茫然地摇了摇头，说道，“我不知道那个所谓的13楼到底是怎么回事，更不知道顾炯和王海涛被弄到哪里去，但我相信我们看到的肯定是真的，他们确实死了，也许、也许下一个死的是我，也可能是你。我不晓得为什么偏偏选中我们四个，可是……秦剑飞，如果你在我之前出事，我一定不会放任你不管的。”

秦剑飞感动得连连点头，现在就剩他们二人了，他再次告诉张小南，那张彩票确确实实丢失了。张小南没有答话，而是问：“如果你有了那笔钱，你会拿来做什么？”

秦剑飞以为张小南还是不相信他，苦笑了数秒，但他不作解释，抬头望着夜空，平静地说着：“我从小就是孤儿，父母在我3岁时就出车祸死了，不多久爷爷奶奶相继去世。我就跟姑姑、姑丈生活，他们一开始对我还好，可时间一久就烦了，姑丈脾气很坏，嗜酒如命，每次跟姑姑吵架他都拿我出气，骂我是野崽子，叫我滚出他们家。寄人篱下的那种无奈、凄凉我比谁都深有体会，你别看我平时嘻嘻哈哈的，其实有时候我心里痛得厉害。前段时间我不是连续一个多月没上晚自习吗？说出来不怕你笑话，其实我去餐馆给人刷盘子，就为了买这部手机，我怕你们看不起我……所以，如果我真的有那笔钱，给姑姑他们我还真不愿意，我宁可捐给希望工程，你信不信？”

“捐给希望工程？”张小南吃惊不小。

“嗯，我在网上见到报道，中国还有许多地方穷得叮当响，孩子们读不起书，甚至饭都吃不饱。跟他们比起来，我已经很幸福很幸福了，只可惜我把那张彩票弄丢了。”秦剑飞狠狠一拳轰在地上，手上的痛远不如他内心的疼痛。

张小南一声不坑地看着他，这是他第一次听到秦剑飞的故事。不知怎的，他的心就像被尖刀刺到了一般，痛得难受，痛得几乎喘不过气。

6

秦剑飞是被手机铃声吵醒的。在这之前，他一直强忍着不敢入睡，生怕自己出事，也怕张小南出事。他把眼睛瞪得牛大，一眼不眨地盯着张小南的床。他深知顾炯和王海涛出事前纷纷失踪了，所以他想守住张小南，只要张小南不离开他的视线，就不会出事……可是，他始终没有挡住疲劳的侵袭，沉沉地睡过去。

当他看清手机屏幕上显示张小南的名字时，整个人从床上跳了起来，睡意顿时烟消云散。他条件反射地把头转向张小南的床，果然是空的。脑袋像是轰然炸开了，他哆嗦着接起电话：“张小南，你在、在哪？”

“南、南盛网吧，秦剑飞，你别管我，没用的，这是异度空间……你别来，否则你也、也会死……”张小南的声音越来越微弱了，带着一种濒临死亡的浑浊，或者应该说，他此刻已经死了。

秦剑飞的眼泪不可遏止地奔出眼眶，对着电话吼叫着：“张小南，你等我！我现在命令你，你不许有事！我现在就去救你，你他妈的听到没有？张小南，喂——”那边已经挂了电话。

“操！”秦剑飞摸出手电筒，夺门而出，泪眼模糊得使他看不清路，险些从楼梯上摔下去。他想起张小南跟他说过的话：“秦剑飞，如果你在我之前出事，我一定不会放任你不管的。”他狠狠地骂道：“张小南，你真是白痴！你怎么能叫我不管你？我怎么能不管你？”

跑进大楼后，秦剑飞狂奔钻进电梯，冲往南盛网吧。他也不再留意墙壁上贴的数字是“13”还是“14”，这些对他来说已经不重要了，重要的是马上找到张小南，不管是死是活，都要把他带出来。

网吧里一片死寂，手电筒照向那一排排包厢的门，就像一口口竖立的棺材。秦剑飞低声唤着：“张小南，张小南……”他的声音全无底气，颤抖不停。突然间，顶上的吊扇开始转动了，所有的吊扇都跟着一起转动了，“呼呼呼——”的声音在黑暗中像是化成了无数条虫子钻进了他的耳朵。秦剑飞惊慌地四处张望，这时，“吱呀”一声，其中一扇包厢的门打开了。

“谁？”秦剑飞觉得心脏都要从咽喉里跳出来了，他用手电筒照了过去，被打开的正是5号包厢的门。他鼓足勇气，一步步向前，终于来到5号包厢前面，探头看去，包厢里竟是空空如也。他松了口气，摸了摸胸口准备转身离开，决不想在这里逗留片刻了，他最后一点勇气都已被无边无际的黑暗吸噬殆尽，顶上的风扇吹得他冰寒至极。就在这时，“砰”的一声，像是有东西倒在地上，紧接着便听到一个令他心悸的声音，这声音就来自他的身后。他深深抽了口气，猛然回头——

张小南正趴在5号包厢的门口，身上那件白底蓝格子衬衫现已破烂不堪，背上布满了一条条触目惊心的血痕，他伸出满是血的手掌撑在地上，努力往前爬着。他爬到了秦剑飞跟前，抓住他的裤管，喉咙里发出微弱的声音：“快走，快走……”边说边抬起头。那张脸上全是鲜血，一只眼睛血肉模糊，眼珠子掉了出来，悬挂着，摇摇晃晃……

秦剑飞试图尖叫，却发现喊不出半点声音。他想逃跑，可是双腿就像注满了铅，挪也挪不动。只觉眼前一黑，他便一头栽了下去，倒在张小南身上。

7

张小南推开秦剑飞，把挂在脸上的“黑眼珠”扯了下来，其实那是龙眼核。他掏出纸巾，边擦除脸上的“血”边喊着：“好了，这小子昏过去了，你们出来吧！顾炯，把灯打开，风扇也关掉，冷死我了！”

顾炯和王海涛分别从6、7包厢笑笑地走出来。来到秦剑飞跟前，顾炯蹲下身伸手探了探，疑惑道：“他不会给吓死吧？”

“应该不会吧。”张小南瞪了王海涛一眼，“我说涂番茄酱就好，你非要给我倒一脸的红药水，你看，擦都擦不掉。”

正说着，秦剑飞啪的一声坐了起来，直勾勾地看着他们，把他们吓得半死。王海涛忙说：“秦剑飞，我、我们跟你闹着玩的，我们以为你想独吞那笔钱，所以我们才……大家都是同学，你就别生气啊！”

秦剑飞看看他，又看了看其他两人，傻傻地笑起来，口水顺着嘴角往外淌，喃声道：“彩票丢了哦，彩票丢了哦……”

秦剑飞疯了！

张小南的声音有些哽咽：“看来我们误会他了，那张彩票他真的丢了，早知道……”

王海涛拍拍他的肩膀，叹息道：“算了，说这些都没用了，我们都别自责了，现在应该怎么办？”

顾炯说：“先把他背回宿舍吧，明天再送去医院，希望他能康复过来。”

张小南说：“只能这样了，你们先走吧，我把这里收拾一下。对了，你们临走时别忘了把墙上贴的那张13楼的纸片撕掉，吓到别人就不好了。”

待他们走后，张小南从裤兜里摸出一张彩票，这是在disco时候他趁秦剑飞半醉半醒时偷过来的。30多万啊！张小南轻叹一声，用手机拨打了一个号码：“喂，舅舅，我在南盛网吧。秦剑飞疯了，其他人也走了……哦，不用再对付顾炯和王海涛了，他们永远不会怀疑彩票是我偷的。对了，舅舅，事先答应你的10万块不能给你了，因为……因为我打算把钱捐给希望工程，以秦剑飞的名义。”

舅舅在那边破口大骂着。张小南不想多说，挂电话，关机，他低声地说：“对不起，秦剑飞！最后一次我本来不想吓你的，可是我不这么做，他们就会怀疑到我……如果可以重来，我一定不会财迷心窍。我现在唯一能做的，就是这些，请你原谅我！”泪水顺着张小南的脸颊悄悄留了下来。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第三张脸

谨以此篇文章献给所有恋爱中的朋友。

引子

她忘记自己何时入了梦，更忘记自己已经入梦多久，此时此刻此境，她的脑海里尽是模模糊糊的影像。她就走在一条荒芜人烟的小路，幽蓝的月光把整个城市笼罩在一种诡异的气氛中。

清脆的铃声划破了静寂的夜，她转过头，一辆自行车迎面而来，与她擦肩而过，消失在茫茫黑暗中。天啊，那是辆无人驾驶的自行车！她的手脚顿时发麻，身上冒起了鸡皮疙瘩，背部一股恶寒自肩头蹿起，顺着脊背往下游走。终于，她冲破了无声的恐惧，拔起腿逃命似地往前跑，穿越这浓浓的夜色，抵达黑夜的另一个尽头。

半轮冷月躲在云层里浮动着，她的身影霎时陷入了绵绵无际的黑暗，身上的白裙子仍扑闪扑闪亮着微弱的光。夜风把两旁的树枝吹得哗啦作响，这时候她才发现，原来自己早已跑进一个坟地。阴沉得几乎让人窒息的空气将她团团围住，她止住喘息，隐约听到了一阵似有若无的声响，像是脚步声。

这声音就来自她的身后，她猛然回头，暗夜里她看见了三张脸——三张悬挂在半空的脸，她的眼光掠过了第一张脸、第二张脸，最后，停在第三张脸上面……

a

余晓回家时已深夜一点，晚上她参加了好友陈亚楠的生日party，原本说好大家各自带上情侣过去玩，可余晓的男友林光推托有事，加上他素不喜欢热闹，不肯捧场。所以整个晚上余晓的心情一直不是很好，她喝了不少酒，看到别人纷纷成双成对，唯独她是孤单只影，那份落寞愈加浓郁了。

进了家门，发现林光还没睡，正坐在沙发上看电视，余晓一边换鞋一边问：“你怎么还没睡？明天不用上班吗？”林光头也不回，语气淡淡地，却有几分温柔：“在等你呢。”

“呵，那干嘛不打电话给我？”

“我怕陈亚楠他们说我黏糊，怎么样，玩得开心吧？”

余晓本不想提今晚的事，但心里对林光没有陪她多少有些抱怨，便笑着说：“当然开心啊，认识好多帅哥呢，还留了电话号码。”说着，她在林光旁边坐了下来，静静的。

林光揽住了她的肩膀：“嗯？你喝酒了？好重的酒味啊！”

“是啊，开心嘛！”

“你生气了，晓晓？”林光一下就听出来了余晓话中的不悦。

余晓挣开林光的手，斜靠在沙发上，默不吭声。

“你是知道的，我不喜欢这种热闹聚会，并非不愿意跟你一起去。”

“哦，是吗？”余晓睁开眼睛，她看着林光，轻声问，“你爱我吗？”

“还用问吗？”

“是的，还要问。你爱我吗？”她的神情看起来是那么认真。

“如果不爱你，我就不会大半夜的坐在这里等你回来。”

余晓抱住林光的腰，脸贴在他的怀里，声音细细地：“可我怎么感觉不到你爱我呢？以前你常说爱我，可是自从我们在一起以后，你就很少说过，是不是你们男人对已经得到的事物就不会珍惜了？我总觉得你越来越不在乎我了。”

林光把余晓紧紧搂在怀里，女人总是如此多疑。他说：“傻瓜，我怎么会不在乎你呢？爱不是每天挂在嘴上说的，我们又不是小孩子，对不对？”

“好吧，就算你是对的。我先去洗澡了，一身的酒味难受得很。”说完，余晓起身往卧室走去。

林光叫住她，道：“对了，有你的信件。”

“哦，什么信？”余晓回过头，她一时没明白过来。

“放在电视机上面，你自己看。”

余晓走过去，拿起信封看了一眼：“陆子明？”她放下信件，蹲在林光的身边，娇嗔地问：“你不吃醋吗？”林光不解：“吃醋？好端端的我干嘛吃醋？”

“有男人给我写信啊！”

“这有什么好吃醋的，谁没有异性朋友？再说你也不希望我把你管得紧紧吧，当初我对你有过承诺，做我的女朋友，你依然有很大的自由，可以跟别的男人吃饭、看电影，我只要你的心。不过我有点想不通，现在都什么年代了，怎么还流行鸿雁传情？”林光的语气中明显带着揶揄的味道，脸上却是不以为然。

余晓嘟起嘴巴：“我可没给他回过信。”

“为什么？”

余晓的心情突然糟糕极了，她实在不想多说：“没为什么。”然后，她拿着信件进了卧室，再也没出来。等林光关掉电视进去时，她已经睡着了。

b

是夜，林光发觉余晓悄然起床了，他马上清醒过来，眼睛眯成一条缝。他看见余晓按开床头灯，将光线调到最弱，抓着手机蹑手蹑脚走出卧室。林光心里咯噔一下，他看了下墙上的挂钟，3点半，这么晚余晓打电话给谁？他忍不住竖起耳朵，听到了余晓压低嗓音的说话声，可是听不清楚具体说什么。

过了好一会儿，余晓才返回卧室，关了灯，挨着林光躺下去，一只手很自然地放在他的身上。

林光突然觉得余晓压在他身上的这只手是如此的重，像注满了铅，压得他透不过气。一种难言的复杂心情油然而升，他翻了个身，背对着余晓。两年来，他第一次发现他们之间有了距离。

接下来的日子，余晓更加频繁地收到那个“陆子明”写来的信，也常常在三更半夜打很长时间的电话，林光不知道陆子明究竟是谁，之前从未听余晓提过，就是这段时间突然冒出来给余晓写信。

有一次逛街，林光不经意地问起谁是陆子明，余晓只是轻描淡写地说，她跟陆子明是大学同学，那时候两人彼此都有好感，但是谁也没向对方表白，毕业后各奔东西，便失去了联系。余晓最后说，她自己也没想到陆子明会突然给她写信。

尽管林光嘴上说不吃醋，但心里终归是不舒服的，他猜想余晓的电话都是打给那个陆子明的。他没追问，也不知道怎样问。他多么希望余晓把事情向他说清楚，可余晓守口如瓶，像是什么事也未曾发生似的。

一天天过去了，林光再也忍受不住了。终于有一天，趁余晓睡着以后偷偷拿过她的手机，翻看近期已拨电话的纪录，发现全是陆子明的名字，最近拨出去的一次时间是中午12点47分——原来他们白天也是频频互通电话。林光按下拨号键，往陆子明拨了电话过去，他的心里着实有些发虚，不知道电话接通以后跟对方怎样说话，更不知道余晓、陆子明之间到底是什么关系……然而，他的顾虑完全是多余的，因为电话那头响起了一个令他完全震惊的声音：您拨打的电话是空号……他以为是自己的耳朵听错了，重拨一次，依然提示是空号。他顿时懵住了，怎么回事？难道余晓这段时间一直在跟一个不存在的号码聊天吗？不可能，这明明是陆子明的名字啊，为什么会这样？林光的心里陡然打了个寒颤，他再次拿起手机对着陆子明的号码默念几遍，牢牢记了下来。

c

下午3点，林光信步跨上天桥，往车站方向走去，前面一对老夫妇正下着台阶，他只好停下来给老人家让路。那位老太太搭着老先生的手腕，一左一右，一步一步缓缓走下台阶。霎时间，林光想起了余晓当初说的话：“执子之手，与子偕老。”余晓那缅腼的微笑历历在目。

我真傻，还在怀疑什么呢？一阵莫名的感动与信任让林光湿了眼眶，他不再犹豫了，眼前这对老夫妇的互相扶持，让他知道要把握的是什么，那相握的两只手才是永远，才是真情。

“咦，你什么时候回来了？”回到家，林光惊讶地望向客厅里的余晓，心跳也不知为何急速加快。

“下午到了客户那边，提早办完事情，就回来了。”余晓躺在沙发上，手握遥控器盯着银幕。

“我刚才逛商场去了，没想到你回……回来了。啊，你要不要吃点东西？冰箱里还有水饺，我去……”林光支支吾吾地。余晓回过头来，脸上带着僵硬的笑容：“不用啦，谢谢！”

“我先换件衣服，你要不要吃些水果，等会儿我削给你。”突如其来的状况让林光脑中乱哄哄一片，原本打算等余晓晚上下班回家后，两人好好促膝相谈的想法，也只好先作罢。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白……”余晓的手机铃声突然响了起来，手机在茶几上劈里啪啦振动着。余晓弯下腰伸手拿过手机，她的嘴角闪过一丝诡谲的笑容。

“晓晓，要不我们去超市买菜？冰箱里肉菜好像剩不多了。”林光换好衣服了，踢踏着拖鞋返回客厅。余晓蓦然回头，脸上似罩了一层惊恐，手中胡乱地按着手机键盘。

林光愣愣地问：“你这是干什么？谁的电话啊？”

余晓搪塞着说道：“没……打错了。”她抓过手机就跑进卧室，“我打个电话回公司。”

“砰！”房门关上了，门里门外，似乎悄然间成了两个世界。林光颓然地靠在沙发上，茫然地望着天花板，只觉得后背凉飕飕的，他的脑海中突然闪过一个名字：陆子明。

……

时候已近午夜，沐浴后的林光走出浴室，卧房里早已熄灯，只剩一盏夜灯在亮着，余晓倒卧在床的另一边，也许睡去，也许尚未。打开衣橱，便看到余晓新买的性感内衣，以丝锻为质料的浓白内衣在昏暗的夜灯照耀下，泛着晕黄。内衣上滚着蕾丝花边，在裙摆、在高叉处、在领口，镂空的精细织花蕾丝，多多少少出卖了**的底细，让**有部分若隐若现。林光还是第一次见到这么性感的女性内衣。

“嘿，想不到你还有这样内衣啊！”林光从镜子里瞄了眼余晓的反应，却是毫无动静，床上的余晓安静地继续躺着。林光略为失望，自讨没趣后便翻身上床，平躺在余晓的旁边。原本准备与余晓说他明天请假一天，好好陪余晓的打算，也就算了。

沁凉的微风徐徐吹来，整个房间安静无声，只有床头闹钟传来“滴答、滴答”的声响。睡不着！秒针规律的行进充斥在林光的脑海中，他张大眼睛，没有睡，只感到那杂沓的声音绵长持续，永无止期。迟睡加上茫然，只觉得整个头部肿胀沉重，耳朵里如堵塞住一般，轰轰地止不住鸣响。

看着身旁的女人，莫名的感触在林光心底悄然浮起，往昔甜蜜的时光不断出现在记忆中……

那是个下着春雨的夜晚，他们散步在人民广场，雨时歇时下，毕竟是晚春，气温虽逐渐回升，却仍带有寒气，林光只觉身上薄丝衣衫触着肌肤一阵冷凉。在人民广场的凉亭里，他们并肩而坐，静静地望着星空。当林光伸手将余晓拥入怀里时，他那高大的肩臂还有温热的大手暖和了余晓的少女心……

林光揉揉疲倦不堪的眼睛，紧接着，一个惊惧迅速攫获住他。

生日？这星期以来因为余晓的种种异常，林光惊恐了好久，烦恼了好久，整个人浑浑噩噩，连余晓的生日都忘了。苦楚的表情一逝而过，虽然短暂，还是被余晓看在眼里，她似笑非笑地：“瞧你积极地跑来公司接我下班，我还以为你准备给我庆祝生日呢！”站在办公桌前，林光脸红尴尬不已，不知如何接话。

余晓所在的办公室跟往常一样沉闷忙碌，直到一个送货小弟捧着一大朵的鲜花走进办公室。顿时，所有人的目光都被吸引住了，女同事们的心都像打鼓似的，既期待又害怕自己是那个幸运的人。

“麻烦哪位是余晓小姐？麻烦请签收，谢谢。”

当尘埃落定时，原本活跃的气氛淡了下来，众人心想原来是今天的寿星。

是给晓晓的？谁呢？林光讶异地心想，见余晓正高兴不已，便凑过去问：“谁送来的？”

只见白色信封上用深蓝色钢笔书写着“余晓小姐启”，右下角署名“陆子明”，还附了个纸盒子礼物。余晓用裁纸刀小心翼翼割开了纸盒子的胶纸，打开一看，里边是一条蓝宝石坠子的白金项链。她的脸微微一红，旁边的林光脸垮垮地说：“他怎么知道你的生日？”

余晓冷哼一声，说：“他可是一直记得啊！”说完，她就气嘟嘟地抱起鲜花和礼物回到座位上。

林光傻愣愣地站在那儿，“危险！”这字眼在他脑中一闪而过，遁得无声无息。陆子明是谁？为什么晓晓手机里存的是空号？这怎么回事？林光的脑子被重重疑惑冲击得发晕。

e

三天后的下午，林光找到了刘按。刘按是报社记者，也是林光打小玩到大的铁哥们，不过大学毕业后工作一忙起来，彼此联系就少了许多，尤其刘按，忙着跑新闻、赶稿子。见面之前，余光从抽屉里找出陆子明写给余晓的信，从信封上抄下了地址。

刘按见了林光，劈头就问：“找我出来有事么？不是光请我喝咖啡这么好吧？”

“你现在是大忙人，找你真不容易！不过有个事比较棘手，确实需要你帮我一下。”

刘按继续问道：“什么事？瞧你满脸憔悴，几天没睡好是吧？”

林光苦笑着：“何止是没睡好！是这样的，能否帮我查查这个人？”说完，他从裤兜里摸出一张纸片递上前。刘按还是疑惑重重，看了看纸片，念道：“陆子明？”

“对，就这个人。”

“你欠他钱了？”

林光扑哧一笑：“你才欠他钱呢，有问题没有？”

“你觉得呢？”刘按反问道，脸上写满了自信。

“交给你肯定没问题，什么时候能有消息？”

“这个地方我有朋友，查一个人不难，最迟晚上。”刘按指着纸片上的地址，说道。林光点了点头，指了那个电话号码，就问：“还有，你帮我查查这个号码，为什么我打了提示是空号？”

刘按扫了一眼电话号码，随即笑开了，脸色一摆：“林光，我说你是真傻还是逗我玩？”

“怎么了？”林光被刘按弄得一头雾水。

“据我所知，这个地方的电话号码目前还是七位，这个八位数的当然是空号啊！”

林光夺过纸片，对着数字逐个逐个数着，除去前面的区号，果然是八位数。他失神地盯着纸上的号码，脑海里一片混乱，为什么余晓每天对着这个号码打那么多、那么久的电话呢？为什么……

f

晚上八点，林光接到刘按打来的电话。电话里，刘按说已经查到陆子明的事情，但是他想知道林光为什么要调查陆子明。林光瞄了眼厨房，余晓正在洗碗，便急急地说：“你小子就别卖关子了，赶紧说。”

刘按沉吟片刻，叹道：“不是卖关子，我只是不明白，你要查一个死人干什么？”

“死人？”林光感到脑袋轰的一声炸开了。

“对，陆子明早在一年前就已经死了，死于一场车祸……”

后面的话林光没听进去，他的脑子全给刘按那句话塞满了：陆子明早在一年前就已经死了！陆子明早在一年前就已经死了……这时候，余晓从厨房走出来，她被林光的样子吓了一跳：“你怎么了？”林光目光呆滞地望着她，一句话也说不出来，好像喉咙被人生生拧断一般。

陆子明死了，那么余晓这段时间是在跟谁通信、通电话？林光越想，脑子就越疼。

“啪——”突然间，整栋楼一片漆黑，停电了。

g

林光躺在床上，迷迷糊糊中像是有什么东西正在轻轻抚弄他的脸、他的头发，使他又痒又麻，便翻过身子，嘴里咕哝着：“别闹了！”稍过一会儿，那个东西又来了，似乎还有冰凉的液体滴落在他的脸上。林光猛地睁开疲倦的眼睛，一张苍白的脸贴在他的眼前。啊！他马上醒了过来，刚才那是陆子明吗？尽管他不认识陆子明，但他知道梦中的那张脸，就是陆子明。

他摸了摸身旁，余晓不见了！赶忙按开床头灯，灯没亮，对了，停电了！他努力张大眼睛，周围尽是无边无际的黑暗，一种不安、恐惧的感觉迅速包围了他。余晓去哪了？突然身后传来一个轻微的声响，林光感到全身的血液停住流动了，他动作僵硬地转过身，试探地叫了声：“余晓？”他的声音听起来极为空洞，在狭小的房间里响起了回音。

不见回应，他又低低地叫了一声，仍不见回应。时间仿佛随之静止，林光觉得自己像是不在家中，而是被人狠心地推进一个千年不化的冰窖，头冰身冷，几乎昏倒，浓密的寒气就快要把他埋没了。终于，他摸索到床头柜的打火机，点燃了蜡烛。随着烛光的一次次跳跃，他顿感身后有异，悚然回头，随即整个人触电般地后退几步，结结实实撞在衣柜上。

只见余晓梦游般地站在房门口，赤着脚，长发凌乱，穿着单薄的睡衣，状如鬼魅。

h

次日上午，林光失魂落魄地来到报社找刘按，一进副刊室就拉起刘按跑到走廊上。他从未像现在这般无助与恐惧，所以仅仅犹豫了片刻，就将所有的事情同刘按一一道来。

刘按听完后先是一脸诧异，接着笑了笑：“林光，你什么时候改行当作家了？”

林光急了：“你以为我这是在编故事？好，我把陆子明写给晓晓的信封带来了，你看看邮戳上的日期，是前天的。”

刘按接过信封揣摩了大半天，然后说：“鬼魂写信？”

“我不知道！我不知道这是怎么回事，我快被搞疯了。”林光双手捂住脸，他的样子看起来极其痛苦。

“晓晓现在怎么样了？”

林光摇了摇头，把手从脸上拿开，沮丧地道：“她病得很厉害，吃药、打针都不行，而且她的病很奇怪，没有发烧，也没有别的症状，就是昏昏沉沉，躺在床上动也不动的，我怀疑……她被鬼缠住了。”

“晓晓知道陆子明已经死了的事吗？”

“应该不知道，我没敢跟她说，怕吓到她。”

刘按想了想，缓声说：“唔，我不信鬼神之说，可有些事情确实很难解释清楚。这样吧，你带晓晓一同去陆子明的墓前拜祭一下，烧点纸钱，或许就能缓过这一劫。”

林光的眼睛一亮：“有用吗？”

刘按耸耸肩：“我也不知道，事到如今只能放手一搏了。况且晓晓的病医院看不好，对不？”

林光兴奋极了，像抓到一根救命草：“好，我现在就去买票。”说完，就转身脚步蹬蹬地跑向电梯口，乘着电梯下楼去了。

余晓的样子看起来糟糕透了，她的眼睛眯成一条线，声音低低地：“林光。”

“我在。”尽管林光已经足足一晚上未曾休息，可当他听到余晓的唤声，便立即从椅子上挺直腰背，抓过余晓的手贴在脸上。他的心阵阵绞痛，柔声说着：“晓晓，你别怕，我明天就带你去看病，你一定要好起来，知道吗？”

余晓虚弱地笑着：“你爱我吗，林光？”

“爱！我爱你，晓晓！”

“我也爱你，你不知道我有多爱你，我总担心有一天你会讨厌我，离开我。”

“傻瓜，不会的，只要我还活着，我永远不离开你。”

“真的吗？永远不离开我吗？不管我变成什么样子，你都不离开我吗？”

“是的，永远，永远爱你，永远不离开你。”

“谢谢你！”余晓突然睁圆了眼睛，一反刚才的孱弱，翻身坐起来，伸手圈住了一脸愕然的林光的脖子，咯咯笑着，“你不用带我去看病，我好了。”

林光顿时傻住了，他挣脱余晓的双手，摸摸她的额头：“晓晓，你怎么了？你、你可别吓我呀！”

余晓亲吻他的嘴唇，柔声道：“我没事，对不起啊，之前吓到你了，其实我也装得很辛苦的。”

“装？什么意思？”有那么一刻，林光以为余晓神智失常了，抑或是自己神智失常。

“其实我没病，所有的一切都是装出来的，包括以前跟你说的那个梦。”余晓见林光脸上尽是疑惑，接着说，“不过，我倒是真的做过一个恶梦，梦见自己在坟地里看到了三张脸，我不是跟你说过吗？第一张脸是你的，第二张脸是我的，第三张脸我没跟你说，其实……那是陆子明的脸。”

“陆子明？”林光完全懵了，这是唱哪一出戏啊！

“对，就是因为梦到他的脸，我才想到后面的事情。”

“这么说，你早就知道陆子明已经……死了？”

“当然知道啊！毕业后，尽管我们各奔东西，但还是常常通过qq、msn联系，还是好朋友。一年前他出车祸的事是另外一个同学告诉我的，我原先准备去参加他的葬礼，可是太远了，所以没去。”

“这些信又是怎么回事？”林光拉开床头柜的抽屉，里面尽是“陆子明”写给余晓的信件，不下十封。

余晓呵呵笑着，手指轻轻刮了下林光的鼻子：“很简单呀！我把信件内容通过e-mail发给那边的朋友，朋友照抄一份然后以陆子明的地址寄过来，这样你就以为陆子明真的给我写信。还有啊，那个生日礼物也是我朋友送过来的。”

“可是……你为什么要这么做？”林光不可思议地盯着余晓，他突然觉得眼前这个女人竟是如此的陌生，陌生到他一无所知的地步。

余晓搂着林光的腰，开始撒娇着：“我只是想知道你是不是真的在乎我嘛！你如果在乎我，看到别的男人给我写信，你应该吃醋才对啊！可是你没有，我就只好在手机里储存一个空号，署上陆子明的名字。我想，如果你真的关心我的话，一旦发现我跟一个空号在聊天，你肯定立马跑去追查陆子明这个人，所以后来我就装作被鬼缠身的样子。看到你这么着急我，我不忍心再骗你了，我现在知道了，你是真的很爱我。”

林光只觉得心一点一点地冷却，最终凝成了一块冰。他拉开了余晓的手，淡淡地说：“好了，你没事就好。”说完，他起身朝外面走去。

“你要去哪里？”余晓愣住了，喊住他。

“去哪里都无所谓了，以后别这样，吓不到别人，也会伤到别人的。”

“林光！”余晓跳下床，冲上前就抓住了林光的手臂，喃声道：“你是要离开我吗？你刚才不是说永远不离开我吗？”

林光挣开她：“是的，如果两个人在一起连最起码的信任都没有，谈何一生一世？在爱情线上，若有一个不信任出现，比如我不信任你，或者你怀疑我，就会出现不平衡，就会酝酿伤害，你难道不懂吗？”

余晓紧紧抱住他，哭喊着：“你别走，我错了，我是因为太爱你才这么做的，以后我再也不这样了。”

“你没错，你只是不该用第三张脸来试探我，更不该拿一个已经死去的人开玩笑。”

林光奋力挣脱开余晓，头也不回地走出房间。

砰！余晓忏悔的哭声被关在了门里。

余晓不知道，在林光的口袋里，除了两张火车票，还有一枚戒指。本来，林光打算拜祭完陆子明之后便向余晓求婚，但现在，所有的梦想，都遗失在深深的往昔。

林光迈着疲惫的步伐孤独走在清晨的大街上，他手里攥着那枚戒指，用尽了全身力气往空中抛去。他的眼泪终于落了下来，飘散在潮湿的空气里……



w w w. xiao shuotxt. co m>txt



桃花怨

当她把那把扳手使劲地敲在他脑袋上的那一刻，她知道，她已经别无选择了，她必须要他死。

1

接到杜小倩的电话时，陆美仁正在做面膜，杜小倩让她过去打麻将，现在三缺一呢。

挂了电话，陆美仁急匆匆地把脸上的面膜洗掉，刚换上那套浅紫色的套裙，就盯着镜子里有些臃肿的身材暗自郁闷。33岁的她其实并不胖，只是生完孩子以后身材有些走样，加上她向来喜欢穿浅色的衣服，所以看起来就显得有些臃肿。

她原本未曾注意这些，就像所有的阔太太、师奶一样，成天就是打麻将、逛街、买衣服。直到昨天，她买了这套浅紫色的套裙，满心欢喜地穿给林萧看，谁知林萧仅仅瞥了一眼，就泼来一头冷水：“你呀，应该穿深色的衣服才不显胖，比如黑色的。”结婚八年多，这是林萧第一次对她衣服的颜色挑毛病，林萧比她小一岁，高大英俊，浑身散发出一种成熟男人的魅力。他们读书的时候就开始恋爱，然后结婚，没有过山盟海誓的约定，没有过轰轰烈烈的爱情，似乎一切都那么顺利，那么顺理成章。“我才不要，黑色的衣服穿起来显老。”紧接着她又神经质般地追问林萧，“我是不是老了？是不是老了？”

林萧把报纸一扔，拿起手机跑进洗手间，嘴里咕哝着：“女人真是不可理喻！”陆美仁愣了愣，他这是啥意思？是在认为她老了吗？她有些恍惚地盯着洗手间的门，里面传来冲水声，以及林萧压低嗓音的讲话声。她突然想起来，林萧已经很久没有带她一起出门，甚至很久没跟她一起好好吃过一顿饭了。

这时候，陆美仁凑近镜子，微眯着眼，仔细地检查眼角的鱼尾纹，那些褶皱在阴暗潮湿中滋生，从缝隙处往外爬，发出刺眼的光。33岁！她突然对这个年龄萌发一种莫名的恐惧。

陆美仁在打麻将的时候有些心不在焉，点了一晚上的炮，把包里的钱输得精光，后面输的还是杜小倩帮她垫上的。“谢谢你啊，明天我就把钱还给你。”散场后，陆美仁有些不好意思地说着。

杜小倩挥挥手，笑着说：“谢啥，咱俩谁跟谁，我又不缺那点钱，还什么呀！”刚说到这里，杜小倩的手机响了，她拿起来看，脸上的局促一闪即灭，然后是那种温柔得令人窒息的声音：“喂，还没休息吗？”边说边往洗手间走去。

杜小倩跟陆美仁是大学同学，杜小倩那时候是学校里的校花，浑身上下尽是脱俗的美，人人都说她像极了《倩女幽魂》里面的聂小倩。她跟林萧曾经有过一段恋情，整个校园为之沸腾，男生嫉妒，女生嫉妒，他们常旁若无人地牵着手走在校园里每个角落。那时，他们的恋情是最靓丽的风景线。然而，他们却不知为何分手了，后来林萧就跟陆美仁走到一起，没多久杜小倩因病退学，之后便杳无消息。直到前两个月，杜小倩与陆美仁偶然间在电梯里遇到，才晓得原来她们都住在同一幢大厦。

重逢时，陆美仁差点认不出杜小倩，她现在变得更加漂亮，还未结婚，做了一个香港富商的情妇，对方给她买了套三室两厅的房子、开了间咖啡厅，还给她足够的钱挥霍，然后一两个月回来宠幸她一次。刚才的电话大概就是那个香港富商打来的吧，陆美仁心想。

杜小倩的电话一接就是半个小时，返回卧室时她面带幸福的微笑，很快地便拿起睡衣洗澡去了。不知是出于对杜小倩的好奇还是其他原因，陆美仁抓过桌上的手机，翻出来电记录，只见蓝色的屏幕上清清楚楚地烙着两个字——

林萧！

2

杜小倩穿着一件近乎透明的丝绸睡衣，没有戴胸罩，坚挺饱满的***傲然地展露无疑。陆美仁在这具诱人的胴体上感到了一种危险，这种危险一旦被嗅到，马上就像燎原的大火在陆美仁的胸膛里滚滚烧开了。她不动声色地看着杜小倩，尽管她已经开始憎恨眼前这个女人，但言语中仍装着关心：“小倩，你干吗没想过结婚？老了以后的那种孤独你难道不怕吗？”

“为什么要结婚呢？”杜小倩点了一根烟，举手投足风情万种，“我不相信男人，男人都是沾腥的猫，老婆再好，他也觉得不如情人，除非你青春永驻，那可能吗？女人一旦结婚、生完孩子，还有什么青春可言呢？”

杜小倩的话刺痛了陆美仁，她有些紧张地摸摸自己的脸：“你看……我是不是老了？”

杜小倩凑近她的脸，认真地看着，慢条斯理说着：“唔，肤色有点偏暗，有些色斑，眼角也开始有鱼尾纹了，你平时不做美容吗？那可不行，不保养会老得特别快，瞧瞧你们家林萧，年轻得跟小伙子似的，你就不怕他……来，站起来让我看看！呀！你该去健健身，瞧这身材都变成这样了，还有肚子上这些赘肉，老天，婚姻真可怕！你呀，应该穿深色的衣服才不显胖，比如黑色的，因为……”

陆美仁的心陡然一沉，杜小倩后面的话她不曾听进去，她发现杜小倩就她衣服颜色的说法跟林萧一模一样。莫非……他们在一起讨论过她？还是取笑过她？

“咦，你怎么了？逗你玩呢！你当然没老啦，才33岁，又不是63岁！”杜小倩把烟头掐灭，翻身躺到床上。可陆美仁却不认为她是在开玩笑，而是话中有话。

“对了，你跟林萧当初那么好，为什么突然分手？”这是陆美仁长期以来琢磨不透的问题，而且她也想从话里套出杜小倩现在是不是跟林萧还有藕断丝连的关系。

“都过去那么久，提它干嘛！怎么，林萧对你不好吗？”

“不，他对我很好。”陆美仁想着刚才的电话，心里就阵阵刺痛。

“那就好啊，不过我真的挺怀念以前的那种生活，无忧无虑。对了，我还存有以前的照片呢。快过来，我拿给你看。”杜小倩说着就从床上跳了起来，从抽屉里拿出一本影集。

陆美仁看到了一张黑白照片，她记得，那是他们全班同学旅游时的合影。她心里一阵暖暖，仿佛回到了校园生活，没想到杜小倩居然把这张照片保存到现在。她刚想说改天拿去加洗一张，突然看见照片左下角那个面带微笑、其貌不扬的女孩子，她的心霎时像被利刀刺到了，一股寒意倏地爬上她的脊背，她浑身猛地抽动了一下。

杜小倩似乎没注意到她的神情，笑着说：“其实林萧那时候看起来挺傻的，搞不懂怎么会有那么多女生喜欢他。当时除了你、我，好像我们班还有另一个女生也喜欢他，哦，对了，就是这个……她叫……吴艳红！对，吴艳红，我对她印象可深呢！”她手指向照片左下角那个女孩子。

对，就是吴艳红！陆美仁的身体抖得更厉害了，她以为自己早把这个名字忘记了，但是没有。可怕的记忆像一只永不停歇的小虫子潜伏在她的体内，一点一点地吞食她，直到她无处可逃，无处躲藏，把那幕惨剧以最清晰的姿态搬到眼前，日复一日地循环放映。

她不是有心的，真的不是！她只是爱林萧，爱到不允许任何人有插足的机会，当她看到吴艳红写给林萧的情书时，便开始发疯、抓狂，像吴艳红这种要脸蛋没脸蛋、要背景没背景，年年被评为“最差学生”的女孩子怎么有资格跟她抢林萧？吴艳红不该跟她争吵，更不该鄙视她不如杜小倩，否则她也不会恼羞成怒把吴艳红推下学校的后山。等她清醒时，一切都晚了，吴艳红整张脸已经血肉模糊。从此，再也没人见过她了。陆美仁庆幸自己犯下的罪行无人发现，忐忑不安地保住了她的爱情，渐渐地，她不再忐忑不安了，从容地做着林萧的太太，一直到现在，她以为一辈子都可以这样从容……

没想到，现在见到了这张照片，这张该死的照片！

3

记忆的闸门一旦打开，便再也无法合拢。陆美仁开始变得敏感而多疑，她总觉得有一双眼睛时刻盯着她的一举一动，肯定是吴艳红回来了，回来向她索命。好几次她躺在床上时，都能强烈地感觉到吴艳红就站在床边，眼睛一眨不眨地盯着她。就这样，她被吓得有点儿精神错乱了，给林萧打电话，希望他能早点儿回来陪她。林萧嘴上说好，有时还说就在路上，可不到半夜他不曾回家的，电话催多了，他索性关机。

陆美仁看着自己日渐憔悴的容颜，心里发慌了。杜小倩带给她的危机感不可抑止地增强，有一次，她用座机给杜小倩拨打电话，一边跟杜小倩闲聊，一边用手机拨通林萧的电话，结果就在与杜小倩的电话里听到了那个熟悉的手机铃声。她想，他们肯定是旧情复燃了，尽管杜小倩已经31岁，可她仍然那么漂亮、迷人，全身无一处不充满着诱惑，这种诱惑对陆美仁来说，绝对是致命的，她极有可能会失去林萧，以一种极其可怕的方式失去，变得一无所有。

让她真正意识到这一点是在那个下着暴雨的夜晚，屋外风雨交加，一个紧接一个的闪电似乎要把这个世界无情地劈开。林萧像往常一样被她打了n次电话后索性关机。她害怕极了，孤独地蜷缩在床上，冷得发抖，好像吴艳红就在这个屋子里，就站在她的床边……她给杜小倩打电话，试图缓解这种不可救药的恐惧感，可是打完以后，才发现自己犯了一个最最愚蠢的错误，因为，她比之前更恐惧了。

“怎么？下这么大的雨，林萧没在家陪你吗？”杜小倩在那头吃吃地笑着，这让陆美仁很不舒服，认为她的话里尽带嘲讽，但又不知如何回她，林萧此时此刻很有可能就在她那里。

“怎么不说话了？对了，美仁，我明天带你去健身吧，我认识个教练，可帅呢！”

陆美仁含糊不清地应着，看来林萧并不在她那里，她应该不会当着林萧的面说别的男人帅吧，便说：“你在干嘛？”

“看电视呗，你不知道，我刚刚看到一则新闻好可怕呀！说有一个医生在外面有了外遇，想跟他老婆离婚，他老婆不肯，然后他就在枕头下藏了一把刀，接连几个晚上装梦游吓他老婆，以为他老婆会因害怕而跟他离婚，谁知他老婆还是不离婚，结果他就他老婆杀了，肢解了，还把头放在高压锅里炖……”

一记雷声在空中炸响，陆美仁惊呼一声，说话变得吞吞吐吐地：“不……不说了，我睡了。”

“好啊，那你明天要不要去健身？那个教练真的……”

“再说吧。”陆美仁打断她，赶紧挂掉电话。真该死！干吗要给杜小倩打电话？她现在满脑子都是高压锅里的人头，慢慢地，慢慢地，高压锅里的人头就变成了她的头，眼睛睁得出奇地大，充满绝望，充满恐惧——她在跟自己的头对视着。突然间，她觉得杜小倩说的不是所谓的新闻，而是在暗示她跟林萧，也许林萧就是想要跟她离婚，如果她不肯，林萧就会杀了她！

这时候，陆美仁的目光投落在枕头上，杜小倩说，那个医生在枕头下藏放一把刀……陆美仁害怕极了，她手指僵硬地伸手探进枕头下，没想到，她真的摸到了一样东西——

林萧在枕头下藏放了一把刀。

林萧回来了。

陆美仁听见他拿钥匙开门的声音，赶忙把眼睛睁开一条缝，紧张得心跳错乱。林萧走路的声音很轻，轻得跟空气混合一起。他就站在床边，安静地端详着陆美仁，似乎在揣测她是不是已经睡着了，然后从枕头下摸出那把刀，在陆美仁还没来得及尖叫的那一瞬间，便毫不犹豫地砍向她的脖子。

“啊——”陆美仁失声尖叫，但叫得很难听，像被捏住了脖子的鸭子，这个梦把她吓出了一身冷汗。

林萧打开床头灯，皱着眉头，说道：“你干什么，三更半夜别吓人好不好？”陆美仁惊魂未定地看着他，他是什么时候回来的？平时他多晚回来陆美仁都知道的，今天怎么睡得这么死？

“怎么了？睡吧，困着呢！”林萧拍拍她的手，翻过身，闭上眼睛。

陆美仁心里愈发难受，她突然觉得身边这个男人已经不属于她了，尽管他就睡在她的身边。陆美仁吞了吞口水，低低说着：“我刚才做了个梦，梦见你把我杀了。”

“哦，是吗？”林萧不冷不热地回应着。他的态度让陆美仁的心骤然冷到了极点：“你爱我吗？”

林萧白了她一眼，咂咂嘴巴道：“都老夫老妻了，还我爱你、你爱我的，腻不腻人啊？”

“你嫌我了是不是？嫌我老了、胖了、不如杜小倩是不是？”

“我说你这几天是怎么了？怎么神经兮兮的？我什么时候嫌你了？”

“难道不是吗？你别以为我不知道你跟杜小倩那点事情，就她那骚样，把你的魂儿都勾得不见了。你以为她是什么好鸟吗？还不是被人包起来做二奶……”

林萧猛一翻身，打断她的话：“你说话怎么这么难听？她可从来没说过你的不是。”

“哈！不打自招了！嫌我说话难听？刚才还口口声声说不嫌我，现在狐狸尾巴露出来了，你跟她平时都在哪儿偷情的？是她家还是宾馆？她在床上很厉害是不是？”陆美仁真似一个泼妇，蓬头散发，唾沫横飞，声音高亢得刺耳，怕是隔壁的邻居都能听得一清二楚。

“你……真是不可理喻，算了，我不想跟你吵！”林萧铁青着脸，翻身下了床，拿起枕头往外走。

“不想跟我吵？你心虚了吧，让我说中了，你是不是想和我离婚然后跟那个贱人在一起？”

林萧懒得搭理她，“砰”地关上房门，把陆美仁的无理取闹彻底隔离了。

“姓林的，我告诉你，想离婚没门，除非你把我杀了！”陆美仁肺都气炸了，抓起枕头狠狠地砸到门上，然后哗啦哭开了。陆美仁深深爱着林萧，爱到从不怀疑他会对她不忠，所以，她从来没想过，如果失去林萧，她要怎样继续生活。她一直认为林萧也是深深爱着她，至少以前是这样。她还记得，生女儿荧荧的时候，林萧抱着大汗淋漓的她哽咽得说不出话；坐月子的时候，从未干过家务的林萧为了给她熬汤烫得手上全是泡……想到这里，陆美仁被感动了，她不能输给杜小倩，林萧是她的丈夫，她不能让杜小倩把林萧抢走。

陆美仁紧紧地盯着房门，她对自己说：“数一百下，一百下之内如果他进来道歉，我就原谅他，甚至愿意为了他去做美容、健身、减肥……”她开始默数着，1、2、3、4、5……数得很慢很慢，以至于不知道数到了哪儿只好重新数，用这种自欺欺人的方法麻痹自己。

一直到东方破晓，房门始终纹丝不动。

陆美仁投降了，她抱起一床毛毯，咬咬牙，拉开了房门。林萧早已斜靠在沙发上睡着了，那个姿势蜷缩如母体里的婴儿，茶几上的烟灰缸里堆满了烟头。陆美仁上前轻轻地将毛毯盖在林萧身上。林萧翻过身，睁开眼睛，然后对着陆美仁笑了，笑得那么温柔，笑得那么甜蜜，把陆美仁心里所有的气都笑消了。陆美仁一头扎进他的怀里，呜咽着：“老公，我真的很怕失去你！”

“傻瓜，你怎么会失去我呢？”林萧柔声安慰她，说，“我也不好，一心忙生意，没好好陪过你。好了，别哭，乖。”

5

三天后，陆美仁给杜小倩打电话说想过去她家里拿照片加洗一张，杜小倩立马就答应了。其实陆美仁并非要加洗照片，而是想将照片毁掉。她记得小时候听老一辈的人讲过，鬼魂常会附在它熟悉的东西上面，比如照片，比如画像，所以陆美仁坚信，吴艳红的鬼魂就附在那张照片上，只要把照片烧毁，吴艳红的鬼魂就会跟着烟消云散了。

陆美仁来到杜小倩家里时，杜小倩正在打电话，她还是穿着那件近乎透明的丝绸睡衣，光着脚，脚指甲涂着鲜红的指甲油，脚脖子上挂着一条精致的链子，长长的卷发自然地披散开来。陆美仁不想看她，可余光却无法从她身上移开——她真是漂亮得让人生厌。

杜小倩给她倒上一杯可乐，然后继续打着电话，语气中尽是温柔与关怀，不时地发出笑声，笑得肆无忌惮，笑得花枝乱颤。陆美仁的脑海里很快闪出了两个字——***。是的，尽管她表面上跟杜小倩情如姐妹，可事实上她对杜小倩是恨之入骨。当然，这种恨里面更多的是嫉妒。

杜小倩终于接完电话，她转过身，笑盈盈地说：“听说你们前两天吵架了？”

陆美仁的心往下一沉，怎么回事，他们吵架的事，林萧也对她说吗？

陆美仁撒了个谎：“没有啊，我们从不吵架，他跟你说我们吵架啦？”

杜小倩没有答话，而是说：“你呀，其实应该多理解他一些，他也不容易，每天那么多应酬，你的性格我了解，硬脾气，不服输，有时候还喜欢钻牛角尖。你可别不高兴，我是为你好才这么说的，你跟我不同，我还是单身一人。所以你也要将你的脾气好好改一改，这样才能夫妻和睦相处啊！林萧是个好男人，你可别让他飞了。”

“当然不会，我们一直都挺好的。”陆美仁恨得咬牙切齿，杜小倩这是啥意思？教她怎么做一个妻子？她和林萧结婚八年多了，还用杜小倩来教？更何况前几天若不是为了她，自己会跟林萧吵吗？

“那就好，我是真心希望你们好好的。对了，你等我下，我先去趟厕所，一会儿拿照片给你。”

杜小倩刚进厕所，她的手机就响了起来，这次的铃声是信乐团的《死了都要爱》，跟林萧的手机铃声一模一样。林萧的铃声还是陆美仁让他换上去的。

厕所里传来杜小倩的声音：“美仁，你帮我接一下，就说我在洗澡。”

陆美仁有些恍惚地拿起手机，只见屏幕上显示着林萧的名字。她木讷地按下接听键，把手机贴到耳边。这一刻，她觉得自己就像是一个傀儡，被人玩弄于股掌之中，却又无法挣脱。

“喂？倩倩吗？”

倩倩？叫得多么亲热！陆美仁心里一酸。林萧接着说：“明天下午你过来我们公司拿玫瑰花，我听你的，一共是九百九十九朵，然后晚上八点老地方见，记住了，千万别让陆美仁知道，咱们要做得神不知鬼不觉……”

陆美仁像是突然掉进了冰窟，全身冷得发怵。这就是她的丈夫？跟她同床共枕八年多的丈夫？九百九十九朵玫瑰花……他怎么可以这样对她？还交代杜小倩千万别让她知道，他怎么可以？

陆美仁瘫软在沙发上，她失神地盯着手机屏幕，满脑子都是林萧刚才那番话。稍过半晌，她全身一紧，扔掉手机逃命似地跑出杜小倩家里。“千万别让陆美仁知道，咱们要做得神不知鬼不觉……”她在林萧的电话中嗅到了一种奇怪的语气，或者应该说，那是杀气。

6

林萧今天有些反常，九点钟就下班回家，手里边提着一个黑色的塑料袋，不知道装着什么，就是有点儿腥味。他一进门就给陆美仁一个拥抱，林萧很久没有过这种亲昵动作了，每次都是陆美仁主动上前拥抱他，有时候，他还嫌烦，怕被人看见笑话了。而今天，他不仅主动拥抱她，还深情地吻了她。

陆美仁不见高兴，反而是恐惧得快要窒息，她感觉那股杀气就隐藏在林萧的吻后面，他的吻是有毒的，试图将他们八年多的婚姻毒死。

“你先看看电视，我到厨房忙点事情。”说完，林萧提着那个黑色袋子进了厨房，他素来不进厨房的。

不一会儿，陆美仁听见林萧在摆弄高压锅的声音。杜小倩说，那个医生把他老婆杀了，分尸，把他老婆的头放在高压锅里炖……想到这里，陆美仁神经质般地走到电视机旁，从柜子里拿出一把扳手，这是她下午从杜小倩那儿出来后，到楼下的五金店买的，她原本想买那把最大的，可是拿起来有些吃力，所以就挑了这把。五金店的老板好心地向她推荐：“买老虎钳可能会更好。”陆美仁骗他家里的水管坏了。

陆美仁慢慢地向厨房靠近，紧紧抓着扳手，抓得那么紧，手背上的青筋一一暴露出来。

厨房里，林萧正蹲在地上，背对着她，埋头在弄什么，未曾注意到身后的陆美仁。

陆美仁屏住呼吸，死死地盯着林萧的脑袋，汗水沿着她的额头悄悄往下滑，滑过了眉毛，就快要跑进眼眶里了。她猛地举起扳手，用力砸下去，一下、两下……林萧闷哼一声，转眼间就倒在了血泊当中。

陆美仁仍然死命砸着，她必须要他死，在他跟杜小倩合谋想杀死她之前。然后，她终于累了，似乎已精疲力竭，瘫软在地上，愣愣地看着血肉模糊的林萧。很奇怪，她竟没有丝毫负罪感。

林萧的手机响起了，陆美仁爬过去从他的裤兜里摸出手机，只见屏幕上显示着杜小倩的名字，她陡然冒出一个念头，干脆把杜小倩骗过来。事到如今，她不在乎再多杀一个人，况且还是杜小倩让她变得一无所有。

“喂，林萧，你不是说明天让我过去你们公司拿玫瑰花吗？这样吧，你喊个下属直接送到我的咖啡厅来吧，九百九十九朵，我可拿不动呀……喂，林萧，你在听吗？说话呀！”

“是我。”陆美仁语气出奇的平淡。

“噢，美仁啊，都被你听到了啊？林萧本来还打算给你一个惊喜呢，明天不是你们结婚九周年纪念日吗？所以他定了玫瑰花……对了，我还让林萧带了一只农家鸡回去，用高压锅炖一下就可以了，他说你最近身体不好，精神恍恍惚惚……”

7

“艳红……”

杜小倩不耐烦地打断了坐在她对面那个男人的话：“我跟你说过多少次，不要叫我艳红，我叫杜小倩，杜小倩！”

“好，我下次一定记住。”男人点点头，他是这座城市最有名的整容医生连麦，“不过有件事情我一直想问你，杜小倩……是你杀的吗？”

“在这个世界上只能有一个杜小倩，那就是我。话说回来，我真得好好感谢你，手术做得这么完美，陆美仁还以为我死了，她万万没想到我会以杜小倩的身份回到她身边。”

连麦眯着眼从包里拿出两张机票：“艳……哦，小倩，林萧已经死了，陆美仁已经疯了，现在你的仇也报了，我们明天就去美国好不好？那边催了我很多次，让我过去发展。”

“我不去，要去你自己去。”杜小倩冷哼一声。

“为什么？”连麦像是丈二和尚摸不着脑袋。

“你以为我愿意跟一个可以做我父亲的老男人私奔吗？可笑！”

连麦挺直身子，不可思议地望着她：“老男人？咱们不是说好的，等你报了仇我们就一起去美国。我为你付出那么多，为你抛妻弃儿，还不惜装成换煤气的把刀放在林萧的枕头下……”

“那又怎样？”

“你就不怕我把所有事情抖出去？”连麦失望地极了，话中带着威胁。

杜小倩点了一根烟，静静地跟他对视着，然后露出一个倾国倾城的微笑，靠近他身边，一字一顿地说着：“不怕，因为死人是不会说话的！”



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



鬼屋

古妍想到这个游戏的时候，她的心砰砰直跳，既好奇，又有一种朦胧的憧憬，难以形容，可这种感觉非常微妙。

当她把那张纸条悄悄放到某一件衬衫的口袋里时，她不知道，这个看似浪漫的游戏，其实——是致命的。

1

16岁以前，古妍觉得自己是这个世界上最幸福的女孩，她得到父母所有优点的遗传，更得到父母掌上明珠般的宠爱。可是，伴随父母的突然离婚，古妍变了，变得不爱说话，不爱与人交往，甚至很少在家吃饭，放学后就把自己锁在房间里，尽管继父王叔叔看起来比父亲还要疼她。

学校里，古妍是个孤僻的学生，过分安静，男生们在背后给她取了绰号“冰美人”。是的，古妍确实漂亮，但她太封闭了，封闭得就像一座冰山，不让任何人走进她的内心世界。结果越是这样，越多男生喜欢她。一直到她大学毕业，步入社会，她没有交过一个男朋友，她纯净得就像一张白纸。

古妍之所以不交男朋友，是她的眼光太高了，其次就是父母的离婚给她留下了擦不去的阴影。她在潜意识里害怕，对周围的人和事都产生怀疑，不再轻易信任。

大学毕业以后，母亲希望古妍去店里帮忙。母亲在市中心最繁华的地段开了一间品牌服装店，专卖男装，生意很好，经常忙不过来。古妍不愿意，硬是去一家广告公司应聘，出乎意料地顺利，第二天就正式上班了。待古妍的工作稳定后，她不顾母亲跟王叔叔的反对就搬了出去，在外面租下房子。仅仅偶尔回去看看母亲，每次她一回家，王叔叔显得特别开心，亲自下厨做了一桌子的菜，关切地问长问短，这么多年过去了，古妍已经不再那么恨他们了，可她始终忘不了当年父母离婚时父亲在雪地里抱着她痛哭的那一幕，所以，她始终无法把王叔叔当成一家人。

生活过得非常平静，平静得看不出会有任何波澜。是的，恐怖永远藏在未知里，我们永远无法预知下一秒钟将会发生什么。所有的离奇和恐怖，从情人节那一天悄然而起……

2

情人节的那天，公司放了假，古妍便跑到母亲的店里。正好进了一批衬衫，母亲忙得不可开交，一见到古妍，赶紧喊她帮忙整理衬衫，而后自己就到外面招呼客人去了。

古妍看着眼前那一堆衬衫，突然想起了一个游戏，于是她从包里拿出纸和笔。因为怕被母亲看见，她迅速写下了一段简单的话：

如果你看到了这张纸条，那证明在茫茫人海中我们是有缘的。我是一个孤僻的女孩，但我一样有着自己的梦想与追逐，如果你是一个未婚男士，你愿意跟我一起玩这个游戏吗？我的电话是1395969xxxx，古妍。

接着，古妍打开其中一个盒子，里面是一件白色衬衫，她把纸条折叠好，小心翼翼地放进了衬衫口袋里。

古妍一直到晚上八点才离去，衬衫卖出去许多，但衬衫被弄乱了，她自己也不知道那件藏有纸条的白衬衫有没有卖出去。回家的路上，古妍的手机突然响了起来，是个陌生的号码。她先是犹豫了一下，最后还是按下了接听键：“喂？”

“你是古妍吗？”那边传来一男人的声音，听起来很有磁性。

“是的，你是哪位？”

“情人节快乐！我叫陈浩，我想跟你交个朋友，我们可以见面吗？”

对方很直接，跟她平时认识的那些男孩截然不同，古妍马上意识到他很有可能是看到了那张纸条。没想到来得这么快，她突然有点紧张，愣在那里，一时不知道该说什么好。

对方听古妍不再出声，不确定地问：“在吗？是不是不方便？”

“呃……不是，请问你在哪？”古妍本来准备拒绝，但想了想还是决定跟他见面，这个游戏是自己要玩的，现在人家找到你了，你又退缩，这算什么？

“我在南山路跟横新路的十字路口，你呢？”

“好，你在那儿等我吧。”

古妍此时就在南山路，她只要再往前走两百米，就能看到那个十字路口。

她把手***大衣口袋里，往前走，脑子里迷迷糊糊的，她在想那个人什么样子。很快地，她就停在了十字路口，看着来来往往的人群车辆，她突然想到，刚才忘了问那人穿什么衣服。她拿出手机，正准备拨打他的号码，一眼瞧叫站在对面的一个老头正在东张西望着，像是在等人。

不会吧？老头？这么搞笑？

老头的视线停顿在古妍身上，像在揣测什么，古妍的心一下子凉了。

正当古妍犹豫着是逃跑还是走过去的时候，她的脚后跟像被什么东西撞了一下。她立马回过头，只见在她的脚边停有一辆电动玩具车，车窗上插着一朵玫瑰花。她好奇地蹲下身，准备去碰玩具车。谁知玩具车却迅速地倒退而去，停在不远处一双脚的旁边。古妍诧异地抬头看去，眼前是一个年轻的男子，他穿着一套黑色西装，个子很高，手里捧着一大束玫瑰花，他向她走了过来，性感的嘴角微微上扬，还是那个颇有磁性的声音：“古妍？”陈浩？他是陈浩？古妍接过花，羞涩地笑开了。

3

古妍返回家时已经深夜两点多，她从未像今天晚上这么开心过，她觉得自己恋爱了，躺在床上时甜甜地回忆着晚上的点点滴滴。

就在她快要睡着的时候，耳边传来一阵脚步声，她马上清醒过来，竖起耳朵，那是高跟鞋扣击楼梯的声音。在这寂静的夜里，那声音带着一种空洞的回响。

谁？她不由打了个冷战，继续凝神听着，那脚步声始终保持着一样的距离，不远不近，没有上楼，也没有下楼，就好像在楼梯处原地踏步一样，一次次扣击着她脆弱的心脏。

她在黑暗中睁大了双眼，一种无声的恐惧迅速将她团团围住。

过了一会儿，她颤抖着打开了灯，脚步声戛然而止，四周骤然一片寂静。

她又关了灯，四周仍是一片寂静。难道刚才的脚步声是幻觉？可是，怎么会如此清晰的幻觉？

这套房子是公司的一个同事介绍的，属于私人住宅，三层楼，古妍就住在二楼一个房间。住在这边相当安静，虽然离市区有点远，可房租便宜，而且古妍不喜热闹，所以她只看一眼就喜欢上这里了。前些日子，三楼那对夫妇搬走了，所以整幢楼就只剩下古妍一个人，但是古妍从未感到害怕，因为她压根儿就没想过这个房子会闹出什么古怪的事情。

而现在，古妍害怕了，她把头紧紧埋进被子里，开始数山羊。

迷迷糊糊中，那个诡异的脚步声再次响起来了，她的睡意顿时全没了，屏住呼吸，仔细听着。

这一次，脚步声不是在楼梯，而是——在隔壁的房间，依然是高跟鞋，依然是原地踏步。

古妍第二天上班差点迟到了，她被那个莫名其妙的脚步声折腾了一晚，所以一到公司就马上找来胡宇：“那套房子是谁的？”

“哪套房子？”胡宇一时没明白过来，他看着古妍，笑得有些暧昧，“你昨晚没睡好吗？瞧，眼睛都是肿的，是不是跟男朋友……”

“没有。”古妍打断他，“就是我住的那套房子，是谁的？”

“怎么了？”

“那房子有问题。”

“不会吧？有什么问题？”

“我昨晚……听到了脚步声……”

胡宇笑了笑，说道：“那有什么奇怪的？你楼上不是住有人吗？也许是他们呢？”

“他们已经搬走了，那房子现在就我一个人住。”

“那肯定是你的幻觉。”

“不是！我真的听到了！”古妍想了一下，低声问，“那房子以前是不是发生过什么事？”

胡宇不说话了，眉头皱了皱，脸上出现一种难以形容的奇怪神情。

古妍见状，忙问：“你告诉我，那里发生过什么？”

“我不知道，你别、别问我。”胡宇的眼神四处闪躲着。

“你一定知道，快告诉我。”

“我真的不知道。”

“你说呀！”

“你要我说什么？你知道了只会更害怕。”胡宇脱口而出。

古妍全身一颤，她吞了吞口水，刚想开口说话，胡宇桌上的电话就响了，胡宇拿起话筒，说道：“好，我马上过来！”挂完电话，胡宇回过身，道：“刘总让我去帮他寄一份快件。”

“那……”

胡宇叹息着，喃喃地说：“你最好什么都不要知道，也不要问，听我的。”

说完，他头也不回地走了。古妍愣在那里一时回不过神来，她思索着刚才胡宇的话，为什么让她什么都不要知道，也不要问？为什么？那个房子以前到底发生过什么可怕的事？

古妍知道，她不可能不会问的，她就住在那套房子里，所以她一定要知道那里发生过什么事。可是胡宇一直到下班还没回公司，打他手机也不在服务区，不知道他忙什么去了。

晚上，古妍跟陈浩再次见面。只有跟陈浩在一起，她才会觉得自己是最开心的，她可以忘掉所有的不愉快，尽管他们昨晚才认识，但却像认识了很久很久一样。古妍想，他一定是上帝派来的。

在酒吧里，陈浩对古妍讲了一个恐怖故事。他说有一个男人，他从来不相信这个世界上有鬼，他胆子特别大，有一次，几个朋友跟他打赌，问他敢不敢去一间鬼屋住上三天，那间鬼屋刚刚死过一个女孩子，他们的赌金是一千块钱，他什么也没想，当天晚上就住了进去。头两天晚上，他在屋子里听到很多可怕的声音，比如，有人走路的声音、有人争吵的声音、女人唱歌的声音，他还在墙壁上看到一些不知哪儿流出来的鲜血，但是他仍然不害怕，一直到第三天晚上……

说到这里，陈浩看了古妍一眼，喝了一口酒，继续说：“那天晚上非常奇怪，他没有听到任何声音，很安静，安静得出奇，这反倒让他不安。翻来覆去就是睡不着，他突然有一种强烈的预感，今天晚上他将会碰到这一生最恐怖的事情。他害怕了，想逃出去，却又觉得出去了没面子。直到后半夜，他去上厕所，那种恐惧感越来越浓郁。这时候，他听见了一个女人阴森森的声音：‘你……走不掉了！’他的头皮一下子麻了，他冲出厕所，却撞到了一双脚，抬头看去，只见一个女人吊在他的面前，脸被划花了，全身都是血，那个女人突然睁开眼睛对着他发笑……就这样，他输了，死在了那间鬼屋里。”

“啊，他被吓死了？”古妍问。

陈浩没回答她的话，而是笑着问：“如果我告诉你，那个男人就是我，你相信吗？”灯光下，他的脸苍白如纸。

这天晚上，古妍喝了不少酒，她有些微醉，她看着他，挥了挥手，笑着说：“当然不相信啊，你不是就坐在这儿吗？如果你是那个男人，那我就是吊在你面前的那个女人。”

古妍一开始并不觉得这个故事与自己会有丝毫关系，更不觉得有多么恐怖。回家以后，她趴在床上倒头大睡。夜里，突然被肚子痛醒了，她翻了个身，强忍着，最后实在痛得不行了，便赶紧亮起灯，拉开门就往厕所里跑，外套还没得及穿。

厕所里，古妍的脑袋晕乎乎的，胃难受得很，酒精还未完全散去，她紧锁眉头，双手捂住腹部。就在这时，她突然听到一阵似有若无的叹息声，她猛地清醒了，全身僵硬着：“谁？”她的声音干哑得不见生气。

没人回答她。四周是一片死寂，也许根本没有人。

她只觉得全身冷得发抖，急急忙忙穿好裤子，刚准备推门出去，一个女子冰冷的声音霎时间切断了她的神经——

你……走不掉了！

5

胡宇死了！

古妍次日早上来到公司就听到这个让她彻底震惊的消息。

据说，胡宇是昨天深夜三点钟左右在他家的厕所里割脉自杀的，他穿着衣服躺在满是血水的浴缸里，整张脸扭曲得变了形，眼珠子仿佛都要从眼眶里蹦跳出来。

为什么胡宇死得这么离奇？

警察找了古妍作笔录，因为胡宇的手机最后拨打的号码就是古妍，没有通话时间，可能是拨开之后立即又挂了。整个笔录过程，古妍整个人都是懵的，她不知道警察问了什么，也不知道自己答了什么。她实在不明白胡宇为什么会自杀，胡宇是个性格开朗的人，而且他即将结婚了，怎么可能自杀？

既然胡宇是割脉自杀，他的五官为什么会扭曲变形？难道他临死前看到了什么恐怖的东西？还有，他最后一个号码为什么是拨给古妍？他是不是想告诉古妍什么？为什么拨了又挂掉呢？

古妍想起了胡宇昨天对她说的那句话，“你最好什么都不要知道，也不要问，听我的。”偏偏就在古妍问他那套房子的事情以后，他就自杀了。这一刻，古妍的心里掠过一阵惊悸，难道胡宇的死跟她住的那套房子有关系？

下午，古妍接到母亲的电话，说今天是王叔叔的生日，让她晚上回家一起吃饭，古妍本来还想推辞，可这两天发生了这么多恐怖的事情，特别是胡宇的死，她生怕哪一天自己也会遭遇不测。所以，她还是答应了下来，下班之后跑去给王叔叔买了条领带，又给母亲买了套衣服。

晚饭后，古妍抢着帮母亲洗碗，母亲感动得眼眶发热，说道：“妍妍，在外面工作还好吧？”古妍点点头：“嗯，挺开心的，老总跟同事对我都很好。”“在外面住得好吗？如果不好就回来住吧。”“没事的，我很好。”古妍不敢多说，怕母亲为她担心。

王叔叔从浴室出来，穿着白衬衫跟黑裤子，系着古妍给他买的领带，像孩子般站在原地转了一圈：“怎么样？帅吧？”母亲嗔笑着：“都七老八十了，还帅呢，领带有点歪了，过来我看看。”

王叔叔坐到母亲身边，母亲帮他整了整领带，然后拍拍他的胸口：“好了。咦，这是什么？”说完，母亲从衬衫口袋里拿出一张纸条，打开后，她瞪大了眼睛问：“妍妍，这是你写的？”

古妍接过来一看，顿时傻眼了：“这件衬衫……是你从店里拿来的？”

“是啊，我今天拿回来的。”

古妍只觉得全身的血液瞬间凝固了，这件衬衫根本没有卖出去！

那么，陈浩是怎么找到她的？

古妍这时才想起来，她从未问过陈浩有没有看到过纸条的事。除此，她根本不了解陈浩，不知道他的住址，不知道他的职业，不知道他的现在，也不知道他的过去，她对他一无所知。

陈浩是谁？古妍的心一点一点地往下沉。他突然出现在情人节的晚上，以一种最浪漫的方式迷住古妍，古妍自始而终深信他是看到纸条才找到她的。就在当天晚上，古妍在房子里听到了诡异的脚步声。次日晚上，他对古妍讲了一个恐怖故事，接着，古妍就在厕所里见鬼了，而且古妍在厕所里听到的那句话，跟他故事里讲的话一模一样。紧接着，胡宇又莫名其妙自杀了。

一连串的事情，都是从陈浩出现以后开始的，如果他不是看到了纸条，那他怎么找到古妍？他有什么目的？纯粹只是想跟她交朋友？古妍的耳边响起了陈浩说的话：“他输了，死在了那间鬼屋里……如果我告诉你，那个男人就是我，你相信吗？”古妍的心顿时冷到了极点，难道他真的是那个死去的男人？难道他当时就死在古妍现在住的那套房子里？

古妍越想越乱，越想越难受，她终于决定给陈浩打电话，就算他真的是鬼，她也要问清楚事情的真相。

当电话那头传来陈浩熟悉的声音时，古妍觉得自己一下子就平静了，也不害怕了，她轻声地问他：“你是谁？”

“我是陈浩啊，怎么了？”他诧异着。

“那个故事里的男人，真的是你吗？”

“妍妍……”

“你能告诉我这一切都是为什么吗？胡宇为什么要死？”古妍的鼻子一酸，眼泪掉了下来。

陈浩沉默着，然后挂了电话，古妍再打过去，他已经关机了。

6

古妍一遍遍拨打陈浩的电话，他始终关机，古妍终于趴在桌上痛痛快快地哭起来，她需要发泄。

即将关灯睡觉时，手机突的响起来，她以为是陈浩打来的，所以看都没看就按下接听键。

“古妍……”

“胡宇？！”她失声叫了出来，手机差点从她手中滑落，她的酒也立刻醒了。

“你不是想……知道这……房子里以前……发生过什么吗？”

“……”古妍的脑子一片空白，她什么也说不出来。

“我现在……告诉你……”

“不——”古妍惊叫一声，迅速挂了电话，还没等她分清楚这是恶梦还是现实，眼光落在了墙上贴的那张海报。海报上面是一个漂亮的金发女子，她的眼珠是蓝色的，此时，在她的一只眼睛里，有一行殷红的液体正在快速往下淌……

古妍脸色如灰，拉开门冲了出去，却撞在了一个人的怀里。她猝然抬头，只见门口站的正是胡宇！他的脸被划花了，全身都是血，他的眼睛睁开着，直勾勾地看着古妍，手里还拿着手机……半响，古妍发出一记声嘶力竭的尖叫声，然后疯了似的连滚带爬往楼下跑去。

过了一会儿，她的手机响了，显示陈浩的号码。她接起来，哭喊着：“你到底想怎么样？陈浩，你为什么要这么做？为什么……”“陈浩？”对方打断了她。

对方是个女子！古妍一时愣了，颤声问：“你、你是谁？”

“我是丁菲菲，我在手机上看到你的号码，刚刚在忙，忘了给你打过去。”接着，她很紧张地问，“你找陈浩？”

“这不是陈浩的电话吗？”

“以前是他的，现在我在用。”

“那他呢？他在你旁边吗？”

“他？”停顿了片刻，丁菲菲轻声道，“他死了，已经死了一年多了！”

7

十分钟后，在一间酒吧里，古妍见到了丁菲菲，那是一个漂亮女孩，她对古妍讲了一个故事，跟陈浩讲的故事是一样的，那个故事里的男人真的是陈浩！

“他是被吓死的？”

“不，那其实是一起早有预谋的谋杀，他在鬼屋看到的所有恐怖的东西，都是跟他打赌的几个朋友一手制造的，他们把他吊死在鬼屋里。”

“请问，那间鬼屋在哪？”

“永新路167号。”

古妍肩膀微微颤抖，永新路167号正是她现在住的那里。古妍看着丁菲菲：“他为什么找到我呢？”

“我也不知道。”

“胡宇为什么会死？”

“因为胡宇就是跟他打赌的几个朋友里面的一个，他们都相继死了，死因离奇，胡宇是最后一个。我想，他应该是在报复。”

古妍若有所思地琢磨着丁菲菲的话，她为什么会知道这么多？她是陈浩的什么人？丁菲菲似乎看懂了古妍心里的疑惑，便说道：“我是他妹妹，我跟妈妈姓。”

离开酒吧，外面下着小雨，古妍与丁菲菲并肩而行。尽管陈浩跟胡宇的死因解开了，但是古妍的心里仍然有着太多疑问，她自己跟陈浩的死一点关系也没有啊，陈浩为什么找她？而且偏偏出现在她写完纸条的情人节夜里。还有鬼屋里发生那么多的恐怖事情，真的是陈浩弄出来吗？陈浩为什么要这么做？

不知不觉间已到十字路口，丁菲菲说：“我到了，我就住在对面路，有什么事你再给我打电话。”

“把伞给你吧。”

“不用了，我跑过去就可以了，再见！”说完，丁菲菲朝她轻轻一笑，转身往马路对面跑去。

一辆在雨夜急速行驶的汽车迎面而来，古妍的脑海里轰然作响，她本能地冲过去，一把推开了丁菲菲。

古妍的身子被抛出很远，在地上抽动了几下，没了动静。

那把粉红色的雨伞，被风吹得四处翻跟斗。

丁菲菲跌坐在地上，抱起古妍鲜血淋漓的脑袋，撕心裂肺地痛喊着：“救命啊！救救她！救救她——”她的声音里像是充满了某种不为人知的忏悔。

古妍没有死，但是她失忆了。或许，对她来说，也许是幸福的，忘掉了所有的不愉快，也忘掉了所有的恐惧，不幸的是，她伤及脑部，影响到视觉神经，上帝扼杀了她的光明，她将永远生活在黑暗里。

再聪明的人也料想不到，丁菲菲是给姐姐报仇来的。

丁菲菲的父母很早就死了，她跟姐姐相依为命，姐姐是她的骄傲，也是她在这个世界上唯一的亲人。姐姐读大三时，有一个很好的男友，可是，有一天，男友突然抛弃了她，因为喜欢上了另外一个女孩。姐姐极度悲痛之下自杀了。丁菲菲抱着姐姐的尸体哭得死去活来，她发誓要为姐姐报仇，她认为是那个女孩间接杀害了姐姐，而那个女孩子就是古妍。

丁菲菲找到了胡宇跟陈浩。胡宇是丁菲菲的男友，陈浩是胡宇的死党，而古妍所在的广告公司的老总正是胡宇的舅舅。所以，古妍才出乎意料地应聘顺利；所以，胡宇才介绍古妍住进那间“鬼屋”，那套房子实际上是丁菲菲的父母留下来的，父母逝世以后，房子就对外出租，赚点生活费。

他们商量，情人节那天晚上由陈浩去找古妍，他们根本就不知道古妍写过纸条的事情。丁菲菲想，女孩子总是追求浪漫的，她从胡宇嘴里获知，古妍还没有男朋友，以陈浩的英俊才气，古妍肯定会喜欢上他。

次日晚上，陈浩对古妍编了一个恐怖故事。丁菲菲趁古妍还没回来时，悄悄地把录音机放在厕所里，待古妍半夜上厕所，她就躲在门外按开遥控器，当然，里面的那句话也是她提前就录制好的。然后，胡宇莫名其妙地“死”了，为了不使古妍怀疑，他们找了两个做警察的朋友给古妍录口供。

古妍当天晚上给陈浩打电话，着实把他们吓了一跳，以为古妍察觉到了什么，所以胡宇登场的那一幕提前。他们往墙壁上钻了一个小孔，这个孔刚恰好对着那张海报里女人的眼睛。等到胡宇给古妍打来“鬼电话”，丁菲菲就在隔壁房间把针头**小孔，刺穿了海报，把针管里的红墨水推了出来。再接着，丁菲菲出场了，以陈浩的“妹妹”的身份把那个故事渲染得更加恐怖。原先他们的游戏尚且没有结束，后面将会更加恐怖，即使吓不死古妍，也可以把她送到精神病院。谁知道，古妍却救了丁菲菲……

丁菲菲用了两天时间查清了古妍的全部资料，从她父母离婚，到大学毕业，古妍没有错，姐姐的死跟她没有任何关系，她没有交过男朋友，她跟丁菲菲一样，其实是个可怜的孩子。

丁菲菲抱着那叠资料，哭了……

三天后，丁菲菲死了，服了大量的安眠药，她留下一封信，写给陈浩的，上面只有一句话：

我死了以后，把我的眼睛给古妍……



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



蛮村

读恐怖小说时，许多人心中存有疑问，作者是不是有过某种恐怖经历才能写出这些故事？我一直以为“恐怖”只是个名词，它只会在小说里出现。直到那次蛮村之旅，我才知道，原来恐怖无处不在，也许它就潜伏在你身边。

事情源于《胆小鬼》笔友会。本次笔友会系《胆小鬼》主编安然组织，原本十多人踊跃报名，结果游医、枫弥、夷梦等人临时有事，所以最后定下来的就是安然、老九（郑辉）、快刀、小妖尤尤、肥丁、我，还有安然的朋友高岩。

第一天三岔口

2007年10月1日，我跟老九抵达沈阳桃仙机场，一下飞机就见到人群中站着一个身穿黑色t恤、戴着眼镜、典型东北汉子的男人正在左顾右盼，手里举着一个牌子，上书“郑辉”二字。我马上认出那是大名鼎鼎的肥丁，肥丁也看见我们了，赶忙收起牌子，快步上前，一拳打在老九的胸口，“咋才来啊？都等你们半天了。”他操着一口浓浓的东北口音开始说话，原来安然、快刀等人早已率先出发了。

饭后，我们搭上巴士前往k镇。一路上，我想象着蛮村究竟是个怎样的地方，素未耳闻，甚至地图上也找不到。安然当初说如果把地点设在普通乡镇或旅游景点则会减少探险的刺激，所以众人纷纷赞同。蛮村，这个地名确实取得古怪，让人浮想到村子里住有一群与世隔绝的野蛮人。我趴在车窗打起盹，老九和肥丁还在兴致勃勃地聊着，肥丁冷不防冒出一句：“哎，稿费啥时候给我？我准备买个新硬盘呀！”我扑哧笑了，顿时睡意全无。

巴士开到半路时，天色大变，随着一记闷雷横空翻滚，一张灰色的巨网霎时撒下，豆大的雨点劈里啪啦打在车窗，结果四个小时的路程变成五个小时，抵达k镇时将近黄昏。原本打算在镇上先住一夜，结果安然在电话里嚷开了，命令我们即刻赶往目的地集合，说必须具备团队意识，即便冒着枪林弹雨也要勇往直前，何况是一场暴雨。果然有领导架势！我们不敢不从，喊了辆破旧的小面包车直奔蛮村。

一小时后，面包车停在了一处岔口路，暮色灰蒙中，两条道路分别伸向黑暗的远方，遥不可测。路口立着一块石碑，刻有“蛮村”二字，旁边的路牌箭头指向左边道路。司机面露难色，连声抱歉地说因为暴雨过后道路泥泞不堪，车轮容易陷进去，而且从这里到蛮村最多只需步行二十分钟。我们无奈地跳下车，幸好暴雨早已转成淅淅沥沥的小雨，但是风仍刮得很紧，把路边的树枝吹得张牙舞爪，就像一群幽魂在跳着一场拙劣不堪的舞蹈。

鬼气森森的氛围让我毛骨悚然，我素来胆小，不敢走夜路，不敢独自看恐怖片，夜里赶稿时常常被自己的臆想吓得不敢上厕所。还好老九跟肥丁有说有笑，这二十分钟的路程才让我不曾紧张。可是，走过一座吊桥以后，我们愈发觉得不对劲。雨一直下，加上蜿蜒曲折的闪电，我们清楚地看到前面那个死寂中沉睡的小村庄，不见丝毫光线，不见丝毫声响，活脱脱就像一座荒村。

安然他们呢？这里就是蛮村？难道我们走错了？肥丁把我的猜测说出来了：“会不会是那个岔路口？”耳边的风雨声听起来有些瘆人。老九摇摇头，拨通安然的手机，说已经到了。安然的声音顿时大起来：“到了？在哪？我怎么没看到你们？”老九说：“我也没看到你们，你们在哪？这个村子怎么荒芜人烟？”

安然说这是个荒废的村子，接着问我们是否看到一幢白色的三层楼房，他们就在二楼。我们抬头就看到那幢突兀的楼房。奇怪的是，二楼根本没有人。安然形容的屋子里摆设跟我们身边的一模一样，可是我们互相看不见对方，仿佛隔了一个空间。最后安然急了：“你们到底走到哪里去了？”老九说：“从岔路口进来，经过一座吊桥就到了，不对吗？”

安然疑惑道：“吊桥？什么吊桥？”

我们顿时傻眼了，原来问题真的就在岔路口，我们走错了。可是，为什么按照箭头所指的方向也会走错？除非路牌方向被人更改了！如果我们走错了，这个村子的构造甚至屋内摆设为什么与安然身处的不差分毫？两个一模一样的荒村？假若安然他们到达的是蛮村，那么这里又是什么地方？我浑身哆嗦着。

与此同时，就听见屋顶响起了一个炸雷，原本早已停歇的暴雨紧追而至，仿佛要把这个村子吞没。

暴雨没完没了似的，我们只好留在白色楼房里暂住一晚，待天亮后再去寻找安然他们。

乡村的夜晚很冷，我从包里翻出一件长袖，还是冷得发抖。转眼间，身边的两个男人已经不再研究岔路口的问题了，反而有一搭没一搭地聊起《胆小鬼》杂志，聊起中国悬疑恐怖小说的现状及未来，聊得滔滔不绝。我提不起劲参与他们的伟大话题，一边啃面包一边暗自纳闷，这些原本只会发生在小说里的情节，怎么就演变成了事实？我摸了摸冰凉的手臂，走到窗边，一道闪电划破雨夜。我陡然失声尖叫，只见一个穿白色t恤的男人直挺挺地站在不远处，他的目光犹如冷箭射向我，眼里带着数不尽的怨恨。

老九跟肥丁弹跳起来，异口同声道：“怎么了，怎么了？”

“那里有个人……”待我转头时，那里却空空如也。肥丁笑道：“幻觉吧！安然都说这里是荒村嘛！哎，我发觉很多写恐怖小说的女孩子胆子都很小。”我瞪了肥丁一眼，默不吭声地挨着老九坐下来。

难道是幻觉？怎么可能？我心有余悸地抬眼看了看窗外，顿时张大眼睛，那个诡异的男人就站在对面房子的阳台上，他的手里紧紧抓着一样东西。这次，我不再尖叫，而是轻轻地碰了碰老九，小声说：“你们看——”屋里的气氛猛然变得紧张起来。肥丁问：“这里不是荒村吗？怎么还会有人？”

“可能与我们一样，被那个错误路标引过来吧。”老九话音刚落，一道闪电横空掠过，我们终于看清楚那个人手里紧抓的东西——

“斧头，他拿的是斧头！”肥丁起身惊声道。说时迟，这时快，那个男人转身就消失在阳台上。我颤着声音道：“他会不会过来？”老九眉头微微一皱，低声道：“看来我们今晚没好觉睡了。”

天亮了，雨也停了，我们马不停蹄地离开这个古怪的村子。三人彻夜未睡，那个诡异的男人幽灵似的拿着斧头在屋外徘徊了一个晚上，他不曾靠近我们，就跟躲猫猫似的。可能那是疯子，我想，否则怎么出现在这个荒芜人烟的村子呢？想到他眼里那种怨恨，我全身起了一层鸡皮疙瘩。

安然率领小妖尤尤、快刀在蛮村村口迎接我们。安然跟我想象中相差不远，高挑的身材，一头中长的卷发，极有女人味；小妖尤尤则是人如其名，古灵精怪，太阳帽上架着一副墨镜，黑色的t恤、牛仔裤，腰间扎着一件外衣，朝气十足；至于旁边那个戴着一副金框眼镜，看起来极其稳重，有点像教授的帅哥，自然就是快刀……小妖尤尤扑上来给了我一个拥抱：“听说你们走错地方，我们担心了一晚上，没事就好，没事就好……”把我感动得不行。

安然旁边打趣道：“瞧，感情多好啊！”尽管大家第一次见面，可毫不陌生，倒有种自然的亲切感。老九说：“我记得游医这样形容安然的眼睛，一生气起来就是圆月，一笑起来就是弯月。”安然立刻瞪大眼睛：“你说什么？”果然是圆月！众人哗地一声全部笑开了。

“安然！”随着一个男人的声音，我跟老九、肥丁同时怔住了，朝这边小跑过来的那个男人不正是我们昨晚看到的诡异男人吗？他怎么在这里？

就在我们呆楞之际，安然已经在介绍了，他叫高岩，是个编剧。然后他跟我们一一握手问好。他跟我握手时，我感觉他的手有点冷，毫无生气，就像死人的手。老九把安然拉到旁边，小声问：“他是谁？”

安然诧异地说：“高岩啊，不是介绍过吗？”

肥丁凑近过去说：“他昨晚一直跟你们在一起？”安然点点头，奇怪地望着我们。这时，快刀高喊起来：“既然人到齐了，就出发吧，到处逛逛，说不准还有意外的发现。”

在山上瞎逛整整一天，并无收获，看来这地方荒得不能再荒了，满山尽是残垣断壁。就在我们准备返回白色楼房时，肥丁大声喊道：“你们看，这是什么？”原来他在杂草丛中找到了一处山洞，洞口密密麻麻刻有一些奇怪的文字。一行人点燃火把进了山洞，不用多久，我们就到了洞的尽头。可是火把所照之处，众人纷纷竖起了汗毛，喉咙里发不出半点声音。

空阔的干燥沙地上，肃立着一座神圣的祭坛。五星形的巨大地台上，高高竖起六根粗大的红色柱子。地台正中，是精工细雕的祭台，底座浮刻着复杂的月华花纹，称得上是鬼斧神工。令我们悚然的不止是这些精美的工艺，而是，整个祭坛全部由骨头砌成，从骨头形状看，应该是牛骨头。白骨垒起的祭坛，洞口呜呜作响的风声，所有的一切，在忽明忽暗的火光衬托下，犹如死神来临的预兆。

返回白色楼房后，我终于忍不住发问：“对了，我们昨晚走错的是什么地方啊？为什么跟蛮村的构造一模一样？”高岩正拿着dv研究刚才山洞里拍摄到的照片，听到我的话，就把镜头对准我，说：“那个村子是后来才建的。”我愣住了：“后来才建的？什么意思？”

高岩放下dv，点上烟，娓娓道来，蛮村原本住有杨姓、李姓两大姓氏的人们，后来在一次祭祖时发生一场很大的冲突，李姓的人被迫搬出去，他们依照蛮村的结构建造了一个一模一样的村子，称为西蛮村。十几年前，西蛮村出现瘟疫，并传染到蛮村，结果杨姓、李姓的人都死了，这里成了荒村。不过，传说他们的祖先留下了一个巨大的宝藏，杨姓、李姓的人们之所以世世代代守在这里，就是守住宝藏。

小妖尤尤瞪大了眼睛：“哟，怎么跟小说里、电视里那么相似啊？”

肥丁听说有宝藏，眼睛陡然亮起来：“哟，真的有宝藏吗？”

高岩笑了笑：“我也是听说而已。宁可信其有，不可信其无，所以我跟安然推荐笔会定在这里，你们都是小说家，而且擅长推理，说不定真的能找到宝藏呀！”说完，他呵呵地笑起来，“刚才我们见到的祭坛，叫做百骨祭坛，据说由一百副牛骨头砌造的大祭坛，非常神圣。”

小妖尤尤插话道：“我看是非常恐怖！”

肥丁此时的脑袋里只有“宝藏”，他说：“如果能找到宝藏，我就可以写第三本书了！”我们齐声骂道，职业病！老九嘀咕着：“哎，这种小说现在不容易畅销啊！”我们转头瞪着他，肥丁捧腹大笑：“瞧，他的职业病比我还严重！”

这时，小妖尤尤突然惊呼一声：“谁？”只见窗外闪过一个人，众人马上追了出去。朦胧的月光下，只见那个黑影向后山狂跑过去，转眼间跑进了祭坛山洞。我们小心翼翼地摸索进去，约莫一百米就到了尽头。老九说：“奇怪啊，根本没有其他出路，那个人怎么消失的？”

我们仔细检查了周围，并无其他出路。

准备离开时，安然不知被什么东西绊到了，一个踉跄差点摔倒。快刀拿手电筒照了过去，这一照不要紧，我跟安然、小妖尤尤同时发出了一记尖叫——

潮湿的地面上，十多具白森森的人骨头，刚才绊到安然的，正是一个骷髅头。第一次进洞时，并无见到这些骨头，怎么横空多出了一堆骨头？

第三天肥丁失踪

我是被冻醒的，醒来时就被眼前的一幕吓呆了，半天返不过神。只见我们横七竖八地睡在屋外的草地上，身上全是泥巴、雨水。记得昨晚发现骸骨后，我跟小妖尤尤就商量着赶紧回家，可其他人不答应，尤其高岩，他说那些骸骨可能是曾经来这里挖寻宝藏的人，还说由此推断蛮村的确有宝藏……商量到后半夜，大家决定留下来再看看，因为每个人都对这个诡异的村子有着莫大的好奇。

“啊——”小妖尤尤翻身坐了起来，茫然地看看四周，“这是怎么回事？”我摇摇头，其他人纷纷醒了，看到这般情景，都是丈二和尚摸不着头脑。

高岩神情呆滞地坐在地上，半边身子被肮脏的泥水浸透了。我认得昨晚在窗外偷看我们的那双眼睛，那双眼睛含有数不尽的怨恨。既然昨晚高岩与我们在一起，那么窗外的人是谁？是那个西蛮村的诡异男人吗？为什么他和高岩长得那么相似？他原本在西蛮村，怎么突然出现在蛮村呢？是跟踪我们，还是……还有，他是怎么在山洞里消失的？一连串的疑惑涌上来，只觉得脊背冰凉，全身乏力。

老九率先发现手机不见了，其他人跟着也发现手机不见了。老九冲进屋里，不一会儿就出来了，他神色凝重地说：“告诉大家一个不幸的消息，我们的包裹、食物全不见了。”众人面面相觑，一个个脏得都跟猴子似的，现在包裹丢失了，衣服也没得换。我咬着嘴唇，低声道：“咱们回去吧！”小妖尤尤赶紧点头说好。快刀张望四周，脸色一变：“肥丁呢？”

一语惊醒梦中人，我们只顾着琢磨为什么睡在外头以及丢失东西的事情，谁也不曾发现肥丁不见了。于是，我们赶紧分头找，可是一直找到黄昏时候，仍然不见肥丁。

换言之，肥丁失踪了！

愈加令人心悸的是，祭坛山洞里多出来的人骨头也不见了！

快刀喃声道：“到底是怎么回事？昨晚横空多出一堆骨头，现在又不见了，莫非我们昨晚眼花不成……”说话时，其他人也是一头雾水，这一切好像就是一场梦，噩梦，或许噩梦才刚刚开始。

所有人精疲力尽地返回屋里，东倒西歪躺了下去。半晌，快刀一激灵坐起身子：“不行，我们得好好分析，到底是怎么回事。”老九点点头，说：“对，先从昨晚那个人影开始，他为什么偷看我们？莫非除了我们，蛮村还有别人？再说他是怎么消失在山洞里呢？还有山洞里的人骨头又是怎么解释？”

安然接上话：“然后是早上醒来，我们都睡在外面，难道有人把我们从屋里搬出去？况且把我们搬出去干什么，莫非吃饱了撑着？或者就是我们集体梦游。”

快刀眼珠子转了转，说道：“可能我们被人下了**。”

小妖尤尤嚷叫起来，“**？不会吧，我们吃的东西可都是自己带来的啊！”一说到食物，所有人不由自主地吞了吞口水，老九的肚子更是咕噜咕噜地表示抗议。

“也许**就是下在我们的水里。”快刀话音刚落，除了安然，其他人的目光齐刷刷射向高岩。

高岩愣了下，叫道：“你们干嘛这样看我？我干嘛下**？我跟你们一样，醒来后就在外面，而且我的东西也丢了，那台dv买不到一个月，六千多啊！”

快刀有些恼火了：“我们丢了一个朋友，你还在这里心疼你的dv？”

安然打起圆场鼓：“高岩是我朋友，他不会下**的。”

快刀忿忿地别过头。我忍不住问道：“现在怎么办，我们怎么找肥丁？”

小妖尤尤撅着嘴巴：“是啊，手机也丢了，不然就可以给肥丁打电话了。”说着，她突然眼睛一亮，“该不是肥丁干的吧？他把我们的东西偷走，然后逃跑。”我们不禁哑然。小妖尤尤吐了吐舌头：“开玩笑的，我见大家这么紧张才想活跃气氛嘛。放心吧，肥丁那么健壮，肯定不会有事的。不过偷东西的人目的非常明显，他想断绝我们与外界联系，想把我们困死这里。”

老九摇摇头说：“我看未必，断绝我们与外界联系确实有可能，但要困死我们就太天真了，我们完全可以走出村子，这里到岔路口最多半小时路程，再到k镇最多也就几个小时。”

聊着聊着已经深夜，最后商定明天就让老九、快刀去镇上买食物，高岩负责上山采野果，我和安然、小妖尤尤继续寻找肥丁，实在不行再出去报警。

瓢泼大雨来得迅猛，老九、快刀不肯雨停了再出发k镇，说大家饿了一天一夜，再不进食恐怕就会熬不住。幸好快刀的裤兜里还有两张百元大钞，否则大家可就连买食物的钱都没有了。说完，他们冒着大雨冲了出去，高岩见他们这么讲情义，二话不说也冒雨冲上山采野果。

安然若有所思地倚在门口，出神望着外面。打从我们清晨醒来就觉得安然心事重重、恍恍惚惚的。半晌，她转身看看我，再看看小妖尤尤，说：“对不起！原先我是打算借国庆假期大家聚聚会，多些认识、交流，却没想到……如果肥丁有什么三长两短，我决不原谅自己！”

安然眼睛红了，把我跟小妖尤尤也差点弄哭了。小妖尤尤抽着鼻子，强装轻松一笑：“别这样，安然，也许真是肥丁把东西藏起来，跟我们闹着玩的。”我上前揽着安然的肩膀：“是啊，肥丁不会有事的。”

小妖尤尤接上话：“对，他还没挖到宝藏，不会舍得出事的。”安然终于笑了，但笑得极其勉强，眼神飘忽不定：“走，咱们再去找找，如果找到了就狠狠k他一顿。”

结果仍是找不到肥丁，我们被淋得不成样子，冷饿交加，互相搀扶着，深一脚浅一脚地返回屋子。一进门便见到老九和快刀颓然地蹲在墙角。安然疑惑地问：“你们不是去买食物吗？”他们默不作声，犹如两尊石像。

安然继续追问，他们继续呆楞着，傻了似的。我顿时就哭了，跑到老九跟前，不知所措地拍着他的脸：“你怎么了，别吓我，你跟我说话啊，到底发生什么事了？”这一刻，我感到一种前所未有的恐惧。

“这里不是蛮村。”快刀的声音低低的，很空洞，“我们被人移到西蛮村了。”

“什么意思？”安然、小妖尤尤异口同声问道。

“通往西蛮村必须经过一座吊桥，而通往蛮村没有。刚才我跟快刀出村时，你们猜见到了什么？”老九总算坐了起来，仿佛恢复了平时的沉着冷静。我捂着嘴说：“吊桥？”

“对！更要命的是，吊桥断了，从我们这边断掉的，下边就是万丈深渊。尽管被大雨冲刷过，但从断裂口却能清楚看出那是被某种利器砍断的……看来，确实有人想把我们困死。”快刀说。

“一定是他！一定是他用斧头砍的！”我再也忍不住了，把第一天晚上看到的事情全部抖了出来。说完，快刀沉思道：“依你这么说，那个男人就是高岩？可是高岩当时跟我们在一起啊！哎，安然，他不是你的朋友吗？”

安然的脸色忽红忽绿，她嗫嚅着嘴唇：“有件事，我不知道要不要跟你们说……昨天半夜我接到了高岩的电话，区号是北京的，他刚从美国出差回来，还问我笔会开始没有。”

一听这话我们全傻了，真正的高岩压根儿就没参加笔会。那么跟我们在一起的这个高岩又是谁？安然摇着头，紧锁眉头，她说她跟高岩是高中同学，尽管多年未见，可是她仍然记得高岩的模样。况且笔会就不是多大的事情，她根本没想过有人冒充高岩。直到昨晚接到高岩的电话，加上肥丁的失踪，她才发觉事态严重，可是说不上几句手机就没电了——安然有两个手机，丢的那个是工作用的，这个私人用的放在牛仔裤后面口袋里，所以保住了。

快刀说：“是啊，他犯得着把我们骗到这里吗？动机何在？就为了我们帮他找宝藏？可为什么现在又困死我们？还有，他究竟怎样把我们从蛮村移到这边？上官说他们那天看见一个跟高岩长得一模一样的人，我现在打个最简单的比方，那个人跟高岩是双胞胎，那天晚上躲在窗外的就是他，可他如何在山洞里消失呢？肥丁的失踪又意味着什么？”接着，快刀苦笑道，“写了那么多恐怖小说，没想过自己真的撞上这等怪事。”

老九说：“不管怎样，现在最重要的就是找到肥丁，可是没有吃的怎么办？这样熬下去肯定撑不了多久。”经商量，老九跟快刀决定明天再去悬崖边看看，看能否攀岩过去，或者找树条扎成藤，必须在体力耗尽之前出村报警。

高岩回来了，带来十多个野果，他的衣服被划破了几道口子，手臂、脖子处尽是伤痕。我们生怕有毒，谁也不敢吃果子。他愣在那里，雨水湿嗒嗒地顺着他的头发往下淌，嘴唇都是乌黑的。

安然从他的兜里拿出一个果子，我们这才纷纷跟着拿。我看见安然在转头的瞬间，用手背迅速擦去了已经溢出眼眶的泪水。我抬头看向老九，他只咬了一口就说很酸，把果子塞到我怀里，我知道他是想留给我吃。结果快刀也说酸，扔给小妖尤尤。我咬了一口，是甜的，可是却一直酸到了心里。

第五天致命诱惑

凌晨时分，趁着高岩熟睡时，我们一行人往吊桥方向走去。除了昨天的野果，我们就未曾吃过其他东西，还好雨一直下，要是连水都没有，只怕离鬼门关不远了。小妖尤尤发高烧了，全身烫得骇人。快刀想过去背她，她摆摆手，努力地笑笑：“我没事……咱们走快点，要是给高岩发现了，也许就统统走不了了。”

听着这话，我就忍不住想起昨晚的事。快刀与高岩的矛盾进一步激化了，就在昨天晚上，快刀喊了高岩到屋外攀谈，聊着聊着，两个大男人竟然吵了起来，吵得面红耳赤。待我们冲出去时，只见快刀扯着高岩的衣领说：“你这个冒牌货，我告诉你，如果我们之中谁出了事，我第一个不会放过你。”高岩打开快刀的手，轻蔑地说：“把我惹急了，你们谁也别想活着出去。”快刀再也按捺不住了，一脚踹在高岩的肚子上，痛得高岩趴在地上。费了九牛二虎之力，老九总算把快刀拉走。高岩按着肚子，目光尾随快刀的背影，他的眼里尽是无奈。

雨越下越大，疯狂地捣鼓着这个村子。我从未如此绝望过，与安然一同搀扶着小妖尤尤慢慢往前走，此时此刻，我们的心中只有一个念头，如果出不去，就会像山洞里那些骸骨，十年、二十年或者更久之后被后人发现。就这样边走边想地来到悬崖边。吊桥果然断了，桥面像一条蟒蛇悬挂在对面的山谷，我探头往下看，一望无底。老九和快刀四处张望，试图找到可以攀岩到对面的路，然而，不一会儿他们就失望了，根本不可能过得去。他们接着商量如果扎成树藤应该怎么过去，快刀用手比划着，让我们过去看。

小妖尤尤也蹒跚地靠过来。就在这时，一记惊雷在空中炸响，小妖尤尤脚下一软，侧身摔倒。我伸手抓住她，可是手臂一滑，不但没抓牢她的手，我整个人也摔倒在地。眼看小妖尤尤就要滑下悬崖，老九和快刀同时扑上前，抓住她的手：“坚持住，小妖！”几番挣扎以后，小妖尤尤全然没有力气，雨水打得她睁不开眼睛，也打得三人的手越来越滑。

眼看他们就要拉不住了，一个人影闪电般地扑过来拉住了小妖尤尤。那是高岩，他的力气似乎非常大，伴随一声吼叫，他终于把小妖尤尤拉了上来。“谢谢你啊！”小妖尤尤不忘道谢，说完她就钻到我们身边。这时候，站在悬崖边的高岩突然一阵剧烈的咳嗽，身体急促抽搐着，脚下一滑，“啊——”我们甚至还未看清楚悲剧是怎么发生的，他已经从我们的视线里消失了，消失得彻彻底底。

小妖尤尤爆发出一声吼叫：“高岩！”趴在悬崖边撕心裂肺地哭喊着，哭声被撕成无数片飘散在暴雨中。

老九叹息道：“也许早已没有出路了。”

我们扶起小妖尤尤，一转身，顿时傻眼了，只见高岩直挺挺地站在前面不远处，眼睛死死地盯着吊桥边。我的脑袋轰然作响，刚才掉下悬崖的高岩是穿着一件白色t恤的，他不是高岩！

眼前的高岩双膝一软，跪倒在地，发出阵阵哀嚎……

原来他叫杨浩，弟弟叫杨毅，他们是双胞胎，由于农村生活贫苦，杨浩16岁缀学出去闯荡。几年后，蛮村、西蛮村发生一场瘟疫，弟弟是唯一的幸存者，但那场瘟疫却让弟弟患上了一场怪病。为了治好弟弟的病，他拼命赚钱，甚至带外人来到蛮村寻宝。可是全都被弟弟一一杀害，弟弟宁愿病死也不想让祖先的宝藏落入外人手里，至于宝藏所埋何处，无人知晓。一次偶然的机会，杨浩从高岩那里得知《胆小鬼》杂志有意组织一次笔会，像快刀等悬疑恐怖小说家他早有耳闻。他在绝望中重新燃起希望，试图借助他们的力量找到宝藏，获得一笔财富后便可治好弟弟的病。恰好高岩临时出差美国，而他与高岩长得七八分相似，所以假装高岩与安然取得联系。他不想让安然等人看见弟弟，就把弟弟劝去西蛮村，没想到却给走错路的老九等人看见了。弟弟以为我们也是贪财之人，就用几具骸骨想把我们吓走，结果我们还是不肯走，他就用草药将我们迷昏，移到西蛮村，中途肥丁醒了，他便将其敲晕藏匿起来。砍断吊桥，就是想把我们活活困死，可他渐渐发现，我们重情重义，并非为了挖寻宝藏……所以，他在千钧一发的时候救了小妖尤尤。

“杨毅如何把我们移到这里？路途遥远，就算你们合伙也是很难做到啊！”快刀对这个问题百思不得其解。杨浩笑了笑，说道：“还记得祭坛山洞吗？祭坛背后的墙壁就有出口，中间有一条约莫百米的隧道，这两个村子看起来相隔很远，实际上只隔一条隧道，肥丁就在隧道里，还有你们的包裹等。”

说完，杨浩来到安然面前，凄然地笑：“对不起，安然。”

安然皱皱鼻子，想对他笑，却落下了眼泪：“没事，只要肥丁没事就好。你呢，以后有什么打算？”

杨浩没有答话，而是问：“你会记得我吗？我叫杨浩。”

安然用力地点头。杨浩笑了起来，给安然一个拥抱，转身看着我们，说了声谢谢，就纵身跳下悬崖。我们扑过去，异口同声喊道：“杨浩——”

尾声

就在西蛮村祭坛山洞的墙壁上，我们顺利地找到一扇石门，推开后，果然是一条幽暗的隧道。肥丁就在里面，众人的包裹也在里面。找到肥丁后，老九从包里掏出一瓶水，往肥丁嘴里咕噜咕噜灌了几口。

“啊，我怎么晕倒在这里？”肥丁一头雾水，望了望我们，“宝藏有着落没有？”老九摇摇头，拍着肥丁的肩膀：“兄弟，你已经昏迷整整三天了，就算现在找到宝藏，你也挖不动。”肥丁拍拍胸膛，表示自己绰绰有余，起身时却是脚步踉踉跄跄，扶着墙才能勉强站立。众人见状，纷纷扑哧一笑。

返回的路上，众人不再像来时那样高声谈笑，而是安静得异常。五天的历程，却是经历了一场生死边缘的噩梦，相信每个人都想要极力地忘记，不愿再度提及。

一周后，我把《蛮村》发给安然，安然很快就在qq上发来一个撕牙咧齿的表情：“你真的把它写出来了？”我说：“谁也无法逃避记忆！这个故事始终有它令人感动的地方，所以我希望更多人能够看到。只是……大家的名字要换去吗？”安然说：“没事，就这样吧。哎，以后还要去蛮村吗？”

我立刻笑了：“当然去！不是还有宝藏吗？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



魔咒

如果有一天，你得到了一只漂流瓶，把禁锢在里面的魔鬼放了出来，它说可以满足你三个愿望，但是你必须为它做一件极其可怕的事情，你会愿意吗？当宋阳遇到这样一个“魔鬼”的时候，他不知道，这其实就是一个——

chapter1神奇的漂流瓶

宋阳做了一个梦，他梦见自己捡到一只七彩的漂流瓶，打开瓶盖以后，从里面钻出一个张牙舞爪、面目狰狞的魔鬼。魔鬼说可以满足他三个愿望，但是要用他十年的寿命作交换。宋阳二话不说就答应了，不过他始终有些不相信，就对魔鬼说：“我要很多很多……钱。”他一口气说了好几个“很多”，因为他实在太需要钱了。眨眼间工夫，他就看见成捆成捆的人民币从天而降，哗啦哗啦，像一座小山似地堆在了他面前。他从未见过这么多钱，高兴得眼睛都绿了，爬到钱堆上哭笑不停。

“宋阳，你小子发春梦啊？笑得那么骚，有毛病！”睡在上铺的张海斌不满地嚷着，顺手抓起一本书往下铺扔去。

“有钱的感觉太爽了！”宋阳从美梦中惊醒，发现嘴角还在流口水，枕头上湿了一大片。他擦了擦口水，飘飘然想着梦里堆成山的钞票，无限感叹着，那么多钱恐怕自己这辈子也花不完。紧接着他朝上铺翻了个白眼，难得做一回“富贵梦”，却让该死的张海斌搞砸了。想到这里，他闭上眼睛，希望能再度入梦，重遇漂流瓶的魔鬼，却怎么也无法睡得下去。于是，他翻了身，看着空荡荡的宿舍，问张海斌：“咦？其他人呢？怎么这么晚了还没回来？”

“我说你是不是睡傻了？这都放假了。”

“哦。”他这才想起来，已经放寒假了，宿舍里除了他和张海斌，其他人都回家了。张海斌嘴上说留校实习，实际上是贪玩，谁不知道他沉迷于网游《征途》，已经为其“贡献”不少银子。至于宋阳，他不回家的原因是想趁着假期出去找份临时工赚赚钱，他很小的时候父母就去世了，剩下他跟奶奶相依为命，奶奶的身体一直不好，他曾经发誓过，将来一定要出人头地，赚很多很多的钱给奶奶买大房子。

“现在几点了？”宋阳问。

“快一点了，干嘛？”张海斌看着手机。

“没、没事。”宋阳想了想，又问，“对了，张海斌，问你个问题，如果有一天你捡到一只漂流瓶，里面有一个魔鬼，它说可以满足你三个愿望，但是要你十年的寿命交换，你愿意吗？”

“我靠！这么白痴的问题你也问得出来？现在又不是白天，你小子做什么白日梦？”

“呃……”宋阳不再吱声了，张海斌的冷嘲热讽他早就习惯了。他知道，他是学校里最不受欢迎的人物，因为他家境不好，因为他父母双亡，因为他成绩非常差……在别人看来，他身上几乎没有任何可取之处。尤其同宿舍的余姚、丁勇明、张海斌，他们仗着自己是富家子弟，就常常找机会捉弄他、欺负他。

堆成山的钞票好像就在眼前恍恍惚惚，带着一种不可救药的诱惑，如果真的能遇到一个可以让他实现愿望的魔鬼那该多好啊！他就可以要什么有什么，也不用再让人瞧不起了……宋阳躺在床上异想天开着。

chapter2第一个愿望

“真他妈的冷，不睡了！”张海斌坐了起来，开始穿衣服。

“喂，这么晚了你去哪？”其实不用问宋阳也知道张海斌要去网吧，自从迷上《征途》，张海斌就恨不得搬到网吧去住。张海斌没理他，翻身下了床，抓起一件外套跑出宿舍。

就在他关门的瞬间，宋阳看见一张卡片从张海斌身上掉下来，他跑过去捡起来看，是飞天网吧的包月上网卡，听说张海斌下午才充了五十元进去，而且张海斌从来不改密码的。宋阳高兴坏了，没捡到什么漂流瓶，捡到一张上网卡也不错呀！他美滋滋地把卡塞到枕头下，重新躺了下去，他知道张海斌肯定会跑回来找的，果然不一会儿，张海斌就回来了，“宋阳，你看到我的卡没有？”

“嗯？什么卡？”宋阳装傻。

“算了，明天再去补办。”张海斌挥了挥手，就爬到上铺睡觉去了。

待张海斌发出呼噜后，宋阳悄悄地下了床，直奔飞天网吧。他要赶在张海斌补办卡之前，好好上一个免费通宵网。

也许是天气太冷的缘故，网吧里人很少，宋阳打开qq，发现好友栏里只有一个叫“小妖uu”的在线。他不记得什么时候加过这个人，基于好奇，他发了一条信息过去：你是谁？

小妖uu很快就回复了：魔鬼！

宋阳差点笑出声来：切！我还天使呢！

小妖uu：我在等你。

宋阳：等我？等我干嘛？你是男的女的？不会是在暗恋我吧？

宋阳估计对方是个女孩子，他想逗她，毕竟他的生活太枯燥了，而且他觉得这个小妖uu挺有意思的。

小妖uu：你捡到了一只漂流瓶，对吗？

宋阳一下没反应过来：什么？

小妖uu：而且你现在上网的这张卡也是你刚刚捡到的。

宋阳吓了一跳，难道小妖uu是张海斌？他已经知道自己捡了他的卡？但宋阳仍然问：你到底是谁啊？

小妖uu：我就是被你从漂流瓶里放出来的那个魔鬼，我可以满足你三个愿望。

宋阳这下断定对方就是张海斌了，哎，这小子怎么这么无聊呀？宋阳冷笑着，敲出一行字：那好啊，给我一点钱吧，我快穷疯了。

小妖uu：好！明天晚上12点，我等你！

说完这句话，小妖uu就下线了。宋阳以为他隐身，继续发了信息过去：好了好了，张海斌，我知道是你，别逗了，你的卡是我捡到了，谁叫你不小心丢了？先借我上上网，明早就还给你啊！

chapter3与魔鬼交易

宋阳压根儿就没把这事放在心上，直到早晨八点才返回宿舍。张海斌正在睡觉，呼噜打得震天响。“真是猪头，还小妖uu！我是服了！”宋阳白了他一眼，把那张卡塞到枕头下，准备等张海斌醒来后再还给他。突然间，他的眼睛猛地睁大，慌忙拿开枕头——一叠人民币定格在他的瞳孔里。

“不会吧？”宋阳不可置信地看着那些钱，又看了看还在上铺打呼噜的张海斌，一屁股坐在床上。他马上断定这不是张海斌的恶作剧，因为张海斌虽然是富家子弟，却是出了名的吝啬鬼。难道……难道那个小妖uu真的是他在梦里捡到的那只漂流瓶里面的魔鬼？怎么可能？这怎么可能？

做梦？对！肯定是做梦！宋阳狠狠地掐着大腿，那个疼啊，别提了！

当确定这一切都是真的以后，宋阳拿起那叠钱翻来覆去地数了数，正好一千块。他突然有些后悔了，早知道就该向小妖uu要很多很多钱，说不定能像梦里那样有堆成山的钱。

宋阳记得，在梦里，魔鬼对他说，可以满足他三个愿望，但是要他十年的寿命作为交换。

别说十年，就算是二十年、三十年他也是愿意的。想到这里，宋阳的心里顿时乐开了花，接下来就盘算这一千块钱要怎么花。他上次在商场看上了一件羽绒服，380元，没钱买，厚着脸皮试了好几次，最后把服务小姐试火了，差点叫保安把他轰出去，现在终于可以把它买回来了。宋阳决定给服务小姐400块钱，不用找，临走再骂她一句“狗眼看人低”，然后再去找经理投诉她服务态度恶劣。

宋阳就像吃了兴奋剂一样从床上弹跳起来，用毛巾擦了把脸，正巧看见张海斌醒了，便把那张卡往他床上一扔，再从兜里摸出十块钱，趾高气昂地说：“昨晚上网用了你五块钱，不好意思，这剩下的五块钱就算作利息吧。”还没等张海斌反应过来，他头也不回地跑出宿舍，嘴都乐歪了，平时被这帮家伙欺负多了，终于扬眉吐气一回，有钱真他妈的好！

就这样，宋阳跑去商场买了那件羽绒服，还买了两张周杰伦的唱片。紧接着，在必胜客狠狠搓了一顿pissa，然后跑到青宫电影院看了一部港产恐怖片《森冤》，令人哭笑不得的是，电影看着看着宋阳竟然还睡着过去了，醒来时正好赶上散场。

走出电影院，没走多久，就在街边的巷口碰到一个小摊，摊边坐有一位五十多岁的老男人，身后是他的招牌——东方神卦。原来是算命的？宋阳乐了，屁颠屁颠地跑过去，“东先生，您这卦怎么算？”老男人抬眼看了下，慢条斯理地说着：“小兄弟，在下姓东方，不是姓东。”

“哦，抱歉抱歉。”宋阳双手作抱拳状，嘻皮笑脸地问道，“老先生，您这卦怎么算？”

“东方神卦，每卦20元。”

“哇，这么贵……如果不准呢？”

“不准的话，在下双倍奉还。”

“行。”宋阳坐了下来，问道，“老先生，您看我最近有没有发财的迹象？”

“哦？”老先生再次抬眼看着宋阳，但这次他是仔细地打量了一番，最后，他摇了摇头，叹息道：“可惜呀，从小兄弟的气色来看，我看没有。”

“胡说。”宋阳一听，不屑地说：“我现在想要多少钱就能有多少钱。喏，这里20元，如果十天内我发了财，老子一定回来索取双倍卦金。”他掏出钱扔在桌上，说完就愤愤离去，走得急匆匆的。

午夜12点，宋阳准时上线，小妖uu已经挂在线上了，宋阳按捺住内心的激动，急忙问：你真的是漂流瓶里的魔鬼吗？

小妖uu：对，我已经帮你实现了第一个愿望。

宋阳：昨晚我没想好，胡乱说的，那个愿望可不可以不算？

小妖uu：我讨厌讨价还价。

宋阳：呃，那好吧，是不是要我十年的寿命作交换？

小妖uu：不，你只要帮我做一件事情即可，接下来四天的每个深夜，你必须去红棉小区c栋501室，衣柜里有一个人，你将其背下来，小区对面有一条河，那里有个竹筏，你将其放在上面，再把竹筏推出去，就可以离开了。

宋阳：不是吧？那个人是谁？为什么要我去背他？他自己不会走路吗？还有呀，不会是连续四个深夜背同一个人吧，老大，你是不是在忽悠我呀？

小妖uu不再答话。

宋阳：红棉小区在哪里啊？我都没听说过，还有啊，那个人为什么要躲在衣柜里？我认识他吗？

小妖uu还是不再答话。

宋阳终于投降了：好吧好吧，我不问了，那你可不可以告诉我，是第四天去背他，还是连着背四天？

小妖uu：连着背四天，将其放在竹筏上，推出去。房门钥匙在501室门口的花盆底下。

宋阳：什么时候开始？

小妖uu：今晚。

宋阳：那我什么时候可以要第二个愿望？

小妖uu：背完以后就可以。

宋阳眼珠子一转：那我现在可以要吗？

小妖uu没说话了。

宋阳：我的第二个愿望就是还想要三个愿望。

小妖uu：贪婪的人类！

宋阳：别这样嘛！对了，老大，我能跟你视频吗？让我看看你长什么样子……

宋阳的信息还没发出去，小妖uu已经下线了。

宋阳在电脑前呆愣了半天，红棉小区c栋501室，衣柜里的人，究竟是什么人呢？肯定是人体模特，否则怎么好端端跑到衣柜里去？不吓死，都给闷死了！可是为什么还要连着背四天？难道衣柜里有四个人体模特？真搞不懂！

chapter4惊魂夜

宋阳从网吧出来时已经凌晨两点半，他跑去超市买了瓶二锅头，一口气喝下半瓶。说实话，让他三更半夜到一个完全陌生的地方背人，他还真有点害怕。

拦了辆出租车，跟司机说开往红棉小区，沿途路上，他一直在想衣柜里的人体模特，想得脑袋昏昏沉沉。谁也无法预知未来及祸福，所以，等待宋阳的会是什么，谁也不知道。

约莫半个钟头，出租车驶进郊区，停在一个偏僻的小区门口，宋阳下了车，出租车很快掉头，闪电般地消失在黑暗尽头，就像逃命。四周一片死寂，太静了，静得能听见脉管里的血液在沸腾。宋阳把剩下的半瓶酒一饮而尽，走进小区。

进了c栋，楼道里漆黑一片，宋阳有些瑟缩，可一想到明天他就拥有堆成山的钞票，到时候再也没人敢瞧不起他了，便咬咬牙，硬着头皮上了楼梯。不就是背个人下楼吗？小菜一碟！这么想着，宋阳的胆子就熊了起来，酒精开始在体内挥发，烧得他两眼冒金星。

转眼间五楼到了，只有一户人家，不用猜就是501。宋阳趴下身，果真在花盆底下找到房门钥匙。打开门，顿时一股阴风扑面而来，宋阳机伶伶打了个冷战，他摸索着门边的开关，摸了半天才摸到。灯亮了，不过亮的是壁灯，光线微弱，惨白惨白的，把整个客厅映照得有几分诡谲。

宋阳环顾四周，他没有心思打量客厅摆设了，只想赶快找到那个衣柜。

不用多久，他就找到一个很大的衣柜，黑色的衣柜就像一口竖立着的棺材，专程等着他去打开。他吞着口水，战战兢兢地走过去，房间里冷得出奇，他把心一横，拉开衣柜，发出一声破裂的“嘎吱”声，与此同时，他的眼睛一下子睁到了最大极限——

衣柜里直挺挺站着一个白衣女子，脸色苍白如纸，两行鲜红的印记挂在眼角处，无神的双眼正直勾勾地看着他，如同一把匕首，急欲把他的心脏划得鲜血淋漓。

死人！女尸！小妖uu让他背的是一个死人，一具女尸！

俗话说，人说酒能壮胆。如果不是喝了整瓶二锅头，宋阳肯定当场晕倒。他喃喃自语：“小妖uu，既然是你让我来的，那你一定要保护我啊……”说话时，全无底气。

宋阳背起女尸，刚准备离开，他一眼看见桌子上端端正正地摆着一张照片，黑白照，貌似遗像，上面的女子正是他背上的女尸。

宋阳霎时间就像被雷电击中了似的，背着女尸就往楼下跑，差点在楼梯上摔了个跟头，一口气将女尸背到河边。在那儿果然停有一个竹筏，他用了最快的速度把女尸放在上面，用力一推，竹筏顺势漂走了。不敢多逗留片刻了，宋阳逃命似地跑走了，这时候，他里面穿着的衬衣都被汗水湿透了。

chapter5黑色的胎记

次日中午，宋阳破天荒地请张海斌吃饭。张海斌感到莫名其妙，问道：“哇，你小子中体彩了？什么时候变得这么阔绰？真是太阳打西边出来啊！”宋阳不语，神秘地笑了笑，把张海斌拉到学校对面的那间小饭店，点了满桌子的菜，还有几瓶啤酒。

吃人家的嘴软，几杯酒下肚，张海斌对宋阳的态度马上来了个360度转变，让宋阳有些飘飘然，彻底满足了一回虚荣心，把昨晚背女尸的恐惧忘得干干净净。

“你昨晚上哪去了？没见你到网吧上网呀！”

“红棉小区。”宋阳想都没想，就脱口而出。

“你去那儿干什么？你不知道那儿闹鬼吗？”

“闹鬼？怎么回事？”宋阳吓了老大一跳，连忙放下筷子。

“没、没有，喝多了，我乱说的……”张海斌的眼神四处闪躲着，这更让宋阳觉得有问题，便追问道：“快告诉我，那里到底发生过什么事？快说呀！”

“哎，是这样的，有一个女孩子曾经在那里自杀过，好像是跟男朋友吵架。令人奇怪的是，那个女孩子还是躲在衣柜里自杀的，割断颈部动脉，死得很恐怖，然后那里就经常闹鬼了，你昨晚去那干嘛？”

“你……你是怎么知道的？”宋阳木讷地摇摇头，四肢冰凉。

“很多人都知道啊，因为那个女孩子就是咱们班陆小峰的姐姐，长得可漂亮呢，就是脖子上有一小块黑色的胎记显得不好看。”

刚说到这里，一根筷子飞了过来，重重地打在宋阳脸上。原来是隔壁那桌吃饭的人喝酒时玩游戏不小心让筷子飞了，宋阳一头恼火，跑过去就跟人家吵了起来。对方也是几个小混混，结果吵不到几句就动起手来了，张海斌一看对方人多，跑得比兔子还快，无奈宋阳双拳难敌四手，不消半刻就被狠狠地揍了一顿，身上青一块、紫一块的。事后，他心里那个气啊，把张海斌祖宗十八代都骂得精光。

饭店激战以后，宋阳的脑门被砸裂了一道口子，于是跑往医院缝了好几针，又在医院睡了一觉，直到夜里三点才离开。为了第二个愿望，他必须再去红棉小区，他又像昨晚那样，喝了整整一瓶二锅头。

站在楼梯口的时候，他愈发憎恨张海斌，如果张海斌中午不告诉他关于衣柜里自杀的女孩子的故事，他也许就不会像现在这般恐惧了。上楼梯的脚步是如此的沉重，一步步仿佛都踏在了心窝上，头痛得急欲裂开，他恨恨地诅咒着：张海斌，你他妈太不是东西了，老子还请你吃饭呢，你真该下十八层地狱！

他一边骂一边打开了501的门，往里边走进去时，他还在不停地骂着，以此来减少这种不可救药的恐惧。待他拉开了衣柜，顿时傻眼了，衣柜里站着的那具女尸跟昨晚他背下去的那具一模一样！

宋阳的的确确被吓得差点破胆，他昨晚明明已经把她背下去放在竹筏上推走了，为什么她又自己跑回衣柜里了？难道真的闹鬼？宋阳只觉得全身一紧，猛然回头盯住那张遗像——

她的脖子上果然有一块黑色的胎记……

chapter6张海斌死了

小妖uu：你做得很好，现在我可以满足你第二个愿望。

宋阳：先等等，我能否问你一个问题？

小妖uu：最好不要。

宋阳：不问我会疯掉的，你是陆小峰的姐姐吗？你让我去背的其实就是你自己的尸体，对吗？你能告诉我为什么要我这么做吗？或许我能帮帮你。

小妖uu：这不是你应该问的，你只管去背就行了，好了，说出你第二个愿望吧！

宋阳：我想要张海斌死！

发完这条消息，宋阳自己也吓了一跳，他不是想要堆成山的人民币吗？怎么会想要张海斌死呢？他刚想说这个愿望不算，但一想到张海斌曾经跟余姚他们对他的欺负，还有在饭店打架时张海斌的自私逃跑……宋阳又火了，那就让张海斌去死吧，堆成山的人民币等第三个愿望再要。

小妖uu：好，你还有两次，背完之后向我要第三个愿望。

宋阳还想再说什么，小妖uu已经下线了。宋阳呆呆地盯着电脑屏幕，他分不清自己此时的心情，按理说他能实现第二个愿望应该高兴才对，可是他却一点儿也高兴不起来，反倒有一种说不出来的沉重，张海斌真的会死吗？

半晌，他从凳子上跳了起来，发疯般地跑出网吧。他知道，他已经后悔了，他必须找到张海斌，守着他，希望他能躲过这一劫。宋阳在心里狂喊着：张海斌，你一定要等我！小妖uu，你不能让张海斌死，那个愿望我不要，我不要！小妖uu，你能听到吗？我现在就要第三个愿望，让张海斌活着，我要他活着！

可是，已经来不及了。

张海斌满身是血地躺在宿舍的水泥地上，手里拿着一把水果刀，他的身体佝偻成一团，嘴巴呈“o”型，眼睛睁得如灯泡大，似乎眼里还在冒着火，把宋阳烧着了。宋阳双膝一软，跪了下去，发出了一串怪异的声音，似哭似笑。过了很久，他发疯似地逃离了宿舍，他心里明白，张海斌无缘无故死在宿舍里，他肯定会被警察抓去问话的。

深夜三点，宋阳再次来到红棉小区，还有两次就背完了，他就可以向小妖uu要第三个愿望，他不知道人能不能死而复生，但他想试一下。他背起了那具跟前两次一模一样的女尸，极其麻木地下了楼，张海斌的死让他在一夜之间变得麻木，麻木得足以忘记恐惧。

当他把女尸放在竹筏上推出去正要离开时，突然被一种没来由的好奇抓住了，他陡然停下脚步，悄悄地跟上竹筏。他想看看它到底漂往哪里，他更想知道那具女尸是怎么再次跑回501的衣柜里。

竹筏载着那具女尸缓缓往下游漂去，有点像在电视里看到的水葬。

宋阳小心翼翼地跟着它，隐隐看到了前面有一片小树林，经过那片小树林的时候，竹筏停了下来……宋阳只觉得脑袋“轰”的一声炸开了，心脏霎时冷到了极点。

chapter7别无选择

宋阳再次做梦了，不过这次做的不是美梦，而是一个噩梦。他梦见自己正在网上与小妖uu聊天，小妖uu问他，你是不是很想看看我长什么样？宋阳点头应道。小妖uu接着说，那你看了以后别害怕啊。宋阳点点头，表示不怕。然后小妖uu发了视频请求过来，宋阳心中猜想，应该是那种张牙舞爪、面目狰狞的样子吧。却万万想不到视频里竟然出现了一个长着两个头颅的怪物，占据了整个屏幕，两个头颅慢慢地转过脸，一个是张海斌，一个是501衣柜里的女尸，脸色苍白，七窍流血，似笑非笑地看着宋阳。

一个惊雷把宋阳从梦中惊醒，紧接着一道闪电划破了夜空。原来他趴在网吧包厢里睡着了，自从张海斌出事后，他就不敢返回宿舍。从裤兜里摸索出香烟、打火机，宋阳点燃后用力地抽了两口，失神地望着外头，窗外电闪雷鸣，看来不一会儿就要下暴雨了。今晚是最后一次背女尸，他到底要不要去呢？宋阳莫名地笑了笑，据说“背死人”是日本以前一个隐蔽性的职业，当地人讲忌讳，所以就有些留学生接起这样的兼职工作，还有人谣传说“背死人”薪遇极高，能赚大钱呢！想到这里，他骂了一句：“靠，为什么我的薪遇就这么不好呢？还让人心寒胆战的。”

宋阳突然想念起千里之外的奶奶，不知奶奶最近身体好些没有，腰还会不会痛，关节炎有没有复发？他的眼睛瞬间就湿了，拿起那包烟狠狠地往窗外砸出去。他才17岁，不该学抽烟的，那是坏孩子的行为。

凝神片刻，宋阳终于整好衣服走出包厢，他在羽绒服里多加了件毛衣，因为晚上特别冷。

他像往常一样，把女尸从衣柜里背了出来，只是他这次背得格外小心，生怕弄痛了她似的。

风刮得很紧很紧，发出粗暴、刺耳的咆哮，一记霹雳横空炸开，宋阳感觉背上的女尸似乎抖了一下，“别怕，就快要到了，这也是最后一次了。”他轻声安慰着。

晚上的河面水流很急，竹筏摇摆得特别厉害，宋阳犹豫了好久才把女尸小心翼翼地放上去，水很快漫了上来，打湿了女尸的白裙子。宋阳轻叹一声，把竹筏推了出去，起身，头也不回地走了。

如果宋阳真的不再回头，那么接下来发生在河面上的那一幕他就不会看到，可他却偏偏回了头，或许是死神的眼睛已经盯住他，并且紧紧锁定了。

就在他回头的刹那，他看见竹筏沉了下去，连同那具女尸一起。

他脸色大变，几乎没有任何犹豫，纵身跳了下去，羽绒服也忘了脱下来……

chapter8真相只有一个

宋阳被捞上来时，泡得全身浮肿。一个穿着白裙子的女孩子跪在他的身边，哀哀地哭着，哭声里充满了忏悔。两个男生匆匆忙忙地往这边跑来，他们是余姚和张海斌。张海斌一把抱住了那个女孩子，安慰着：“别哭，别哭，宋阳都已经死了，哭也没有用啊！”

女孩用力推开了张海斌，怒视着两个男生：“都是你们！非要折腾这个恶作剧来吓他，我早就说不玩了，不玩了，可你们就是不听……他如果不是为了救我，他也不会死，我恨你们！恨你们！”

余姚慌忙解释道：“张婷，这事不能怪我，要不是你哥哥半夜给我发信息说漂流瓶的故事，我也不会装成小妖uu。不过，宋阳也够狠毒的，他的第二个愿望居然是要你哥哥死，要我说，这种人死不足惜。”

张海斌忙说：“就是呀，我只是没帮他打架嘛，他就想要我死，我要真死了，你不就没哥哥了吗？不过有一点倒很奇怪，宋阳知道婷婷是死人的话，怎么还会去救她呢？”

余姚说：“我也不知道，现在想这些都没用了，走吧，咱们去把宋阳的东西收拾一下，该烧的都烧了。”

他们在帮宋阳整理遗物的时候，无意间发现了一本日记，翻开后，最后一篇是这样写着：

如果有一天，我真的捡到一只漂流瓶，把禁锢在里面的魔鬼放出来了，它说可以满足我三个愿望的话，我第一个愿望还是想要很多很多的钱，我多想给奶奶买一幢大房子啊，然后带奶奶去看病，再带她去周游世界。第二个愿望，我希望自己以后不要这么笨，让我变得聪明些，每科考试都拿满分，这样就不会有人再瞧不起我了。最后一个愿望就是，我想跟张海斌、余姚、丁勇明，还有所有的同学关系都变好……可是，这个世界上有漂流瓶吗？漂流瓶里边有那个可以实现人们三个愿望的魔鬼吗？我真的不知道。

他们面面相觑，谁也说不出话。

其实他们并不知道一件事，就是背“女尸”的第三个晚上，宋阳好奇心大起，悄悄地跟着竹筏，后来看见竹筏停在小树林旁的岸边，再后来看见“女尸”从竹筏上缓缓爬了起来，走进树林，找到放在一棵大树后面的背包，从里面掏出手机，拨出一个号码，声音细细地说：“哥，搞定了。能不能不玩了，我每天晚上一个人呆在衣柜里好害怕呀……我知道明天是最后一次，好吧，看在你也‘死’过一次的份上，再玩最后一次吧！可是，如果他最后一个愿望还要很多很多钱的话，咱们上哪弄给他？老爸才给我们两千块钱作为假期零用钱，上次已经给他一千了呀……”

宋阳已经猜到这个电话就是打给张海斌的，但是他没有揭发他们，也不恨他们，因为他以前的脾气也不好，所以他宁可背着那个魔咒，一直到死。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



上帝的黑名单

chapter1舞台杀人事件

2007年的最后一夜，江川大学里，空气中弥漫着潮湿，似乎正在酝酿着一场风雪。

尽管天寒地冻，可是整个校园却喧嚣异常，因为还有十分钟，大型歌舞剧《王子与天使》就要上演，这台歌舞剧是文艺部自编自导自演的，讲述着一个童话般的浪漫故事：美丽的天使降临人间，与英俊的王子一见钟情，可是他们的爱情却遭到女巫的嫉妒，女巫对王子下了最毒的咒语，使王子变成一个丑八怪，并且昏迷不醒；天使为了拯救王子而死去，王子被圣水唤醒了，当他杀死女巫，跪在天使的水晶棺面前正准备殉情时，他们的爱情感动了上帝，王子恢复了英俊的容貌，天使也得到了复活，有情人终成眷属。

十分钟很快就过去了，当扮演天使的范玲玲一出场，立刻就赢得了满堂喝彩。其实这个角色最早不是让她演的，虽然她是外语系的系花，长得特别漂亮，但她的舞蹈功底不行，后来是她老爸找了校长，校长又找了文艺部部长，终于让她扮演天使。范玲玲痴狂地想演天使还有一个原因，那就是她正在暗恋扮演王子的莫飞，莫飞是中文系的四大才子之一，英俊不凡，所以范玲玲试图凭借演歌舞剧的机会让莫飞爱上她。功夫不负有心人，排练的一个多月里，她使出浑身解数终于感动了莫飞，他们的恋情因此成为江川大学最抢眼的一道风景线。

范玲玲今天的发挥出奇精彩，深情并茂，倒也掩盖了舞蹈的不足，尤其是演到被戴着面具的魔鬼杀死的时候，简直到了淋漓尽致的境界。当初排练时，为了演出效果达到更佳，被杀死的演员事先在身上藏有红药水，待匕首刺中自己，就把红药水偷偷地倒在身上，所以当范玲玲一身是血倒在舞台上，台下的尖叫声和掌声一浪紧接一浪，都说她演得太好了太逼真了。可是谁也未曾注意到，一个小塑料瓶从范玲玲的手里悄然无息地滚落到她的脚边，那是她事先准备好的，还没有来得及打开的红药水。

舞台上的演出还在继续着，魔鬼们退了下去，王子与女巫的生死搏斗再次赢得全场喝彩。当王子跪下去准备殉情时，有些女生甚至感动得泪流满面。王子抱着天使的身体使劲地摇了摇，突然间，他的神情变得惊慌，他猛地松开了天使，那模样就跟活见鬼似的，只见他连连退后，狂喊道：“杀人了！杀人了一一”

全场骚动，音乐声戛然而止。

范玲玲死了！

chapter2苏墨，他是凶手吗？

警察转眼间就来到江川大学，严密封锁了现场，仅留下一些重要人物问话。参加演出的十余人全都留下来，他们无不惊恐地看着躺在血泊中的范玲玲，谁也不知道这是怎么回事，尤其是莫飞，哭得一把鼻涕一把泪。

经伤口鉴定，范玲玲是被匕首刺进心脏，一刀致命。

刑警队长罗天用那双鹰一般锐利的眼睛扫视着四周，问道：“这台歌舞剧是谁负责的？”

“是我。”说话的是文艺部部长顾小楠，他双眼通红，声音沙哑得厉害，因为患了重感冒，他怕传染给别人，所以戴上口罩。发现范玲玲出事以后，他是第一个从观众席上冲到舞台的。他向罗天简单讲述了歌舞剧的大致故事，最后强调了一句：“他们用的刀都是道具，排练了一个多月，不可能出现意外的。”虽然口罩遮住了他脸上的表情，可是从他的语气听得出他对范玲玲的死也感到非常意外。

罗天转身对旁边的一个警察耳语一番，又问顾小楠：“演出的时候，你在哪里？”

顾小楠说道：“我就坐在台下看节目，很多人都看到的。”

罗天不再说话，他蹲下身子，捡起脚边的一把道具刀，若有所思地把玩着。这刀乍一看像真的，可是拿在手上却轻飘飘的，用它当然是杀不了人，可是……如果拿错了，误拿成真刀呢？范玲玲的死因是一刀致命，也就是说，即使拿错刀，也不可能那么准、那么狠。很显然，有人想借歌舞剧杀死范玲玲，这是一起蓄意谋杀案件，而且还是在众目睽睽之下进行的。

罗天问：“扮演杀范玲玲的那个‘魔鬼’是谁？”

顾小楠回答：“苏墨！但是他不见了……”话音刚落，就听见后台传来一声惊呼：“罗队，你快来！”

罗天一下就听出这是小刘的声音，刚才让他到后台寻找凶器，难道找到了？

待所有人跑到后台时，只见衣柜里蜷缩着一个男生，他睡眼惺忪，目光呆滞，一脸的茫然，在他的右脸颊有一道清晰的血痕，像是被抓伤的，血迹已干。他看了看四周，眨眨眼睛，喃声道：“发生了什么事？我、我怎么会在这里？”

在罗天意识到这个男生是谁的时候，紧随其后的学生已经喊出了他的名字，他就是苏墨！

苏墨被列为最大嫌疑犯带回警察局，罗天连夜对他进行审问：“你很喜欢范玲玲，是吗？”罗天从一些学生口中得知苏墨暗恋范玲玲已久，只可惜落花有意、流水无情，范玲玲连正眼也不愿瞧他。其实不止范玲玲，几乎所有文艺部的同学都瞧不起苏墨，因为他成绩不好、相貌平凡、言辞笨拙、家境贫寒……在他身上找不到任何优点，范玲玲不仅不愿正眼瞧他，甚至经常拿他出气、嘲弄他，对他嗤之以鼻。事发前的当天下午，为了一点点小事，范玲玲对他百般辱骂，当着所有同学的面把他损得一无是处，他一气之下顶了范玲玲几句，结果差点被莫飞揍了一顿。据其他学生反映，曾在后台无意听到苏墨说要杀了范玲玲。

苏墨得知范玲玲出事以后，愣了愣，脸上没有任何表情，跟木头桩子一样。

罗天继续问：“你既然喜欢她，为什么还要杀她？”他的声音很轻，很随和，听起来就像在拉家常。苏墨始终一言不发，一旁的小刘忍不住了，拍案而起：“你小子装什么孙子？你以为沉默就可以证明你无罪吗？快给我从实招来！”

被他这么一凶，苏墨终于转动了一下眼珠，说：“范玲玲不是我杀的。”

“不是你杀的？那我问你，你是不是扮演杀死范玲玲的‘魔鬼’？”小刘马上就火了。

“是，可是……”

“这不就结了吗？还可是什么！”小刘打断了他的话。

“我没有杀范玲玲！我根本不知道是怎么回事！”苏墨的声音陡然提高了八度，情绪变得激动起来。

“你……”小刘还想发火，却被罗天制止了。罗天平静地对苏墨说：“你接着往下说。”

“这台歌舞剧排练了一个多月，其实大家已经排得滚瓜烂熟，可是顾小楠仍不放心，下午就让我们多排了几遍。吃饭的时候，他们都走了，就我一个人留下来，我正在琢磨我的戏，突然被人从后面蒙住了嘴巴、鼻子，接着我就昏了过去，等到醒来后，才发现自己躺在衣柜里……”

“你的意思是有人把你弄晕了，然后再趁着演出的时候穿上你的魔鬼服、戴上你的面具混到舞台上杀了范玲玲，嫁祸给你？苏墨，你知不知道你编的这个理由很烂？”小刘打断了他的话，冷冷说着。

“我说的都是真的，我没有杀范玲玲！”

“为什么你不去吃饭，要一个人留下来呢？”罗天问。

“因为……”苏墨的声音低了下来，语气里充满了自卑，“因为我比较笨，他们都瞧不起我，说我连演个配角也老是出错，所以我就等他们走了以后自己偷偷地练，我怕他们笑话我。”

“听说下午你跟范玲玲吵了架，还差点跟莫飞打起来，有这回事吗？”

“有，我承认我是喜欢范玲玲，喜欢一个人没错吧？可她不该当着那么多人的面骂我，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我也是人，我也有自尊的！”苏墨愤愤地说，拳头握得紧紧的。

“所以你怀恨在心，趁演出的时候一刀把她杀死，对不对？”小刘接过来，把话锋一转。

“我没有！我真的没杀她！我什么都不知道！”

“你还狡辩？那你脸上的伤是怎么来的？”

“我不知道，我醒来以后脸上就有伤了。”

“苏墨，我问你，”罗天不动声色地看着他，缓声道，“如果一个没有排练过的人演你们那台歌舞剧，比如就演你那个角色，能演吗？”

“当然不能，我演的虽然只是配角，可是没有经过排练的话，肯定会出错，因为每个人出场，包括表演都必须配合音乐，否则我们怎么会排了一个多月？”

“除了你们自己，还有其他人熟悉歌舞剧的表演吗？”

“嗯，除了顾小楠，好像其他人都不熟悉，因为顾小楠是文艺部部长，歌舞剧是他编排的。”

“好了，你可以走了。”罗天点点头，说道。

“什么，罗队，你要放他走？他可是罪犯啊！”小刘跳了起来，嚷嚷道。

“证据不确凿，这个案子还有疑点，也许，他真的是被人陷害的。”

chapter3瞒天过海

待苏墨走后，罗天和小刘相视一笑，小刘说：“不行，罗队，为什么每次都是我演黑脸？”罗天乐了：“因为你长得黑呀！走，吃宵夜去。”

他们两人穿上风衣出了警察局，外面冷得很，凛冽的风像刀子一样狠狠地往脸上割，街道上寥落凄静，只有几盏昏暗如豆的路灯与寒夜无力地抗衡着。

小刘虽然知道这是罗天的欲擒故纵之计，但他始终不放心：“罗队，你不会真怀疑苏墨是被人陷害的吧？他自己也说了，没有经过排练是演不了他那个角色，据那些参加演出的同学说，当时并没有乱场，也就是说杀害范玲玲的那一幕是按剧情走着，不是苏墨还会是谁？”

“从表面上看，的确是这样。”

“从表面上看？难道还有隐情？”小刘有些不解了，“苏墨脸上的伤不是最好的证明吗？”

“你认为那是他杀范玲玲时被范玲玲抓伤的？”

“对呀。”

罗天摇摇头，道：“不对，其实问题就在这里，我试过了，再怎么用力，也无法隔着面具把脸抓破的……如果苏墨是演出后自己抓伤的，那么我们在衣柜里看见他的时候，伤口上的血迹不会那么快干。换言之，如果他在演出前就把自己抓伤，那么戴上面具之后伤口会受到摩擦，就不会是我们看到的那样。还有，警方在后台可没有发现凶器及苏墨原先那套衣服啊！”

小刘默默思索着罗天的话：“有道理，可是谁能在舞台上那么从容地杀死范玲玲？其他演出的同学是不可能的，因为他们每个人都有自己的戏。”

罗天也是陷入了困惑，他说：“我现在也不敢妄下定论。对了，苏墨说只有顾小楠对这台歌舞剧熟悉，你调查清楚没有，演出的时候他真的一直在台下看节目？中途没有离开过？”

小刘摇了摇头：“不可能是顾小楠，他根本没有作案时间，我问过了，跟他坐在一起的男生叫周青，他说顾小楠中途的确离开过，出去接电话的，不过最多五分钟就回来了，而且出事以后，顾小楠是第一个从台下冲到舞台上的。”

罗天不再说话，眉头微锁，他的眼睛在夜色中极其明亮，像金属般闪闪发光。

凶手究竟是怎样做到瞒天过海呢？

chapter4不像凶手的人

放走了苏墨，范玲玲的案子变得毫无头绪。起初罗天确实怀疑过顾小楠，可顾小楠没有作案时间，跟范玲玲往日无冤、近日无仇，没有杀人动机。除了苏墨，那些参加演出的同学跟范玲玲都没有深仇大恨。难道凶手真的是苏墨？他脸上的伤口该如何解释？凶器及舞蹈服装藏在哪里呢？到底是哪里被忽略了？

罗天困惑了，他准备再去案发现场看看。

这天下午，罗天跟小刘刚刚从警察局走出来不远，就在街边碰到一个小摊，摊边坐着一位五十多岁的老男人，身后是他的金字招牌一一东方神卦。罗天素来不信算命，正要走开，只见一个小女孩迎面跑来，冲着摊边的老男人说：“爷爷，回家吃饭了。”

老男人笑笑，抬眼看着罗天和小刘，“不急，不急，有人来算卦了。”

小刘犯起嘀咕：“哎，你怎么肯定我们就是来算卦的？”

老男人答道：“我算出来的。”

小刘不屑地看了一眼他的招牌，挖苦道：“东方神卦？汉武帝那时候有个未卜先知的奇人东方朔，你不会也叫东方朔吧？”

“比起东方朔，在下是有过之而无不及。”

“得了，你就吹吧。”

老男人笑而不语，微眯着眼，若有所思地打量着罗天和小刘：“如果我没有猜错，二位是警察吧？”

此话一出，罗天和小刘面面相觑，不禁有些诧异，今天他们没有穿制服，他是怎么知道的？老男人又笑了，笑得高深莫测，“不要以为你们没穿制服我就看不出来，真真假假，一算便知。”

小刘当下就从兜里掏出20元钱放在他的摊位上，“既然你这么会算，那你再算算，我们接的这个案子破了没有？”

老男人再次打量了他们，摇头道：“我看没有，这个案子不简单，记住了，看似不像凶手的人，往往就是凶手。话不言多，点到为止，我要回家吃饭了。”

说完，老男人麻利地收拾摊子，牵着小孙女的手转身而去。小孙女睁着一双圆溜溜的大眼睛，仰着头，好奇地问：“爷爷，您怎么知道那两个叔叔是警察？真的是您算出来吗？”

老男人哈哈一笑：“当然不是爷爷算出来的，警察局就在旁边嘛，我看到他们从里面走出来，他们的样子不像小偷也不像坏人，所以我就估计他们是警察了。”

“哦，那您怎么知道他们的案子没破呢？您知道凶手是谁吗？”

“傻孩子，爷爷怎么会知道凶手是谁？爷爷又不是神仙，我只是看他们心不在焉、愁眉不展，如果案子破了，他们怎么会烦恼呢？至于那句‘看似不像凶手的人，往往就是凶手’，电视里不都这么说嘛，所以啊，算命是假，察言观色才是真的，明白了吗？”

小孙女似懂非懂地点点头，咯咯地笑了起来。

chapter5第二个受害者

罗天和小刘将案发现场前前后后再次检查了一遍，并无发现任何可疑之处，罗天有些灰心了，刚准备离开，就接到医院打来的电话，说丁小敏被摩托车撞伤了，并且一口咬定撞她的人就是苏墨。罗天听完眉头便拧到了一块，怎么又是苏墨？他来不及多想，立刻跟小刘赶到医院。

丁小敏是江川大学中文系老师蒋东洲的老婆，电视台的新闻记者，生得如花似玉，长着一双勾魂眼，因为她是蒋东洲的第二任老婆，比蒋东洲小了十几岁，所以蒋东洲极其珍惜这段婚姻，对她言听计从，到最后竟发展成只要丁小敏一个眼神就能轻轻松松地操纵他、命令他，使他成了一个地地道道的“妻管严”。

丁小敏被撞得不轻，多处骨折，胳膊和大腿都缠上了绷带，她神情恐惧，脸色苍白如纸，说话也语无伦次，嘴皮子折腾了半天罗天才听明白事情的起因。

半个月前是江川大学的五十周年校庆，因为江川大学是一所名牌大学，所以电视台想对这所大学作一个专题采访，当采访到文艺部的时候，岂知苏墨跟记者在言语上竟发生了冲突。苏墨是那种心眼小、特别自卑的人，他的性格反复无常，脾气也暴躁，三两句不合就跟记者吵了起来，结果丁小敏仗着自己是他们的师母，加上她一向也瞧不起苏墨，就当着众人的面狠狠地教训苏墨一顿，没想到，苏墨却骂了她一句“狐狸精”，她气得当场打了苏墨一个耳光。那件事以后，丁小敏就老是心神不定，老觉得有人偷偷跟踪她，直到今天下午被一辆飞驰而来的摩托车撞到，若不是她躲闪及时，只怕性命难保。

罗天慢条斯理地问：“你看清楚撞你的人就是苏墨？”

丁小敏连连点头：“对，肯定是他，虽然他戴着墨镜和帽子，裹得跟粽子似的，但我肯定是他……前几天他杀害范玲玲的时候脸上不是被抓伤吗？他的脸上贴着创可贴，我看到了。他是想把我撞死的，我那天当众打了他，他一直记恨我，你们一定要把他抓起来，否则他要是知道我没死肯定还会再来的……”说着说着，她语无伦次起来了。

虽然种种证据都指向苏墨，但罗天始终不相信苏墨就是凶手，他的感觉从来不会出错的，但现在由不得他不相信了，破案讲的是证据，不是感觉！他跟小刘对视一眼，转身就出了病房。

走到医院门口，听到门口两个老太太正在聊天，话里充满着对世态炎凉的感慨。穿红色外套的老太太说：“现在好心人越来越少啊，中午有个女孩子在我们那个小区门口等人，突然从后面冲出一个小伙子抢了她的皮包就跑，她喊了半天也没人理会，路边那么多人，全都看热闹了。”另一个老太太说：“哎，你别说，上个月在我家楼下，有个女孩子骑辆红色摩托车把一个老太太撞了，看那女孩子长得眉清目秀，头发长到下腰，一副学生模样，没想到撞了人就跑了，结果老太太还没送到医院就断气了……”

听到这里，罗天的心里突然涌出一种说不出来的难受，他深深一呼吸，大步走出去。走了几步，他突然停住脚步，转头问小刘：“你有没有觉得刚才那位老太太说的撞了人的女孩子像谁？”

“像谁？”小刘的眼睛陡地一亮，脱口道，“像范玲玲！”没错，范玲玲就是有着一辆红色摩托车，更为显著的是，她的头发长到了下腰，整个江川大学的女生，就数她的头发最长了。

chapter6苏墨畏罪自杀？

罗天和小刘马上赶到苏墨的宿舍，却发现宿舍门紧闭着。正当他们踌躇莫展的时候，苏墨的室友们晚自习回来了，他们有说有笑的，其中有一个就是演出当晚跟顾小楠坐在一起的周青。罗天上前问道：“你们看见苏墨没有？”他们摇了摇头，周青说：“大概还在睡觉吧，他没有上晚自习，下午他出去了，回来后就一副心事重重的样子，谁也不理，范玲玲出事后他就变得神经兮兮的。”

罗天心一紧，赶忙问：“他下午出去过？什么时候回来的？”

周青一边开门一边说：“六点多吧。其实我觉得范玲玲不是苏墨杀的，他连老鼠都怕，哪敢杀人啊！咦，这门怎么打不开了？苏墨，你在吗？”他用力地敲门，里面不见丝毫反应。

罗天的心里咯噔一下，难道丁小敏真是苏墨撞的？想到这里，他给小刘使了个颜色，小刘极有默契地点点头，一脚就朝门上踹去，没想到这个门竟好好的，纹丝不动。最后众人合力才把它踹开了。

门开了，周青打开灯管，谁知……屋里的情景却让他们毛骨悚然、脊背发凉。

只见明亮的灯光下，一名男生被一捆雪白色的布条套住脖子，悬挂在半空，布条横七竖八缠在房顶的吊扇上，地上还有一张被踢翻的椅子。上吊的那名男生不是别人，正是苏墨。

周青痛心疾首地说：“他为什么自杀呢？他杀死范玲玲的证据不是不充分吗？”小刘接过话，说：“可是他下午骑摩托车差点撞死了你们的师母丁小敏。”

“骑摩托车？你们没有搞错吧？苏墨根本就不会骑摩托车呀！”

罗天心头一震，他突然想起东方神卦的话，“不要以为你们没穿制服我就看不出来，真真假假，一算便知……看似不像凶手的人，往往就是凶手。”他的脸上即刻浮现出一丝不易察觉的惊喜，喃声道：“原来是这样！”然后他转头看向周青，问道：“演出的那天晚上，顾小楠真的一直坐在你旁边吗？”

“是啊，就中途离开一下，最多也是五分钟。”

“你会不会记错？”

“当然不会，他是出去接电话的，他手机响的时候我还问他怎么换铃声了。”

“哦？”

周青以为罗天不信，接着说：“顾小楠的手机铃声从来不换的，两年来，一直是那首老掉牙的《上海滩》，但那天晚上他用的是《不要再来伤害我》，跟他们宿舍的丁志勇用的一样，所以我记得特别清楚。”

“丁志勇？演出的时候，你看到丁志勇没有？”

周青想了想，说没注意，其他同学也摇摇头。

罗天接着问：“顾小楠是范玲玲演到被杀死之前还是被杀死之后出去接电话的？”

“好像是被杀死之后，我记得他使劲鼓掌，我们都以为是范玲玲演得好，没想到她真的被杀死了。”

罗天若有所思地点点头：“那就对了。”说完，他头也不回地走出宿舍。小刘正在打电话请局里派人过来整理、检查苏墨的死亡现场，见罗天出来，就追上前问道：“罗队，难不成苏墨不是畏罪自杀？”

“其实那个东方神卦已经暗示过我们谁才是真正的凶手了！”

“顾小楠？可他不是没有作案时间和杀人动机吗？喂，等等我，罗队！”

chapter7冤有头，债有主

当一一当一一

是夜，钟声缓缓地敲响了十下。

医院的走廊上，死一般的沉寂，幽蓝的月光透过暗灰色的窗玻璃折射到地板上，悄然泛起丝丝诡谲。有个白色的身影从走廊的拐角处闪了出来，轻轻的步伐。没多久，身影停在了一间病房门口。

淡淡的余光中，见得出这是一个男子，穿着白大褂，戴着口罩。他四下张望着，然后拧开把手，推门而入。他慢慢地走到病床旁边，冷冷看着床上的人，目光中带着一种足以摄人魂魄的杀意。抬眼间，他从衣兜里掏出了一支针管，伸到床上的人的脖子处，对着颈部动脉的位置注射进去，同时另一只手紧紧捂住了对方的嘴巴。床上的人蓦地睁开眼睛，脸上的表情惊骇到极点，手脚并用地挣扎起来，额头上的青筋一一暴露出来，激烈地抽搐之后，很快便没了动静。

与此同时，一道刺眼的亮光毫不留情地射在了白衣男子的脸上，紧接着，病房里的灯“唰”的一声亮起来了。突如其来的状况使白衣男子一时间乱了方寸，针管啪地掉在地上。

率先冲进来的是罗天，他看了一眼床上的丁小敏，叹息道：“我们还是来晚了。”继而看着白衣男子，“顾小楠，这样做值得吗？”

白衣男子环顾四周，发现无路可逃，他才慢慢地摘下口罩：“我以为瞒过了所有人，没想到还是被你发现了。”他的声音依然沙哑，带着浓浓的鼻音，看来感冒还没好。

“你确实瞒过了我，否则我就不会来迟一步。”

“可是，你怎么知道是我？”

“从表面上所有的证据来看，嫌疑人确实是苏墨，而你没有作案时间，因为事发的时候，他们都看见你坐在台下，周青说你中途离开五分钟，谁都知道五分钟时间不可能混到舞台上杀人，那么你是怎样做到呢？很简单，因为当时坐在周青旁边的根本不是你，而是丁志勇，你非常聪明，可你把手机铃声的不同忽略了。当天下午，你让歌舞剧多排练几遍，一直排到吃晚饭，你趁他们都去吃饭时悄悄返回来，因为你知道苏墨比较笨，他一定会留下来偷偷练习，于是你就将苏墨弄晕，再把他的脸抓破，藏进衣柜，是这样吗？”

顾小楠不再答话，只是定定地看着罗天。

“我找过丁志勇，演出当晚他一个网友来了，但他不愿出去约会，却不知如何拒绝，你主动提出来替他赴约，但是让他穿着你的衣服、戴着你的口罩坐在台下，正因为你患重感冒戴了口罩，所以大家都以为台下的人是你……其实你根本没去赴约，而是让另一个朋友去的。杀害范玲玲以后你就给丁志勇打电话，再后来返回周青旁边的就是你本人了。你知道上次校庆时苏墨跟丁小敏争吵过，所以你下午就伪装成苏墨骑车撞伤丁小敏，让她以为是苏墨报复，随后你趁晚自习时候，将苏墨勒死挂在吊扇上面，从窗口逃走，假装成苏墨畏罪自杀的情形。”

“罗队长，你说的句句在理，可是我的杀人动机呢？”

“杀人动机？呵，我最初也想不到你的杀人动机，直到在医院门口听到两位老太太的闲聊，我才找到了你的杀人动机……顾小楠，如果你妈妈还活着，她一定不愿意看到你现在这样。”

听到这里，顾小楠整个人都崩溃了，眼泪霎时奔出了眼眶，他歇斯底里地吼叫着：“如果不是她们，我妈妈怎么会死？”吼完这一句，顾小楠的眼泪更加汹涌了，如断了线的珠子吧嗒吧嗒地往下掉，“我从小就在孤儿院长大，孤儿院每年都有义务活动，就是到敬老院做做好事，陪陪那些老人们。就在那里我认识了现在的妈妈，她对我很好，把我当亲生儿子般看待。妈妈很可怜，老伴去世得早，原先指望儿子能为她养老送终，谁知儿子听信媳妇的谗言逼她交出老伴留下来的钱，她一气之下就住到了敬老院。一年后，儿子离婚了，又娶了个老婆，没想到这个老婆比以前那个更加尖酸刻薄，妈妈伤心极了，再也没有回去过，用老伴留下来的钱供我念大学，我曾经发誓将来一定要赚很多很多钱孝敬她老人家。哪知道……上个月，妈妈的儿子生日了，妈妈前去看他，虽然妈妈怨恨儿子不孝顺，可毕竟那是她的亲生儿子，结果儿媳妇对她百般刁难，还把她赶出家门，出来以后妈妈就被摩托车撞了……”

说到这里，他抹了一把眼泪，指着床上的丁小敏，激动地说：“如果不是这个女人把妈妈赶出门，妈妈怎会被车撞到？如果范玲玲立刻把妈妈送到医院，妈妈怎会死？像她们这种人我不该杀吗？罗队长，你问我这样做值不值得，那我问你，还有你们每一个人，谁没有妈妈？对，我是杀人凶手，可是跟我相比，她们才是真正的魔鬼，如果有上帝，在上帝的黑名单上，被打入十八层地狱的，肯定是她们，不是我……”

冤有头，债有主，善恶到头终有报！正当所有人或屏住呼吸、或低头思索时，顾小楠凄然一笑，喃声道：“妈，您曾经教我，得饶人处且饶人，我不后悔我所做的一切，您等我，儿子来陪您了，让我们来生再做一对母子吧！”话音未落，他推开旁边的窗户，纵身跃了下去。

“顾小楠——”罗天扑过去时，已经晚矣，顾小楠早已直直坠了下去。

chapter8妈，想您了！

深夜十二点，案子总算告一段落了，小刘刚走出警察局门口就拦了一辆taxi钻进去。尾随其后的罗天疑惑着：“小刘，你去哪？”小刘笑着：“回家看我妈。”

罗天张大嘴巴：“这么晚……”

小刘打断他的话：“没事，不管多晚回去，老妈都很高兴的。”

“呵，替我向伯母问好。”罗天微微笑道，看着taxi转眼间消失在黑夜的尽头，他从兜里掏出手机，拨通一个号码，说：“妈，您睡了吧？没事，就是想您了嘛……”



www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



太岁

chapter1左眼跳财，右眼跳祸

一大早，严冬刚起床时，两只眼睛就开始不停地跳，先是左眼跳，没一会儿右眼也跟着跳，跳得他心慌意乱的。有道是，左眼跳财、右眼跳祸……可左右眼一起跳那是啥意思？

严冬趴在床上发了大半天愣，眼看上班时间快到了，这才匆匆忙忙地穿衣服、洗脸刷牙。他在楼下买了两根油条、一袋豆浆，刚走上两步，手机响了，是母亲打来的，说父亲快不行了。一听这话，严冬顿时胃口全没，把油条、豆浆随手扔进路边的垃圾筒。

父亲年事已高，患有严重的风湿，久治不愈，变得半身不遂，在床上躺了好些年。严冬一直想把父亲接到城里治疗，可是严冬的老婆死活也不肯，为这个事夫妻俩没少吵架，每次都是他老婆以一哭二闹三上吊的老套方法使严冬妥协。一想到父亲此时危在旦夕，严冬的心里就有着说不出的难受，他要马上回家一趟，不管怎样也得赶上父亲的最后一面。

把手头的工作安排好，再回家收拾东西，稍微一折腾就到了中午。他正在火车站排队买票时，母亲的电话再次打来了，说父亲现无大碍。他的心里忍不住犯起嘀咕，早上说父亲快不行了，现在又说已无大碍，这一惊一乍的，该不是母亲骗他吧，还是父亲回光返照？他不放心，可是电话里父亲的声音听起来的确没什么不妥。严冬反复思量，最终还是决定回家看看。

踏上火车的那一刻，他的眼皮再次狂跳起来，这次只跳右眼，听说，右眼跳祸。

chapter2神仙的宝贝

严冬总觉得心里不踏实，胸腔里就像被塞进了一块千斤巨石，压得他透不过气。他失神地望着车窗外，天已经黑了，他的脸反射在窗玻璃上，有些变形。经过一个站时，火车停了，车上的乘客纷纷起身下车，没一会儿工夫，偌大的车厢里竟然只剩下他一人。严冬环顾四周，突然有些害怕，仿佛整个世界都把他遗忘了，一种前所未有的孤独让他恐惧得无以复加，他坐不住了，站起身准备去别的车厢。

这时候，一个苍老沙哑的声音从他身后响了起来：“先生，买个茶叶蛋吧。”

严冬转头看去，身后一个人也没有，车厢里空荡荡的，似乎望不到头。

严冬的心里更加恐惧了，一转身，却撞到了一个人。他后退几步，眼睛蓦地一下睁大了，站在他面前的是一个穿着破旧棉袄的身体，瘦骨嶙峋的手上提着一篮茶叶蛋，脖子跟肩膀成一条直线，头颅不知去向。就在严冬呆愣时，那个声音再次响起了：“先生，买个茶叶蛋吧。”没错，那个声音就从脖子里发出来的。

严冬吓得魂飞魄散，转身就跑，不料一脚踩到了一个圆圆的东西，低头一看，竟然是一个头颅，一个老人的头颅。他失声尖叫，惊醒过来，竟发现车厢里的人全都莫名其妙地看着他。他略微尴尬地松了口气，原来是一场噩梦。

火车抵达小镇时已经深夜时分，这个时候没有车到农村，严冬因为担心父亲的身体，顾不上吃东西，连夜租了一辆小面包直往家里赶。将近两个小时才回到家，父亲看上去大有好转，不像是回光返照。母亲拉着严冬的手，细细地打量着，“我中午不是跟你说了吗，你爸没事了，你那么忙，回来一趟不容易，一来一回花不少钱呀！”

严冬说：“没事，花不了多少钱。妈，我爸他怎么突然好了？而且气色看起来比以前好很多啊！”

父亲说话了，从声音里听得出来他挺健康的，他说：“多亏你哥送来神水呀！”

严冬迷糊了，问道：“神水？什么神水？”

父亲告诉他，前些日子他哥哥做了一个怪梦，梦见天上的神仙送给他一个宝贝，用它能治百病，结果醒过来那个宝贝真的就在他床上放着，并且真的如梦里所言，用它泡出来的水能治百病。严冬听完后扑哧一声笑了，他可不信这种神鬼之说。

母亲说：“你别不信，还记得你嫂子吧，她就是喝了神水以后好起来的。”

严冬记得嫂子，几年前，嫂子因为上山砍柴，失足摔下山崖，醒来后就一直疯疯癫癫，怎么治也无济于事。难道真的有神水？严冬若有所思地看着屋外，他决定到哥哥家看看。

正要出门，母亲就把他拉住了，“这都几点了，你哥早睡了，明天再去吧。”

chapter3肉球般的怪物

当天夜里，严冬生病了，可能在火车上受了凉的缘故，烧得特厉害，迷迷糊糊中他只觉得母亲端了一碗汤药给他喝，入口微苦，有点像中药。他估计母亲端来的就是神水，正想问问，无奈全身乏力，脑袋涨痛不已，没多久，便昏昏沉沉地睡了过去，醒来时天已大亮，不舒服的症状完全消退了，感觉精神气爽，仿佛昨晚的生病只是南柯一梦。母亲笑道：“这次信了吧，你昨晚烧得那么厉害，这都是神水的功劳啊！”

果然是那个所谓的神水！严冬笑而不语，吃了早饭后就直奔哥哥家，他怀着千百个好奇心，就想看看究竟是什么样的神水，竟有如此奇效！

远远地，严冬看见哥哥家门口排着好长一支队伍，走近一看，才知道原来是哥哥在自家门口摆起了一个小摊，出售神水，二十元一碗。哥哥严贵阳正忙着一边卖神水一边收钱，严冬乐了，敢情哥哥把这个当成谋生的招牌。他走上前，亲切地唤了一声：“哥——”

严贵阳闻声抬头，眼睛陡然一亮，喜道：“冬子回来了？”赶忙从屋里把老婆李秀莲招呼了出来。严冬一看见嫂子顿时傻眼了，差点认不出来，嫂子的疯癫病果然好了，而且满面红光，打扮得特清爽，浑身无不散发出成熟女人的韵味。严冬从来不知道，嫂子竟是如此好看。

李秀莲被他看得不好意思，羞怯地笑笑：“冬子啥时候回来的？”

严冬挠了挠脑袋，说道：“昨晚就回来了，原本想过来看看，可惜太晚就没来了。”

寒暄了一番，李秀莲接着卖神水，严贵阳把严冬带到屋里叙叙旧。严冬见到嫂子之后，他就完全相信了神水确有奇效，但却不相信神水的来历，于是问严贵阳：“哥，听说你得了个宝贝？”

严贵阳点点头，他的说法跟严冬在父母那里听到的一模一样，说是做了一个怪梦，梦见天上的神仙送给他那个宝贝。严冬毕竟不是三岁孩童，这种荒谬的事情唬唬乡下村民还可以，受过高等教育的他怎会相信呢？但哥哥只持着这种说法，严冬不好当面表示怀疑，只好请哥哥带他去见识见识那个宝贝。

进了屋里，严冬就在水缸中看到了“宝贝”，那是一种像肉球一样的怪物，也有点像河套里的青石头，那怪物的顶部竟长有大小、形状与人和动物眼睛相似的“黑眼睛”。严冬琢磨了半天，愣是没瞧出这到底是个什么玩意儿。

严贵阳说：“起初它没这么大，仙人说必须放在水里泡着，嘿，没想到现在长这么大了。”

严冬含糊地应着，那东西越瞧越怪，正想捞上来看个明白时，外面传来一阵争吵声，他暂且收起了好奇心，跟严贵阳一同出去看看。原来是村长找茬来了，说严贵阳不该在自家门口摆摊，村长一看见严冬就说：“冬子，你回来得正好，你是读书人，比我们都有文化，你哥说神仙给他的宝贝，这不是睁眼说瞎话吗？我好歹也是个党员，绝不允许有人宣扬迷信！如果真是神仙所赐，那就应该把宝物献给政府，而不是私藏起来，甚至在这里摆摊，坑骗村民的钱！”

严冬还未说话，严贵阳从鼻子里发出了一声冷哼，说道：“村长，你怎么站着说话也不嫌腰疼？谁宣扬迷信了？谁骗村民的钱了？神水的奇效大家可是有目共睹啊，你让我献给政府，说的比唱的还好听，谁不知道你想占为己有啊，有本事你也让神仙给你一个，哼，别吃不到葡萄就说葡萄酸。”

村长气得吹胡子瞪眼，结果没说两句就吵起来了，还差点动手，不欢而散。村民们对村长此举极其不满，有人为严贵阳打抱不平：“贵阳哥，甭理他，还有半个月不就是村长选举吗？到时候我们把他废了，让你做村长。”其他村民纷纷跟着附和，看来，神水一事让严贵阳深得民心。

中午时候，严冬留在哥哥家吃饭，嫂子做了一桌子的拿手好菜招待他，还特地杀了一只走地鸡。严冬有些心不在焉，暂且不说哥哥究竟怎么得到那个宝贝，可村长的话不是完全没有道理，如果真的是宝物，就应该上缴政府，但是哥哥肯定不会答应的，他该怎么说呢？

严贵阳猜到了他的心思，当下就表明态度：“冬子，哥知道你想说什么，我绝不会交出去的，咱爸的风湿病还指望它呢，村长就那熊样，三天两头往家里跑，他那是眼红，见不得别人发财，再说了，我挣的又不是黑心钱，这神水确实能治百病嘛！”

严冬想了想，说道：“村长老是折腾也不是办法，要不这样，哥，既然宝贝是神仙所赐，你干脆就别收钱了，权当造福百姓，估计村长也没话说了。”

严贵阳双眼一瞪，怒道：“不收钱？那我喝西北风啊？你知不知道我现在靠它一天能挣多少钱？冬子，我告诉你，我这辈子算是穷怕了，好不容易逮着个机会，你让我造福百姓？我可没那么高尚！”

chapter4谁敢在太岁头上动土

次日傍晚，村长又来了，这次还带来一个人，西装革履，戴着一副眼睛，一看就像知识分子。村长介绍说这是县里来的民俗学者常宽。还未说完，严贵阳狠狠地瞪了村长一眼，暗暗骂他是老狐狸。

常宽从水缸里捞出那个宝物仔细地看着，还拿出了放大镜，有模有样的。过了一会儿，他说：“如果我没有猜错，这应该是太岁。”

严冬诧异地说：“太岁？”他头一回听说“太岁”是这么个怪东西。

常宽点点头，把怪物重新放回水缸，继续说：“中国人一般都听说‘谁敢在太岁头上动土’这句老话，却很少人知道太岁是何物。太岁其实就是一种黏菌，一种比较罕见的植物，是介于生物和真菌之间的一种原质体生物，既有原生物特点，也有真菌特点。《本草纲目》中称其为‘肉芝’，并列为‘本经上品’，有专家认为，太岁是迄今为止发现的最古老古生物活体标本，是人类和一切动物的祖先。据史料记载，太岁是古人假定的一个天体，和岁星（木星）运动速度相同而方向相反，太岁到了哪个区域，就在相应的方位地下有一块肉状的东西，这就是太岁的化身，在这个方位动土就会惊动太岁，这就是‘谁敢在太岁头上动土’这句话的由来。据《史记-秦始皇本纪》记载，秦始皇统一中国后，令山东方士徐福到蓬莱三山寻求的长生不老仙药就是太岁……”

常宽长篇大论地卖弄一番他的博学之后，便要求将太岁带回去作深入鉴定。此话一出，马上遭来严贵阳的强烈抗议，他死活也不肯，最后还把锄头拎了起来，一副不是你死就是我活的架势。村长、常宽只得悻悻离去，严冬也跟了出来，问道：“常先生，那东西真是太岁？”

常宽说：“应该是，不过我现在也不能完全确定，所以我才想带回去找专家鉴定。太岁有重大的科研价值，用它泡出来的水确实具有神奇功效，但是如果不妥善保存的话，也是会败坏的。你哥哥性子太急了，我刚刚还没把话说完，我的意思不是让他白给我，你回去跟他说一下吧，就说我愿意出一万块钱买下来。”

晚饭的时候，严冬把常宽的意思转达给严贵阳，严贵阳的眼睛陡然一亮：“那东西值一万块钱？”

严冬说：“嗯，卖吗？”

严贵阳马上说：“废话，当然不能卖，谁敢在太岁头上动土呀！哥以后还指望它发家致富呢！”说完就让李秀莲买酒去了。

严冬不胜酒力，没喝多少就高了，最后还是嫂子把他扶上床的。半夜里他被渴醒了，只觉得口干舌燥，头痛欲裂，他迷迷糊糊地睁开眼睛，周围一片漆黑，空气凝重得有些吓人。他坐了起来，正准备下床找水喝，这时候，只听见“吱呀”一声，像是谁打开了隔壁的门，接着一阵缓慢的脚步声响了起来。他赶紧躺下身，凝神听着，脚步声越来越近，越来越近……经过房门口的时候停了下来，“嘎吱”一声，门开了。不知何故，严冬紧张得手心里直冒汗，他感觉有个人正在慢慢地向他靠近，站在床边端详了他一阵子，像是在揣测他有没有睡着，然后又悄然无息地走了出去。

严冬重新睁开眼睛，心里犯起了嘀咕，那个人是谁？是哥哥还是嫂子？三更半夜跑过来干什么？想到这里，他摸索着下了床，小心翼翼地打开房门，只见一个黑影从后门闪了出去，他也跟了过去。

模糊的月光下，黑影朝后山走去，一路东张西望着，鬼鬼祟祟。从背影来看，此人正是严贵阳。奇怪，他这个时候跑到后山干嘛？难道有什么见不得人的秘密？严冬不敢惊动他，小心翼翼地尾随其后。没多久，严贵阳停在了一个窑洞口，他再次四处张望，然后把堆放在洞口的树枝搬开，像猫似地钻了进去。

一阵阴冷的风迎面扑来，刹时间将严冬吹得浑身冰凉，他忍不住打了个寒噤，酒意也完全醒了。

月光下，窑洞如一口偌大的棺材，横躺在苍茫夜色里……

chapter5神水失效了

三天后，村长、常宽又跑来了，常宽表示愿意提价到一万两千元买下太岁，李秀莲有些动心了，推推严贵阳赶紧卖掉吧，也算是赚得够本了。严贵阳横眉一竖，立即打起逐客令，把村长、常宽轰了出来。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

严冬再次生病了，可能昨天晚上喝太多酒的缘故，伤了胃，疼得他躺在床上直哼哼。李秀莲赶紧端来一碗神水给他喝，结果不但没用，反而疼得更加厉害，疼得严冬全身直冒冷汗。李秀莲一看，吓坏了，喊来医生又打针又吃药，折腾了大半天严冬才昏昏沉沉地睡了过去。

严贵阳纳闷了，平时不管什么病，只要喝下神水就能好，今儿怎么不管用了？还没等他纳闷完，其他村民也纷纷出事了，全都是喝完神水之后开始腹痛，这下子事儿闹大了，一大群人抄着家伙跑到严贵阳家兴师问罪来了，把严贵阳夫妻俩吓得躲在屋里不敢出门。

严贵阳怎么也想不透到底啥回事，想来想去，终于让他想到了两个字——报应！这两个字立刻就像炸弹似地在他脑海里轰然炸开了，他变得惶恐不安，失神地盯着水缸，目光呆滞而混乱。

村民们陆陆续续在严贵阳家门口示威一天，最后还是村长和常宽好说歹说才平复了纠纷。

天黑时分，严冬醒来了，他看了一眼哥哥和嫂子，小声说：“不会是太岁水失效了吧？常宽先生说如果没有妥善保存的话，会败坏的……”

李秀莲狠狠打断他的话：“别提那个人，我一瞧他就不是什么好东西，他没来之前神水还好好的，被他一看就出事了，现在又假惺惺地做好人。”说到这里，李秀莲抹了一把眼泪，神经兮兮地问，“冬子，你别说这事还真有点怪，会不会是他搞鬼呀？他想让神水失效，然后让你哥卖给他？”

这时候，站在旁边发愣的严贵阳开口了，声音听起来疲惫而空洞：“行了，秀莲，你先回房里，我有话跟冬子说。”

待李秀莲返回房间，严贵阳抓过一瓶白酒，拧开盖子就往嘴里灌，跟喝白开水似的。严冬见势不对，马上把酒夺了过来，安慰道：“哥，我知道你心里不好受，可喝酒也不能解决问题啊！”

严贵阳什么也听不进去，把酒抢了过来再一顿狂喝，转眼间那大半瓶酒便所剩无几，严贵阳的眼睛也红了，脖子也粗了，瘫软在地上抽抽噎噎地哭了起来。

“哥，你、你别哭，没什么大不了的事，何况还没弄出人命，神水失效不是你的错，我看……嫂子说的没错，可能是常宽搞鬼，要不怎么之前都好好的呢……”

“报应，这是报应啊！”

说完之后，严贵阳断断续续地告诉严冬发生在一个月前的事情。那一天，严贵阳不知从哪里听说有一种草药能治李秀莲的疯癫病，但那种草药必须深山老林才有，极不好找。他为了治好媳妇的病，二话不说就上山了，恰巧遇到上山采药的牛二，两个人一起找到深山老林，可是一直找不到那种草药。眼看天快要黑了，他们只好打道回府。就在这时，牛二发现了一间破旧的小屋子，那屋子破得只剩下几根房梁，牛二眼尖，一眼就看见其中一根房梁上粘着一团东西，也就是现在泡在严贵阳水缸里的太岁。不过他们当时并不知道这是什么东西，商量着拿下来看看，岂料刚把它拿下来，房梁就塌了，牛二被压在废墟里……如果严贵阳马上把牛二从废墟里拉出来，也许牛二还有救，可是严贵阳一看到奄奄一息的牛二，脑瓜子一热，竟然鬼使神差地抱起一块石头当场就把牛二砸死了，然后把他埋在那堆废墟里不见天日。

返回家后，严贵阳随手就把那怪物扔进水缸里。夜里，他梦见牛二满身是血地向他索命，把他吓病了，发起高烧。凌晨时分，他爬起来喝水，拿了水瓢就往水缸里舀水，没想到当天晚上高烧就退了，而且水缸里那个怪物似乎长大了一圈。他顿生好奇，把水端给李秀莲喝，不到一个礼拜，李秀莲的疯癫病渐渐有了好转，于是他干脆编造了一套谎言，准备卖神水赚大钱。

说到这里，严贵阳一把抓住严冬的胳膊，说：“我不是故意把牛二打死的，我怕惹麻烦，我……我鬼迷心窍，你不知道，他满脸是血，眼睛一直瞪着我，他死不瞑目，他不会放过我的，我怕别人知道，就在后山的窑洞里给他设了灵位，我常去看他，求他原谅我……神水失效了，这是报应！冬子，这是报应啊！我该怎么办？我不想坐牢，不想坐牢……”

说着说着，严贵阳倒在严冬的肩上一动不动，醉得像一滩烂泥，脸上带着一种难以形容的恐惧和内疚。

chapter6报应来了

次日早晨，当严冬还沉浸在梦乡的时候，一声嘶哑的嚎叫划破宁静，险些刺穿他的耳膜，他一下就听出来那是哥哥严贵阳的声音，声音来自厨房。

严冬浑身一激灵，翻身跳下床，直奔厨房。

进了厨房，只见李秀莲被吊在厨房的横梁上，无神的双眸直视着前方，右手紧紧握拳，像是拼命地攥住什么东西。与此同时，严冬发现水缸里的太岁不见了。

严贵阳抱着李秀莲的尸体号啕大哭起来，一个劲儿嚷着“报应来了”。

村民们闻声纷纷过来瞧热闹，严冬的母亲也来了，一边哭一边安慰严贵阳。

谁也未曾注意到，当严贵阳掰开李秀莲的拳头时，他的脸色刷地全变了，变得呆若木鸡，变得不哭也不闹了。母亲以为他受刺激过度，嘱咐严冬扶他到房里休息。谁知他一把就将严冬推开了，嚷嚷着将李秀莲马上封棺下葬，跟中了邪似的，任凭大家怎么劝说也犹如隔靴搔痒，于事无补。

严贵阳此举遭来村民们的大惑不解，为什么急着将李秀莲下葬？漫天的流言蜚语骤然间散开来，有人怀疑李秀莲的死另有其因，好好的一个人怎么就不明不白上吊了？一定是严贵阳不想把太岁卖给常宽，又怕村长找茬，所以故意让太岁水失效，大概是李秀莲不赞同他的做法，两个人争执起来，严贵阳只好杀人灭口，再把太岁藏起来。

流言有毒！可是，严贵阳不恼，也不辩驳。这样一来，连他母亲也觉得事情不对劲，“贵阳，你跟妈说实话，秀莲到底怎么死的？如果跟你没关系，你为什么不出来解释？”

严贵阳一言不发，跟木头桩子似的，杵在那儿盯着李秀莲的棺材发呆，脸上没有任何表情，谁也不知道他在想什么。母亲还想继续问，严冬摆摆手说道：“妈，您就别问了，哥心里已经够难受了，您别逼他。”

就这样，严贵阳不顾任何人的阻拦，第二天就把李秀莲草草下了葬，连块像样的墓碑也没有。李秀莲入土以后，他就一直守在坟边，趴在坟堆上，谁也劝不走，整个人就跟活死人差不多。

chapter7迷途

当天晚上，严冬就跟父母告别了，他说公司有急事必须赶紧回去，父母因为严贵阳的事心情都不好，所以也没有多作挽留，只说让他等天亮后再走，严冬执意不肯，收拾行李以后就匆匆出门了。

出门时，他的眼皮又开始狂跳不止，跟他来的当天踏上火车时一样，跳的是右眼。

天阴得很，几声闷雷在低空翻滚，偶尔一道闪电，仿佛欲把天幕撕开。严冬裹紧西装，一边心烦意乱地揉揉右眼，一边快步往村头赶去，那里有出租的面包车，可以把他送往火车站。

没走多久，就碰上村长、常宽他们，常宽上前与严冬握握手，说道：“严先生准备回去了吗？”严冬点点头：“对呀，公司还有急事。”村长也上前过来，微笑着道：“哎，冬子，难得你回家一趟，没想到碰上这摊子事，真是人算不如天算呀……对了，你哥的太岁找到没有？”严冬无奈地摇了摇头。

村长与常宽相视一眼，轻叹数声，他们与严冬继续寒暄几句，便告辞而去。

雷声更响了，好似千军万马在头顶上奔腾，只听“刷”的一声，顷刻间，暴雨疯狂而至，天空就像漏了似的。雨夜中，一辆黄色的面包车若隐若现地停在前方，犹如苍茫大海中的一叶孤帆。

严冬朝它奔跑过去，拉开车门钻了进去。驾驶座上坐着一个黑衣男人，戴着帽子，看不到他的脸。严冬关上车门，一边拍打身上的雨水一边说：“师傅，送我去火车站，快！”

司机不见反应，一动不动地。严冬继续说了一遍，他仍然不见反应。

豆大的雨点打在车窗上，砰砰呜呜的。

严冬的右眼跳得愈发厉害了，他突然意识到一种让他窒息的氛围正向他慢慢逼近，他把手里的包紧紧搂住，凝神地看向司机，看着看着，他全身的血液瞬间凝固了，此人正是他哥哥严贵阳。

没等他开口，严贵阳就说话了，声音冷得像冰锥，直直地刺进了严冬的心窝，“冬子，为什么这么急着走？”一滴水顺着严冬的额头淌了下来，分不清是汗水还是雨水，他支吾着：“公司有、有急事。”

“是吗？”严贵阳好像冷冷一笑，接着问，“你很冷吗？怎么抖得这么厉害？”

严冬这才发现自己全身都在神经质般地抖动，就差上下牙齿没打架了。他抖得更加厉害，声音都变了调：“没……没有，我不冷。”

严贵阳长叹一声，悠悠地说：“冬子，你这一走咱哥俩也不知啥时候能再见面，出门在外不容易，你以后可要好好照顾自己啊！哥没用，这辈子没啥出息，就指望着你能出人头地，咱爸的风湿病拖了好多年，再不治恐怕就……冬子，哥求你一件事，不管怎样，把爸接到城里去，一定要把他的病治好。好了，哥不送你了，这辆车是我问人借的，你直接开到火车站，到时候会有人过去拿的，下大雨，你路上小心点。”

说完，严贵阳似有意又似无意地把一个东西放在仪表台上，意味深长地瞥了严冬一眼，下了车。

严冬坐到驾驶座上，定睛看着仪表台。突然间，他的眼睛蓦地睁大了，仪表台上放着一颗白色的纽扣，纽扣的边缘镶着一圈银色的花纹，这正是他衬衫上的纽扣，当初就是因为纽扣的与众不同他才买下这件衬衫的……

严冬霎时像一只泄气的皮球瘫软在座位上，他一直以为自己做得天衣无缝，却没想到……他终于明白哥哥为什么那么急着要将嫂子下葬，又为什么对村民们的流言蜚语不作任何解释，原来哥哥早已知道他是凶手，哥哥是想用这样的方式保护他。他的眼眶瞬间就湿了，摇下车窗，雨夜中，哥哥的背影是那么孤独、凄凉，他多想跑过去，跟哥哥说一声对不起，他不是故意的，一切的一切，只因一时的财迷心窍。然而，他还是忍住了。片刻之后，他深吸一口气，启动了马达。

两个小时后，面包车停在市公安局门口，严冬拿着包跳下车，包里装着的，正是失踪的太岁。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



诱惑

1、艳遇

红烨小区座落在s市城中以南，住在这里的基本都是外地人，什么样的人都有，鱼龙混杂。

米笑天万万想不到，他搬进来的第一天就在楼梯口遇见了一个穿黑风衣的女人。米笑天当时就傻眼了，他自认阅女无数，可是却从未见过如此漂亮的女人：明眸如水，肌肤如雪，一头乌黑的长发如瀑布般倾泻在腰间，活脱脱一个从画里走下来的古典美人。

那女人跟米笑天打了个照面后，朱唇微启，对米笑天露出了一个倾国倾城的微笑，转身上楼去了。

这一笑，可把米笑天的魂儿笑没了。

2、噩梦

迷迷糊糊中，米笑天听到电话在响，他闭着眼摸索着枕边的手机，按下接听键。原来是公司的保安丁鹏打来的，他说：“米总，听说你去s市了？”

米笑天一下睁开了眼睛，他这次到s市没有告诉任何人，丁鹏这小子是怎么知道的？

没等他开口，丁鹏继续说：“我不仅知道你在s市，我还知道你住在红烨小区304，对吗？”丁鹏的声音听起来很冷，隐约中还带着某种威胁。米笑天额头冒出了一阵冷汗，颤声道：“你……你想怎么样？”

丁鹏没有答话，而是答非所问：“肖华失踪了，米总知道她去哪儿吗？”说完，就挂了电话。

米笑天在黑暗中发着呆，肖华是他的秘书，也是丁鹏的女朋友，米笑天因贪恋肖华的美色，不惜重金诱惑，使肖华成为他的情人。他们的关系一直都是秘密发展着，就算丁鹏也不知道。

米笑天思索着丁鹏的话，想着想着，一股寒意刹时穿透了他的脊背，浑身的肌肉不由自主地抖动起来。他裹紧被子，只觉得脑袋重得仿佛被塞进一块千斤巨石，嘴里也特别难受，苦涩涩、黏糊糊。翻身下了床，准备倒水喝，岂料一脚踩在了水里。奇怪，怎么有水？他慌忙收回脚，打开台灯，眼前的情景把他活活吓了一跳，不知何时，房间里全是水，而且水还在上涨。

难道浴室的水管爆裂了？他呆愣片刻便深一脚浅一脚地来到浴室门口。隔着门，他隐约听见从里面传来“哗哗”的水声。果然是漏水！他一边不满地咕哝着一边扭开了门，伸手摸索着墙上的开关。灯亮了，他的眼睛一下子睁到了最大极限一一一个赤身裸体的女子正躺在满是血水的浴缸里，她的脸上布满了一道道错乱的伤口，惨不堪言。她看着他，嘴角向上倾斜，露出满口鲜血的牙齿。

就在米笑天处于极度惊恐的时候，只见女子直挺挺地从浴缸里站起来，她的手里拿着一把水果刀，随着刀光一闪，那把刀便刺进了她高高隆起的腹部。米笑天清楚地听见刀子划破皮肤的声音，非常微弱，却非常刺耳，险些就把他的耳膜穿破了……然后，他看见女子把手伸进腹部，掏出了一个鲜血淋漓的死婴……

啊！米笑天尖叫一声，从床上直直坐了起来。他颤着手拧开台灯，惊恐四顾，还好，地上没有水，浴室里也没有“哗哗”的水声，除了他急促的呼吸声之外，房间里一片死寂。他掏出手机，心有余悸地查看通话记录，当他意识到刚刚只是一个噩梦时，忍不住舒了一口气，靠在床头点起一根烟，安慰自己：没事的，做梦而已，肖华怎么会出现在这里？

米笑天渐渐平静下来，翻来覆去却怎么也睡不着，于是下了床，站在窗边往楼下看去，外面黑黝黝的，路灯立在角落里昏暗无力地照出一小块地儿。他自信自己来到s市无人知道，肖华也不知道，他不会让那个女人知道的。记得一星期前，肖华满怀喜悦地说有了他的孩子，让他尽快履行当初的承诺——跟他老婆离婚，他当时哭笑不得，他怎么可能离婚？女人就是这么愚蠢，以为有了孩子就抓住一张王牌。所以他逃到s市，他要在这个陌生的城市避一避，避开肖华，避开所有烦扰着他的一切。

就在这时，一阵似有若无的声音传到耳边。他惊跳起来，眼睛变得警觉起来，凝神听着，那声音像是来自楼上，带着一种原始的放荡，他一下就明白了那是什么声音，他笑了笑，离开窗户，重新躺回床上。

那个诱人的声音仍然高低起伏地继续着，他突然想起白天在楼梯口遇到的黑风衣女人，心里盘算着，如果此时此刻怀里能搂着那样的尤物，该是一件多么美妙的事啊！

想着想着，米笑天的手不由自主地伸进了裤裆里……

3、诱惑

接下来数日，米笑天浑身不自在，他感到一种前所未有的恐惧和危险正慢慢地向他逼近，自从他住进红烨小区以后，便连连做噩梦，梦里的情景甚是恐怖，而且他总觉得有一个看不见的人介入了他的生活，跟他一起吃饭、一起睡觉，甚至一起呼吸，无处不在。

如果不是因为那个黑风衣女人，米笑天也许早就搬出去了。

米笑天注意到，黑风衣女人每天下午都到小区对面的河边独坐，一坐就是整个下午，眉宇间透露出淡淡的忧伤。她大概刚刚失恋吧，女人有心事多半是因为爱情，米笑天自作聪明地想着。他千方百计想接近她，又怕自己的唐突吓到了她，心急吃不了热豆腐，像她这么漂亮的女人应该不可能轻易搞到手，不行，他得找一个合情合理的借口。

这天下午，机会终于来了。

米笑天像往常一样倚在窗前一边抽烟一边看着黑风衣女人，思索着怎样上前搭话，她突然转过头定定地看着米笑天，然后嘴角上扬，勾起了一抹让人心醉的微笑。与此同时，随着一记闷雷，豆大的雨点破空而下，那个黑风衣女人仍然一动不动地坐在那里对着米笑天微笑。

米笑天心中一阵狂喜，龙卷风似的跑出门，在楼下买了一大捧玫瑰花，非常绅士地用雨伞遮在黑风衣女人的头顶，柔声道：“小姐，下雨了，小心感冒。”她看着他，突然发出一串银铃般的笑声，那笑声就像一支兴奋剂，让米笑天的心里乐开了花，“可以请你喝杯咖啡吗？”

黑风衣女人笑而不语，站起身，脚下却一崴。米笑天赶忙伸手扶她，谁知她马上变了脸，一把推开米笑天，抬手就给了他一个耳光，骂道：“神经病！”说完转身走进了雨中。

米笑天窘得不知所措，这叫什么事儿？

是夜，米笑天再次听到楼上传来的浑浊暧昧的声音，他又像以前那样幻想着与黑风衣女人缠绵，可是这次不行了，他的脑子里全是黑风衣女人白天的反常，她为什么要打他一个耳光？难道她一开始不是在对他笑？难道她对他根本没有好感？还是她故作清高？女人真难懂！

楼上的**声越来越响，像成千上万只蚂蚁正啃噬他的全身。“妈的！还让不让人睡觉啊！”米笑天火了，抓起床头的一瓶白酒喝了一大口，愤怒地上了楼。

楼道里黑糊糊的，风声在寂静的走廊里回荡着，走廊灯按了几次都没亮，可能坏了。

楼上跟楼下的格局一模一样，所以米笑天很快就找到了那户人家，敲了好半天才有人开门。米笑天打死也没想到，开门的竟然是他朝思暮想的黑风衣女人。她此时穿着一件近乎透明的睡衣，睡衣里面居然什么都没穿，丰满的胴体若隐若现，充满着一种致命的诱惑。

她睡眼朦胧，像是刚睡醒的样子，不解地望着他。米笑天只觉得口干舌燥，呼吸在喉间急促地翻滚，一句话也说不出来。两个人就这样对视着，半晌，女人嫣然一笑，“进来坐会儿吗？”

米笑天受宠若惊地进了屋，完全忘了上楼的目的。她的房间格局跟他房间一样，非常简单。她倒了一杯茶给他，为下午的事表示歉意。她告诉米笑天，她曾经爱过一个男人，为他付出一切，可是那个男人却狠心地玩弄她，所以她不再相信爱情，她不是讨厌米笑天，而是害怕再一次受到伤害。

当米笑天看到她脸上晶莹的泪珠时，忍不住上前一把抱住她，并发誓一辈子对她好。米笑天当时的确是认真的，只要这个女人愿意跟他好，他立马就回去跟家里的黄脸婆离婚。一阵激情的热吻过后，她推开了他，羞怯地说他们刚刚认识，不想这么快，而且三更半夜让人看见不好。

米笑天欢天喜地地下了楼，兴奋得无法入眠，干脆到楼下通宵营业的大排挡喝酒庆祝，一边喝一边想，回去以后就给黄脸婆一大笔钱，儿子他也不要了，不就是钱嘛！然后再搞一场最隆重的婚礼，他要让全世界的人都知道他娶了个美若天仙的女人……咦，不行！这件事情不能太张扬，至少不能这么快，如果刚离婚就再婚，必然对他造成负面影响，还有肖华……一想到肖华，米笑天就有些反胃。男人一旦对身边的女人厌烦了，就会当她是一件发霉的垃圾还不如。对米笑天而言，肖华就是这样一件发了霉却又无法甩掉的垃圾。

突然间，米笑天的全身像被电流击中似的，剧烈地抽搐了一下，他强烈地感觉到，此时正有一双眼睛窥视着他，那个眼神如此的冷，像一把锋利的刀子，直直捅进他的心脏。米笑天想到了那个跟他一起吃饭、睡觉、呼吸的“隐形人”，他一下就火了，跳起来，对着周围的空气一顿狂骂，骂得脸红脖子粗，把旁边喝酒的人吓了一跳，像看疯子般对他指指点点。

米笑天发泄完以后才发现全身被冷汗浸湿了，他抓起桌上的酒“咕噜咕噜”猛灌数口，然后趴在桌子上呜呜咽咽地抽泣起来，嘴里咕哝着听不清的话。他是真的害怕了，这种害怕却又无法对他人诉说，只能任恐惧如毒汁般一点一滴地渗入他的体内，慢慢地扩散。

4、见鬼

天亮了，米笑天才摇摇晃晃地返回住处，他喝酒喝多了，以至于开门的时候半天也没找到钥匙孔，好不容易把钥匙插了进去，可是门却怎么也开不了。正想发脾气，抬头见到门上写着“404”，原来是走错了。米笑天拔出钥匙转身离去，没走两步就停了下来，这不是黑风衣女人的房间吗？

一想到昨晚那个激情热吻，米笑天吞了吞口水，转身去敲门。

谁知敲了好久，里面一点反应也没有。

“米先生？”

米笑天醉眼朦胧地转头看去，跟他打招呼的是房东太太，他不好意思地用手指了指404，说：“我找人。”

“找人？”房东太太的眼睛猛地瞪圆了，说这间房子已经一年没人住过了。米笑天以为她开玩笑，就说黑风衣女人是他女朋友，昨晚他还上来过呢。

当米笑天形容黑风衣女人的样子给房东太太听时，房东太太的脸霎时变得惨白，她说一年前这里住过一对情侣，后来那男的把女的甩了，不知所踪，那女的便在一天深夜割脉自杀了，浴缸里的血水都流到了门口。从此以后，凡是租住在404的人都会看到一些不干净的东西，有的甚至被吓得精神失常……没多久，404简直成了一块禁地，房租再便宜也没人敢住，就连这一层楼都跟着租不出去。至于那个在深夜割脉自杀的女人，就是米笑天所说的黑风衣女人！

说完这些，房东太太一边喃喃自语：“见鬼了，真的见鬼了……”一边踉踉跄跄地跑下楼。

米笑天完完全全懵住了，站在那儿一动也不动，不知道从哪儿吹来的风，“呼呼”地直往他的耳朵里钻，听起来是那么的阴森诡异。她死了？而且已经死了一年？他昨晚……跟鬼接吻？米笑天的酒一下子全醒了，他深吸一口气，拔起腿向楼下狂奔而去，他甚至没有勇气再看404房门一眼。

米笑天像一个丢魂失魄的人坐在床上，他就这样坐着，从早上到黄昏，又从黄昏到深夜。他这才发觉自己犯了一个非常愚蠢的错误，他对她一无所知，他甚至不知道她的名字，就被她天使般的容貌所诱惑，还差点为她离婚，为她放弃一切，多可怕啊！

其实，如果自己留心一点，就不难发现整件事情的诡异，明明**声是从楼上传来的，可是当米笑天上楼来到她的房间，却没有发现男人的存在，还有，她的身体那么冰冷……现在想起来，米笑天觉得自己当时搂着的是一块冰、一具尸体……他哆嗦了一下。

又来了！那种致命的恐惧又来了！那个“隐形人”又来了！

它就站在他的背后，它的呼吸贴在他的颈窝，像毒蛇的信子。米笑天弹簧般坐直身子，猛然回头——他看见了一张脸，那张脸是肖华的，血肉模糊，像燃溶的蜡烛，一块一块地往下脱落。

米笑天没有看见她的嘴唇微启，却听见她说：“笑天，你看，我们的孩子……”

于是，米笑天又看到了另外一张脸一一死婴的脸！

“不要啊！我不是故意的！是你一直缠着我……”米笑天语无伦次地狂喊着从梦中惊醒。不知何时，他竟然坐在床上睡着了。他大口大口地喘着气，大口大口地喝着水，还没等他完全缓过神来，楼上的**声再次梦魇般地响起来。他用力地揪住自己的头发，他已经濒临崩溃。片刻，他猛地弹跳起来，这里不能再待了，他必须出去走走，可是出了门，他却被一种奇怪的力量鬼使神差地带到了楼上，停在了404门口。

体内就像有一个魔鬼正驱使着他扭开门锁，门开了，一股不可救药的寒意霎时遍布全身，这股寒意来自他的脚下，只见满屋子是水，浴室门紧闭着，透过门缝下的光能看见那些水仍在往外涌，淡红色。

那女的在一天深夜割脉自杀了，浴缸里的血水都流到了门口……

米笑天想逃，可是那个魔鬼仍在体内不断地驱使他，向前、向前，继续向前……

“嘎吱”一声，浴室门打开了，映入眼帘的鲜血淋漓无须联想，躺在浴缸里的不是黑风衣女人，而是肖华！蜷缩在她脑袋边的，是一个血肉模糊的死婴！

米笑天只看了一眼，便一头栽倒下去。

5、尾声

米笑天疯了。

肖华的确是愚蠢的，她以为怀上米笑天的孩子，米笑天便会离婚娶她。没想到米笑天借着带她出外游玩的时候残忍地将她推下山，她没死，像大多数被抛弃的女人一样开始报复，黑风衣女人是她的亲妹妹，那个房东太太听说了她的遭遇，义愤填膺，一口就应允下来帮她，之后的事便理所当然了。

见到米笑天疯了，黑风衣女人叹息道：“你可以不爱一个女人，也可以不接受一个女人的爱，但是，你千万不要玩弄她。”说完，她再次来到小区对面的河边独坐……

绑架

作者：上官午夜

沈洋洋失踪了。

幼儿园的李阿姨下午给宋美美打电话，说一天没见到沈洋洋。宋美美当时正在打麻将，一听到这个消息后，脸就白了，心急火燎地跑回了家。

丈夫沈家民正埋头在电脑前赶一篇稿子，一听说儿子失踪了，立马奔到客厅四处打电话，可是该打的电话全打遍了，谁都说没有看到沈洋洋。早上是沈家民送儿子去幼儿园的，不过只送到幼儿园附近的那间食杂店沈家民就回来了，因为儿子说他长大了，非得自己去幼儿园。宋美美听丈夫这么一说，“哗啦”一下哭开了，上前揪住沈家民一顿乱捶：“儿子才5岁，你怎么能让他一个人去幼儿园？他要是出了什么事，我跟你没完。”

正哭着，沈母买菜回来了，以为两口子又吵架了，没好气地白了一眼，准备去厨房，当她知道是宝贝孙子失踪后，呆楞了片刻，便也呼天喊地地哭了起来，平日素来不合的婆媳俩此时很默契地把矛头一致指向了沈家民，说要是找不回洋洋，就跟他拼命。

哭过闹过了以后，三个人一起出门去找，可是在这么大的城市要找一个孩子，无疑是大海捞针，一直找到半夜才疲惫不堪地回到家，到家后婆媳俩又开始哭了，沈家民有些烦躁，像热锅上的蚂蚁般在客厅里走来走去，问要不要报警。刚说完，电话就响了，沈家民一个箭步冲到电话机旁抓起了听筒。

电话是绑匪打来的，说孩子在他们手里，让沈家民准备二十万，否则撕票。也就是说，沈洋洋被绑架了！

沈家民一下就懵了，他倒不是拿不出钱，前些年跟朋友合伙做生意赚了不少钱，二十万他还是有的，但这钱一直都是宋美美掌管着，管得死死的，一分钱也不肯拿出来。沈家民是个孝子，见母亲年纪大了，身体不好，就想给母亲买张按摩椅，宋美美一听按摩椅要三万多，眼睛一下就直了，死活也不肯，为这事夫妻俩没少吵架。而且宋美美跟沈母不合，互相瞧谁都不顺眼，动不动就摔锅砸盆，沈家民夹在两个女人中间怎么都不是，自古清官难断家务事啊！

沈家民犯愁了，绑匪一开口就要二十万，宋美美会不会拿钱出来？没想到宋美美没有任何犹豫就答应了，只要洋洋没事，多少钱都无所谓。

半夜时分，电话再次响了起来，对方说，孩子在他们手里，让沈家民准备一尊金佛，否则撕票。沈家民有些迷糊了，问道：“不是说好二十万吗？”不料对方却发火了，凶神恶煞地说：“什么二十万？我们只要金佛，如果你想耍花样或者报警，那就等着给孩子收尸吧！”不等沈家民说话，对方就把电话挂了。

沈家民晕了，刚刚明明说要二十万，现在怎么又说只要金佛？搞什么？到底哪一次是真的？难道是两伙不同的绑匪？那么儿子究竟在谁手里？

当听到绑匪指名要金佛后，沈母不由自主地哆嗦了一下。她的确是有一尊金佛，那还是在沈家民大学毕业后没多久买的，算命的说，沈家民步入社会后会有灾难，有小人算计，还说沈家民将来要娶个母夜叉的老婆，势必搞得家里鸡犬不宁，惟有买一尊金佛放到太庙供奉七七四十九天，日子才会太平。沈母非常迷信，听算命的说得那么可怕，当时就去买了一尊金佛，在太庙供奉了七七四十九天，拿回家后便像命根子一样带在身边。可绑匪是怎么知道这尊金佛的？而且绑匪要金佛做什么？只是镀金的，根本不值钱。

经过一番长时间的讨论，沈家民决定相信绑匪的第一次电话，绑架不就是为了钱吗？但沈家民还是有些不放心，又问要不要报警，这次婆媳俩的意见又很一致，说不能惊动警方，警匪片她们看多了，搞不好把绑匪惹毛了，真的撕票那就完了。

次日一早，宋美美去银行提了二十万，然后寸步不离地守在电话旁，等待绑匪的指示。沈家民发现，婆媳俩竟手拉着手紧紧地依偎在一起，卸去了往日的锋芒，此时看上去就像一对相依为命的母女。沈家民的眼睛有些湿，如果能够一直这样子，那该多好啊！

十点钟，绑匪的电话终于打来了，让沈家民带着二十万到东街交钱，并保证拿到钱后立刻放人，电话刚刚放下又响了，让沈家民带上金佛去另外一个地方，也保证拿到东西放人。沈家民决定不管第二次的电话，跟宋美美和母亲直奔东街。

为了表示自己的诚意，沈家民不让宋美美和母亲跟着，让她们在远处盯着，自己单独去交钱赎人。

远远地，宋美美和沈母看见沈家民把箱子交给了一个浑身上下包裹得严严实实的男人，那男人四处环顾一圈，转身离开了。过了好一会儿，就看见沈洋洋飞奔着跑进了她们的视野，一头扑进沈家民的怀里。

婆媳俩喜极而泣，抱头痛哭，她们的洋洋终于安然无恙地回来了。

洋洋回来了，婆媳之间的矛盾也跟着回来了，这不，就为了中午去哪儿吃饭的小事争执不休，宋美美说要去酒店庆祝，可老太太舍不得花那个钱，互不相让，就在大街上吵得面红耳赤。沈家民无奈地说：“洋洋刚回来你们就吵个没完，听洋洋的吧，看他想去哪里吃。”最后还是洋洋说去吃麦当劳，才结束了这场纷争。

麦当劳里，一家人不停地问洋洋绑匪有没有对他怎么样，洋洋立刻睁大了眼睛，绘声绘色地讲绑匪如何如何恐吓他，直听得他们心惊肉跳，还好绑匪讲信用，拿到钱立刻放人，也暗暗庆幸没有相信绑匪的第二次电话。

结果回到家，电话响了，仍然是绑匪打来的，说再不把金佛送去就撕票，沈家民觉得有些可笑，儿子都已经回来了，还撕票？说了句：“随你便！”就把电话挂了，沈家民只当他们是打错电话了或者是神经病。

折腾了一天一夜，大家都累坏了，现在洋洋平安无事，他们都想下午好好睡一觉，宋美美不放心，要跟儿子睡，沈母也不放心，也要跟孙子睡，为这事两个人又争吵起来，最后洋洋跟沈家民睡，等洋洋睡着后他就回房间了，小声对宋美美说：“你就不能让着咱妈一点吗？她年纪都那么大了，整天吵来吵去的对孩子影响也不好。”

宋美美立刻说道：“那她干吗不让着我一点啊？我告诉你，沈家民，以后别在我面前‘咱妈咱妈’的，她是你妈，不是我妈！”说完便用被子蒙住头，不再搭理沈家民了。

沈母睡到下午三点多被电话吵醒了，居然还是绑匪打来的，要金佛，简直是阴魂不散。沈母咕哝了一句：“神经病！”等她推开沈洋洋的房间时，一下傻眼了——沈洋洋不见了！

沈家民仔细地检查门窗，发现门窗都关得好好的，那么沈洋洋是怎么不见了的？而且沈洋洋床上的被子叠得整整齐齐的，就像根本没人睡过一样。难道沈洋洋根本没回来过？可他们明明上午从绑匪手里赎回了沈洋洋啊，这究竟是怎么回事？三个人大眼瞪小眼，纷纷一头雾水。

这时候，电话再次响了起来，绑匪最后一次发出警告，如果再不送来金佛，立马撕票。他们这才意识到事情的可怕，宋美美哭着说想听听儿子的声音，没一会儿那头就响起一个稚嫩的声音：“爸爸，妈妈，快救救我……”果然是沈洋洋。

尽管他们不知道这一切都是怎么回事，但还是答应了绑匪的条件，即刻把金佛送去。沈母捧着金佛，哽咽得说不出话，她早已把金佛当成了一种依赖，把沈家民的平安都系在金佛上，如今把它交出去，简直就是要了她的命。

沈家民也哭了，安慰母亲，自己不会有事的，这么多年过去了不是一直都平平安安吗？宋美美救子心切，也哭着发誓，再也不乱发脾气，只要能把洋洋救回来，一家人以后好好过日子。

跟上午一样，沈家民带着金佛去赎儿子，婆媳俩站在远处盯着，同样很顺利，没一会儿沈洋洋就扑进了沈家民的怀里。

这样奇怪的绑架案确实有些令人匪夷所思，但他们什么也没说，甚至没有研究上午花了二十万去赎沈洋洋是怎么回事，高高兴兴地带着沈洋洋回家了。

有了沈洋洋第二次莫名其妙失踪的经验，三个人都多长了一个心眼，尤其宋美美跟沈母，几乎寸步不离地守在沈洋洋身边，也不再吵架了，家里多了几分从未有过的温馨，但是好景不长，这份温馨只维持了一天就消失了，有如旧伤复发，厨房里很快传来了摔锅砸盆声，愈演愈烈，宋美美的声音高亢得吓人：“这日子没法过了，今天不是你走，就是我走！”

沈洋洋像是被吓坏了，抱着一个大公仔，可怜兮兮地蜷在床角。沈家民发现，自从第二次把儿子赎回来之后，儿子就变了，变得不爱说话，常常抱着公仔出神，不知道小脑袋瓜里在想什么。沈家民走过去，把儿子紧紧地搂在怀里，不知怎的，眼泪就落了下来，一滴一滴落得很急，到最后汹涌如雨。

是夜，沈洋洋竟再次失踪，同样是在门窗都关好的情况下不翼而飞。随着一串闷雷在天空翻滚，暴雨疯狂而至，但这次跟前面两次截然不同，他们并没有接到绑匪的任何电话。

结果为了报不报警的事婆媳俩又没完没了地吵起来，宋美美说要报警，老太太不答应，就吵得翻天覆地。沈家民终于忍无可忍地吼道：“别吵了！都是因为你们整天吵，所以我才让洋洋被人绑架，你们为什么从来都不为我和孩子想一想？”

发泄完以后，沈家民一屁股软在了沙发里，把事情全都抖了出来。他多么想一家人能和和睦睦地生活在一起，母亲和妻子都是他最爱的人，他不想失去其中任何一个，最后让他想出了一个办法，假装让朋友绑架洋洋，因为他知道，母亲和妻子最疼爱的就是洋洋，说不定经过这件事能让婆媳和好。那二十万他下午就存了十六万到宋美美的帐户，留了四万准备给母亲买按摩椅，至于那尊金佛，他是想告诉母亲不要再迷信了，只要一家人好好的，哪会有什么灾难？可是这一次，沈家民发誓，他没有让人假装绑架洋洋。

话毕，沈家民开始号啕大哭起来，前两次儿子失踪他不急，因为他知道那是假的，可是现在，他是真的害怕了，后悔得想要自杀，一定是老天惩罚他，说他不该想出这么个馊主意，再怎么也不该拿儿子来赌，他才五岁啊！宋美美和沈母听完后彻底震惊了，她们想责怪沈家民，可是却不知如何责怪，如果不是她们整天吵架，沈家民怎么会想出那个馊主意？

一直到后半夜，沈家民坐不住了，他说要出去找，婆媳俩也站了起来，刚准备出门，屋外响起了一阵急促的敲门声，沈家民赶紧拉开了门，顿时直了眼——门口站着的是住在隔壁的货车司机刘秉昌，而他怀里抱着一个湿淋淋的孩子，不是沈洋洋又是谁？

宋美美扑过去一把将儿子搂进怀里，亲了又亲。

刘秉昌拍拍身上的雨水，说：“你们是不是打孩子了？我刚送货回来，在楼梯口看到他，都快淋坏了，好像在发烧呢。”

这时，沈洋洋醒了过来，全家人立刻围了过去，问他，没有人打他，为什么要离家出走？

沈洋洋眨巴着可爱的小眼睛，轻轻地说：“只有我不见了，妈妈和奶奶才不会吵架……”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



新闻报道

1

“新闻报道：宋强，一名外籍男子，28岁，于昨夜三点在南宾大厦坠楼自杀，真正的自杀原因警方正在调查中……”

卧室里，我条件反射地转过头去，房间的门依然紧紧关闭着，电视的声音是从外面客厅传来的。

这时候，我的心脏莫名地抽了一下，电视机是谁打开的？自从父母离异以后，这套房子就只剩下我跟外婆住，难道是外婆开的电视机？但是……我很快就否定了这个想法，因为外婆在我八岁那年就已经双目失明了，她从来不碰电视机，电视机跟她没有任何关系。

可是电视机是谁打开的？我情不自禁地竖起了耳朵，什么声音也没有，连电视机的声音也消失了。难道刚刚的新闻报道是我的幻听？

不！不是幻听！因为我已经从门缝下隐隐约约看到了忽暗忽明的光芒在跳跃着。

一种突如其来的恐惧迅速地爬上了我的脊背，蔓延至我的四肢。我站起来，走到门边，闭了眼深吸了一口气，然后猛地拉开了门。

我顿时睁大了眼睛，失声地叫了出来：“外婆？”

外婆没有搭理我，她就那样直挺挺地坐在沙发上，睁着一双白色的眼睛，电视机屏幕切换画面的光照在她满是皱纹的脸上，使得她整张脸此时看起来完全是扭曲的。

不管她的样子有多么可怕，她始终是我的外婆。于是，我松了一口气，打开灯，走过去关掉电视，坐在她的身边，轻声唤道：“外婆，电视机是您打开的吗？”

外婆没有回答我的话，我感觉她的身体不是很明显地颤抖了一下，她轻轻地拍了拍我的手，叹了一口气，好半天，她突然说了一句没头没脑的话：“她从地下爬出来了……”

“谁？”不知道为什么，外婆的话让我打了个寒噤。

外婆不再说话了，她站了起来，慢慢地、甚是熟悉地穿过那些家具往她房间里走，为了照顾外婆，从她失明的那一天开始，屋子里的家具就从来没有搬移过地方。

走到门口的时候，外婆突然停了下来，转头“看”着我，她的方向感是完全正确的。她说：“晚上有台风，你早点睡吧，别写了。”

“有台风？”我有些纳闷了，外婆怎么知道？

外婆点了点头，往房里走去，嘴里喃喃自语，不知道在叨咕些什么。

我愣在那儿一时间回不过神来，外婆晚上太奇怪了，我从没看过她那个样子。忽然，一个可怕的念头浮上脑海，外婆她是不是预知到了自己的死亡？她已经快八十岁了。我思索着外婆刚才的那句话：“她从地下爬出来了……”什么意思？谁从地下爬出来了？他？她？还是它？

没多久，远远的天边响起了一阵阴沉沉的闷雷，暗夜里，骤然笼罩起了一层风暴的气息。

我侧过头去看着电视，里面映着我模糊的身影，为什么惟独让我听见那个新闻报道？

“咚！咚！咚！”一阵轻微而急促的敲门声打断了我的思路，我看了一下墙上的时钟，12点37分！这么晚会是谁啊？

我绷紧了神经，警觉地问：“谁？”

屋外无人应答，可是，敲门声很快又响了起来。

窗外，一道电光闪过，暴雨刷地一声，骤然而至。

敲门声还在继续着，我环顾四周，拿起电视柜上的一个小花瓶藏在身后，胆战心惊地走到门边，我想好了，如果是小偷或者流氓，我就用花瓶砸破他的脑袋。

我咬了咬牙，一把拉开了门。

我听见花瓶掉在地上发出清脆的声音，没有破，在我的脚边滚了滚。

门口站着的是一个血肉模糊的男人，穿着白色的衬衫，早已破烂不堪，身上布满了一条条鲜艳的痕迹。他的脸上也全是伤口，惨不忍睹。他慢慢地抬起了手，一封沾着斑斑血迹的信从他手中无声地滑落，他看着我，他的眼里尽是一片茫然。

啊！我整个人已经完全失去了意识，心脏似乎也停止跳动了。我从来没有像现在这般恐惧过，我一脸愕然地跟他对视着，却发不出任何声音。

不一会儿，他转过身，跌跌撞撞地走下了楼。

一声炸雷惊醒了我，我猛地关上了门，久久地靠在门后，能清楚地感觉到血液在脉管里的沸腾。

他是谁？为什么会伤成那样？他来干嘛？我想到了从他手里掉下来的信，信是送给我的吗？为什么是一个满身是血的人送信给我？那封信里写的是什么？又是谁写给我的？在这一刻，我似乎已经断定了那封信是写给我的。

我紧张得胸口窒息，最终好奇还是战胜了恐惧，我迅速地拉开门捡起那封信，然后飞快地跑进房里，锁上门，钻进被子里。

信封上一片空白，什么字也没有，散发着一股粘稠的血腥味。拆开信封，从里面抽出一张泛黄的信纸，上面写着：

你让他死了，子依，这只是故事的刚开始……

看到这里，突然一片漆黑，停电了。

2

窗外的雨仍在疯狂奔泻着，闪电像龙舌吐信，雷声震动了大地，呼号的风如同鬼泣神嚎。

我呆呆地愣在黑暗中，这封信的确是写给我的，可是，我让谁死了？什么故事刚开始？

忘记过了多久，一阵尖锐的电话铃声响了起来，我近乎麻木地抓起听筒。

周言的声音听起来还是那般温和、清晰，周言是我一个很好的朋友，在一家没有名气的广告公司跑业务，单身，租了一间小公寓。

“晚上有台风，马上就要登陆了，你做好防范工作了没？”

“周言……”我只觉得鼻子一酸，眼泪就落了下来。

“怎么了？你在哭吗？”

我控制不住，哭出了声音。

他吓了一跳：“出什么事了？子依？”

我止住哭声，吸了吸鼻子，哽咽着：“我晚上碰到了……”我欲言又止，我不知道怎么跟他说，说了又有什么用？连我自己都不知道是怎么回事。

“碰到了什么？”

“没，停电了，外面下好大的雨，我害怕。”

他在电话那头轻声笑了起来，柔声说：“我还以为你从来不知道害怕的呢，我这儿也停电了，都是台风闹的。”

“台风？”我惊讶地问。刚开始一直想着害怕，没注意听周言说到台风。这时候，我皱了皱眉头，今晚的台风，外婆是怎么知道的？

“是啊，你没看新闻吗？”

“没有，周言，你相信人能预知即将发生的事吗？”我从床头柜上摸索着打火机，在抽屉里翻到一根蜡烛。

“唔，不知道相不相信，这是人的第六感，其实也有很多人成功地预言到了未来，你是写小说的，这个你应该比我更懂啊，你……”

电话那头出现盲音，周言的声音消失不见了。

该死的台风！该死的黑暗！我极其懊恼地挂了电话。

躺在床是，我用手圈住肩膀，一种不可救药的孤独就像毒汁一样慢慢地浸蚀着我，我不知道今天晚上是怎么了，还有一封可怕的信等着我看，我实在没有勇气把它看完。

我翻来覆去地抱住脑袋，完了，完了，晚上肯定睡不着了。我想去跟外婆睡，但只是想了一下就放弃了，她晚上的样子让我害怕，她浑身散发出一种阴森森的寒气。稍过片刻，我重重地甩了一下头，我告诉自己，不能再想了，然后深呼吸了一下，决定躺下去数山羊。

就在我侧身的时候，耳边传来一个纸张受挤压发出的声音。我伸手摸索着，那是一封信，一封我还没有看完的信。刚才打电话时，我明明把它放在床头柜的，现在，它居然跑到我的枕头上来了。

我知道，我已经无路可逃了，于是我点燃蜡烛，拆开信纸，继续读着：

你让他死了，子依，这只是故事的刚开始……他们没有错，我也没有错。我现在明白了，死神不是一定只带走那些有错的人。谁能与宿命抗衡？谁又能阻挡死亡？所以，我在这里等着他们，直到莫子军来。没有人能够阻止这一切，因为，你已经把武墓城堡的门打开了……

白月

看完信，我整个人都犯傻了，尤其是看到末尾的署名——白月。这是我刚刚开始写的一篇恐怖小说里面的女主人公，一个让无数人都逃不脱死亡的女子，而我这时候却看见她写给我的信！这多么荒谬！

是谁在跟我玩的恶作剧？不！我发现了，莫子军、武墓城堡跟我的构思完全吻合，白月的冤魂将在武墓城堡里面等着他们。

我突然想到晚上的新闻报道：宋强，一名外籍男子，28岁，于昨夜三点在南宾大厦坠楼自杀……

我昨天写的小说，小说里的第一个男人，我没有给他名字，也没有给他思想，深夜三点从十二楼飞身而坠，而南宾大厦正好是十二层！

天！为什么会这样？

我的身体剧烈地抽动了一下，抬眼看了看时间，午夜两点整。如果按照我的构思，在一个台风的夜晚，将有一个姓李的大学生在家中割脉自杀。

今晚刚好有台风！不！这不是真的！这不能是真的！我来不及多想了，惊慌失措地跳下床，打开电脑。

电脑没反应，我愣了一下才想起停电了，于是我又手忙脚乱地从抽屉里拿出一本稿纸，顺着烛光写下了这样一行文字：

一片漆黑，突然停电，他起身离开电脑摸索到床上，什么也没想，很快就睡了过去。

写完这些，我莫名其妙地松了一口气，我不知道这件离奇的事情跟我的小说是不是真的有所关系，也许我该把构思全部改了，至少我不希望悲剧在现实生活中发生。

想到这里，我把被子裹紧了些，闭上了眼睛。

3

第二天醒来的时候，已经中午，台风过去了，外面正下着毛毛细雨。我伸直懒腰，静静地看着窗外随风斜飞的雨丝。

“新闻报道：李亚楠，大三学生，男，24岁，于昨夜在家中割脉自杀，早上八点发现他的尸体，死亡时间大约六小时，真正的自杀原因警方正在调查中……”

我一翻身坐了起来，脑子里像有一颗炸弹轰然炸开了，我跳下床猛地拉开了房门。

电视机的音量已经被关掉了，播音员的嘴巴像鱼的嘴巴一样一张一合。

外婆又像昨天晚上一样，直挺挺地坐在沙发上，那样子看起来，就像、就像一尊石像。

突然间，我想到了什么，跑回房里抓起昨夜写的那本稿纸。我的血液似乎就在瞬间凝固了，只见稿纸上清晰地写着这么一段话：

一片漆黑，突然停电，他起身离开电脑摸索到床上，他凝神片刻，从枕头下摸出一把锋利的刀片，没有丝毫犹豫，狠狠地向手腕处的动脉划去，他知道，她在等他。

这是我写的吗？不，我不是这样写的，不是这样写的！谁改了我的稿子？可是这段话上面没有任何涂改的痕迹，而且，这是我的笔迹。我颓然地靠着椅背，想起昨晚白月信里的那番话：“我在这里等着他们，直到莫子军来。没有人能够阻止这一切，因为，你已经把武墓城堡的门打开了……”

莫子军是我小说里面最后一个死去的男人，他死了，小说也就结尾了，可是在他之前还有太多人莫名地自杀，如果这一切都会演变成事实，那么我要怎样改变？怎样改变？

这时候，我突然想到了一个问题，为什么两次新闻报道外婆都在？电视机是她打开的吗？她是不是知道些什么？我在一本书上曾经看到，说如果一个人不能看的话，那他的其他感官就会变得分外敏感。从外婆昨晚到现在的异常举动来看，她就算不知道，也应该是感觉到了什么，就像昨晚的台风。

于是，我起身来到客厅，电视机已经关掉了，外婆并不在沙发上坐着。我推开她的房门，她正坐在窗户旁边发呆，满是皱纹的脸上看不出任何表情，几绺银白色的发丝随风凌乱地飘扬着。

“外婆。”我轻声叫她，走过去蹲在她的身边，问着，“外婆，你是不是感觉到什么？你告诉我好吗？”

外婆把我的头揽在怀里，又说了一句跟昨晚一模一样的话：“她从地下爬出来了。”

我呆住了：“谁？谁从地下爬出来了？”

可是，甭管我怎么问，外婆就不再说话了。

4

几天后的一个下午，我去找周言，我本来想过要报警的，可是我不知道怎么跟警察说，这么匪夷所思的事情只会让他们以为我有神经病。

来到周言家的时候，他正在上网，他一见我便吓了一跳：“老天！你怎么变成这样了？撞到鬼了吗？脸色太难看了。”说话间，他急忙冲了一杯咖啡给我。

“真的撞到鬼了。”

“男鬼还是女鬼？要是女鬼就介绍给我吧，我正愁找不到女朋友。”

我想对他笑，可是没笑出来：“周言，我这段时间碰到了一些很可怕的事情，我快疯了。”

“哦？什么事？”

“我的小说变成了事实，而且这些事情正在发生。”

“哇！这么玄？”

“是真的，我只是构思的，可他们一个个都死了，跟我小说里面的死法和时间完全吻合，连名字都是一样的，我已经停止没写了，可是没有用，所有的事情还在按照我的构思继续，最要命的是，我居然收到我小说里面一个已经死去的女孩给我写的信。”

他靠近过来，用手摸着我的额头，似笑非笑地看着我：“你肯定是太压抑了。”

我拨开他的手，说道：“我知道你不会相信我的，所以我把那封信带来了，你看。”

周言接过信看了看，微微皱着眉头：“什么也没有啊，让我看什么？一张白纸？”

“白纸？怎么可能？”我叫了起来，拿过信一看，上面的字迹依然清晰可见。我白了周言一眼，没好气地说，“你的眼睛呢？这不是字啊？”

周言再把信拿过去，倒过来、倒过去地看：“哪有字啊？明明就是一张白纸嘛。”

我俩为了这个问题结果争执了半天，最后把信纸撕成了两半也没争执下来，彼此都认为对方神经不正常。最后，我很生气地把撕破的信纸塞进包里，站起身离开，周言没有挽留我，显然他也在生气着。

走到门口的时候，我突然想起了一件事情，本来在气头上不想说的，但再怎么生气我还不想失去这个朋友，也不想他有事。于是我转过头，冷冷地对他说：“如果有一天，别人给你一个武墓城堡的网址，你别进去，如果进去了，你千万千万别点开城堡的门。”

周言疑惑地问：“为什么？”

我看了看他，语气软了一些：“因为……凡是进去城堡的人都会死，白月的冤魂在里面。”我不知道周言会不会相信我的话，一个网站怎么能引起生命危险？可是他却不知道，整个网络布满了死亡的气息，源于我的一篇纯属虚构的小说。

周言的脸上出现了一种奇怪的神情：“白月？”

我的心脏猛地一颤，轻声道：“你是不是已经进去过了？”

他茫然地摇了摇头：“白月是谁？”

我总算松了口气，说道：“就是我小说里面死去的那个女孩。”

5

恐惧和恶梦依然继续着，我知道接下去就是莫子军的死亡，他将被那辆飞驰的车碾过身体，他也是我构思里面唯一不是自杀死去的人。这个在网络上欺骗了一个女子的男人，没错，他是应该得到应有的惩罚，可是那些无辜的人呢？白月为什么非要致他们于死地？这原本只是我的一篇小说而已……我一时不明白，到底是白月杀了他们，还是我杀了他们？

我蜷缩在床上，痛苦地思索着，白月，为什么会是我？为什么？

半晌，一阵刺耳的电话铃声响了起来，我迷迷糊糊地抓起听筒贴在耳边，电话那头出奇的安静，什么声音也没有。我对着话筒“喂”了半天，依然没人说话。正纳闷着准备挂掉，耳边却传来一个飘忽而又低沉的声音，带着一种空洞的回响，仿佛是从坟墓里传出来的一样。我全身一震，是白月！

“子依……”

“白月……”我全身虚软得无法动弹。

“为什么小说不写了？故事才刚刚开始……”

“白月，可以放了我吗？”我的泪水顺着眼角往外淌。

“谁放了我呢？”

“你想怎样？”

“他们都会死，死……也包括你……”

那头出现一阵诡异的笑声，那笑声就像一把锋利的匕首，狠狠刺穿了我的心脏。

“铃铃铃……”一阵铃身骤然响起，我尖叫着坐了起来，天已经大亮了，这次真的是电话铃响。我乏力地接起电话，用手摁住太阳穴，只觉得头痛欲裂。

电话是母亲打来的，她的声音听起来有些沙哑：“你起来了？子依？”

“嗯。”

“外婆还好吗？”

“还好。”我有些心不在焉，一直想着那个梦。

“你怎么了？是不是生病了？”

“没有。”

“这两天变冷了，你多穿几件衣服，我过几天就去看你们，钱还有吗？”

“存折里还有。”

“没钱就跟我说一声，我昨天在杂志上看到你的小说了，我……”

“小说？”我打断她，猛地看了一下时间，9点42分，于是匆匆忙忙地说，“妈，我不能跟你说了，我必须马上出去！”

还没等母亲反应过来我就挂了电话，然后迅速地换好衣服，疯了似的跑出去，差点在楼梯上绊了个跟头。此时此刻，我的脑海里只有一个念头，那就是希望可以阻止这场即将发生的悲剧。

在那条街上，我隔着车窗，看见一个神情恍惚的男人正从对面快速地横穿马路。我打开taxi车门飞快地冲了过去，可是已经来不及了，那辆车比我更快，像一头发疯了的野兽般冲击他的身体，鲜血呈喷状型。我看清了他的脸，他就是那个在台风的夜晚给我送信的男人。白月一直在折磨他，直到他死！

我看了一下时间，十点整，我颓然地蹲了下去，在我的脚边，静静地躺着一封信，信封上没有任何字迹，但我知道，这是白月写给我的：

他终于来了，我等了他好久，谢谢你，子依。但是，这个故事永远也不会结束，因为，结束就是一个新的开始！

白月

6

深夜一点，我接到周言的电话，自从那次闹得不愉快以后，我们一直没有联系。他说：“还在生我的气吗？”

我笑了起来：“是啊，你都这么多天没给我打电话，这么小气的男人，难怪找不到女朋友。”

他笑开了：“现在不是在向你道歉吗？”停了一下，他突然说，“子依，跟我说说白月的事吧。”

“怎么了？”

“我想知道，你就跟我说说吧。”

沉吟片刻，我悠悠地说：“其实这件事情很不可思议的，有一天晚上，我做了一个梦，梦到了一个女孩，女孩跟我说了一个故事，她说她叫白月，她跟一个男人网恋了两年，然后见了面，他们生活在一起，可是那个男人很快就冷淡了她，提出要跟她分手，但是白月很爱很爱他，无论如何也不肯跟他分开，然后他们就开始吵架，越吵越凶，最后那个男人把她杀了。梦到这里我就醒了，然后我马上开始构思一篇恐怖小说，但是没想到居然变成了事实，我现在想，白月是个真实的人，她的故事也是真实的，那天晚上应该是她托梦给我。”

“那武墓城堡又是怎么回事？”

“我瞎编的，本来是为了设置悬念的，只要谁打开城堡的门就会莫名其妙地自杀，这段时间自杀的那些人，我猜想真的是这个原因，白月在报复，她心里的恨太深了。”

说到这里，我想起了白月第一封信里的话：“因为，你已经把武墓城堡的门打开了。”我终于明白，从我构思武墓城堡的那一刻，这些死亡就已经是注定的。

“这么说的话，她应该只恨那个男人才对啊，跟那些无辜的人有什么关系呢？”

“也许白月跟我构思出来的性格是一样的，她太极端了。其实，真正的爱不是一定要占有的。但是她不这么想，到死还这样，所以，她才会让那么多人自杀，她恨所有的男人。”

周言不再说话了，我也没继续说，一时间，我们都彼此沉默着。许久，他叹了一口气：“我们是好朋友吗？子依？”

“是啊，怎么了？”

他喃喃地说：“我这一辈子，就你一个好朋友。”

“周言……”我心里涌出一丝感动。

“好了，我睡觉了，你也早点睡。”

“周言，你怎么了？”我隐隐感觉出了一丝不妥，“你怎么突然问起……白月了？”

周言沉默片刻，轻轻的说：“我看见她了。”

“在哪？”我心里一凉。

“武墓城堡！”

我刚想说话，“咔嚓”一声，他已经挂线了。

这一夜我睡得不好，我总觉得有什么事要发生，我打过去给周言，但他只是很疲惫的说想睡觉，有什么事明天再说。

我不知道故事是不是应该结束了，如果按照我的构思，莫子军死了，也就等于结束，可白月为什么说永远不会结束呢？我在一种迷迷糊糊的状态中睡了过去，一觉睡到了中午。

突然，我的耳边传来了电视机的声音，我的心猛然像是掉进了地狱。

“新闻报道：周言，男，27岁，一家广告公司的业务员，于昨夜在家中吞服大量安眠药自杀，早上九点发现他的尸体，死亡时间大约七小时，真正的自杀原因警方正在调查中……”

周言？他死了？怎么可能？不会的！他不会自杀的！耳边响起周言昨晚在电话里说的话：“我这一辈子，就你一个好朋友。”我拉开门扑进外婆的怀里泣不成声：“外婆，这都是为……为什么呀？”

外婆搂住我，她的声音哽咽，但是她的眼睛流不出眼泪，她说：“这都是命！”

半响，我抬起头看她：“你什么都知道，是吗？”

外婆摇摇头：“我不知道，我只是每次都梦到一个女人，梦到她从地下爬出来，她跟我说，有人死在电视机里，然后我醒来打开电视机，真的听见有人死了……”

我不明白这一切到底是怎么回事，周言不在我的构思里面，他不应该死！为什么会这样？

7

当天下午，我接到公安局的电话，他们说周言临死前最后一个电话是打给我的，让我过去作笔录。

从公安局出来的时候，天已经黑了，我毫无目的地在街上胡乱走着，心里难受得不行，这么好的一个朋友，就这样突然没了，生命真的是如此脆弱。

我想着白月的那句话：“结束就是一个新的开始……”

走到一个十字路口的时候，我看着两边的车辆，奔跑着横穿马路。

一辆急速行驶的车砰地一声把我撞翻了，我的脑袋一阵晕眩，挣扎着爬了起来，拍了拍身上的灰，暗暗咒骂那个该死的司机，幸好没伤到哪里。

在我身边不远处，我看见一个男人从地上捡起一封信，用手揉了揉眼睛，然后消失在车潮人群中。

回到家，我发现外婆还是直挺挺地坐在沙发上，我看了看她，没说什么，径直走进了房间里。这时候，电视机的声音蓦地响起了：

“新闻报道：今晚7点35分，在永明路的十字路口，发生一起车祸，驾车司机由于酒后超速，撞到一名女子，女子当场死亡，经验证，死者名叫陆子依，今年24岁……”

与此同时，一间单身公寓里，一个男人，颤抖着拆开了一封信，信上仅仅写着一行小字：

故事刚刚开始……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



死亡倒计时

1

“我决定了，我要去琉璃岛。”

莫小雨说完这句话，从包里拿出一张地图。我心里顿时升起了一团莫名的怒火，跳起身子，冲到她的床边，一把夺过她手中的地图往地上一扔，揪住她的衣领口：“你疯了吗？莫小雨，你是不是疯了？”

“我没疯。”莫小雨冷冷地说着，打开我的手，“我没让你们陪我一起去，你们可以不去啊！”她边说着边把床上的书和衣服纷纷塞进背包。

“你这是什么态度？我只是不想看到你去送死，再说了，那不过是个梦而已，你还当真有琉璃岛这个地方吗？真是个白痴！”我的脾气霎时比往常更加暴躁，就像有一团烈火正在胸膛无休止地燎烧着。

莫小雨发火了，素来温顺得像小绵羊的她被我激怒了，她把书往床上一扔，怒道：“你凭什么骂我白痴？如果死的是你妹妹，你会坐视不顾吗？我就没见过像你这么自私的人，况且我又没让你一起去！”

“我自私？你居然说我自私？”

“对！你不仅自私，还胆小怕事，难道不是吗？”她不甘示弱地瞪着我。

“别吵了，烦死了！”苏翌云打断了我们的争吵，转身平静地对着莫小雨说，“我跟你一起去。”紧接着，胡英也从床上坐了起来：“我也一起去。”我不可思议地看着她们：“莫小雨疯了，你们也跟着疯吗？”

苏翌云没有理会我，她看着莫小雨问：“不过……真的有琉璃岛这个地方吗？”

莫小雨点了点头：“有，早上我在地图上看到的，琉璃岛就在余晓晓的老家平溪镇附近的一个小岛上。”

我立马打了个颤栗，真的有琉璃岛？莫小雨从地上捡起了那张地图，苏翌云跟胡英立刻围了过去，我也不由自主地凑上去看，那是一张很破旧而且很奇怪的地图，米黄色，还挺像古代的藏宝图。我清楚地看见莫小雨手指着的那个地方有三个小小的隶书字——琉璃岛。

突然间，我心中的那团怒火被一种不可抑止的恐惧完全顶替了。我问莫小雨：“这张地图你是从哪里弄来的？”据我所学的地理知识所知，这附近根本就没有琉璃岛这个地方，还说以前是一个充满财富、充满快乐的天堂，怎么可能呢？当然，有个恐怖小说家曾经在他的小说里写到琉璃岛，然而那只是一个写作者为了小说创作而编造出来的地名罢了，与现实无关。

莫小雨抬头看着我，见我不再暴躁了，她的态度也缓和了下来，说道：“小颜去世的那天晚上，我做了一个梦，梦到小颜给了我这张地图，她哭着对我说，叫我一定要去琉璃岛，不然我们都会一个个遭来不测，结果我醒来后就在枕头下发现到这张地图。”小颜就是莫小雨的妹妹莫颜，三天前的凌晨毫无预兆地突然死去，法医断定是因心脏病发作致死，但我们都不信，我们知道莫颜肯定是死于那个古老的诅咒……虽然眼前这张地图的来由让人匪夷所思，但我还是相信莫小雨的话，不仅是我相信，其他几个女孩子都相信，事到如今，我们没理由不相信了，因为大家都是站在同一条船上。

“那我也跟你一起去。”我盯着地图，突然看到“琉璃岛”的旁边有一颗红色的小圆点。我皱了皱眉，奇怪，这颗圆点怎么这般熟悉？好像在哪见过？我好奇地拿过地图，可一触碰到它，我的手指立即就像被电触到了一样，不对，这不是一张地图，而是——一张人皮。

“余晓晓还活着！”坐在一旁半天没说话的丁菲菲冷不防冒出了一句话，就像几根闷棍同时敲在我们的脑袋上。我们不约而同地朝余晓晓的床上看过去，那里正放着一个长方形的黑匣子，如一副小小棺材静默地躺在那里。

余晓晓在梦里让我们把它送到琉璃岛，可距离今天，余晓晓已经死了一年多！

2

接二连三的恐怖诡异事件都是因笔仙而起。

2007年的圣诞夜，h大的401女生宿舍里，一个奇怪的游戏正在进行着。她们口中默念古老的咒语，仿佛举行着某种神秘的仪式。时间一秒一秒地流逝，她们仍然保持着手臂与身体的姿势。我素不信鬼神之说，所以当她们围在一起玩笔仙时，我就躺在床上听mp3，听着听着人就犯了困，迷迷糊糊地阖上眼睛。

“前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”莫小雨等人还在用假嗓音念咒语，声音就在夜里回旋着，让人毛骨悚然。就在我刚闭上眼睛的时候，陡然全身一阵冰冷，像是感觉到此时此刻的401女生宿舍里，多了一个陌生的人！那个人正缓缓地向我靠近，很快地，他（她）就停在了我的床前，俯下身打量着我，我甚至能感觉得到他（她）沉重而浑浊的气息。我全身麻了，喉咙就像卡住一团东西，无法吱声。蓦地我睁开了眼睛，可眼前什么也没有，只有耳边仍响起mp3里周杰伦高低起伏的声音：“快使用双节棍哼哼哈兮，快使用双节棍哼哼哈兮……”

我拔下耳机翻身就跳下床，发现莫小雨等人全都面如死灰地呆楞在那里一动不动。昏暗的烛光下，看起来就像是几具蜡像。我赶忙问：“你们怎么了？”

没人回话，她们就像不曾听到我说话似的，仍保持着那个姿势跟神态。

我的声音大起来了：“喂，你们到底怎么了？”

还是没人搭理我。401女生宿舍里安静得出奇，我走过去抓起桌上那张纸一看，那张a4纸早已被划得乱七八糟、惨不忍睹，尽是杂乱的线条。我皱了皱眉头仔细辨认上面的字，却是一阵头皮发麻，只见纸上歪歪扭扭几个小字：你们都得死！

“啊——”我失声惊叫，“这是怎么回事？怎么回事呀？”

“余晓晓回来了！”丁菲菲的声音空洞而苍白，就像飘在浮云里一样。我睁大眼睛四处张望着，心里直打颤，难道……真的是余晓晓？

当天晚上谁也没有睡安稳，但我们却意外地做了同样的梦，我们居然同时梦到了余晓晓。她浑身是血，脸上的皮肤全数腐烂，像燃溶的蜡烛，一块接一块地往下剥落，那双几乎只剩下骨头的手里捧着一个黑匣子。她嗫嚅着残破的嘴唇，低哑地说：“把它送到……琉璃岛去，记住，不要打开它，不然你会死……”

次日清晨醒来，我们还以为仅仅是个巧合的梦，没想到却在余晓晓的床上看到了一个黑匣子，与梦中的黑匣子一模一样。所有人都傻住了。

就在这时，莫小雨发出一记撕心裂肺的惨叫。她的眼睛睁得巨大，直愣愣瞪着莫颜的床。我顺着她的视线看过去，眼前的一切险些让我当场晕厥过去。

莫颜瞪大着眼睛躺在床上，惊恐的双眼盯向余晓晓床上的黑匣子，她那张脸似乎变了形，手指僵硬而扭曲着，似乎想拼命抓住什么。

莫颜死了！死得这么离奇、诡异！

我只觉得胃里一阵翻滚，转身冲进厕所剧烈地呕吐起来。

我想起了余晓晓梦中的话：不要打开它，不然……你会死……

难道莫颜比我们先发现黑匣子，并且打开了它？黑匣子里面到底装了什么？所有人心中布满了疑惑，可谁也没有勇气去碰那个黑匣子，谁也不想步莫颜的后尘。

那天夜里，莫小雨突然从梦中惊醒，她说莫颜托梦给她，交给她一张奇怪的地图，让她一定要去琉璃岛……疑阵重重，愈演愈烈！余晓晓为什么同时出现在我们梦里？为什么必须把黑匣子送到琉璃岛？在她生前的时候，我们从未见过这个黑匣子，也没有听她提过。还有莫颜，她的死是否与黑匣子有关？

……

第三天，既是现在，其他人都要跟随莫小雨前往琉璃岛。我不得不去，倘若必须去琉璃岛，就不是莫小雨一个人的事情，而是我们所有人的事情，因为从一开始我们就被选了进去，谁也逃脱不掉。

经商议，我们决定本周六出发。从地图上看琉璃岛貌似不远，事情顺利的话，周一必能赶回来上课。黑匣子由莫小雨保管，我知道，如果不是莫颜的死，莫小雨打死也不敢提出来要保管黑匣子。

3

周六转眼就来临，顶着天边未亮的霞光，我们早早就跑到汽车站排队买票。

“你们有没有想过一个问题，就是把黑匣子送到琉璃岛以后应该交给谁？”丁菲菲语气淡淡的，说话时她并没有看着我们，而是把脸埋在一本叫做《零度》的杂志里面。我冷不禁打了个寒战，是啊，在这之前，我们谁也没有想过这个问题，余晓晓只在梦中说让我们把黑匣子送到琉璃岛，但没有说送到琉璃岛哪个地方，也没有说交给谁。我们面面相觑，骤然束手无策，几乎成了无头苍蝇。

最后还是莫小雨开口了：“我们先去吧，既然余晓晓没说交给谁，那我们把它放在琉璃岛就走。”丁菲菲冷哼一声：“只怕没这么简单，否则莫颜也不会死得那么惨。”这时候，旁边的苏翌云不高兴了，她说：“丁菲菲，你就不能少说两句吗？”

丁菲菲看了一下时间，说道：“时间差不多，我们该走，大家心情放开点，面对死神的时候才不会那么恐惧。”说完，她背起包头也不回地过了检票口。

苏翌云白了她一眼，嘴里咕哝着：“什么人啊！”

胡英说：“是啊，都什么时候了，还尽说风凉话。”

莫小雨笑道：“算了，咱们走吧，还要坐七个多小时的汽车呢！”

看着丁菲菲逐渐远去的背影，我的脑海中闪过了一句话：“余晓晓还活着！”这一切究竟是怎么回事？真的只怕没这么简单吗？

4

余晓晓是高一的时候转到这所中学，她的老家在一个偏僻而又遥远的小镇——平溪。

10岁那年，她跟父母出外游玩，那辆看似豪华的大巴却在翻过一座山之后突然没了气压，刹车失灵，大巴顿时成了一头失控的野兽，与迎面而来的一辆东风相撞后纷纷滚下山。常言道，天有不测之风云，悲剧降临时谁也挡不住。余晓晓的父母就在那一次意外事故中双双丧命，余晓晓尽管生还，可伤得厉害，全身多处骨折，且撞歪了鼻梁、撞裂了嘴唇，一个原本水灵灵的女孩子就这么给破了相，手臂上还留下一道长长的疤痕，缝了十来针，像蜈蚣一样弓着身子扭曲着，所以她从此再也不穿短袖衣服。

余晓晓变得不爱说话，走路低着头，养成了一个习惯动作就是总用手捂着鼻子跟嘴巴，她把自己彻底封闭起来，封闭得如一座冰山。

转到这所中学之后，同学们没有人可怜余晓晓的身世，更没有人同情她的遭遇，几乎所有人都把她当成笑料、出气筒，他们看到的仅仅是余晓晓丑陋的外表和懦弱的性格。其实她哪里有错，但在别人看来，丑陋本身就是一种过错。偏偏她读书又不争气，每次考试不是倒数第一，就是倒数第二，在我的记忆里她还没有一次超过倒数第三的，所以，就连老师也不愿多看她两眼。

试想一下，一个女孩子生活在这样的冷嘲热讽里，没有精神崩溃已经是个奇迹。老天却似乎不怜悯她，似乎注定不让她继续活在这个世界上。401女生宿舍里，除了莫小雨，其他几个女孩子都是“整蛊专家”。尤其莫颜，甚至到了变态的境界。她与莫小雨是亲生姐妹，可两人的性子却天壤之别，莫小雨是一只小绵羊，莫颜是一头吃人的狼。就这样，这头吃人的狼每天带领我们换着法子整治余晓晓。

有一次，我们放了十几只死老鼠在余晓晓的被窝里，吓得她当场就晕了过去。还有一次，我们抓住她硬把一条蛇塞进她的裤子里，她彻底崩溃了，狠狠地甭出一句：“你们都得死！”她的声音充满着无尽的仇恨，仿佛之前所有的沉默就为了储存这句话的爆发。接着，她推开窗户从四楼跳了下去。

想到这里，我的良知让我为以前的种种恶行感到羞愧难当。如果余晓晓仍然在世，我肯定不会像以前那样对她，我发誓。车子继续开着，也不知过了多久，我疲惫地把头靠在窗边，往事一幕幕地在脑海中闪过，我像是突然明白了，余晓晓是回来报仇的，我们必须为曾经的残忍付出沉重的代价。可是莫小雨呢？为什么莫小雨也被卷了进来？她从不欺负余晓晓啊，不仅如此，她还劝我们不要对余晓晓太过分，如果这次真的是余晓晓在报复，她就不应该恨莫小雨才对。

“你们都得死！”余晓晓的话像一个甩不掉的梦魇在脑海中翻滚着。

还记得第一次提起“琉璃岛”的正是余晓晓，她在一个小说里看到这个地方。据说琉璃岛是天堂、是极乐世界，生前受尽苦难的余晓晓盼望着早日逃离苦海，所以她希望死后自己的灵魂能安居那一片乐土，从此不再受到欺负，不再受到折磨。

黑匣子，琉璃岛！我们踏上了一条不归路。

5

抵达平溪镇时已经下午四点，我们一下车就立马打听怎么去琉璃岛，谁知道居然没有一个人知道琉璃岛在什么地方。奇怪了，地图上明明显示琉璃岛就在平溪镇附近，怎么会没有人知道呢？

胡英说：“莫小雨，你把地图拿出来再看一下。”

莫小雨打开背包，翻找了半天也没有找到那张地图。她干脆蹲下来，把包里的东西全倒出来，仍是没找到，她挠了挠脑袋，说道：“怎么会没有呢？”

苏翌云说：“你刚才在车上不是还拿出来看过吗？”

“是啊，我就把它放在这个夹层，跟黑匣子放在一起的。”

“你会不会记错了？”

“不可能的，肯定不会记错。”

我上前问她：“会不会是掉在车上了？”

她摇摇头，很肯定地说：“不会，我明明放好了。”

胡英立刻哭丧着脸：“这可怎么办呀？找不到琉璃岛，黑匣子应该往哪里送？咱们不是白来一趟吗？”

空气中蒙上了层层挥之不去的阴霾，我们全都神情凝重地伫立街头不知如何是好，唯有丁菲菲静静地站在后面，一大早从宿舍出来后她就没吱过声，脸上也不见任何表情，更奇怪的是，今天明明是阴天，她却戴着一副墨镜。这会儿，她抬起右手捂住了鼻子、嘴巴。我的心抖了一下，她这个动作……怎么那么像余晓晓？

这时，一个小男孩跑到我们面前，睁起一双圆溜溜的眼睛看着我们。他大概六、七岁的样子，穿着灰旧的衣裤，裤管卷得老高，露出一双脏兮兮的脚，没有穿鞋，脸上也很脏。苏翌云瞪了他一眼：“去，去，去，看什么看？”

“你们是要去琉璃岛吗？”小男孩突然一问，眨着眼睛。莫小雨立刻点点头，抢声道：“小朋友，你怎么知道我们要去琉璃岛？”小男孩没有答话，反而咧开嘴笑了笑：“你们跟我来吧。”

说完，他转过身蹦蹦跳跳地跑开了。我们互相看了看，一个孩子说出来的话，我们实在不知道应不应该相信，但现在又没有其他办法，便只好跟着他走去。小男孩带我们穿过大街小巷，七拐八弯以后来到江边的一间破旧小木屋，他大声喊道：“阿爸！阿爸！有人要去琉璃岛！”稍过片刻，从屋里走出一个瘦小的中年男人，嘴里叼着一根烟，皮肤黝黑，眼睛很亮。小男孩转过身对着我们，说：“我阿爸会用船带你们去琉璃岛，一共是200块钱，你们去吗？”莫小雨看了看我们，然后点点头说：“去。”

中年男人牵着小男孩的手向江边走去，那里停有一艘小船，他解开缰绳上了船，我们也跟着上去，莫小雨问：“琉璃岛在哪里？远吗？”

男人没说话，小男孩说：“过了这条江就是琉璃岛，大概半个小时。喏，就在那个位置。”我们顺着他所指的方向看过去，一望无际，这条江出奇的宽，什么也看不到。

“为什么我们刚下车的时候问了好多人，他们都不知道琉璃岛？”

“他们知道，但是他们不敢说知道。”

“为什么？”

“我也不知道。”小男孩摇摇头。

一阵马达声打断了我们的对话，船开始驶向那个神秘的未知地——琉璃岛！

天色黯淡下来了，江面上模糊不清，约莫过了20分钟，只见前方隐隐约约出现了一个小岛。如果没有猜错的话，那里就是琉璃岛。果然不出所料，10分钟以后船就停靠在小岛的岸边。

莫小雨从包里拿出200块钱给那个男人，谁知道他摇了摇头，不愿收下。莫小雨满脸疑惑：“为什么？”刚才不是说好200块钱吗？怎么现在又不要了？我们把目光纷纷投向小男孩，中年男人终于开口了，冷冷地说：“我不要你们的钱，因为……没有任何人能活着走出琉璃岛。”

说完，一阵马达声骤然响起，船立刻像脱弓之箭一样离开了琉璃岛。

“喂！我们等会儿怎么回去……”还没等我们回过神来，只听见苏翌云惊呼一声：“胡英呢？胡英哪去了？”大家一转身，这才发现胡英不见了。胡英什么时候不见了？我们明明一起的，她怎么会不见了？

一切来得没有任何预兆！天慢慢黑了下来，丁菲菲仍神经质般地戴着墨镜。在船上的时候，她跟胡英就坐在船尾，难道是她趁我们不备时将胡英推下了江？我用力摇了摇头，不可能的，不可能的！丁菲菲是个好女孩，只是性子古怪而已。

6

我们被困琉璃岛了。

胡英失踪了，就剩下我、莫小雨、苏翌云和丁菲菲四个人。手机也不见信号，看来只能等待奇迹的出现了。但在这样一个叫天天不应，叫地地不灵的琉璃岛能有怎样的奇迹呢？

大约晚上7点，我们找到一间破旧的房子住了下来。说这里是琉璃岛一点也没错，毫无人烟，也没有一条狗，甚至连一条虫子都没有。天知道余晓晓为什么要我们把黑匣子送到这里来。

我跟莫小雨睡一间房间，苏翌云跟丁菲菲睡另外一间。也许是在江边的缘故，夜风很大，把屋外那些树枝吹出扑哧乱响，那些随风猛颤的树叶，在这暗夜，就像无数的幽灵在舞着一曲拙劣不堪的舞蹈。

躺在地上，我翻来覆去始终睡不着，心里有着太多太多的疑问。胡英为什么会莫名其妙地失踪？与丁菲菲会有干系吗？还有那个男人，他说没有人能活着走出琉璃岛，意思就是在我们之前还有人来过琉璃岛，那么他们是来琉璃岛干什么？为什么不能活着走出去？这到底是一个什么地方？……直至半夜，我才迷迷糊糊地睡了下去，但是没多久就被噩梦惊醒。我翻过身子，伸手摸身边的莫小雨。只觉得身边空空如也，我后脊梁陡然一冷，莫小雨不见了！

我猛一翻身坐了起来，按开手机的亮光照亮周围，睁大眼睛四处张望着：“莫小雨，你在哪儿？”滴答，滴答，房间里一片死寂，只剩一阵残弱的滴水声。我屏住呼吸，努力寻找声音的来源。突然，我的目光投在屋角那个黑漆漆的衣柜上面。我颤着手脚慢慢走过去，感觉自己的呼吸越来越困难了，终于，我鼓足了勇气拉开它——

莫小雨！我看到莫小雨了！衣柜里，莫小雨直挺挺地站着，她的眼睛睁得特别大，一根木棍从她的胸口斜***去，将她固定在那里……

“啊——”我的尖叫几乎跟隔壁的尖叫同时发出来的。

我跌跌撞撞跑到隔壁，这个房间里也有一个衣柜，一模一样，就连苏翌云的死法也跟莫小雨一模一样。

丁菲菲瘫软在地上，我冲过去一把揪住她的衣服：“你为什么要这么做？你为什么要把她们都杀了？为什么……”她用力地推开我，拼命往墙角缩：“不是！不是我杀的！不是我……”

“不是你？”我扑过去一拳打在她的脑袋上，“你想要把我们都杀死是吗？”

“不是我！真的不是我！”她撕心裂肺地喊着，疯了似的死死揪我的头发。我们滚在地上，扭成一团打了起来，衣服也被撕破了，我抓起旁边一块砖头狠狠地砸向她的脑袋，一下，两下……直到她再也无法动弹。

还没等我喘过气来，一眼就见到墙角的那个黑匣子，原本一直放在莫小雨的包里，怎么跑到这儿了？里面到底装了什么？我爬过去把它捡了起来，事到如今，就算不能活着走出琉璃岛，甚至不能活着走出这个房子，但我不想死得不明不白，我必须知道黑匣子的秘密。想到这里，我抽了一口气，颤抖地打开了它……

地图！里面是一张地图，莫颜在梦里交给莫小雨，后来被莫小雨弄丢了的那张地图。

拿起地图，我的目光落在“琉璃岛”二字旁边的那颗红色小圆点上面。这时候，我的全身立马就像被电触及一般，难怪为什么老是觉得它这么眼熟！因为余晓晓的背上就有一颗这般大小的红色的痣……

“砰！”后脑勺受到一个猛烈的撞击，我闷哼一声，倒在地上。模糊的视线里，我看见了胡英，竟然会是胡英！此时，她的鼻梁是歪的，嘴唇是裂的，她没有穿长袖的衣服，在她的手臂上还有一条长长的疤痕，像蜈蚣一样弓着身子扭曲着……她嗫嚅着两片破裂的嘴唇，声音低低地：“你们都得死……”

7

“啊——”我尖叫着从床上坐了起来，真是见鬼啊，原来是个噩梦，都是莫小雨等人昨晚玩笔仙闹得每个人心惊胆战的。

“喂，你干吗？”苏翌云紧张地问。

“没、没事，我做了个噩梦。”我用手摁着太阳穴，想着梦里的情景，我最初怀疑余晓晓是附在丁菲菲身上，没想到最后竟是附在胡英身上。

“我也做了噩梦！”莫小雨、丁菲菲异口同声地说。

“你们都梦到了什么？”苏翌云的样子看起来很激动。

“我梦到余晓晓。”莫小雨轻声地说，“她全身都是血，她让我们把黑匣子送到琉璃岛，还说谁要是打开了就会死。”

“天！”原来大家都梦到余晓晓了。我转身看向余晓晓的床，那里赫然放有一个黑匣子，跟梦里的黑匣子一模一样，如一副被缩小了的棺材般静默地躺在在那里。

我一下子懵了，声音打着结：“你们梦到哪里醒的？”

“就梦到她让我们送黑匣子，你也梦到了？”苏翌云说。

“是……”就在这时，莫小雨发出一声尖叫，我已经预感到什么了，条件反射般地就往莫颜的床上看去。正如梦中所见，莫颜瞪大着眼睛躺在床上，惊恐的双眼盯向余晓晓床上的黑匣子，她那张脸似乎变了形，手指僵硬而扭曲着，似乎想拼命抓住什么。

我来不及多想了，跳下床一个箭步奔到胡英床边，把她吓了一跳：“你干嘛啊？”我没有理会她，抓起她的手臂，撩起了她的袖子……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



怪物

1

深秋，午夜，高高的苍穹里挂着一轮冷冷的、白白的月亮，惨白的月光把这条模糊不清、像谜一样崎岖的山路照得就像是一具正在慢慢腐烂的尸体。

四周围太寂静了，连动物的呼吸声都听不到，也没有一丝夜风，一切都像死了一样。这样的征兆让人感到危险不安。树木阴森的杂草丛中，似乎有无数双眼睛正在闪着幽幽的绿光。

这些眼睛，不是人的。

一个穿着白色运动装的女子像幽灵般出现在这条荒无人烟的山路上，白色的衣服上沾满了肮脏的泥水和大片殷红的血渍，那些血渍在月光下是那么的触目惊心。凌乱的长发散下来，遮住了她的脸，乍一看，就像是刚从坟墓里爬出来的女鬼似的。她的双手无力地垂在身体的两侧，跌跌撞撞地往下走，整个人像是一束紧绷的琴弦，随时都有断裂的可能。

月亮躲到一片云层里面去了，夜，模糊得有些不正常。

白色的运动装像某种生物的眼睛一样忽闪忽闪着奇怪的光，不知道是什么动物轻轻咳嗽了一声立刻闭上了嘴，似乎怕惊动了什么。

远处，渐渐出现了一个小镇，小镇在沉睡中，所有的窗户都没有光，也没有一个人。

天地间，一片死寂。

女子的脚步更加踉跄了，浑浊的气息在喉间虚弱的翻滚，她停在了一间电话亭旁边，满是鲜血的左手颤抖地抓起了听筒，伸出手指拨通了一个电话号码。

听筒里响起了一个女子清脆的声音：“您好，这里是110报警中心，请问您有什么需要帮忙？”

她嗫嚅着嘴唇，什么声音都发不出来。

对方的声音再次响起：“喂？你好，这里是110……”

“啊——”

一声撕心裂肺的尖叫骤然划破黑夜，带着一种无法想象的恐惧，在一瞬间穿透了整个世界……

2

市医院里的某一间病房里，一个女孩子蜷缩在床角，她用被单把自己紧紧裹住，看样子就像一只受了伤的小动物。在那张没有任何血色的脸上有几道很明显的抓痕和瘀青。她失神地看着没有窗帘的窗户，脸上是一片全然的麻木。

她叫王越，是横宇一中高三的学生。

坐在病房里的两个警员面面相觑，无奈地耸了耸肩，他们问了一个上午了，可王越就是不言不语，也不动，跟块木头一样。他们叹了一口气，走出了病房，在医院门口的台阶上坐了下来。

警员小刘从口袋里掏出一包烟递给罗天一根，皱着眉头，一脸的茫然：“怎么办？罗队？”

罗天接过烟点燃了，慢条斯理地说道：“先别急，慢慢来，任何人经历了那么恐怖的事情都会承受不了的，何况是一个女孩子，我想，她需要时间。”

小刘还是皱着眉头：“你觉得从她那里能问出什么有用的东西吗？”

罗天笑了笑，抬头看了小刘一眼，过了一会儿，才说道：“至少能知道那六个学生的真正死因。”

这时候，小刘忍不住疑惑着：“不是说被巨大的动物咬死吗？难道你怀疑……”

罗天看了看他：“在没有找出真相之前，我暂时不做任何推断。”

小刘叹了口气道：“你是不是发现了什么？”

罗天摇了摇头，用手玩着打火机，心里涌出了一丝让他不堪忍受的压抑，尽管他看过无数具不同惨死的尸体，但一想到在山洞里看到的那六具尸体仍然让他不寒而栗。那已经不叫尸体了，全身被咬得稀烂，整张脸血肉模糊得近乎无法辨认，最恐怖的是每一具尸体胸前碗口大的血窟窿，心脏已经不翼而飞。巨大的动物咬死的？狮子？老虎？还是熊？天知道还有其他什么更可怕、更巨大的动物。

从案发现场回来以后，罗天就一直想着一个问题，为什么六个学生都死了，唯独王越活着？他开始想过，也许是他们在遭遇到袭击的时候，王越正巧躲了起来，可是，从王越身上的伤痕来看，明显有搏斗过的迹象，因为王越不让任何人靠近她，所以目前还无法确定她身上的伤是人还是动物留下来的，如果是动物……那六名学生都无法抵抗，何况王越一个弱小的女孩子？这也是让罗天感到最恐惧的一个疑点。

他深吸了一口烟，看自己吐出来的烟圈，百思不得其解，王越究竟是怎样死里逃生的？

就在这时，耳边传来一个粗声粗气的男声：“喂，你们把她怎么样了？”

罗天的思路被打断了，他抬起头来，只见一个穿着黑西装的中年男人正吹胡子瞪眼地看着他跟小刘。罗天一下被问得莫名其妙，站起身，不确定地问：“我们把谁怎么样了？”

中年男人没好气地说道：“就是王越啊！我是她叔叔！”

罗天淡淡地说：“我们没有把她怎么样，我们只是在例行公事。”

中年男人叫起来，一副要冲上来打架的样子：“例行公事？你们对她用刑了？”

小刘接口道：“你真幽默，这里是医院。”

中年男人从鼻子里发出一声冷哼：“警察动用私刑还管什么场合吗？我不相信你们，我要把她带走。”

罗天大皱眉头，眼前这个男人穿得像个绅士，怎么举止说话这般蛮不讲理？他轻咳了一下，说：“王越现在的状况不适合出院，而且她受到了绝非一般的惊吓，我们准备对她进行心理治疗，我想……”

中年男人狠狠打断了罗天的话：“我本身就是一名相当优秀的心理医生，我比谁都清楚该怎么做，我现在就把她带走。”

说完，他不管罗天、小刘二人有什么反应，转身走进了医院，走了两步，他停下来，挑衅地看着罗天：“你可以去问问你们刘局长，他知道我秦树是个什么样的人！”

说完，他头也不回地往病房区走去。

小刘懊恼地咕哝了一句：“切！什么人啊！认识咱们头儿了不起吗？”

罗天若有所思地咀嚼着他跟王越的名字：秦树，王越，秦树，王越……他总觉得有什么地方不对，可是又说不上来具体是哪儿不对。他重重地甩了一下头，对小刘说：“回头查一下王越跟秦树的资料。”

小刘见状，追问道：“罗队，你是不是又发现了什么？”

罗天大步走了出去，嘴里边说着：“在没有找出真相之前，我暂时不做任何推断。”

晕！又是这句话！小刘只好追了上去：“咱们去哪？罗队？”

“横宇一中！”

3

病房里，秦树试图着靠近王越，但王越就像见了鬼，没命地往床角缩，眼睛睁得特别大，眼珠子仿佛都要蹦出来似的，喉咙里发出阵阵怪异的叫声。

秦树柔声说：“小雨，别怕，我是秦叔叔，你看清楚了吗？来，到秦叔叔这儿来，在这没人会伤害你，小雨乖……”

王越惊恐至极地看着他，浑身剧烈的战栗着。

秦树的心里涌出了一丝难以言喻的复杂情绪，他的鼻子一酸，眼眶瞬间红了，他的声音有些哽咽：“小雨，你还记得吗？昨天是你十八岁生日，叔叔知道你想要一台笔记本电脑，叔叔已经给你买好了，就放在家里，小雨，跟叔叔回家好吗？”

秦树的话音刚落，王越突然“哇”的一声哭了出来，一头扑进了秦树的怀里，语无伦次地喊着：“死了，他们都死了……秦叔叔，我怕……好多血，血……”

秦树紧紧地抱住王越，他不知道怎样安慰她，心里被一种巨大的痛楚绞扭着，眼泪终于不可抑制地顺着脸颊落了下来。

王越仍然在他怀里哭喊：“他们全都被吃掉了，我什么都不知道……我要去看妈妈！去问问她！现在就去……”

秦树拍着王越的后背，说道：“好，好，我们现在就去，去看妈妈，我们……”

话音未落，王越突然挣开他，光脚跳下床，疯了般又喊又叫地往外面跑去，被闻声赶来的医生拦住。

她的情绪有些歇斯底里，医生费了好大的劲才把她拖回到床上，被强迫着注射了一针镇静剂以后，她终于安静了下来，阖上了眼睛。

4

罗天疲惫不堪地靠在办公室的椅子上，屋里烟雾缭绕，桌子上凌乱地放着一堆鲜血淋漓的照片，是那六个惨死的学生，旁边的烟灰缸里堆满了烟头。

他用力地摁着太阳穴，他从来没有像现在这样困惑过，虽然法医断定那六个学生是被巨大的动物咬死的，已经排除了人为的谋杀，但他总觉得这件事情不像表面看到的那样简单，没有任何凭据，就凭着他多年断案的直觉，可是，直觉是什么？有用吗？破案讲的是证据！

咚！咚！咚！

一阵敲门声打断了罗天的思绪，他头也没抬，懒懒地说了声：“进来！”

小刘一进来，赶紧走过去推窗户：“哇！罗队，干吗抽这么多烟？”

罗天微闭着眼睛，什么话也不想说。

小刘在他对面坐了下来：“王越跟秦树的资料查出来了。”

罗天立时睁开了眼睛，说道：“哦？说说。”

“王越是转学到这座城市来的，她原来一直住在农村，父母都是农民，她的父亲在五年前突然死了，她母亲也在当年疯了，后来她就转到了横宇一中……”

“她父亲是怎么死的？还有她母亲是怎么疯的？”罗天睁开眼睛，打断了小刘。

“不知道，这个还待进一步调查。”

“嗯，秦树呢？”罗天又闭上了眼睛。

“这家伙的资料也很简单，他原名叫秦港文，父母在他很小的时候离婚了，他一直跟着奶奶过，无不良嗜好，大学读的是考古，毕业以后没多久他就出国了，在国外呆了四年，回来后就改名秦树，开了一家私人诊所，跟考古完全没有了关系，而且，他一直没有结婚，就这些。”

“那他跟王越……”

“从资料表面上来看，他跟王越一家丝毫也搭不上边，不知道他为什么会是王越的叔叔。罗队，你是不是怀疑这里面有什么？”

“目前我也不能确定，王越是唯一知道真相的人，可惜她什么都不说，而且她现在被秦树接走了，所以这件事有点麻烦……嗯，你先把王越父亲的死跟她母亲的疯查出来。”

“五年前的事情跟这次的……有关系？”小刘有些不解。

“应该没关系，我只是想多了解一下这个女孩子的背景。”

5

精神病院里，一个蓬头散发的中年妇女正坐在窗前，她的神情呆滞，眼睛里没有任何色彩，仿佛连眼珠都不会转动了一样，整张脸白得出奇，是那种久居暗室，常年不见阳光的惨白，十根手指紧紧地绞扭在一起，绞得太紧，有些扭曲。

王越轻唤一声：“妈。”

母亲没有任何反应，就像没听见一样，雕塑般的坐在椅子里。

王越再唤了一声：“妈。”

她走到母亲身边，从包里拿出一把小梳子，一边轻柔地给母亲梳头发，一边说着：“妈，我昨晚做了一个梦，梦见我变成了一只风筝，线在你手里，我飞得好高好高，我看见你在地上一边跑一边叫我的名字，我还听见了你的笑声，不知怎的，线突然断了，我直直地飞了上去，越飞越高，然后，我看见了爸爸……”

说到这里，王越停了下来，她感觉到母亲的身体很明显地战栗了一下。她蹲下来，握住母亲的手，深呼吸了一下，说：“妈，你告诉我那天晚上发生了什么，好吗？”

五年了，王越从来没有问过母亲当晚的情形，她怕母亲承受不了，但现在，她没有办法控制自己，她如果不把那件事情弄清楚，她肯定会疯掉的。

母亲的手指动了动，脸上渐渐出现了一种不安的情绪。

秦树看在眼里，慌忙阻止王越：“小越，别刺激你妈。”

王越哪里听得进去，她见母亲有反应，马上接着问：“妈，你告诉我好吗？那天晚上你到底看见了什么？我爸是怎么死的？为什么我什么都不知道？妈……”王越的情绪越来越激动，她摇着母亲的手臂，哭着说，“他们都死了，跟我爸一样，妈，我也快死了，我知道你看见了，你告诉我好不好？妈，妈……”

“别再说了！小雨！”秦树厉声打断她，走上来一把抓起王越，“不要再说下去！我们回去！”

王越挣扎着：“不！我一定要知道，我一定要知道，为什么他们跟我爸爸死得一模一样？为什么？”

“听话！小雨！什么事回去再说！”他正要强行着把王越拉出去，王越的母亲突然发出了一声凄厉的尖叫，紧接着一张椅子砸了过来。顿时，房间里能扔的东西全都如枪林弹雨般向秦树跟王越飞了过来，秦树因为顾及王越而闪躲不及，被一个杯子砸中了额头，鲜血直流。

几个医生冲了进来，但是王越的母亲完全失去了理智，像一头无法驯服的野兽，抓住其中一个医生，一口咬住了他的耳朵，他立刻发出一声非人般的惨叫，整个房间乱成一团。

王越被眼前的一幕吓傻了，她没想到提及父亲的死会带给母亲那么大的刺激，她看着母亲那张完全扭曲变形的脸，母亲的嘴还死死地贴在那个医生的耳朵上，鲜血淋漓。王越的心脏突然被一种前所未有的恐惧吞噬了，这种恐惧超出了面对那六具尸体。父亲死的时候，母亲到底看见了什么？

母亲终于被拉开了，但是那个医生的半只耳朵没有了。

母亲嘿嘿地笑着，咀嚼着嘴里的那半只耳朵，鲜血从她的嘴角处慢慢流了下来。

王越只觉得眼前一黑，软在了秦树的怀里。

7

王越忘不了五年前那个可怖的夜晚，她不知道悲剧是怎样发生的，她只知道醒过来以后就看到了那鲜血淋漓的一幕，屋子里就像经历了一场大战一样，母亲满身是血地跪在父亲的尸体旁边，父亲的尸体惨不忍睹，心脏不翼而飞。半晌，母亲骤然爆发出一道尖声的嘶吼，母亲就这样疯了，她的眼里那种无法想象的恐惧直到现在还像烙印一样清晰的烙在她的记忆里抹之不去。

如果这次不是那些学生的惨死，或者他们的死法不是这样，王越可能这一辈子也不会问母亲关于父亲的真正死因，至少在母亲没有康复之前，她是不会问的，但是当她看清那几具尸体的时候，她整个人都崩溃了，他们的死状与父亲的死状一模一样，难道是巧合？动物吃人的方法都是一样的？还是同一种动物？她不知道，她什么都不知道，她甚至不知道自己身上的那些伤是怎么来的。

一种撕心裂肺般的痛楚和恐惧紧紧地缠绕着她，她只要一闭上眼睛就能看见父亲和那些学生的尸体，还有那头不知名的巨大动物，她感觉自己就快要疯了。

秦树轻轻推开了王越的房门，几天来，他眼睁睁地看着王越迅速地憔悴下去，尤其是那天在精神病院看到王越的母亲发疯，他的心里除了痛，还有一种不为人知的忏悔。他坐在王越的床前，疼惜地看着王越，一如父亲凝视孩子一样，是的，从王越出生的那一刻起，他就已经把王越当成了自己的孩子。

秦树拍了拍她的肩膀，说道：“小雨，能跟秦叔叔谈谈吗？”

王越看看他，点了点头，从父母出了意外以后，秦叔叔就是她在这个世界上唯一的亲人了。

秦树微微一笑，问道：“那么，能告诉秦叔叔你们哪天晚上到底发生了什么事吗？”

王越的身体就像被电击中了一样，狠狠地抽搐了一下，那些尸体翻江倒海般在她的脑子里翻滚，然后以最清晰的姿态在她的眼前定格。她抱住脑袋，痛苦地说：“我不知道，我真的不知道，本来好好的，我不知道怎么会变成那样，我自己也想知道到底发生了什么……”

秦树道：“别急，小雨，你先冷静一点，来，跟秦叔叔一起做一下深呼吸，对，再来，是不是好些了？”

几分钟后，王越的情绪渐渐平静了下来，她说：“我们一共七个人，不知道是谁想出来的，说周末一起去野营，因为大家快毕业了，以后很难有机会再聚在一起，所以我们就去了，傍晚的时候突然下起了大雨，我们就跑到那个山洞里去避雨，晚上就住在了山洞里，我们当时那么多人，所以也不觉得害怕，本来什么事都没有的，睡觉前他们还给我唱了生日歌，可是……可是等我半夜醒来的时候，却发现他们……他们都已经……我吓疯了，我不知道他们发生了什么，我甚至没有听到他们叫，他们就睡在我旁边，我……”

说到这里，王越抓住了秦树的手：“秦叔叔，为什么他们跟我爸爸当年死得一模一样？他们是被什么动物咬死的？为什么我没事？为什么？”她看起来是那样的痛苦和无助。

“因为……你现在还小，有些事情等你长大了就会明白的。”

“我已经十八岁了，再说这件事情跟我长大有什么关系？秦叔叔，你是不是知道什么？你知道我爸爸是怎么死的对吗？你告诉我，告诉我呀！”

“我……”

“你告诉我呀，秦叔叔，我求求你了，我再不知道的话，我会死掉的……”

秦树从兜里掏出烟点燃，他狠狠抽了一口，起身到窗前。

夜已经很深了，漆黑的夜空中挂着一轮冷冷的月亮，似笑非笑。

昏暗的路灯里就像隐藏着许许多多的秘密，秦树知道，是时候向王越说出真相了，因为，她已经十八岁了。

8

“二十五岁之前，我最大的梦想是当一名考古学家，我对考古有着一种别人无法想象的狂热，我一直相信，总有一天，我会闻名天下的，于是我带着自己的梦想出了国，但是一次机遇改变了我整个人生，也改变了我的目标，我认识了一个生物学家，从此，我放弃了考古，开始研究生物，我是个天才，真的，四年的时间，我研制出来了一种生物，这种生物就是可以注射到女性的身体里，然后孕育出一个超人，也就是所谓的生化战警，明白吗？他可以保护我们的地球，去跟外星人作战，但是这个伟大的研究成果却没有得到国外那些专家的认同，他们认为太危险，不仅不认同，还把我赶出了生物所，所以，我把这个研究成果带回了国，我知道，只要开始实验，一个真正的生化战警站在了世人面前，他们就会对我刮目相看的，可是我一直没有找到实验的机会。

“一次的偶然的机会，我认识了一对农村夫妇，他们是来城里看病的，结果这个男的出了车祸撞断了腿，肇事司机逃之夭夭，他们没有钱医治，我不知道当时是出于一种怎样的心态，我帮那个男的治好了腿，没有收他们一分钱。他们后来把我当成了救命恩人，对我也无所不谈，原来他们到城里来看病是因为结婚五年没有孩子，检查结果出来，发现是那个男的没有生育能力。这时候，我产生了一个想法，那就是把我辛辛苦苦的研究成果注射到他的妻子身上，我成功了，他们生了一个女儿。孩子出生以后，我对她的血液进行化验，可是却发现这个孩子跟正常人一模一样，她的血液里根本没有生物的成分，于是我又开始了漫长而辛苦的研究……”

听到这里，王越瞪大了眼睛，不可思议地看着秦树，听到这里，再傻的人也能猜出来这个孩子就是王越，她张了张嘴，却什么声音也发不出来，她只觉得这一刻，秦叔叔是那么的陌生，她完全不认识他了。

秦树抽了一口烟，继续说着：“我用了十三年的时间，又研制出了一种催化生物，可以催化变异，但这种研究只针对原来的研究成果才有效，于是，我赶到了那个农村，在她生日的头天晚上偷偷注射到她的身体里，然后再抽了她的血液，连夜赶回来化验，结果第二天晚上这个孩子成功的变异。我从血液里化验出来，这次变异以后，这个孩子要到五年后再变异一次，那么接下来，她就会在七天变异一次，变异的时间是在午夜十二点整，虽然我找出了她变异的规律，但我还是失败了，因为我找不到克制她变异的方法，我控制不了她，她也控制不了自己……”

秦树回过头，一眼看见王越的神情，他止住了后面的话：“小越，我……”

王越呆呆地看着他，喃喃地说：“我就是那个变异的孩子？我杀了我爸爸？我杀了我的同学？为什么？你为什么要这么对我爸爸妈妈？我一直把你当成我最亲的人，为什么……”

秦树连忙说：“小越，我正在研究，你相信我，我没想到不能控制，这么多年我一样很痛苦，如果成功了，你就能随时变异，而且能成为生化战警，从你身上能发掘出更多的能力，你知道吗？我一定会研制出来的，你相信我，这是一项伟大的科学研究……”

王越把脸埋进了被子里，她什么也不想说，什么也不想再听了，她甚至流不出眼泪，她无法想象自己变成一头怪物咬死自己最亲的人，她要怎么才能相信这一切都是真的？母亲还在精神病院里……

秦树看着王越，他知道此刻说什么也没用了，他只能抓紧时间把控制王越变异的药物研制出来，沉吟片刻，他慢慢走出了房间。

就在他刚走到门边的时候，他突然听见了一种让他心悸的声音，就像有人在拼命地想咬碎一块根本嚼不烂的骨骼一样，这种声音对于他来说太熟悉了。

这一刻，他的心脏被狠狠地抽了一下，他的目光没有任何预兆地落在了墙上的日历上，今天，距离王越十八岁生日那天到现在，刚好是整整七天。

随着一声狼叫，秦树的目光再次落在了桌面的闹钟上。

午夜十二点整……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



被诅咒的木牌

1

haveyoueverheardtheanatomyonanybodyalive？（你有没有听说过解剖活人呢？）

nonever。（没有）

haveyoueverthinktohavetreatedonananatomyforyourself？（你有没有想过有一天会被人解剖？）

no，buticanimaginehowexcitingthattotakemyabdomenout（没有，不过可以想象一下，被人把五脏六腑都掏出来，哈，够刺激！）

我打了个哈欠，关掉电视，什么恐怖片？这种对话太无聊了，有些恶心，我无法想象一个人被活生生解剖的样子，太残忍！

我看了一下时间，快十二点了，外面在下雨，那些雨水拍打在玻璃窗上，就像一个人正在用长长的指甲不断地叩击着窗户一样。我莫名地打了个冷战，看了一眼小南的房间，他还没有回来，房门敞开着，他八点多就出去了，说是去参加一个好朋友的生日patty。我有些担心他，于是给他打了个电话，他那边很吵，有音乐声，还有人在猜拳的声音。

“小南，你在哪？”

“在……在酒吧，怎……怎么了？姐姐？”他的声音有些含糊不清，隔着听筒似乎都能闻到一股酒味。

“你是不是喝多了？小南？”我皱了皱眉头，说道。

“没有。”

“还没有？你舌头都大了，什么时候回来？外面下好大的雨。”

“等一下就回……回去了。”

“都快十二点了，你明天还要上班呢。”

“哎呀！我知道了，我又不是小孩子，就这样，我挂……挂了啊。”他很不耐烦地说着。

“要不要我去接你……”

还没等我说完，他就把电话挂了。

我叹息着摇了摇头，走进卧室，打开电脑，准备继续我的恐怖长篇，趁着开机的时候，我给自己冲了一杯牛奶，隔着窗户往外看，外面黑漆漆的，只有几盏昏暗的路灯在无奈的与这黑夜抗衡，闷雷一声声在苍穹里翻滚，偶尔一道闪电，把这雨夜渲染得多了几分诡异和凄凉。

我喝了一口牛奶，刚在电脑前坐下来，客厅的电话响了，我猜想是小南打来的，他晚上喝了那么多酒，他该不是回不来了吧？我立刻站了起来，奔进客厅，抓起了听筒。

就在我把听筒贴到耳边的那一瞬间，我的身体就像被电击中了一样，剧烈地颤抖了一下，眼前突然没来由地一片漆黑，四周就像涂满了黑色的墨汁，我的脑子也在刹那间变得空白。但仅仅只是一会儿，黑暗便迅速地散开，我“看见”了一副奇怪的景象。

好像是在一间很小的地下室里，一个男人被五花大绑的绑在椅子里，嘴上贴着胶布，眼睛也被一块黑布蒙住了。在他的面前站着一个奇怪的黑衣人，从头到脚都被硕大的黑衣包裹住了，有点像是雨衣，就跟恐怖电影里看到的那些变态杀手的装扮一模一样，看不到脸，也看不出性别。

黑衣人慢慢地走了过去，动作有些僵硬的解开了蒙在男人眼睛上的黑布，我顿时睁大了眼睛，尽管他的嘴巴被封住了，但我仍然一眼就认出了他，他是小南的同事宾杰！他为什么会被绑在这里？

宾杰的脑袋微微地垂着，眼睛紧闭，看样子像是昏迷过去了。

黑衣人端详了他一阵，然后一巴掌打在他的脸上，用力过猛致使鲜血从宾杰的鼻子里涌了出来，我的心脏猛一收缩，那一巴掌仿佛是打在了我的脸上，我清楚的听见从电话那头传来的清脆响声。

宾杰的眼睛缓缓睁开，茫然地看了看四周，当他醒悟到自己的处境时，他开始剧烈地扭动着身子。

黑衣人不知道从哪里拿出一把锋利的裁缝剪，在宾杰的眼前晃了晃，然后凑到他的耳边，似乎说了一句什么。这时候，宾杰的眼睛蓦地瞪大，拼命地摇头，胸口激烈的喘伏，眼神里充满了某种不可想象的惊怖与惶恐，身体扭动得更厉害了。

黑衣人拍了拍宾杰的脸，然后蹲下去，开始脱宾杰的鞋子、袜子，动作轻柔得就像是要帮宾杰洗脚似的，但我知道不可能，因为黑衣人手里的大剪刀和宾杰惊恐之极的徒劳挣扎，黑衣人把宾杰的脚压在地上，然后打开了剪刀，宾杰的脚发疯般地摆动着，黑衣人干脆跪在上面，使宾杰动弹不得，接下来，剪刀刃口扣住了宾杰的小指头……

我全身的血液似乎在一瞬间被抽干了一样。

我形容不了宾杰此时的表情。他无法大叫，可是当那根指头脱离他身体的那一刻，我却清楚地听见一阵惨绝人寰的悲怆嘶喉，那声音仿佛不是人类发出来的。

剪刀重新打开，扣住了第二个脚指头……

我要疯了！

当那把剪刀最后剪开宾杰的喉咙时，黑衣人从口袋里拿出一个手机，贴在耳边，听筒里立刻传来一阵轻微而模糊的怪笑声，黑衣人缓缓地转过身子，就在我刚要看见他（她）的脸时，他（她）却拿开手机按下了挂机键，我的身体再次抽动了一下，眼前的画面消失不见，我从一种说不清的幻境里回到了现实，听筒从我手中无声地滑落。

我一下子瘫在了沙发上，一双脚也因为刚刚的恐怖画面开始痉挛，为什么会这样？为什么我接电话会出现了那样的画面？我是不是写恐怖小说写出神经病，脑子里出现幻觉了？可是，那副画面为什么如此清晰？甚至比看电影还要清晰？

我失神地看着听筒，它正悬挂在台几的边缘，我哆嗦着把它放回去，然后按了来电显示，当我看清楚那个手机号码的时候，我整个人都傻了——那正是我一个月前用的手机号码！

早就停机了，难道还有人在用？

我来不及多想，迅速地拨了过去。

“对不起，您呼叫的用户已暂停使用！”

冰冷机械的声音里藏着一根无形的利箭刺穿了我的心脏。

那个黑衣人是谁？电话是他（她）打的？为什么用的是我原来的手机号码？又为什么我打过去是停机？我刚刚真的看到那么恐怖残忍的一幕？宾杰真的被人剪了十个脚指头？又剪开喉咙？怎么可能？可是，如果一切都是我的幻觉，那么为什么会有来电显示？

我只觉得全身虚软得无法动弹，我蜷缩在沙发里，怎么也想不明白这究竟是怎么一回事。

是幻觉，还是现实？

2

第二天醒来的时候，已经是中午，我拉开门出去，看见小南正坐在沙发上抽烟，客厅里烟雾缭绕，茶几上的烟灰缸里堆满了烟头。

我一边把客厅的窗户全部打开，一边咳嗽着：“小南？你怎么了？抽那么多烟？”

他没说话，失神地盯着没有打开的电视。

我愣了愣，问道：“你昨晚什么时候回来的？吃饭了吗？”

他还是没说话，就像没听见一样。

我走过去坐在他身边，发现他的眼睛里布满了血丝，我摸了摸他的额头：“你怎么了？小南？是不是不舒服？”

他把烟头掐灭，说了一句让我彻底震惊的话：“宾杰死了！”

我失声尖叫了起来，不敢相信地看着他：“宾杰死了？”

他丝毫也没感觉到我的失控，用手摁着太阳穴，轻声地说：“嗯，死得很惨，被人把十个脚指头全剪断了，喉咙也被剪开了。”

我的脑袋里就像有一颗炸弹一样，轰然一声炸开了，原来我昨晚“看到”的幻境都是真的。

我木讷地问：“他……他是什么时候死的？”

“昨晚三点多，早上在他家门口看到尸体的。”刚说完，小南突然开始浑身发抖，脸色在一瞬间苍白得没有了任何血色，眼睛里是一种死灰般的恐惧，继而蜷缩成一团不停地用力抓自己的头发跟脸，嘴里发出某种像生物般的低吼。我被他突如其来的反常吓呆了，愣在那里完全失去了主意。

“不要过来！不要！我什么都答应你！什么都答应……”小南一边喊一边使劲的往沙发里缩，我断定他这些话不是对我说的，可是整间屋子里除了我跟他，还有谁？我打了个冷战，紧紧抱住他的身体：“小南！你怎么了？告诉姐姐到底发生了什么事？”

他一把推开我从沙发上跳了下去，逃也似的向门口冲去，刚跑到门边，他突然停了下来，猝然转身，用那双血红而陌生的眼睛直愣愣地盯着我。从来没有感觉他这么恐怖、这么陌生、离我这么远，我吓得站在那里不知所措。

然后，他突然眼睛一闭，身体软软地顺着门滑了下去。

我确定小南不再动弹，惊魂未定地走到他的身边，脸上是被他自己抓的血红的伤口，正在往外渗出一点点的血液，看他熟睡得像个孩子，我终于忍不住失声哭了起来……

我真的不知道这一切都是怎么了，仿佛只在一夜之间，所有的事情都变得那么恐怖，先是我莫名其妙地在接电话的时候“看见”了宾杰被人杀死，结果宾杰真的死了，死法跟我看见的一模一样。现在小南又突然像中了魔法一样。我想着小南刚才的话：“不要过来！我什么都答应你！”

有什么东西在骚扰和控制他？如果那个东西是存在的，我为什么看不见？

小南一直处于熟睡状态，我想把他拖到床上去，可是他太重了，我弄不动他，这时，我的眼睛不经意地落在他的脖子上，他的脖子上正挂着一块用黑色绳子穿住的木牌，这块木牌有着非常奇怪的图案，中间是种像八卦图样的东西，颜色是血红的，红得有些刺眼，四周围是不同的小骷髅头。这是什么东西？我以前怎么从来没看见小南戴过？

一阵寒意猛扑过来，这是从那块木牌上传出来的，我从小就喜欢这种古里古怪的东西，可是这一刻，它却让我浑身发冷，我必须要取下这块见鬼的东西，我刚伸手抓住它，我突然从小南的身上闻到了一股浓浓的血腥味，我惊跳了一下，不由自主地松开了木牌，血腥味也随之消失。

我一屁股坐在了地上，也就是在这一刻，我的脑子里猛然闪出了一个可怕的念头——宾杰是小南杀的！

我哆嗦着从小南的口袋里拿出手机，拨响了客厅的电话，铃声惊天动地地响了起来，我梦游般地走到电话机旁边，手指刚碰到电话，却又像触电般地缩了回来。我不知道我为什么要这么做，昨晚的电话看起来应该跟小南没有任何关系，只是缘于一种没来由的直觉，我无法说得清楚，仿佛只要我一接听电话，就能看到某种不可想象的恐怖画面。

“姐姐……”

我的手指神经质般地抽动了一下，我慌忙按了挂机键，电话铃声戛然而止。我转身看小南，他正坐在地上，茫然而无辜地看着我：“姐姐，我刚刚怎么了？”

我的心里一酸，走过去轻轻抓住他的手：“没事。”

他看起来很虚弱，说道：“我为什么会睡在地上？我是不是吓到你了？姐姐？”

我疼爱地摸了摸他的头：“没有，你可能是太累了。”

他靠在我的怀里，喃喃地说：“嗯，我真的好累，刚刚好像做了一场噩梦，梦到我被一个女人追，我看不到她的脸……”

我的眼泪落了下来，母亲临终的时候交代我一定要好好照顾小南，即使宾杰真的是小南杀的，那又怎样？难道要我把他交给警察？不！我不能这么做！小南是我在这个世界上唯一的亲人，我要保护他。更何况我还不确定宾杰是不是小南杀的，也许，只是我的错觉。

是的，错觉。

3

三天后的一个晚上，我再次接到了那个可怕的电话，接到电话之前，我做了一个梦，我梦到那个黑衣人拿着那把裁缝剪硬生生地划开我的腹部，就在我感觉自己快要死去的时候，我看清了黑衣人的脸，他就是小南！我尖叫着坐了起来，还没等我从噩梦里回过神来，客厅的电话响了。

跟那天晚上接电话的情形一样，首先是眼前一片漆黑，然后我就“看到”了一幕恐怖残忍的谋杀，同样是在那间地下室里，黑衣人的装扮没变，只是谋杀的对象变了，这次是个女子，当女子眼睛上的黑布被解下来的那一刻，又让我大大的震惊了，她是我的好朋友何莉！

然后是我熟悉的那把裁缝剪、脱鞋子、袜子、十个脚指头又一次脱离了何莉的身体……

黑衣人依然在慢慢转身的时候按下了挂机键。

我猛然间想到了什么，我丢下听筒，跑过去打开小南的房间，他的床上是空的，被子散乱地堆在床上，我记得他晚上很早就睡了的。我的脑袋有短时间的失去任何意识，胃里面一阵翻滚，我冲到洗手间剧烈的呕吐起来，仿佛要把五脏六腑都吐出来一样。

难道真的是小南？可是，他为什么要这么做？杀宾杰也许是他们在工作上发生了我所不知道的摩擦，可是何莉呢？小南几乎都没怎么跟她说过话，他为什么要杀她？又为什么会让我看见这一切？这里面究竟隐藏了什么？

第二天，我从报纸上看到了何莉的死，死亡时间是在昨夜四点钟左右，我一下子怔住了，昨晚我接电话的时候是一点多，那就是说，我“看见”何莉被杀的时候，她还没死，电话里的幻境是一种暗示！

我想到那天晚上“看见”宾杰被杀是在十二点，小南第二天告诉我宾杰是三点多死的，这也是暗示，而我却因为小南的突然反常把这一点忽略了！

午饭的时候，小南问我：“姐姐，你这几天怎么了？”

“何莉死了！”我看着他的眼睛，想从他的眼睛里看出点什么，但什么也没看出来。

“哪个何莉？”

“就是在南福超市上班的那个女孩子。”

“哦，怎么死了？”他漫不经心地问着，好像对何莉的死并不热心。

“很奇怪，她跟宾杰的死法一模一样！”我始终盯着他的眼睛。

“不是吧？她跟宾杰认识吗？”

“我也不知道。”我低下头，喝了一口汤，从小南的表情来看，似乎这两件命案跟他没有一丝一毫的关系，难道他不知道自己杀了人？还是他在伪装？

再次抬起头看他的时候，我一眼看见他脖子上的木牌：“那是什么？”

小南拿起木牌：“你是说这个吗？是宾杰给我的，很奇怪，它只有戴在我的身上，中间的颜色才会变成血红色。”

“哦？”

“你看。”小南把它从脖子上取下来放在桌子上，中间的血红色便迅速地消失了。

我诧异地拿起它仔细地看着，又把它戴到我的脖子上，并没有感觉到它有什么异样，我把它还给小南，它一回到小南的脖子上，中间的颜色立刻变成了血红色，就好像是找到了它的主人一样。

我突然想，陈浩跟何莉的死会不会跟这块奇怪的木牌有关系？于是，我问道：“小南，我问你，比如说……有一天晚上你醒过来的时候突然发现我不见了，你会怎样想？”

他愣了一下，敏感地问：“我有那样吗？”

我摇了摇头道：“不是，你先回答我。”

他想了想，说：“根据我的判断，第一就是梦游，第二就是你走了，可是我知道你不会走，你也没有梦游症，所以说，两种可能都枪毙，没有任何可能！”

我若有所思地琢磨他的话，梦游？

他见我没说话，又问我：“我有那样过吗？三更半夜你醒来看不见我？”

“呃……没有。”

“那怎么会突然问这个呢？”

我有些困惑了：“哦，我在……构思小说，如果碰到正在梦游的人该怎么办？能叫醒他吗？”

“不能，严重的话会疯掉或者死掉的，网上应该有很多关于这方面的资料，你去查查看。”

我不再说话，默默地喝着汤，难道小南是在梦游的时候杀的人？也就是说，他根本不知道自己做过什么？他是什么时候患上梦游症的？

我还是不明白，即使小南真的是在梦游，那么电话里的幻境又是怎么回事？

4

下午三点，我来到了刘磊的心理诊所，他是我大学时的同学，去美国留学了两年，刚回来不久。

我们寒蝉了一阵，我装作很随意的把我接电话的两次经历告诉了他，当然，我没有说那个人就是我，我怕他认为我神经有问题。

他微笑着说：“一定是你朋友太紧张了，所以出现了幻视。”

“幻视？可他看到的那些会变成事实，怎么解释呢？”

“你的意思是说，他看到了某个人被杀，结果那个人真的死了，是这样？”

“是的，而且死法跟他看到的一模一样！”

他沉吟了一下，说：“有点匪夷所思，不过这让我想起了很早看过的一部恐怖片，说的是一个女人，她接二连三地梦到有人被杀，结果那些人真的被杀了，而且被杀的情景跟她梦到的完全一样，她向警察报案，但是没有任何人相信她，那些警察甚至怀疑她就是凶手，后来心理学家分析，这应该是一种预知，也就是所谓的第六感。”

“那他应该怎么办？”

“第六感目前尚无法解释得清楚，这是一种瞬间而直接的预知，往往不通过正常而有逻辑的推理来作为中介，所以，我觉得你朋友很有可能还是出现了一定程度的幻视，让他去神经内科检查一下吧，或者让他到我这儿来，也许我能帮到他。”

我点了点头，因为我没敢告诉刘磊那个人就是我，所以还是没问出个所以然来，小南的反常我更不知道怎么开口，于是，只好带着一肚子的疑问跟他说再见。

接下来的几个晚上我不敢睡觉地守着小南，与其说是守着他，倒不如说是监视他，我希望他再次失踪，看看他到底去做什么，可是我失败了，他正常得很。

就在我放弃监视他的第二天深夜，一个炸雷把我从梦中惊醒，我听见外面客厅传来关门的声音，我一翻身坐了起来，我打开床头灯，看了一下时间，三点二十！我马上意识到了什么，我跳下床打开房门……

小南果然不在他的房间，我外套也没来得及穿，轻声地打开了门，跟了出去。

我远远地跟着小南，他就那样直挺挺地往前走，晚上的天气非常不好，雷声混着闪电，暴风雨来临的前兆。

转眼间，我们已经走出了市区，天空更暗了，郊区的路上没有路灯，也没有车辆，更没有一个行人，无声的恐惧就像荆棘一样缠得我透不过气来，我多想叫住小南，但是我不敢，我怕他会疯掉或者死掉，我只能跟着他、守着他。

可是我越走越不对劲了，这是通往采石厂的路。我惊怵了，那个采石厂谁都知道，去年出了一场事故以后被政府禁了，然后开始闹鬼，从此再也没人敢靠近那里。

小南已经走进了旁边的一间小房子里，灯亮了，我屏住呼吸的把眼睛贴到了窗户上，我倒吸了一口冷气，只见在那张很小的单人床上，绑着一个年轻的女子，嘴巴被胶布胶着，脑袋徒劳的摇着，眼睛恐惧的看着四周。

小南从口袋里拿出一把刀，面无表情地割开了女子的衣服，然后熟练地向女子的腹部划去，女子的脸因疼痛过度疯狂的扭曲着，黑紫色的血涌了出来，流到地上，血红一片！我失去了思想，眼睛像死鱼一样盯着眼前的一幕，可是更恐怖的事情发生了——小南脖子上的木牌发出刺眼的一道红光，那些血液在一瞬间凝成一根血注，转眼被木牌吸食得干干净净，女子的身体变成了一具干尸！

我两腿一软，整个世界在刹那间掉进了一片黑暗。

5

我拨通了刘磊的电话，我知道，小南不是在梦游，而是被那块木牌控制住了，我不知道这个世界上到底有没有鬼，但是不管控制小南的是个什么，我一定要想办法救小南。所以我让刘磊带我跟小南去找他奶奶，很早以前我就听他说过他奶奶懂得一些通灵术，不管有没有用，我都要试一下。

刘磊笑着说：“怎么？你被鬼缠住了？”

“不是，是小南……”

“小南怎么了？”

“我一下子也跟你说不清楚，你能带我们去一趟吗？”

“真的要去？你不是专写恐怖小说的吗？怎么也信鬼神？”

“事情真的很严重，刘磊，你就带我们去一趟好么？”我有些乞求的对他说。

“嗯……好吧，我安排个时间带你们去。”

“明天行吗？”

“哇！这么急？”

“是的，如果失去了小南，我不知道要怎么继续生活下去。”

“ok，明天上午十点，我给你打电话。”

第二天上午十点，我们坐了近五个小时的大巴来到一个小镇，这是刘磊的老家。

小南一开始不是很愿意跟我来，但是看到我急得都哭了，他才勉强同意了，一路上他都没有说话，他不明白我为什么要带他来找刘磊的奶奶，而刘磊则一直端详着小南，他觉得小南很正常，仿佛是我敏感过度。下了车以后刘磊带我们来到一间破旧阴森的小房子里面，里面坐着一个近七十岁的老婆婆，她听说我们是刘磊的好朋友，很热情的接待了我们。

听完我的来意，她盯着小南的脸仔细地看着，然后摇了摇头说：“没什么事，可能工作太压抑了。”

“怎么可能没事？”我有些失望地接过她的话。

“是的，确实没什么事。”

我刚准备继续争辩，她的眼睛突然极度恐惧地盯着小南脖子上的那块木牌，满是皱纹的脸有些扭曲。许久，她才问小南：“你是七月初七生的？”

“是啊，怎么了？”

“这是一个死亡咒语，赶快取下来。”

小南感到莫名其妙，但还是从脖子上取了下来，刘磊的奶奶转过来看着我说：“你是不是看到了非常残忍的事情？”

听她这么一说，我也顾不了隐瞒，忙不迭地点头说：“是的，是的！”

“我一直以为这块木牌失踪了，可谁知道居然在这里，冤孽啊……”

“到底怎么回事呀？”我追问着她。

“我给你们讲个故事吧！”

她把眼睛飘向门外，慢慢地说着：“已经记不清楚这件事情发生在多少年前了，有四个玩得特别好的朋友，他们在七月初七那天晚上相邀着去一间鬼屋探险，他们当时都还小，所以根本不知道什么叫做害怕，更不相信那间鬼屋会真的闹鬼，结果，没想到有两个人当晚就被活活地吓死在鬼屋里了，剩下一个女孩子跟一个男的逃了出来，这两个人也是最好的朋友，还结拜过兄妹的，他们结拜的信物就是这块木牌，在这块木牌上滴过两个人手指的血。逃出来以后，女孩子就变得恍恍惚惚，总觉得有什么东西在缠绕着她，可是她自己却无法说得清楚，最终她被自己的噩梦打败了，就在她临死的那一刻，那个男的因为良心的不安，把一切向她坦白，原来在鬼屋里发生的一切都是他一手操纵的，女孩子彻底震惊了，她无法接受这个事实，带着失望跟愤怒死去……所以，就有了这块死亡木牌，只要是七月初七出生的人带上这块木牌，就会不受控制地去做一些常人无法想象的事情，曾经一段时间在这个小镇上，不知道发生了多少残忍的事啊！”

“我怎么不知道呢？”刘磊问。

“你那时候刚出生呢，当然不知道了，再说这么恐怖的事情，别人是不敢多提的。”

“是她在木牌上下的咒语？可是为什么呢？”我轻轻地问她。

“谁知道呢？她也许是接受不了，由失望变成愤怒，再变成仇恨吧，她自己的死也是那个男的造成的。”她叹息着说道。

小南一脸茫然地看着我：“姐姐，这些日子我做了什么恐怖的事？”

我摸了摸他的脸：“没有，你什么也没做。”

“不可能，我能想象的出来，不然你也不会带我来这里。”

“真的没有，只是晚上突然失踪！”我怎么能告诉小南这么残酷的事情，知道后他一定会崩溃的。

我转头问刘磊的奶奶：“要怎样才能停止悲剧的继续发生？”

她想了想，说：“我也不知道，也许把它烧了，死亡咒语就会消失。”

然后我们围在一起点燃那块木牌，可是在燃烧的时候那块木牌上居然流出一些浓浓的血液，等那块木牌完全被烧毁以后，地板上留下一大滩的血液。

6

接下来的日子，小南终于正常，任何奇怪的举动都消失不见，我也没再接到可怕的电话，一场残忍而可怕的噩梦终于结束了！

小南每天照常上班，我也不再继续写恐怖死亡的文字，因为我害怕，虽然木牌已经被烧毁，可我仍然害怕以前发生的事情。刘磊帮我在一间大商场找了个工作，虽然薪水不高，但是生活很平静。

一个月后的一天深夜，我被一阵急促的电话铃声惊醒，我迷迷糊糊地走到客厅，想都没想就抓起了听筒，我的心一下子被拽进了无底深渊。一片漆黑以后，我再次“看见”了那间地下室，当我看清绑在椅子里的小南时，我全身一软，无力的瘫在了地上，黑衣人拿出裁缝剪，这次跟以前不一样，没有脱小南的鞋子跟袜子，而是直接把剪刀对准了小南的眼睛，我疯狂地在心里呐喊着：“不要！不要这么做！”

鲜血无情地溅了出来，我蒙住了眼睛，但是却挡不住正在上演的悲剧，黑衣人拿着手机慢慢的转了过来，我看见了她的脸——那是我自己的脸！

宾杰跟何莉不是小南杀的，而是我杀的！

画面里的我拿起手机，对着现实里的我诡异的笑了一下，然后像按遥控器一样，切断了这幕悲剧！

我丢掉听筒，连滚带爬的去开小南的房门，小南正安静的睡在床上，这是暗示，小南还没死！

我回到自己的房间，蜷缩在床上，我真的想不明白，为什么杀人的是我？我是什么时候去杀了他们的？为什么我自己一点都不知道？这一切究竟是怎么回事？

疲倦一阵一阵地袭来，我拼命地咬自己的手指，咬得疼到发怵，我不能让自己睡去，也许这一睡，就把小南的命睡掉了，可是我就像服用了大量的安眠药一样，最终疲惫征服了我，我闭上了眼睛……

没有任何预兆，我醒了过来，我听见了开门的声音，我感觉到有人走进了我的房间，我想抬头去看，可我发觉我全身不能动弹，似乎没有任何知觉，我连脑袋都不能转动，我被自己吓呆了，怎会这样？我想要喊小南，可我连嘴巴也张不开，喉咙里面发不出任何声音。这时，一个高大的身影站在了我的面前，天！那是小南！他已经没有了眼睛，取而代之的是两个可怖的血窟窿！

我杀了他吗？！我是不是杀了他？

为什么会这样？为什么？

这时，从小南的身后飘出了一个女子，一个完全陌生的女子，她看着我，用那种似笑非笑的表情。我在一瞬间醒悟过来，她就是那块木牌的主人！

我没有看见她的嘴唇开启，却清楚的听见她说：“你以为能烧死我吗？你以为烧了就可以结束了吗？你错了。”

“可是，为什么会是我？为什么会是小南？我们有错吗？你为什么要让我杀了小南？为什么？”我的嘴唇也无法开启，我只能在心里跟她说话。

“你想知道为什么，是吗？因为跟我结拜的那个男人，就是你们的爸爸！是的，你们没有错，那我呢？还有那两个死在鬼屋里的朋友呢？难道我们就有错？所以，我让你杀了小南，现在再由小南来杀你，这个世界是公平的，我要的是这样的结局”

我懵了：“可是我爸爸已经死了，不是吗？我想……他当时肯定不是故意这么做的。”

“那又怎样？”她的脸上露出不耐烦的神情，她转过头对小南说：“杀了她！”

小南拿出了那把我熟悉得不能再熟悉的裁缝剪，我在心里崩溃地喊着：“小南！别听她的！我是姐姐啊！我是姐姐……”

我多么希望他能够听见，突然停止这一切，可是他听不见，他什么也听不见，什么也感觉不到。他是一个***纵了的木偶！

然后我感觉腹部一阵冰凉，剪刀划开皮肤发出刺耳的声音，撕心裂肺的疼痛让我近乎昏迷，我感觉身体在渐渐丧失水分和知觉，脑子出现一丝混乱，以前的一幕幕就像放电影一样的闪过，我看见了许多许多人，疼爱我的父母、陈浩跟何莉痛苦而扭曲的脸，还有跟小南在一起的一点一滴……

就在我闭上眼睛的那一刻，我的眼睛落在了小南的脖子上，他的脖子上正挂着那块木牌，那块我亲眼看见被烧毁的木牌！

它发出了一道刺眼的红光，遮住了整个世界……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



人鬼殊途

1

清晨，我刚走到教学楼下，就听到了这样一个消息——高三（2）班的周艳红跳楼了！

多名女生围在教学楼下惊恐地议论着，听说周艳红是昨天半夜从女生宿舍的楼顶上跳下去的，五楼，没有死。虽然她没有死，但是她再也不能笑、再也不能跳了，除了还能呼吸以外，跟死人没什么区别。

“这件事情太古怪了。”

“是啊，我也觉得古怪，周艳红怎么可能会跳楼呢？她学习成绩那么好，而且家里又有钱，还有啊，她是从五楼跳下去啊，你们看看，那么高，她怎么可能没死？”

“我听她们寝室的一个女孩子说，她昨天晚上好像中邪了一样……”

“中邪？”

“嗯，在寝室里走来走去，嘴里不停地叨咕着什么……你们不觉得那间寝室有问题吗？”

“别说了，别说了，我晚上都不敢从她们寝室门口过了。”

随着一阵上课铃响，她们一哄而散，我回过神来，快步往高三（2）班教室里走去。

周艳红本来坐在我后面，但现在她的座位是空的，其实，不仅仅她的座位是空的，还有另外一个靠墙边的座位也是空的，坐在那里的女孩子叫吴永莉，跟周艳红同一个寝室，四天前突然疯了，她在发疯之前用刀片往自己的身上、脸上一顿乱划，一边划一边笑，那些伤口全都裂开着，极其恐怖。

我一眼看见自己的座位也是空的，我的心里突然掠过一阵惊悸，我三步并作两步扑过去坐在了座位上。

中午放学的时候，我去医院看了周艳红，她就那样毫无意识地躺在那里一动不动，全身插满了管子，旁边坐着的是她的父母跟亲人，他们谁也没有注意到我的存在，全都沉浸在悲痛中。

我静静地看了周艳红一会儿，然后转身走出了病房，外面很阴，暴风雨的前兆，天空像一张灰色的巨网，把整个世界压得更暗了。

2

他问我：“你相信这个世界上有鬼吗？”

我对着电脑屏幕笑了笑，回复他：“在某种意义上，我是相信的，我一直觉得，人死了，只是身体死了，但是灵魂却依然存在着，所以，鬼才能在人的世界里任意出没、随心显隐。”

“你不怕鬼吗？”

“不怕，说实话，我还真想找一个鬼做朋友！”

他发了一个惊讶的表情过来：“你真是个不一样的女孩子！”

紧接着，他又说了一句话，我能感觉得到他的语气里隐藏着一种说不出来的落寞。他说：“如果真的有一个鬼站在你的面前说要跟你做朋友，也许你就不会像现在这么平静了，人鬼殊途，不是吗？这是一个很现实的社会。”

“你认为鬼很可怕？”

“难道不可怕？”他反问我，“人不是都怕鬼吗？”

我迟疑了一下，然后说：“也许吧，但是相对于鬼来说，我觉得人更可怕，人才是最邪恶的！”

他立刻大笑了起来：“哈哈！这句话我绝对赞同！不过我现在要走了，天快亮了，我得把自己藏起来，真舍不得你，但是我怕光，晚上十二点再见，好吗？”

“好的！”

看到他的头像变成了灰色，我也跟着下了线，对于他的话，我实在是不以为然的，网络上什么样的人都有，我看不见你，你也看不见我，所以，我给自己取了一个网名叫做“空”。

是的，在网络世界里，一切都是虚幻的，也是空的！

3

我跟他是一个月前在网上认识的，那天，我不知道被谁加进了一个名叫“直击死亡”的qq群，深夜三点，依然有很多人在线，而且特别热闹，他们的名字全都取得鬼里鬼气，说的话题也都是围绕着鬼魂跟死亡。

群内公告是这样写的——恐怖其实不是故事，而是生活。欢迎你来到未知的恐怖世界里做客！

我觉得挺好玩，于是就没有退出这个群，但因为这个群里的人我一个都不认识，根本就插不上嘴，所以就坐在电脑前面看他们打字。

许久，一个名叫“七月七日死”的人给我发了一条信息，只有一个字：“空？”

我也给他回了一个字：“空！”

他说：“我以为你不在，我注意你很久了，既然在，为什么一直不说话呢？沉默是金？”

“有时候，看别人聊天也是一种乐趣。”

“可是我们聊的都是恐怖的话题，而且现在又是三更半夜，你把恐怖视为乐趣？女孩子不是胆子都很小的吗？”

“你怎么知道我是女孩子？”我有些诧异，我的qq头像是一只企鹅，资料上是一片空白，我什么也没填。

“我能透过电脑屏幕看得到你，你相信吗？”他在这句话后面加了一个鬼脸。

我的心莫名地抖动了一下，但马上意识到很可能是他的恶作剧，我笑着：“如果你现在从电脑里爬出来，我就相信了。”

“果然有胆识，我喜欢！不过我不会那么做的，我怕吓坏你，如果真有见面的一天，我想，我还是会像别人一样，约个地点的。”

我觉得他挺有意思，起码比我在网上遇到的其他男孩子要有趣。

我们就这样聊上了，也许因为我们是在“直击死亡”的qq群里认识的，所以我们后来的话题基本上都是在聊死亡跟轮回。

时间长了，我发现他的话里始终都有一种暗示——他是一个已经死去的人！

他总是在晚上十二点钟上线，天快亮了就离开，我曾经试探性地问过他：“你每天都上通宵网，白天不工作吗？”

“白天不属于我，我是黑夜里的幽灵，更何况有你陪着。”

“那如果有一天我约你白天出来见面呢？”

“哈！见光死吗？如果你说的是真的，我得考虑一下，也许为了见你一面，我会愿意的。”

“你不是说能透过电脑屏幕看得到我吗？”

“但是你看不到我，不是吗？”

我温暖地笑了笑，心里涌出一种难以言喻的复杂情绪。

4

跟周艳红住在同一间寝室里的张晓晓出事了。

这次，我是刚走进教室里听到这个消息的。

所有的同学都围着刘小敏，听她讲述昨晚发生的噩梦，我也围了过去。听说她在警察局做了一个晚上的笔录，早上才回来的，很奇怪，张晓晓出事的时候，只有刘小敏一个人看见了，寝室里其他几个女孩子都跟睡死过去了一样，除了刘小敏，谁也不知道悲剧是怎么发生的。

刘小敏的脸色雪白，眼睛里充满了某种不可想象的恐惧，她的声音干得发哑，她说：“昨天半夜，我突然被一阵叫声弄醒了，我睁开眼睛看，发现张晓晓正坐在地板上，一边呻吟一边用手揉着腿，我问她怎么了，她说从上铺摔下来了，说完，她看看我，又看看她的床，然后她很小声地对我说，她是被人推……下床的，她的话把我吓了一跳，我叫她赶紧上床去睡，她说她怕，要跟我睡，她刚从地上爬起来，她突然问我要剪刀，我问她三更半夜要剪刀干什么，她不说，就是一个劲儿地问我要剪刀，我看她那么急，以为她有什么用，我就……找给她了。”

说到这里，刘小敏吞了一口唾液，她放在桌上的手有些颤抖，眼睛里的恐惧更深了：“她拿过剪刀以后，就跟变了一个人似的，直勾勾地看着我，她对我说，我们谁也逃……逃不掉的！刚说完，她就拿着剪刀往自己的大腿上刺，她的脸上一点表情也没有，就像在刺别人的腿一样……我当时吓懵了，我拼命的叫，可是她们全都没有听到，张晓晓已经把自己刺得全身都是血，然后她推开窗户跳了下去，医生说……她的腿没有用了……从腰部以下……瘫痪了，也不会说话了……”

刘小敏的眼泪流了出来，她用手擦了一下，吸了吸鼻子，哽咽着：“其实……我觉得，她们死了倒还更好，像这样半死不活的，以后……以后怎么办呀？”

她哭出了声音：“我知道的，我肯定也逃不掉的，最早吴永莉疯的时候，是周艳红看到的，周艳红就出事了，后来……张晓晓看到了周艳红跳楼，张晓晓也出事了，下一个出事的人肯定……肯定是我，我该怎么办？怎么办？”

刘小敏趴在旁边一个女孩子的怀里泣不成声，所有的同学脸上的神情都很沉重，我叹了一口气，心脏突然像是被某种尖锐的东西刺到了一样，痛得发怵。

5

他问我：“你觉得人最大的恐惧是什么？”

我想都没想，回了他四个字：“预知死亡。”

“是的，但是我还想再加一句话，那就是，人最大的恐惧，是预知自己的死亡，却又死不了。”

我想到了班里几个女孩子的以外，我浑身哆嗦了一下，转开了话题：“你觉得一个人的名字有没有代表什么意义？”

“一般来说，有！名字其实也是一种暗示。对了，你的名字呢？暗示什么？”

我一下愣住了，我盯着他的名字“七月七日死”，又看看他的这段话，我想象着他在电脑屏幕后面的神情，沉默了一会儿，我对他说：“我也给你讲一个故事吧。”

“哦？关于‘空’的故事？”

我不会编故事，所以我就把班里那几个女孩子的意外说给他听，从吴永莉的疯到张晓晓的瘫痪。

他马上回复过来：“我觉得她们的意外没有这么简单，她们一定做过什么事情。”

他没猜错，我深吸了一口气，把发生在两个月前的事情告诉了他：“那是一个天气很好的下午，因为是周末，没有课，寝室里的几个女孩子都没有回家，于是她们结伴去游泳，其中有一个女孩子的水性不好，刚刚学会游泳，她们去的是郊区一条很偏僻的河，那天下午，河边就她们几个女孩子，那个刚学会游泳的女孩子游到河中间的时候，她突然腿抽筋，她挣扎着，拼命地喊救命，如果那几个女孩子当时去救她，她就不会死，可是她们全都傻傻地站在那里看，直到那个女孩子沉入河底。现在，她们一个个相继的发生了意外，我知道，一定是那个被淹死的女孩子回来了。”

“她在报复吗？”

“我想……是的。”

“你不会告诉我那个淹死的女孩子就是你吧？”

“你猜呢？”

“如果真是这样，我们还挺般配的。”

我笑了：“那你不怕我吗？”

“不怕。”

“也不恨？”

“为什么要恨？如果你真的是那个女孩子，你没有错，她们应该为袖手旁观付出代价，但是我们可以这样想，她们当时不是不想救她，而是被吓傻了，等到想救的时候，却发现已经来不及了，你说呢？所以，冤冤相报何时了，宽容是福啊！”

看着他的话，我有那么一刻回不过神来，他究竟是一个怎样的人？抑或是一个怎样的鬼？

我的喉间涌出一股暖暖的热流，我突然有一种想要见他的冲动。

6

“你确定吗？”他问。

“嗯！”

“你真的不怕我？”

“呵呵，不怕，为了不见光死，我们晚上见面？”

“哈！你真会体谅人，这样吧我先给你发一张我的照片，看了以后你再确定要不要见我本人，好吗？”

我本来想说不用的，既然已经决定见他，那我就抛开了所有的杂念，不管他是人是鬼，对我来说，都不重要了，但不知道为什么我还是打了两个字：“好的。”

“你不后悔吗？”

“不后悔！”我很肯定地回答他。

他过了好长时间才回复我：“如果你看完以后还能说不后悔，那我就牵你的手，保护你生生世世！”

没等我说话，他的照片就发过来了，网速很慢，半天也没打开，说实话，尽管我说不害怕，但此时，我却莫名其妙地紧张，紧张得手心里冒汗。

“打不开。”我刚准备把这句话发给他的时候，照片却突然打开了，我倒吸了一口冷气，整个人僵直在椅子里。

照片应该是他用摄像头拍的，就坐在电脑前面，那张脸苍白得如同粉刷了一层白色的油漆，眼睛和嘴角处有几道鲜红的印记，在他的脖子上，松软地套着一根粗长的麻绳，他那双死鱼般的眼睛，此时正跟我没完没了地对视着……

我艰难地吞了一口唾液，喉咙里像有火在烧一样难受，我想离开那双眼睛，可是我做不到，那双眼睛里就像有着一种不可抗拒的魔力，迫使我跟它对视！

“现在后悔吗？”

我回过神，用力地甩了甩头，我没有回答他的话，而是学着他的语气说：“我也给你看看我的照片吧，看完以后你再确定要不要牵我的手。”

我没给他说话的机会，很快地从收藏夹里面把那张我自认为是最恐怖的照片发给了他。

两分钟后，他回了信息：“这个……是你吗？”

“是。”

“看来，我们真的很般配。”

我一下笑出了声：“那我们还见面吗？”

“见！”

然后我们约在第二天晚上十点在一间酒吧见面。

7

这天晚上天气很好，子夜蓝的苍穹里挂着一弯明月，我知道，我的生活很可能会因为这次见面而完全改变。我刻意穿了一条白色的裙子，把一头乌黑的长发散下来，给自己化了一个淡淡的妆，希望看起来能成熟一点，周围的朋友总说我像个孩子，就因为我长了一张娃娃脸。

我站在镜子前端详了半天，对自己的造型还算满意，算算时间差不多了，然后迈着轻盈的步伐出了门。

在那间酒吧里，我一眼看见在一个不是很起眼的角落里坐着一个穿白色t恤衫的年轻男人，他的手里拿着一朵玫瑰花。这样的见面方式有些老土，但是他说，越老土的东西就越能体现其本质。

他也看见了我，我们很有默契的相对一笑，我快步向他走了过去，在他对面的椅子里坐了下来。

他跟照片里的当然不一样，而且比我想象中的要英俊许多，他有着一双会说话的眼睛，很深、很亮。我嗅到了他身上的体温，我轻笑着：“你不是鬼！”

他性感的嘴角向上倾斜着，一瞬不瞬地看着我，他说：“你也是个很可爱的女孩子，其实，我根本不相信这个世界上有鬼。”

“如果真的有呢？”

“唔……如果真的有……要是像你这样的，那我就觉得鬼比人实在可爱得多。”他沉思着说道。

一抹红霞烫热了我的脸，我小声地说：“如果我真的是鬼，你就不会这么说了，我记得你曾经跟我说过，人鬼殊途，不是吗？”

“是的，但是我认为，人与人之间真正的交流，是心灵与心灵的撞击，把对方融进自己的灵魂里，那么，是人是鬼，又有什么关系？”

这时，一个穿着红色紧身短裙的性感女子摇摇晃晃地走了过来，她端着高脚杯，坐在我旁边的椅子里，一股浓烈的酒味钻进了我的鼻孔，我忍不住皱了皱眉头。

她用纤瘦的手指把我的杯子推到一边，妩媚地看着眼前的男人，那样子仿佛当我是透明的，她说：“先生，介意请我喝一杯酒吗？”

他也皱起了眉头，有些不自然地看了看我，我耸耸肩，不置可否，他立刻说：“你没看见我女朋友坐在这里吗？”

女人用她那双戴着假睫毛的眼睛两边看了看，咕哝了一句：“神经病！”然后站起来扭着腰肢走开了。

8

从酒吧出来已经很晚了，我们并肩走在寥落的街道上。他问我：“你还是个学生，你这样每天通宵上网，白天不上课吗？”

“我以前不这样聊天的，后来是因为遇到了你，现在我成了坏学生，上课总是睡觉。”

“那你家人不反对你通宵上网？”他笑了起来。

“我本来是住在寝室里的，发生了意外以后我就在外面租了房子。”

“这么说，那些意外真的是发生在你原来住的那间寝室里？”

“是。”

“那天游泳你也在场？”

“是。”我低着头看自己的鞋尖。

“你害怕那个淹死的女孩子回来找你，所以你才搬出去？”

“我……”我一时语塞，胸口堵得慌。

他停了下来，用手扶住我的肩膀，让我面对着他，用那样深邃的眼神看我，直看进我的灵魂深处：“我记得我跟你说了，如果你看完我的照片还能说不后悔，那我就会牵着你的手，保护你生生世世，我曾经很爱很爱过一个女孩子，但是她却背叛了我，跟我最好的朋友走到了一起，所以我对任何人跟事都开始怀疑，但是你……你坚持到看完我的照片再见我本人，我想，这样的女孩子值得我去珍惜，你……愿意让我保护吗？”

我有些眩惑的看着他，喃喃地问：“即使我是个鬼，你也会珍惜吗？”

他很肯定地点点头：“会！”

我的心脏被一种前所未有的温暖覆盖着，我突然做出了一个很大的决定，我对他说：“来追我吧，如果你能追到我，牵住我的手，我就让你保护。”

不等他有任何反应，我拔起腿朝前面跑去，一边跑一边喊：“听着！一旦你决定来追我，那就不许后悔！”

一会儿，我听见后面传来了奔跑声，我的眼泪顿时奔涌而出，模糊了我的视线。

我想就这样停下来让他抓住，但是我没有，我改变了方向，往旁边一座天桥上跑去。

身后传来他紧张的叫喊：“别去那里！很危险！桥上没有栏杆……”

我就是因为知道没有栏杆，所以才往上面跑。

他更快地追了上来，这时，他突然尖叫了一声，但他的尖叫声只发出了一半就戛然而止，好像声带活生生地被人剪断了一样。

我知道，此时我已经跨出了天桥，正悬空着站在空气里。

我是故意这么做的，我不想对他有任何隐瞒。

他脸上的表情从呆滞到不敢相信，最后转变成恐惧，他像一根木头桩子一样站在哪里，张了张嘴，半天才嗫嚅出一句话：“你……真的……是那个淹……淹死的女孩子，她……她们的意外是……是你……”

他的声音因为恐惧过度失去了平稳。

这次我没有用脚走路，而是直接飘到了他的面前，万般柔情地凝视着他：“你不是说过我没有错吗？她们应该为袖手旁观付出代价，你后悔了吗？还愿意牵着我的手，保护我吗？”

他看着我渐渐抬起来的手，他的眼睛霎时睁到了最大极限，那张英俊的五官也完全扭曲变形了，半晌，他骤然爆发出一串惊悚入髓的尖叫，转过身疯了一样跌跌撞撞地往天桥下跑……

我愣在那里，眼睁睁地看他逐渐消失在夜幕里，我突然被一种深深的伤感包围住了，在决定见他的时候，我就对自己发了誓，只要他愿意牵我的手，我就会放弃对那几个女孩子的报复，不带任何遗憾的去我该去的地方。

我晚上是来跟他见面的，但是，也是准备来跟他告别的。

我想起他曾经跟我说的话——如果真的有一个鬼站在你的面前说要跟你做朋友，也许你就不会像现在这么平静了，人鬼殊途，不是吗？这是一个很现实的社会。

他还说，人与人之间真正的交流，是心灵与心灵的撞击，把对方融进自己的灵魂里，那么，是人是鬼，又有什么关系？

我悲哀地笑了笑，原来，一切真的是空的……

所有的温暖和感动在瞬间消失殆尽，取而代之的是更深的仇恨。我面无表情地转过身，飘向了学校，飘进了那间寝室，我看见了睡在下铺的刘小敏，我把手伸向了她……

（全书完）



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整