《背后有人·玉镯迷魂》查看《背后有人·玉镯迷魂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《背后有人·玉镯迷魂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5652/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 神秘古玉

1神秘的女顾客

我叫林峰，二十四岁，是三t公司的一名业务主管。

三t的意思是三替，公司的宗旨是替你找人，替你取证，替你排忧解难。公司的全名是三t信息咨询有限责任公司，说白了，就是一家私人侦探公司。因为国家相关法令禁止私人介入侦探行业，才不得已用信息咨询作为幌子。

公司的主要业务有两项，一是寻人，二是取证。

世界上总有一些欠人钱财不想归还的主儿，他们为了逃避债务往往玩失踪游戏，我们三t公司就急人所难，通过各种渠道，把这些失踪的人找出来，把地址告诉他们的债主，从中收取一定的辛苦费。

相对于找人来说，取证是本公司的主要业务。内容无非是搜集婚外情的影像资料，给破裂的婚姻提供证据，以便在离婚的时候为我们的当事人多争取一些财产利益而已。

这些都不是什么光彩的事情，甚至还有些缺德，因此公司里的人都有心理阴影，行事很低调，一般情况下不愿意在公众场合露面。出门的时候，往往选择戴宽边帽、黑墨镜，整个一副特务打扮。

一天下午六点，公司里的人都已经下班走了，我也准备离开的时候，来了一个神秘的女顾客，开价十万元，请我们找到她丈夫包养二奶的证据。

这是一个典型的案例，类似的案例我们公司每个月都会接到两三宗。因此我并没有特别在意，只是把她当做一般客户来接待。可是当我们谈到佣金和取证之后的处理方式的时候，雇主的两个特殊要求引起了我的注意。

首先她没有钱，只是拿出了一只色泽莹润的玉镯，声称这只玉镯价值十万元以上，就用这只玉镯当做我们工作的酬劳。

这是一只鹅黄色的镯子，拿在手里有一股温热的感觉。这只镯子很奇怪，它不是正圆形的，而是略扁，呈椭圆形，能够轻易地立在桌子上。

我对玉石没有任何了解，拿着这只镯子翻来覆去看了半天，总不相信这只小小的镯子能价值十万元。

不过我还是接受了玉镯。一来因为雇主哭得很伤心，我动了恻隐之心。二来我有一个懂得玉石收藏的朋友，我打算拿去给他鉴定一下，如果这只玉镯是真的，不要说价值十万元，就是价值五千元，也足可以支付公司的佣金了。如果玉镯有假，我还可以退回去。

接下来步入正题，雇主告诉我要取证的对象，以及取证之后的处理方式。

当雇主说出那个男人的名字的时候，我吓了一跳。这个人我认识，不仅仅是我，这个城市的绝大多数人都认识这个男人。因为这个人是一个公众人物，是本市的一个重要领导，经常在电视上露面。

这个领导人四十多岁，正处于事业的巅峰，群众口碑极佳。我实在无法相信，这样一个翩翩君子，一个在电视里苦口婆心劝导民众遵纪守法的领导会在外面包养二奶。另外还有一个很重要的情况是，这个领导人的妻子我也认识。

他的妻子也是一个公众人物，是本市电视台的一名美女主持人。当年这两个人结婚的时候曾经轰动一时，人们一直津津乐道他们两个人的婚姻，说是郎才女貌、天作之合。

现在问题出来了，这个女人根本就不是那个领导人的妻子，她才是二奶。如果女雇主的话是真的，那岂不是说这个领导人包养了不止一个女人？

按照本公司的规定，对于涉及当政者隐私的案件一概不予受理。这也是我们这个行业的惯例，原因很简单，我们是升斗小民，惹不起这些大老爷。

谈到这里，我完全可以拒绝雇主的要求了。可是不知道为什么，我当时竟然把公司的规定抛诸脑后，毅然答应接手这个案子。现在想起来，那一天的下午我的大脑一直处于一种奇怪的非清醒状态，有些稀里糊涂。

我万万没有想到，就是这个草率的决定，改变了我的人生轨迹。如果我知道以后将会发生什么事情，我是万万不会接受的。

女雇主给了我两个地址，一个是那个所谓的二奶的居住地，另外一个是取得证据之后的邮寄证据的地址。

这个邮寄地址很特别，不是她的家，而是本市的纪律检查委员会。女人就是这样，一旦自己得不到了，就会想办法把对方彻底毁掉。可想而知，如果我真的把这个领导包养二奶的证据寄到纪律检查委员会去，将会掀起一场多么大的波澜。

老人说的话没错，宁可得罪小人，不可得罪女人。得罪了女人，自己怎么死的都不会知道。

送走了女雇主，我又在公司里停留了半个多小时。这之后，我的脑子就清醒了。

清醒后的我为自己这个草率的决定懊悔不已。那可是一个大领导，是我们公司绝对惹不起的大人物。无论我们能否取得他包养二奶的证据，也无论他是否会因为我们的证据而落马，一旦被他知道我们曾经窥探过他的隐私，我们都吃不了兜着走。

我的第一个反应就是把雇主找回来，告诉她我不做了。可是直到现在我才发现，我竟然没有留下这个雇主的任何资料，我不知道她叫什么，也没有她的联系方式，根本无法通知她，甚至，我连女雇主的外貌特征也记不太清楚了。

这是一个重大的失误，对于我这样一个资深侦探人员来说是不可能发生的事情。

然而事情毕竟发生了，我必须思考应对的策略。

首先我打算对公司隐瞒这件事情。毕竟这是一件不该接手的任务，让老板知道了可不好办。

其次我决定不去执行这个任务。我有的是时间等，只要她来找我，我就把镯子还给她，让她另请高明。

那天晚上我睡得很沉，一直到第二天将近十一点的时候才醒来。我是一个喜欢早起的人，睡到中午的事情从来没有发生过。

之所以会这样，是因为一晚上我都在做噩梦。梦的内容记不清楚了，总之很恐怖，不断地出现一些血腥的镜头，让我好几次惊醒。

因此当我的图像出现在陈飞的电脑屏幕上的时候，我的样子吓了他一跳。

2一块古玉

陈飞是我的一个好哥们儿，今年二十三岁，是一个玉器收藏家。

能够成为一个玉器收藏家，首要的条件就是有很多钱。陈飞祖上积德，给他留下来一大笔财富，他才能在玉器的海洋中徜徉。陈飞的太爷爷是一个掘墓者，新中国成立以前曾经盗挖过大量古墓，家里积累了数千件玉器。上百年来，这些玉器成功地逃脱了一次次社会动荡，传到陈飞手中的时候，已经成了合法的私有财产。

可以毫不夸张地说，陈飞如果把自家保险库中的玉器都拿出来办一次展览，就连本市的博物馆也会自愧不如。

陈飞从小在玉石堆里长大，练就了一身鉴别玉石的好本领。无论是什么样的玉器，只要让陈飞看上几眼、摸上两下，就可以断定其年代、产地和价值，而且百发百中，从来没有走眼过。

通过电脑上的视频图像，陈飞看到我之后，先是一脸惊讶之色，然后说道：“林哥，我知道你憋得难受，偶尔玩玩没什么大不了的，可是不要太过分啊。你看看你，一副纵欲过度的样子。老实交代，昨天晚上有几个女孩子在你的床上？”

真是冤枉死我了，我活了二十四年，至今还是一个雏鸟，哪里会有女孩子上我的床。这一点陈飞是知道的，他之所以这样调侃我，完全是在看我的笑话。

“昨天晚上白灵在我的床上，你难道不知道吗？”白灵是陈飞的女朋友，因为彼此太熟悉了，我们总是互相开玩笑。

“那太好了，我早就想换一个了，你愿意接收，我乐见其成。”陈飞哈哈大笑，“林哥，没事吵我干什么？大清早的，不知道春宵一刻值千金吗？”

陈飞是一个夜猫子，上午十一点对于我来说正是工作的时间，而对于他来说则正是睡觉的时间。

我拿起那个玉镯在摄像头前晃了晃：“给我看看这东西是不是真的，价值多少？”

陈飞看了看，摇头说道：“画面很模糊，看不清楚，最好给我传一张照片来。不过我看还是算了吧，你小子不会有什么好东西的。如果我没有猜错，你一定是从地摊上捡来的。这都什么年代了，捡漏的可能性已经不存在了。”

这一点我早有准备，立刻给他传过去一张提前拍摄的数字照片。

陈飞看到照片，立刻爆发出一阵大笑。“哈哈哈，你可真有意思，竟然拿这样一个破玩意儿来糊弄我。我可以百分之百地断定，这不是玉，而是一种质地很细腻的石头。”

镯子是假的，我不但一点也不生气，反倒很开心。因为我有了正当的理由拒绝雇主了。

我尴尬地笑了笑：“我也觉得是假货，因为这个镯子根本就不是正圆形，而是椭圆形的。另外，不是说玉石很凉嘛，这个镯子拿在手里很热。”

“知道你还来烦我。玉石的导热性能很好，因此拿在手里是凉的，竟然还是一个椭圆形的烂货。咦，不对，椭圆形，热的？”

陈飞突然不说话了，眼睛盯着电脑屏幕看来看去，神色变得凝重起来。

我不知道陈飞在看什么，以为有另外的人在和他聊天，于是在对话框中输进去两个“8”字，准备关闭电脑。

“等一等！”电脑另一头的陈飞突然大喊一声，神色焦急地说道，“不要关，等我一下。”

陈飞起身离开电脑桌，几乎是连滚带爬地冲出房间，出门口的时候还摔了一跤。我看见了直乐，从来没有见到陈飞如此狼狈过。

十几秒钟之后，陈飞手捧着一本颜色发黄的古书回到电脑桌旁。这本古书我曾经见过，是陈飞的爷爷留给他的，是他太爷爷的盗墓笔记。陈飞翻开古书，找到其中一页仔细地看了起来。

“林哥，看看你的镯子，内侧是不是有一条红色的细线，还刻着一个三角形？”陈飞对着话筒大喊。

我拿起镯子看了看，发现在镯子的内侧果然有一条红色的细线。这条细线像一条蛇一样盘绕镯子一周，在其中的一个地方有两个分岔，整个图案就如同一条在吞吃自己尾巴的蛇。在与蛇头对应的另外一侧，果然雕刻着一个小小的三角形。

“真的有一条细线和一个三角形。”我感到很新奇，我传过去的那张照片因为拍摄的角度不同，根本看不到镯子内侧的样子。

“真的有，你确信？”陈飞死死地盯着屏幕，眼珠子似乎要穿过网络从我的电脑里蹦出来似的。

“我确信。”我把镯子凑到摄像头近前，向陈飞展示里面的图案，“神了你啊，不愧是专家，你怎么知道里面有这东西呢？”

“不是我，是我太爷爷知道的。”陈飞一下子跳了起来，脸上的五官因为过于激动已经极度扭曲，“快，带着镯子到我这里来！”

到了这时候，我已经有感觉了。这个镯子绝对不会像表面那样简单，说不定还真是一件宝物。陈飞是一个玉石专家，家里的玉器有数千件，能够让他如此紧张的玉器，绝对非同一般。

我手捧着玉镯，感受着从镯子上散发出来的温热气息，心中却陷入了两难的境地。

如果说这是一块毫无价值的石头，问题就好办了，我完全可以把镯子退给雇主，拒绝接受她的委托。但是如果这是一只价值连城的宝贝，我该怎么办？难道真的为了钱财而去得罪那个惹不起的大人物吗？

陈飞看我在犹豫不决，急了，拳头在桌子上拍得山响，吼叫道：“还愣着干什么，快来啊！你要是不来，我马上到你那里去。”

事已至此，我不得不去了。我把镯子戴在左手的手腕上，背上工具包，准备到陈飞家里走一趟。

我的家在一栋公寓楼的十六层，公寓对面就是繁华的五一大道。我来到公寓楼下，抬手向一辆路过的出租车招了招手。出租车缓慢地停在我面前，然而却有一只白皙的小手抢先拉开了车门。

这是一个美得令人窒息的年轻女孩子的手。女孩子拉开车门，对着我的身后说道：“车来了，我们走吧。”

我回头一看，立刻呆住了。

3意想不到的机遇

在我身后的不是别人，正是雇主要我调查的那个大人物。这个人身穿便装，鼻梁上架着一副墨镜。他小心谨慎地向四处打量了一番，然后迅速登上出租车。那个女孩子也随即钻进车里。透过车窗，我看见女孩子已经扑入这个大人物的怀中了。

我的心中一阵抽搐。女雇主没有撒谎，这个道貌岸然的大人物，这个人们心中的好领导真的在包养美女！

就在这一刻，我心中对公众人物的美好记忆全部破碎了。

时间不容我作过多的考虑，要想找到这个大人物包养二奶的确凿证据，这是一个千载难逢的好机会。我忘记了此行的主要目的，立刻又拦了一辆出租车，尾随他们而去。

大人物是有专车的，他舍弃专车而乘坐出租车，唯一的解释就是害怕被别人发现。然而他万万没有想到，事情竟然会这么凑巧，让我给看到了。

大人物的出租车很快穿过市区，来到城郊的一片豪华别墅区。这里正是女雇主给我提供的那个地址。看来一切顺利，无论我是否把证据公开，但是任务圆满完成已经不在话下了。

可是不巧得很，这个大人物自从上了出租车，一直到下车，进入一栋小别墅的过程中，都没有回过头来。我虽然用照相机拍摄了不少照片，但是却没有一张正面的画面。仅凭这样的证据，无法证明这个人就是那个大人物，我必须拍到哪怕一张正面的照片才行。

于是在大人物和美少女进入别墅之后，我决定在外面守株待兔。

我选择了小别墅对面四五十米的一个地方，打开工具箱，拿出一套写生用的画夹子，装做一个写生的学生。数码相机也调整好了状态，只要大人物和那个女孩子从别墅里面出来，我就可以抓拍几张正面照片。

我是一个工作狂，在执行任务的时候什么都不想。这个时候我只想完成雇主委托我的任务，至于镯子的事情早就抛在九霄云外了。

现在正是八月份，一年最热的时候。天空中没有一丝云彩，太阳火辣辣地照在我的身上。不一会儿工夫，我就汗流浃背，身体几乎在冒油。可是我不敢离开片刻，又找不到任何遮挡的东西，只能艰难地忍受着。

皇天不负苦心人，当我快要被太阳晒干了的时候，别墅的大门打开了。大人物和美女相互依偎着走出来，在门口来了个深情火辣的拥吻。我抓住机会，连拍了十几张照片。然后收拾起画夹子，装做若无其事地离开。

事情进展得如此顺利，我的心中乐开了花。然而，我的开心并没有持续多久，因为我发现，我中暑了。

我感觉到头重脚轻，眼冒金星，浑身汗如雨下。当我艰难地向前走了不足百米，终于看到一辆路过的出租车的时候，我再也支撑不住了，身子一歪，晕倒在地上。

当我再次醒来的时候，映入眼帘的是一片洁白。

这是一间医院的特护病房，面积十五平米左右，只有一张病床。我躺在床上，右手腕上插着输液管，旁边的监控仪器在不住地闪烁着。

一个白衣天使正拿着一根温度计，往病历本上作记录。白衣天使看到我睁开眼睛，冲我温柔地笑了笑，说道：“先生，您醒了，感觉怎么样？”

“我这是怎么了？”我挣扎着想站起来。

白衣天使轻轻按住我的肩头，让我重新躺下去：“你中暑了，是一个出租车司机送过来的。我们对你进行了抢救，你已经昏迷了五个多小时。因为我们无权查看你的随身物品，所以我们不知道你是谁，也无法通知你的家人前来。”

“五个小时了？”我心中一惊。

如果我真的昏迷了五个小时的话，现在应该是晚上九点多。我本来要去陈飞家里办事情，下午的时候公司里还有一个案子等着我去结案，人们一定等急了。

我马上拿出手机一看，果然里面有三十多个未接电话。简单查阅了一下来电号码，除了一个是公司打来的之外，其余的都是陈飞打来的。公司已经下班了，可以暂且不理会。现在需要通知陈飞，免得他着急。

可是当我准备给陈飞拨电话的时候，我的手机却发出一声呻吟，自动关掉了。这也难怪，我昨天没有充电，再加上数十个电话打进来，电池里的能量早已经在振动中消耗殆尽了。

我懊恼地把手机扔在床上，抬头一看，却发现白衣天使正在以一种异样的目光看着我。

“先生，您的治疗费用是一千四百三十八元整。护士长告诉我，一旦你醒过来就需要缴纳。”白衣天使的语气很冷漠，已经没有了刚才的温柔。

“我的工具包呢？里面有备用电池。”我很生气，不就是一千多块钱嘛。

白衣天使把我的工具包递给我，我拿出备用电池装上。可是一打，我更懊恼了。我的手机竟然欠费了，现在处于限制呼出状态。不可能啊，我前天才交了三百元的电话费，在我的记忆中使用的金额绝对不会超过三十元，怎么会欠费呢？

“在没有交清费用之前，你不能离开这间病房。”白衣天使的脸色更阴沉了。

“放心，我不会赖你们的账的。”我被彻底激怒了，指着工具包里的照相机吼道，“看见了没有，进口货，是名牌，足够支付医药费了。”

“先生不必生气，这是医院的规矩。护士长有交代，你可以用这台照相机来作为抵押。”白衣天使拿出我的照相机，对着镜头看了看说道，“这个我拿走了，你随时可以用现金赎回来。另外，我是十七号护士，需要的时候请按铃。”

“等一下，把里面的存储卡给我。”

4奇怪的短信息

我一个人躺在病床上，感觉百无聊赖，注意力自然而然地就集中到了手腕的玉镯上面。

看着看着，我发现了一个奇怪的现象。在昏暗的灯光下，玉镯在散发着一种淡黄色的、似乎不断流动着的光泽，就像活的一样，没有固定的形状。我努力眨了眨眼睛，希望把玉镯看得更清楚一些。然而我的努力是徒劳的，我竟然无法看清楚玉镯的形状。

我把这一怪异现象归结为大病初愈，神志还不是很清醒的原因上。

这是我第一次认真观察这只玉镯，心中竟然产生了一种强烈的占有欲。不得不承认，我是一个很爱财的人，如果这只玉镯真的很值钱的话，我决定冒一次险，把拍摄到的照片寄给本市的纪律检查委员会。什么民不与官斗，都是屁话，放弃一大笔财富才是最大的傻瓜。

我把玩了玉镯七八分钟之后，重新把玉镯戴在手腕上。也就是在这个时候，床头的电话响起了嘀嘀的鸣叫声——有一条短信过来了。

现在的移动运营商采取了一些人性化的政策，欠费的时候先停呼出，然后才停接入。不像以前，他们很霸道，会突然停掉一切功能，让客户措手不及。

我拿起手机，按了一下接收键，首先映入眼帘的是一个奇怪的电话号码：0000000。竟然有七个零，我苦笑，想当然地认为这是运营商发过来的一条广告信息。

出乎我的预料，这并不是一条广告：“今夜十二点，我将推开你的房门，用我的温柔，抚慰你寂寞的心灵。”落款是一个女孩子的名字：唐美丽。

在我的记忆中，从来没有接触过一个叫做唐美丽的女孩子。这一定是发错了，或者是一条故意骚扰的信息。我心中暗骂了一声无聊，顺手把手机丢在床头。

可是过了没有十分钟，手机铃声再次响起，依然是同样的内容，那个自称唐美丽的女孩子声称今夜十二点整推开我的房门。

我不胜其烦，心中已经下了结论，这一定是一个恶作剧。于是，我关闭了手机。

然而，怪异的事情发生了，十分钟之后已经处于关机状态的手机竟然自动开机，同样的短信息再次传了过来。

这个时候，我并没有仔细思考手机自动开机的原因，而是很愤怒。我拿起手机，尝试着按动了一次回复键，问道：“你是谁？不要再骚扰我了。”

几秒钟之后，一条短信如期而至：“我是唐美丽，一个你生命中最重要的女人。”

我昨天没有睡好，下午的时候又中了暑，本来感觉很疲倦。可是这时候，我的倦意全无，对这个发信息的女孩子产生了浓厚的兴趣。反正现在是在医院里，一个人很无聊，漫漫长夜，何不和她调侃几句，权且当做娱乐了。

“你怎么知道我的电话号码，为什么发这样的信息？”我回复。

“这是天意，上天安排我们有这段姻缘。”对方的回答很含糊，也很巧妙。

“你知道我在哪里吗？你真的会在十二点来吗？”我的话已经富含挑逗。

“我知道，我会来的。你将会度过一个一生中最难忘的夜晚。”

我们你来我往，聊天的内容无非是挑逗和反挑逗。我依然把这当做一场游戏，因此并没有询问对方的具体身份。时间过得很快，转眼间就到了晚上十一点多。这时候，唐美丽突然不回我的短信了。我连续发了三条信息，对方依然沉默。我认为对方可能是困了，已经睡着了，游戏到此结束。

说句老实话，这一个多小时的聊天我感觉到很愉快。毕竟孤单的一个人躺在医院的病床上，能有一个神秘的女孩子陪你开开心，是一件很惬意的事情。

可是，在我认为游戏结束，准备睡觉的时候，短信息又来了：“还有二十分钟，我将推开你的房门。”

我看了一下时间，正是十一点四十，距离十二点的确还有二十分钟。

看来这个女孩子非要搅得我不能安寝不可，于是我再次关掉手机。

可是，在十一点五十分的时候，我的手机却匪夷所思地再次自动开机，一条短信息传了过来：“还有十分钟，我将推开你的房门。”

我不得不正视这个奇怪的现象了。手机两次自动开机，这绝对不是偶然。我从来没有听说过有哪种手机会为了一条短信自动开机的。莫非手机出了故障，或者我根本就没有成功关机？我仔细检查了一遍手机，甚至把电池板也拿下来检查了一遍，并没有发现任何异常。

十一点五十七分，短信息又来了：“还有三分钟，你准备好了吗？”

可以说，现在的我心中充满了好奇，甚至是期待。我倒要看看，十二点整的时候，究竟会发生什么事情。

我把手机放在床头柜上，双手交叠在脑后，目光死死地盯着病房的房门。

时间一分一秒地过去了，感觉很漫长。当我确信，至少已经过了五分钟的时候，我紧绷的神经松懈了下来。看来这的确是一个恶作剧，根本就没有人来。

我自言自语地骂了一句，拉开被子，准备睡觉。然而我的动作却突然僵住了，身体像掉进了一个巨大的冰窖，心脏几乎提到了喉咙口。

我看见房门的门把手正在动，虽然很缓慢，但的确是在动。

真的有人，莫非这不是恶作剧，真的有一个女孩子会在十二点推开我的房门！这太不可思议了，在这个陌生的医院，陌生的病房中，究竟会是谁呢？

门把手终于拧到了合适的位置，房门发出一声轻微的咔嚓声，接着，缓缓打开，一股冰冷的气流涌进病房，我不由自主地打了一个冷战。

在房门外，我看到了一个女人，一个浑身洁白的女人！



www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第二章 夺魂艳遇

1可怕的艳遇

这是一个美得令人窒息的女孩子，是我一生中所见到的最美丽的女孩子，简直和我的梦中情人一模一样。

这个女孩子身高一米六五左右，年龄大约二十岁。一头乌黑的长发仿佛风中飘逸的丝绸。长长的睫毛，大大的眼睛，目光深邃，似乎是一池夜色中的湖水。嘴唇小而厚实，嘴角微微上翘，令人感到一种顽皮的亲切。一套洁白的护士装难掩身材的曼妙。昏暗的灯光下，皮肤洁白细腻，散发着柔和的光泽。

看到这个女孩子的时候，我长出一口气，紧绷的神经松懈了下来。这是一个来查房的护士，她之所以轻轻打开房门，一定是害怕惊醒我的好梦。

“原来……是护士啊。”我微微欠起身体，报以一个友好的微笑。我的心中有一股淡淡的失落感，因为我希望的并不是一个护士。

“难道护士不可以吗？”女孩子轻轻走到床前，身后的房门竟然悄无声息地自动关闭了。

“不是这个意思，我以为……以为是另外一个人。”我略微向床的内侧让了让，因为女护士靠我太近了。

“不会有另外的人了。”女护士竟然在我让开的地方坐了下来，眼睛定定地看着我，目光中闪过一丝狡狯，“在这样的夜晚，只有我才会推开你的房门。”

我一下子跳了起来，惊慌失措地说道：“你……你是唐美丽？”

“嘻嘻。”女护士笑了，“我不是唐美丽，难道你是？”

“你怎么知道我的电话号码的？”既然是一个护士，不管对方是来恶作剧，还是来查房的，都可以理解。

“下午你的手机响个不停，我一时好奇给我的手机拨了一次，因此知道你的号码。”

唐美丽一边说着，一边把一只小手伸进被窝，抓住我的胳膊。唐美丽的手很凉，在这炎热的夏季给我带来一股舒畅的感觉。我现在确信了，自己有了艳遇。

艳遇的事情我曾经听到过许多，特别是陈飞，他几乎每个月都会经历一两次艳遇。对于能够碰到艳遇的人，我是发自内心地羡慕的。我一直很奇怪，为什么别人总能碰到艳遇，我却一次也没有，难道我真的长得很困难？

今天我终于找到答案了，原来并不是我长得困难，而是时机不到。面前这个唐美丽，美得令人心痛。真是老天也开眼啊，竟然让我林峰遇到了这样一个大美女。

此刻的我心中充满了感激。我感激那个女雇主，感激玉镯，感激那个作奸犯科的大人物，感激陈飞。我甚至还在感激火辣辣的太阳，感激那个送我来这里的出租车司机。如果早知道有一场艳遇在这里等着我，我宁可提前两天中暑，宁可天天中暑。

感谢老天爷，我终于有了可以在陈飞面前炫耀的资本了。

“为什么选择我？”虽然很激动，虽然很胆怯，但是我依然壮着胆子，颤颤巍巍地伸出双手，握住了唐美丽冰凉的小手。

“为什么要有一个理由呢？”唐美丽的身子轻轻依偎了过来，“这样的夜晚，这样的环境，一对需要互相安慰的男女，难道不是最好的理由？”

是啊，既然是艳遇，还需要什么正当的理由呢？只要两情相悦，只要拥有了这旖旎的时光，其他的还重要吗？也许过了今晚，我们将再也不会相见，何必多此一举去询问呢？

我不再言语，敞开双臂，尽情地让激情贴近我的胸怀。

接下来的事情顺理成章，一场真正的艳遇就此拉开序幕。我终于可以自豪地对别人宣称，我苦守了二十四年的雏鸟之身在这样一个夜晚，在这样一种神秘的氛围下戛然而止了。一切都是那么美妙，我们两个就像相恋已久的恋人一样，当终于可以坦诚相见的时候，我们才发现，我们是那样的饥渴，那样的迫不及待。

我从来没有想到过，两性之间的交融竟然会是如此滋味，那是一种发自骨髓深处的顺畅和舒爽，我的每一个细胞都在欢呼，每一条神经都在雀跃。简直太美妙了，为了这种感觉，我宁愿付出一切代价，宁愿去犯罪。

当所有的激情消退之后，我们紧紧相拥，久久无语。唐美丽依偎在我的怀里，脸上显出陶醉的神色。经过几十分钟剧烈的运动，我已经大汗淋漓了。可是反观唐美丽，她不但没有出汗，而且身子依然如同刚开始那样水一样的柔软，水一样的清凉。

我有点累了，静静地躺在床上，美美地享受这一份难得的温存。

唐美丽突然坐了起来，迅速穿上衣服，在我的额头上深情地一吻：“时间到了，我必须回到我应该在的地方。你要记住，你的命运将会从明天开始改变。”

我有些不舍，想要留她多待一会儿，可是唐美丽却灵巧地挣脱我双臂的环绕，打开房门飘然离去。

我看着紧闭的房门，看着一片狼藉的床铺，回忆刚才发生的一切，感觉恍若梦中。

唐美丽说，我的命运将会从明天开始转变。她说得没错，我已经不是昨天的我，我成了一个真正的男人了，我的向往和追求不一样了，命运自然会随之改变。

这是一个多么美丽而神秘的女孩子啊，不管她是出自一种什么原因，我都感激她。我心中暗下决定，等明天天一亮，我就打电话让公司的同事送钱来。我要多在这家医院里住几天，我要了解这个漂亮的女护士，如果有可能，我会追求她，让她真正成为我的女人。

我躺在床上辗转难眠，脑海里一次次回忆刚才的画面。天快亮的时候，我终于耐不住了，拿起桌子上的手机，按动了视频播放键。

我是一个私家侦探，留下证据是我生活的一贯作风。刚开始的时候因为我对唐美丽存有戒心，因此我耍了一个小花样，偷偷用手机记录下了我们刚才的情景。

可是，当我看到手机里面的画面时，我惊呆了！

2原来是一个鬼魂

我的手机放在床铺右侧的桌子上，而病房的门在床铺正前方偏左的位置，因此拍摄的角度很合适，不但可以拍到房门，而且还能够拍到床铺的一角。

我是在唐美丽进来之前按下录像按钮的，因此画面也从房门打开的那一刻开始。

房门无声地打开了，然后又无声地关闭。床脚的被子动了一下，那是我看见唐美丽的时候挪动了一下身体。可是，在画面的远处，在房门的地方，并没有出现唐美丽的影子，空空的，什么也没有。

我感觉到很奇怪，以为播错了片段。可是就在这个时候，画外音却传了出来：“原来……是护士啊。”

这是我的声音，这绝对是我见到唐美丽的时候说的第一句话。我记得清清楚楚，当时唐美丽就是站在门口，向我看了一眼，然后悄无声息地走了过来。按照这个拍摄角度，绝对会拍摄到唐美丽的影子。

可是，为什么没有呢？

“难道护士不可以吗？”唐美丽的声音传来。

这个时候，唐美丽应该已经坐在床边上了，她的身体应该挡住了拍摄角度，手机不能拍到我的双脚了。可是，我明明看到了我的双脚，我的双脚在被子下面蠕动。那是因为我感觉到兴奋，不由自主地做出的动作。

我的手机居然穿过了一个明明存在的身体，拍摄到了被遮挡住的东西！

“不可能！”我吓坏了，啪的一声合上了手机。

这绝对是刚才拍摄到的画面，那房门、那床铺、那被褥、那声音，无一不和刚才一样。可是，为什么没有唐美丽的影子？一个活生生的人为什么凭空消失了？

我冷汗直冒，惊恐地四处搜寻。床铺还是那样狼藉，空气中弥漫着一股淡淡的怪味，所有这一切都明确无误地告诉我，刚才这里的确有一个人，我和这个人的确曾经经历了一段旖旎的时光。只不过是这个人不能被手机的摄像头摄取而已。

这是为什么？难道……

很自然地，我想到了鬼魂。不管是传说也好，书籍也好，影视资料也好，那里面描绘的鬼魂都是可以隐形的。莫非我遇到了鬼魂？我被我这个荒唐的想法吓住了。

二十四年来，我一直是一个坚定的无神论者，我认为人死如灯灭，不会留下任何痕迹，所谓的鬼魂之说只是人们对不能解释的自然现象的一种想象而已。因此我很快就否定了这个念头。这一定是幻觉，我刚才一定是烧糊涂了，产生了错觉。或者我在做梦，潜意识里认为会有一个女子来我的房间，才会开启手机的摄像功能。

稍微平复了一下心情，我再次打开手机。开始的画面一如既往，我颤抖着，强压着心头的恐惧往下看。接下来的画面彻底推翻了我的侥幸心理。同样的场景，同样的对话，唯独缺少了事件的女主角。

随着画面的逐渐深入，推进到我和唐美丽极尽缠绵的那一刻。

然而那个画面让我几乎要崩溃了。我竟然赤裸着身体，双臂环抱，似乎抓着什么物体。这样的动作绝对不是我一个人能够独立完成的，因为我明显已经失去了重心，可是我并没有扑倒，而是似乎被什么东西阻挡住了似的陡然停顿下来。

“时间到了，我必须回到我应该在的地方。你要记住，你的命运将会从明天开始改变。”

这是唐美丽最后说的话，然而画面上空无一人。

“啊……”我纵声大叫，拼命地按动召唤护士的按钮。

一阵急促的脚步声传来，拿走我照相机的那个白衣天使推门走进我的房间。白衣天使看了看赤身裸体的我，又看了看桌子上的显示仪，脸上显出厌恶的神情：“深更半夜的胡乱按按钮，还让不让人睡觉了？！”

“鬼，我看到了一个鬼！”我急匆匆地穿上衣服，说话已经语无伦次。

“鬼，我看你才是一个鬼。没钱看病，还胡言乱语，病人都像你这样，我立刻辞职。你一定是做噩梦了，我去找护士长给你申请一支镇静剂来。”

“唐美丽呢，你们这里可有一个叫做唐美丽的护士？”我尽可能地让语气平静一些，以免让这个脾气火暴的护士更加反感我。

“美丽姐已经一个星期不来上班了，我们以为她失踪了，都去公安局报案了。”女护士说到这里突然停下来，瞪大了眼睛看着我，“你认识美丽姐，你知道她在哪里吗？”

“我不认识这个唐美丽，可是刚才有一个女护士在我这里，她说她叫唐美丽。可是，可是我用手机给她录了一段录像，却发现不能录下她的影子来。”我拿起手机递到护士面前，“按动绿色的按钮就可以播放了。”

也许是因为我认识唐美丽的缘故，这个小护士的脸上终于露出一丝难得的微笑。她接过我的手机，按动了一下绿色的按钮。

我扭过头去，不敢再看小护士的脸。录像中有一段我很出丑的动作，如果不是为了解释清楚，打死我也不愿意让这个小护士看的。

“变态，流氓！”谁知道小护士刚看了两眼，就勃然变色，一把把手机摔在我的脸上，掩面而去，“我去告诉护士长，说你对护士进行性骚扰。”

掉在床上的手机屏幕中正在播放一段视频资料，那不是我刚刚录下来的，是以前存储在手机里的一段色情短片！

3逃离家乡

接下来的几个小时我不知道是怎么度过的。一分钟之后，那个小护士就带着一个满脸横肉的中年妇女和另外几个护士冲进我的房间，她们愤怒地斥责我心理变态，是一个卑鄙的流氓。我拼命解释，但是对方就是不听，再加上手机里的罪证，护士长给我下了结论，我是典型的狂躁症和精神分裂症，连带着严重的裸露癖。

最后，在几个值班医生的粗暴对待下，我被打了两针镇静剂，昏昏睡去。

醒来的时候已经是上午九点半，我在两名保安人员的“保护”下去银行，用信用卡取了五千元钱，结清医院的账单，逃也似的回到家里。

回到熟悉的家，我的心情稍微镇静了一点。我一头栽倒在床上，大被蒙头，浑身瑟瑟发抖。

鬼，我真的遇见鬼了。更可怕的是，我竟然把我的处男之身，我无比神圣宝贵的第一次送给了鬼魂！想一想那团飞走的精液，一种又恶心又恐怖的感觉令我恨不得一头撞死。那个鬼魂带走了我的精液，接下来将会发生什么事情，千万不要生出一个鬼孩子啊！

手机的铃声又响了，是公司的号码，我顺手按了一下接听的按钮。立刻，老板吴大维愤怒的声音从里面传了出来：“小林，你是怎么搞的，三天了，既不开机，也不给公司打个电话。你是不是在干私活，你眼里还有我这个老板没有，你还想不想在三t公司干了？”

“三天，什么三天？”我明明前天晚上还在公司里上班的。

“别给我装糊涂，今天是八月十七，你好好算算自己失踪几天了。马上到公司来，我们接了个大活，忙不过来了。”吴大维一贯雷厉风行的作风，说话办事风风火火，“到公司里来和我解释，你要是不能说出一个令我满意的理由来，你这个季度的所有奖金泡汤。”

“我……病了，住了三天医院。”我硬着头皮说，“手机没电了，我又不停地输液，才没有通知你们。”

“什么病需要输三天液，你不会割盲肠了吧？”吴大维的口气缓和了点，“还能坚持不？如果实在不行，明天上班也可以。不过，我有一个条件，你必须带来住院的证明。否则的话，欺骗公司领导，你是知道后果的。”

“我去，我马上去。”我实在不敢一个人待在屋里，慌忙连滚带爬地起身。

我看了一下手机上的日期，今天果然是八月十七号。我记得很清楚，我接待那个女雇主的时候是八月十四号，跟踪那个大人物的时候是八月十五号，今天应该是八月十六号才对。可是为什么是八月十七号呢？我的生命中少了一天。在这一天中，我在做什么，我去了哪里？

问题一个一个地涌进我的脑海，我的脑袋快要炸裂开了。我确信，如果我不能找到答案的话，我一定会像那个肥胖的护士长所断言的那样，成为一个彻头彻尾的精神分裂症患者。

在公司总部，我还没有拿出医院的病历和药费单，所有的同事就都相信我曾经生病了。因为我的样子很可怕，不但蓬头垢面，而且面黄肌瘦、眼窝深陷，只要不是瞎子，都会看出我刚刚从一场严峻的灾难中挣扎出来。

“林哥，你……你没事吧？”同事韩娟见到我之后竟然发出一声尖叫。

韩娟是我的搭档，我们经常装扮成情侣去执行任务。韩娟今年二十一岁，原来的职业是中学的体育老师，一手空手道据说已经达到五段的水平。这个女孩子活泼好动，浑身上下洋溢着一股青春的气息。我们已经合作了两年多的时光，彼此间十分默契。要不是因为我们看够了那些痴男怨女的丑恶嘴脸，我们两个也许会成为一对真正的情侣。

韩娟跑过来，抓住我的双肩用力摇晃了一下，埋怨道：“生病也不告诉我，你不把我当搭档了？”

也许是因为真的累了，也许是因为终于见到了熟人，紧绷的神经终于松懈了下来，我的身子一歪，竟然软倒在韩娟的怀里。韩娟看我的样子实在可怕，慌忙扶着我坐在沙发上。

老板吴大维皱了皱眉，摇头说道：“小林，你这个样子已经不适合继续工作了。我准你五天假，回去好好休养休养。”

我现在已经不敢独处，哪里还敢独自在家里休息，于是我故意装做很轻松的样子：“没事的头儿，我能坚持，有什么任务，你就吩咐吧。”

公司的确接了一个大生意。有一个青年少妇因为不能忍受常年独守空房的寂寞，决定和自己的丈夫分道扬镳。据这个少妇提供的资料来看，她丈夫拥有的资产至少有两亿八千多万元。可是，她丈夫向法院提交的财物清单折合人民币却不足一个亿，剩下的一亿八千万元资产被故意隐瞒了下来。少妇为了能够多分到一些财产，委托我们调查她丈夫的财产状况。

雇主的丈夫姓刘，生意做得很大，足迹遍布全国各地。据雇主介绍，这个人至少在北京、上海、深圳和苏州等地拥有房地产，其中在上海的一套别墅价值应该在三千万元以上。我们侦查的主要内容，就是取得他拥有这些固定资产的直接证明。

根据委托合同规定，雇主首先支付我们二十万元的现金，作为调查费用。一旦我们能够成功获得她丈夫拥有的财产证明资料，使她在离婚官司中多获得一些财产，她承诺将用其中十分之一作为我们的佣金。

十分之一就是上千万元，这可不是一笔小数目，相当于三t公司十年的业务总和。因此老板吴大维决定暂停一切活动，集中力量办理此案。一旦我们获得成功，每个人都能小小地发上一笔。

我急于离开这个可怕的城市，于是主动请缨，要求去s市。老板担心我大病初愈吃不消，再次把韩娟调拨给我做搭档。

我简单地了解了一下情况，然后一刻也没有停留，拿上资料就拉着韩娟奔往飞机场，乘最近的一班飞机直飞s市。

4拥挤的空电梯

在紧张工作了几天之后，什么事情都没有发生，我的心情趋于平静，不再担心晚上会有鬼魂找上门来了。于是，我开始思考前几天发生的那件诡异的事情。

我找出种种理由，希望让自己相信那件事情根本没有发生过，记忆中的恐怖都是假的，都是幻觉。首先我的手机中并没有存储那段可怕的视频，其次我的手机也没有欠费，那天的经历没有留下任何可寻的痕迹。我甚至把手机里的存储卡接到笔记本电脑上，里面也没有记忆中拍摄的那些照片。

难道那真的是幻觉，根本什么事情也没有发生？

可是每当我看到手腕上的那只玉镯的时候，我就不得不承认，恐怖的事情的确发生过。我隐隐约约感觉到，这件恐怖的事情很可能和这只玉镯有某种关联。我是收到了这只玉镯，并且在办理玉镯的主人委托的事情时出事的。而且，我隐约记得，在我中暑晕倒的时候，和女鬼出现的时候，这只温热的玉镯似乎突然凉过几秒钟。那种感觉很冷，像冰一样，因此给我留下了一丝印象。

要想知道玉镯的秘密，最好的方法是找到陈飞。

因此我在s市的这几天一直试图联系陈飞。可是奇怪得很，陈飞的手机竟然停机了，不仅如此，陈飞家里的电话以及陈飞的女朋友白灵的电话也停机了。真是太巧合了，巧合得令人匪夷所思。前几天我住院的时候陈飞拼命找我，我的手机莫名其妙地欠费。现在我找陈飞，陈飞的手机又停机。似乎有一种神秘的力量，正在阻止我和陈飞沟通。

其实，在我的内心深处，来s市的目的就是要逃避，逃避一切和玉镯有关的事物。因此联系不到陈飞，我虽然感觉到很蹊跷，但是也并没有很在意。有的时候我在想，干脆把玉镯丢了算了，但是我害怕我的委托人突然出现，如果她要天价索赔的话，问题就难办了。

没办法，我只好每天戴着玉镯跑来跑去，并且还很刻意地保护玉镯。

我的怪异表现，很快引起了韩娟的注意。韩娟知道，我对衣着的要求很简单，只要适合工作需要就可以了。我对男人佩戴首饰也持一种排斥态度，认为男人戴首饰就失去了男子气概。另外因为职业性质的缘故，我们不能佩戴具有明显标志性的装饰品，以免暴露身份。可是现如今我竟然整天戴着一只玉镯，而且像宝贝似的每天擦拭，令她莫名其妙。

韩娟的第一个反应就是向我要这只玉镯，即便是我不给她，也要让她戴一天。当遭到我的拒绝之后又开始询问，这是不是我的女朋友送我的。我自然矢口否认，但是却不能找出一个具有说服力的理由来。韩娟因此心存芥蒂，竟然一天不和我说话，我们两年来的合作生涯第一次有了裂痕。

韩娟是一个很粗线条的女孩子，做事大大咧咧，从来不戴任何首饰，甚至不使用任何护肤品。也许是因为她年轻，先天条件优越，不施脂粉的她在我眼里更显得健康娇艳。我知道韩娟之所以对这只玉镯表现得如此紧张，并不是真的喜欢，而是在乎我。

我和韩娟已经搭档两年多了，风风雨雨地走过来，即便是石头也应该产生情感了。虽然韩娟一再宣称男人都不是好东西，她要做一个快乐的单身贵族。可是我心里清楚，在韩娟的内心深处，依然和我一样，希望有一天我们能够走到一起。

一切都是玉镯惹的祸，我现在唯一的希望，就是尽快找到那个女雇主，把玉镯还给她。

s市的工作进展得很顺利，我们只用了四天时间就已经查清楚了一处房地产是属于委托人丈夫的私人资产。这是一栋位于开发新区，面积三千多平方米，拥有私家游泳池、私家花园的欧式别墅，市场价格至少在五千万元以上。

大功告成，本来可以打道回府了。可是一条新的信息又拖住了我们的脚步。

别墅的看守人因为得到了我们的好处，向我们提供了一条重要情报。在金明大厦的二十八层，有一套两百多平方米的房子，很可能也是属于我们的委托人的。我们通过关系，查阅了房管部门的档案，知道这套房子的主人名叫陈三喜，是山西农村的一个农民。一个农民怎么会有数百万元的房地产？经过调查，我们弄清楚了陈三喜和委托人之间的关系，他是委托人丈夫的一个远房亲戚。

问题已经很明了了，很可能是委托人的丈夫以远房亲戚的名义购置了这套房子，以达到隐瞒资产的目的。

弄明白了这些之后，我和韩娟决定带着录音录像设备去金明大厦实地考察一次，如果能凑巧碰到这个陈三喜，从中了解一些情况就一切ok了。

我和韩娟冒充一对情侣，骗过保安人员来到金明大厦二十八楼，不巧得很，陈三喜并不在这里，我们只好拍了几张照片，来到电梯口准备离开。

电梯很快就到了，我们走进电梯。在我迈步的时候，我似乎感觉到手腕上的玉镯突然变得冰冷了一些，不再像以前那样温热了。

电梯是空的，只有我们两个。我顺手按了一下一楼的按钮，电梯门缓缓闭合。

正在这个时候，有两个女孩子跑了过来：“等一等，等一等。”

我伸手按了一下开门的按钮，和韩娟一起面向电梯口，微笑着等着两个女孩子。

这两个女孩子跑到电梯口，突然神情一愕，脑袋向前伸了伸，脸上带着尴尬的笑容说道：“谢谢，你们先下去吧，我们等下一趟电梯。”

既然别人不愿意和我们一起，我也不便强求，于是再次按动了关门的按钮。

然而，正当电梯门关闭、电梯即将向下运行的时候，其中一个女孩子的一句话却令我们两个陷入了极度恐惧之中。

“好大的气派哦，这两个人竟然带着十几个保镖！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第三章 离奇死亡

1一群鬼魂

一股寒意瞬间席卷了我的全身。我惊恐地四下打量了一番，不错，电梯里面只有我和韩娟两个人，并没有女孩子所说的那十几个保镖。

我低头看了看韩娟，只见她也在看着我，眼睛里充满了不安的神色。

我装做很轻松地对韩娟笑了笑：“今天真累啊，不过很值得。如果我们的雇主打赢了离婚官司，老板至少应该给我们一百万的好处费。韩娟，你打算怎么花这些钱？是继续工作，还是做一个快乐的自由人？”

“你怎么打算的？还准备为吴老大继续卖命吗？”韩娟的语气明显心不在焉。

二十五楼，电梯又停了下来。门外站着一个老大爷，他看了看电梯内部，脸上显出不快的神色，嘴里低声咕哝了一句，转身向另外一部电梯走去。

电梯继续向下运行。这个时候，我和韩娟都不能继续装糊涂了。电梯里有东西，有一种我们无法看见的东西！一只冰凉的小手抓住了我的衣襟，韩娟颤抖的身体靠拢过来，我们两个靠在电梯的一角，不安地盯着空荡荡的电梯。

“林哥，我们走楼梯吧。”韩娟的牙齿在打战。

“好。”我在第二十二楼的按钮上按了一下。

二十二楼几秒钟就到了，可是还没等我们两个离开电梯，就有十多个身穿黑衣服的人鱼贯拥进电梯。这十多个人的身材都很高大，服装统一，鼻梁上戴着墨镜，一看就是保镖或者打手。他们静悄悄走进电梯，彼此间一言不发，全部背对着我们，目视电梯口。

既然有十多个彪形大汉在场，我们也就不再害怕了。我们没有下电梯，毕竟二十多层的楼梯走下去是一件很累人的事情。韩娟对我笑了笑，悄悄地松开紧抓着我的手。事实已经证明，我们被那两个女孩子的恶作剧给骗了。

这十多个彪形大汉虽然样子很凶恶，但是却十分有礼貌。他们拥挤在狭窄的电梯里，却主动给我们腾出一个不小的空间。甚至电梯到了一楼的时候，他们也不抢先下电梯，而是让出一条通道，示意我们先走。

我说了声谢谢，和韩娟一起离开电梯。

走了大约十来米的时候，韩娟似乎还心有余悸，转过去看了一眼那部电梯。立刻，韩娟脸色大变，发出一声尖厉的叫声，发疯似的向大厦外面跑去。

韩娟的叫声太尖厉了，在空荡的大厅中引起一阵回音。大厅里所有人都回过头来，不解地看着我，眼神全是鄙夷和不屑，以为我对这个孩子做了什么不该做的事情。

我顾不得理会这些目光，慌忙去追。

韩娟原来是一个体育老师，擅长长跑并且练过功夫，单纯以格斗实力而言，并不比我差。因此我追了三百多米才追上韩娟，然后又百般抚慰才令惊吓过度的韩娟平静下来。韩娟脸色煞白，眼睛里全是惊恐的神色，就像一只迷途羔羊一样紧紧抓着我的右手，说什么也不放开了。

“韩娟，怎么了？你看到了什么？”韩娟的反应太激烈了，我必须弄明白事情的原委。

“那部电梯……那部电梯。”韩娟因为惊恐过度，说话有些语无伦次，“又有十几个人进去了。”

“那有什么好奇怪的，电梯嘛，不就是人进人出的嘛。那些人我也看到了，放心，他们是真正的人。楼上那两个女孩子在恶作剧呢，你还当真了啊。”我轻声地笑，试图安慰韩娟，“哈哈，没想到啊，堂堂的韩大侦探，自称天不怕地不怕的你怎么被吓成这样了？”

“不是这样的！”韩娟再次爆发出一声尖叫，引得路上的行人纷纷瞩目，“你没有明白我的意思，电梯里的那些保镖并没有出来啊！”

“他们要去负一层呗，这有什么大惊小怪的。”当时我看了电梯的按钮，这部电梯一直通到地下四层。

“那部电梯的核定载员是多少人？”

“没注意，不过看空间大小估计不会超过十六人。”

“你难道还没有明白我的意思吗？”韩娟急得眼泪都要下来了，“里面的人我数过，他们一共十二个人。他们没有出来，后来又进去了至少十五个人，那部电梯怎么能盛得下？”

我的脑袋嗡的一声巨响，身体摇晃了两下，险些摔倒在地上。

门口的人我注意过了，至少有二十多个人，当电梯门再次关闭的时候，电梯外面还有六七个没有进去。这也就预示着，新进去的人已经让电梯满员了。一部载员十六人的电梯，是无论如何也装不下二十八个人的。即便是像货物一样硬塞进去二十八个人，电梯的保护系统也会发出警报，拒绝运载这么多乘客的。

电梯不但没有发出警报，而且已经正常运行了。唯一的解释就是，这部电梯里根本没有人。

可是，我们明明和十几个彪形大汉一起乘坐电梯下来的，他们并没有和我们一起出来。那么，这些人哪里去了？这些是什么人，为什么后来的那些乘客可以轻而易举地进入电梯，就如同他们根本不存在似的？

鬼！当我不得不面对这个可怕的名词的时候，我被自己吓出了一身冷汗。

我是一个彻头彻尾的无神论者，上中学的时候为了证明这个世界上不存在鬼魂，我曾经独自一人在夜晚露宿坟地。可是今天，当一连串匪夷所思的事情发生之后，我却不得不相信，这个世界上的确存在鬼魂。因为我最近所经历的事情，不是一句科学上无法解释能够说得过去的，也不是可以用幻觉来自欺欺人的。

我遇到鬼了，而且不是一个，是十几个！虽然鬼魂尚未做出伤害我的事情，但是他们真真切切地存在。鬼魂为什么会缠上我们，他们的意图是什么？

这一切我看到了，韩娟也看到了。

在s市人流如织的大街上，我和韩娟彼此相望，牙齿开始咯咯打战。

2解玉轩的老板

我和韩娟几乎是逃也似的回到旅馆。是的，只能用逃来形容，因为我们是一路狂奔而回的。我们简单收拾了一下行李，连旅馆押金都没有退，就打车直奔浦东机场而去。在飞机上，我和韩娟四目相对，谁也不说话，心中只有无限的恐惧。

当飞机降落在b市机场之后，我让韩娟独自回公司报到，自己则乘坐出租车来到陈飞的家里。直觉告诉我，这些诡异的事情一定和玉镯有关系，我必须找到陈飞，了解一下玉镯的来历。

可是，当我来到陈飞居住的独栋小楼前的时候，却发现大门紧锁。向周围的人打听了一下才知道，原来这扇大门已经关闭了一个多星期了。一股寒意从背后升腾，一个星期前，那岂不是我中暑晕倒，第一次碰到鬼魂的时候吗？联想到陈飞家里的电话全部欠费停机这件事情，我不由得担心起来。莫非陈飞也遭到了不测？

陈飞所居住的地方，是本市著名的古董一条街，三百多米长的街道两侧，全部是经营古玩玉器的商铺。随着人们生活水平逐渐提高，收藏热也逐渐兴起，因此这条街道虽然狭窄，但是却人流如织，到处都是渴望淘到一两件宝贝、一夜暴富的人们。

既然找不到陈飞，我何不在这里鉴定一下玉镯呢？

我在古董一条街转了一圈，然后径直走进最大的一家玉器商行——解玉轩的大门。

解玉轩的营业大厅有大约一百平方米，分为六个柜台，里面陈列着各种各样的玉器和玉材。在灯光的照射下，这些玉石散发着诱人的璀璨光泽，给人一种炫目的感觉。

我和陈飞曾经来过这里，认识这里的老板董珏辉。据陈飞所言，大厅里的玉器虽然花里胡哨，但绝大多数是低档货，甚至还有假货。真正的极品不会陈列在这里，而是放在二楼的贵宾间。只有真正懂玉的大买家前来，才能得到老板的亲自接待，去二楼欣赏。

在大厅的一角，摆放着一套古色古香的木质桌椅，后面坐着一个鹤发童颜的老者。老者名叫谭万泉，是解玉轩的首席鉴定师。不管什么玉器，只要让谭万泉看上一眼，他就可以准确估计出玉器的年代、做工和价值，因此人送外号谭一眼。大凡古董店做到解玉轩这样的规模，已经不仅仅是买卖古董了，其中重要的一项业务是作玉器鉴定。

解玉轩是本城玉器行业的翘楚，因此凡是经过解玉轩鉴定的玉器，就等于拥有了一块金字招牌。相应的，解玉轩的鉴定费也不菲。解玉轩鉴定一件玉器，简单看一看，口头说上几句，收费至少三百元。如果是用仪器进行检验，并且出具解玉轩的鉴定证书的话，其收费至少会超过玉器本身价值的百分之三。

我走到谭一眼面前，把那个玉镯放在桌子上：“谭老伯，麻烦你给我看看这只玉镯。”

谭一眼无精打采地抬起眼帘，随便在玉镯上扫了一眼，嘴里发出一声轻微的哧声，很不屑地说道：“拿走，拿走，不要用石头来糊弄我。”

这一点我早就想到了，因为就连我这个不懂玉石的人也认为这是一块石头。“谭老伯，你好好看看，也许能找出一些特别之处。陈二少爷也看过，他认为这是一件很特别的东西呢。”陈二少爷就是陈飞，在本城玩玉的人当中具有极高的威望，为了让谭一眼作一次认真的鉴定，我只好把他的名头抬了出来。

陈飞的名头起了作用，谭一眼终于直起身来，拿起玉镯仔细看了起来。谭一眼先是把玉镯在手中攥了一会儿，感受了一下玉镯的温度，然后又拿起一个放大镜，从各个角度查看玉镯的细微特征。

两分钟之后，谭一眼把玉镯丢在桌子上。“首先这材料不是玉，而是产自云南大理的一种质地比较细腻的大理石，这东西虽然也很稀有，但是和真正的玉比较起来根本值不了几个钱。其次这只镯子的做工很粗糙，整体不是正圆形，就连粗细也不是很均匀，一看就是学徒学艺时做的残次品。”

“难道您就没有看出其他的特点吗？”我心中有些失望。

“要说特别之处也不是没有。”谭一眼指着玉镯上的一些颜色较深的地方说道，“从这些沁上来看，这只镯子曾经在地下埋了很长一段时间，应该是个古物。如果说它还值些小钱的话，就要看年代鉴定的结果了。另外，这只镯子里面的红线是天然的。这很难得。只不过制作玉镯的工匠技术实在是太差劲了，糟蹋了一块好料。如果他把镯子做小一些，让红线露在外面，将会雕刻出一条腾飞的龙来，其价值至少会增加十倍以上。”

“谭老伯，我关心的并不是这只镯子的价值，而是……而是在镯子内部是不是有些神秘的物质？”我不敢提出鬼魂之说，只好含混地说里面可能有东西，希望解玉轩用仪器来分析一下。

“如果要分析其成分，必须使用光谱仪和核磁共振仪，需要一天的时间，费用一千块。”谭一眼奉劝我道，“小伙子，你是二少爷的朋友，大家都是熟人，我就实话实说，你还是不要多此一举了。一千块钱，可以买一百个这样的镯子了。”

我把一千块钱放在桌子上，坚定地说道：“谢老爷子好意，不过我还是想知道一下。麻烦您帮我检测一下，越快越好，越详细越好。”

恰在此时，解玉轩的老板董珏辉陪着两个客人从二楼下来。董珏辉看到我之后，立刻丢下客人，快步走到我面前：“请问，您就是林峰林先生吧？”

“董老板幸会，我和陈二少爷曾经来过你这里，还喝过你一壶极品碧螺春呢。”那是两个月前的事情，我曾经和陈飞一起来过解玉轩，帮助董珏辉鉴定过一件商代的玉器。

“白灵，快出来，你要找的人来了。”我没想到董珏辉反应如此激烈，竟然一把拉住我的手，对楼上高喊，“林先生来了。”

3美女白灵

“林峰，是你吗？”一个女孩子脆生生的声音从二楼传来，紧接着是一阵急促的脚步声。

听到这个声音，我的身子微微一震。这个声音我太熟悉了，这是我生命中很重要的一个女人的声音，是白灵的声音。

七年前我在上高中的时候，班里来了一个女插班生。自从这个女插班生来到我们学校的那一天起，全校的男生们都开始不安分起来，因为这个女插班生太漂亮了，被一致评为本校的校花。这个人就是白灵，当年才十六岁。

既然是校花，追求者自然云集，无论是学校里的学生，还是社会上的小混混，每天在校外等候白灵的人排成长队。追求者想尽一切方法想要赢得白灵的芳心，哪怕是白灵的一个微笑，也会让他们心醉好几天。

在众多的追求者当中，我也是其中的一员。相对于其他对手，我拥有得天独厚的优势。首先我们是同班，其次我们还是同桌，再者我们两家相距不足百米，我可以以护花使者的身份每天与白灵同行。经过两年多的努力，使尽千般解数之后，我终于快要俘获美女的芳心了。

之所以说是快要，是因为我认为如果再多给我一些时间，白灵肯定会投入我的怀抱。然而我缺的恰恰是时间，因为高考的时间到了。考试的结果很令人伤感。白灵以优异的成绩考入南方一所大学的考古系，而我却因为心思全放在白灵身上荒废了学业，最终落了个名落孙山的命运。

白灵走了，接下来的事情就像小说里写的那样，我们最终没有成为情侣。并且随着时间的推移，我们甚至失去了联系。然而在我的心灵深处，依然认为白灵是这个世界上最美丽的女孩子，她的影子依然是无可替代的。多年来我拒绝了许多女孩子的追求，不得不说有白灵的缘故。

当我再次见到白灵的时候，已经是一年前的事情了。那个时候我在三t公司做事，而白灵却成了陈飞的女友。我永远无法忘记当时的情景，当朝思暮想的梦中情人依偎在另外一个男人的怀抱里向我款款走来的时候，我的心在滴血。

我一直以为我是一个很坚强的人，拿得起放得下，已经对白灵不存在任何幻想了。可是那一刻我知道我错了，原来白灵在我心中的位置是那样高，如果搂抱白灵的那只手臂不属于好朋友陈飞，我想我当时会立刻扑上去把那只手臂剁下来。

一年以来，我和陈飞之间的友谊愈发深厚，从普通朋友变成了无话不说的生死至交，完全是因为白灵的缘故。只要工作一闲下来，我就会找借口去陈飞家里做客，喝喝酒，欣赏一下玉器，顺便看看白灵。像我这样一个工薪阶层的人，是没有资格和陈飞这样的亿万富翁称兄道弟的，陈飞之所以接受我，也是因为白灵的缘故。

陈飞很爱白灵，几乎达到了一种痴迷的程度，对于白灵的一切都能接受，包括白灵以前的男朋友。当然，这和我恪守朋友之道，严格界定了我和白灵之间的关系也是分不开的。我已经不再奢望和白灵重新走到一起了。陈飞是一个好青年，不但家境殷实、才识过人，而且没有纨绔子弟的那些浮躁。我认为白灵选择陈飞是正确的，只有陈飞这样的人才能给白灵带来真正的幸福。

真爱并不是绝对的占有，因此我衷心地祝福白灵和陈飞。

我没有想到竟然会在解玉轩见到白灵，这的确出乎我的意料。白灵虽然学的是考古专业，和古董多少有些沾边，但是我从来没听说过白灵有这方面的爱好，也没听说过白灵和这里的老板董珏辉相识。

“林峰，你终于来了。”一道洁白的身影出现在楼梯口，白灵几乎是直接从二楼扑了下来，扑进我的怀里，“阿飞出事了，呜呜……”

才十来天不见，美丽的白灵竟然变成了一个蓬头垢面、面黄肌瘦的女孩子。她的眼窝深陷，一看就是睡眠不足，而且曾经哭过的样子。

“怎么了，发生什么事情了？”四年了，当白灵再次扑在我的怀抱里的时候，我感觉到的不是激动，不是温暖，而是深深的焦虑。

“阿飞死了！”

如果说你不知道什么是晴天霹雳的感觉，那么我告诉你，我现在的感觉就是晴天霹雳。陈飞，我最要好的一个朋友，年仅二十三岁，身体结实得像牛犊，怎么可能一下子就死了呢？陈飞死了，白灵怎么办？镯子的秘密由谁来揭开？

在二楼的一间雅室，哭哭啼啼的白灵向我述说了事情的经过。

十五号的中午，在健身房锻炼的白灵突然接到陈飞的电话，急急忙忙赶到陈飞的家中。陈飞很焦急，不断地在房间内来回走动，并且用手机一遍又一遍地拨我的电话号码。因为某种神秘的原因，我的电话总是不在服务区。最后，陈飞实在是等不及了，决定带着白灵一起到我家里找我。然而，就在他们下楼的时候，一件意想不到的事情发生了。

陈飞居住的楼房是一栋具有百年历史的古建筑，有三层，已经被评为本市重点文物保护单位了。楼房的楼梯使用的是坚硬的红木，雕梁画栋，美轮美奂，虽然历经百年沧桑，但是坚固依旧。当陈飞从二楼下来，即将迈下最后一级楼梯的时候，楼梯突然断裂了，陈飞一头栽倒在地板上。

惊慌失措的白灵把陈飞送进医院，可是已经晚了，于当晚十一时左右，陈飞的心脏停止了跳动。

“阿飞在弥留之际，一直呼唤你的名字。”白灵擦了擦脸上的泪痕，无限悲哀地说道，“另外还有一个奇怪的名字——灵魂挂件。”

4离奇的死亡事件

不得不说，我当时听到“灵魂挂件”这个名称的时候，并没有太在意。因为当时我关心的只是陈飞的死因。我没有想到，所谓的灵魂挂件就是曾经给我带来无尽恐怖经历的那只镯子。而正是因为这只镯子，让我的人生轨迹彻底发生了转变。

“怎么可能，一级楼梯不过十几厘米高，阿飞怎么会摔死？”如果是在别的地方，我就不会有此疑问。陈飞的家里我经常去，知道在一楼楼梯下面就是厚厚的波斯地毯，一个人从十几厘米高处摔在至少五厘米厚的地毯上，怎么会摔死呢？

“摔伤并不重要。医院检查出陈飞有严重的先天性心脏病，他是因为心肌梗塞而死的。”

“那更不可能。”我跳了起来，“陈飞每年都进行全身体检，绝对没有先天性心脏病。”

越是有钱的人，越害怕死亡，因此他们经常检查身体。陈飞家财亿万，也不免落入俗套，每年定期进行全身体检。

我记得清清楚楚，在一个月以前，陈飞刚刚做了体检，他的身体什么毛病都没有。那一次体检我也去了，亲身经历了富人们做体检的奢华。因为给足了钱，本市最大的医院，最著名的专家都来了，用最精密的仪器给陈飞做了最详细的体检。体检的过程极其复杂，其精细程度令人咂舌，历时整整六个小时。我当时感觉，这些医生恨不得要把陈飞皮肤上的细菌都清点一遍似的。

在如此严格的体检程序下，即便是身体上的一个小小的痱子都会被检查出来。心脏是重点检查对象，如果有先天性心脏病，早就开始治疗了。

“我也不相信，那次体检我也去了。可这是七个专家会诊得出来的结论，我不得不相信啊。”

“尸体呢？有没有做解剖？”我还是不能相信。如果陈飞真的有先天性心脏病，那么以前的那些体检岂不全部白费了？

“已经火化了。”白灵的眼泪又流出来了。

“你怎么会答应火化呢！”我急得直跺脚。

“不是灵儿答应的，是陈飞的家人要求火化。”一直不发一言的董珏辉突然拍案而起，愤怒地说道，“不知从哪里蹦出一个叫做陈鹏的家伙，声称是陈飞的哥哥，全权接手了陈飞丧事的办理。”

“陈飞的哥哥？”据我所知，陈飞是个独子，认识他十多年了，从来没听说过他还有什么亲戚。

“他拥有和陈飞是亲属关系的相关证明，错不了。陈鹏的父亲陈伯雄和陈飞的父亲陈仲雄是亲兄弟。他们两个我也都认识。当年陈伯雄因为犯了错误，被陈飞的爷爷赶出家门，万贯家财才得以落到陈飞的手里。几十年了，他们两家从来不相往来。”

“他们是来帮助办理丧事的。”白灵低声说道。

“什么他妈的帮忙办理丧事，他们是来抢夺属于你的遗产来的。”董珏辉显得很激动，桌子拍得山响，“他们把你从陈飞的家里赶出来，简直岂有此理。这事不算完，好几亿的遗产呢，不能说拿走就拿走。最起码，也得分给你一半。”

“可是我们还没有结婚呢，根据法律规定，我不具备继承权。”白灵摇摇头，悲哀地说道，“何况阿飞已经死了，我要那些遗产做什么？”

“法律也要承认事实婚姻。你和陈飞在一起生活两年多了，这些都是有目共睹的，谁也不能剥夺属于你的那一份。”董珏辉语重心长地对白灵说道，“不用怕他们，孩子，在这座城市里，只要有舅舅在，谁也不敢把你怎么样。”

我现在才弄明白，原来这个董珏辉是白灵的舅舅。也许是因为我心中还爱着白灵的缘故，我向董珏辉投去的目光中多了一丝尊重。

董珏辉转过头来对我说道：“林先生，你给评评理，陈家的人应该这样绝情吗？陈飞活着的时候一个人无依无靠，他的亲戚们都到哪里去了？两年多了，是我家灵儿用自己的青春在陪伴陈飞啊，没有功劳也有苦劳吧。现在陈飞死了，这群八竿子打不着的亲戚就一下子冒出来了，他们早干吗去了？这个该死的陈鹏强行把陈飞的尸体火化了，而且把陈飞家里的门锁都换了，就连我家灵儿去拿回生活用品都不允许。这不是一群强盗吗？”

我苦笑。这种豪门恩怨我听得多了，但是却没有想到会发生在自己面前。我以前一直催促陈飞和白灵结婚，这多少有些私心在作祟。因为一旦他们两个结成合法夫妻，我也就彻底断了对白灵的念想。现在看来，我的建议是正确的。如果那个陈鹏真的拥有和陈飞亲属关系的官方证明，白灵的确什么也不会得到了。

“舅舅！”白灵显然对董珏辉的话不满意，“我和阿飞是真正的爱情，不要弄得这样俗好不好。”

“这不是俗不俗的问题，这是值不值的问题，你付出了两年的青春，不能什么也得不到。”董珏辉充分表现出一个商人的特征，“当初你要是让陈飞留下一份遗嘱该多好。”

“白灵，董叔叔。”我开始改变对董珏辉的称呼，“你们有没有感觉到，陈飞死得很蹊跷？”

“当然蹊跷了，一个大活人，好好的摔了一跤就死了。”董珏辉不以为然，说道，“可惜了，一个年纪轻轻的好孩子。亿万家财无福消受，还连累了我家灵儿。”

“我不是说这个，我是说他的死因有问题。”我的大脑飞快转动，极力想找出一个恰当的方式来描述我的想法，“陈飞不该死，或者说他的死并不是因为摔了一跤。他……很可能是因为别的原因死的。”

“这不可能，七八个专家会诊，结论毋庸置疑。”董珏辉连连摇头。

“我也是这样想的，阿飞的死和你有直接关系。”白灵突然抬起头来，语气坚定地说道，“这也就是我一直在寻找你的原因。”



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第四章 奇镯女鬼

1七块暗斑

白灵的话吓了我一跳，以为白灵也知道了鬼魂的事情。如果白灵以此来怪罪我，我的确难辞其咎。

“你手里是不是有一个叫做灵魂挂件的东西？阿飞之所以出事，就是因为要去你家里看看那个什么灵魂挂件。阿飞在弥留之际还在喊灵魂挂件，这是一件什么东西？”

“我没有什么灵魂挂件，我也不知道灵魂挂件是什么东西。”说到这里，我的脑海里突然灵光一现，是镯子，一定是那个镯子，“陈飞所说的灵魂挂件也许是我偶然得到的一只镯子。镯子我带来了，已经交给谭一眼进行成分分析了。”

事情已经没有了隐瞒的必要。于是，我把这只镯子的来历，以及拥有镯子之后发生的一系列怪异事情详详细细地对白灵和董珏辉说了一遍。

说完之后，我看着白灵，用一种很坚定的语气说道：“因此我认为，陈飞的死一定和这只镯子有关系。这是一件灵异事件，是无法用科学知识解释的。这个世界上，也许……真的有鬼魂存在。”

虽然我的叙述有些避重就轻，尽量淡化了那些可怕的场面，但是白灵和董珏辉听了都不由得倒吸一口凉气。

“我是一个玩玉的人，因此我相信玉是有灵气的。可是，如果说这个世界上存在鬼魂，似乎……”董珏辉以一种怀疑的目光看着我，“林先生，你说的这些难道都是真的吗？太匪夷所思了吧？”

“林峰不会骗我的。”白灵站起来，“我要看看这只镯子。”

解玉轩有一个很大的实验室，里面安装了数台检测玉石材料的仪器设备。可以毫不夸张地说，解玉轩的检测设备在b市是首屈一指的。解玉轩的玉石鉴定证书之所以在b市有很高的权威，和这里设备的先进是分不开的。

我们三个人走进实验室的时候，发现谭一眼正双手托腮，坐在一台仪器前面，愁眉苦脸地在思索着什么。那只要命的镯子此刻就摆放在透明的罩子里面，一道淡蓝色的光束照射在镯子上面，在镯子上面来回扫描着。

“珏辉，我发现了一个奇怪的现象。真奇怪，我们的仪器竟然不能检测这只镯子的成分。”谭一眼看见我们进来，顺手关闭了仪器的电源，以一种不可思议的语气对我说道，“这位先生，你是从哪里得到这只奇怪的镯子的？我和石头打了一辈子交道，还从来没有经历过这样怪异的现象。”

“谭老，说说看，这只镯子究竟有什么特别的地方。”董珏辉拿起镯子，用放大镜仔细观察。

“从外观上看，这是产自云南的一种大理石，名字叫做黄金甲。我用仪器仔细分析了其中一段的成分，结果也验证了我的猜测。可是……”谭一眼的喉结用力蠕动了一下，“可是当我换了一个角度，进行全面分析的时候，却发现在这只镯子内部有七个黄豆大小的暗斑。那是一种神秘的，我从来没有见到过的，书中也没有记载的物质。光谱仪不能探测它的波长，核磁共振不能探测它的振动频率，超声波也不能穿透。”

“有这种事情，是不是机器出了毛病？”

“开始的时候我也是这样想，但是我检查了仪器设备，并且把其他玉石放上去进行检测，发现我们的设备一切正常。另外还有更奇怪的，这七个暗斑是流动的，位置并不固定，形状和大小也不固定。我一共检测了四次，这七个暗斑每次出现的位置都有细微的差别。”

听了谭一眼的介绍，我的心就不住地往下沉：“你是说……这只镯子是活的？”

“从某种意义上讲，可以这样认为。”谭一眼吐出的每一个字都很重，他的心中也在作着某种艰难的挣扎，毕竟承认一块石头拥有生命，是需要极大的勇气和魄力的，“质地比较好的玉镯，佩戴的时间久了，也会出现类似的现象，其中的花纹和色彩会有细微的改变。但是那是一个漫长的、渐进的过程，不像这只镯子，里面的暗斑如同活的一样，可以迅速改变位置、形状和大小。”

白灵听到这里，目光从镯子上移开，问道：“谭爷爷，你听说过一个名叫灵魂挂件的玉器吗？”

“没有，玉器的命名有一定规律，这样的名字不会出现在一件玉器上。”作为玉石鉴定专家，谭一眼的话具有一定的权威，“你是说这只镯子的名字叫做灵魂挂件？这不可能，这是一件拥有将近两千年历史的古董，绝对不会使用这样的名字的。”

“如果这并不是一只镯子，而是一件祭祀用的器物呢？”我提出了我的设想。

这只镯子发生过灵异事件，而且是一件历史悠久的古物，以我匮乏的玉器知识，只能想到祭祀这件事情上来。

“在两千年前，灵和魂是两个概念，断不会混合在一起的。”谭一眼否定了我的推断，“另外，挂件的种类分很多种，但是历史上却从来没有出现过椭圆形的挂件。如果它不是一只镯子，那么它会是什么东西，要挂在什么地方呢？”

镯子的成分是个谜，镯子的来历是个谜，镯子内部的暗斑又是个谜。以我们四个人目前掌握的知识和设备来说，要解开这个谜团，看来是不可能了。

四个人，八只眼睛，死死盯着这只镯子，心中都泛起一种无力的感觉。

这其中，白灵的目光中全是悲哀。因为就是这只镯子，和她心爱的男人的死亡有着某种神秘的联系。我知道白灵的脾气。如果不能破解镯子的秘密，她到死都不会安心的。

“白灵，我想我有个方法，能够揭开这只镯子的秘密。”我拿过镯子戴在手上，看了看窗外古玩一条街穿流如织的人群，“陈飞有一本很古老的书，那是他爷爷留下来的笔记，也许在那里面有关于这只镯子的记载。”

2一个神秘的老人

我通过网络向陈飞展示灵魂挂件的时候，陈飞激烈的反应依然历历在目。陈飞曾经拿出一本很古旧的记事本，在里面查阅相关资料，并且在记事本中似乎查到了灵魂挂件。以前我之所以忽略了这个情景，是因为我知道既然陈飞认识，把镯子拿给他看就可以了。可是现在不同了，陈飞已经不在了，要想找到答案，只能看看那个记事本。

其实还有一个方法行得通，那就是找到给我灵魂挂件的那个神秘女子。灵魂挂件是属于她的东西，她理所应当知道来历。我现在才知道当初我的失误有多严重，我竟然没有留下那个女子的联系方式。莫非这也是一件灵异事件，我当时鬼迷心窍，忘记了应该履行的手续？

我说出了我的想法，白灵和董珏辉认为可行，于是我们作了具体分工。我现在就回公司去，看看那个神秘女子是否曾经来过。白灵则和陈飞的家人作进一步沟通，看看能不能打动陈飞的家人，让白灵进入陈飞家中，伺机把那个记事本拿出来。董珏辉在暗中观望，并且在时机恰当的时候利用自己在b市的威望，给陈鹏他们一定的压力。

从解玉轩出来的时候已经是下午两点多，这时候我才想起来，整整一天了，还没吃一点东西呢。我带着白灵找了一家面馆，要了两碗面，默默吃了起来。

吃着吃着，发觉对面没什么动静，抬头一看，只见白灵正在用一种奇怪的目光看着我。

此刻的白灵，脸上的表情并不是悲哀，而是一种淡淡的迷茫，而且嘴角还有一丝不易觉察的微笑。不得不承认，这样状态下的白灵，向我呈现出了另外一种美丽。这是一种我不曾看到过的，能够勾魂摄魄的美，很凄绝，也很温柔。

我看着看着，不由得看得痴了。首先声明一点，我此刻心中并没有任何龌龊的想法，而是一种心痛，一种不能释怀的悲凉，很焦虑，也很无奈。在我心中，早已经把白灵当做我最好的朋友，当做我朋友的妻子。我爱她，心疼她，想要尽我所能呵护她，帮助她。但是，我的心中唯独没有占有。

陈飞不在了，我和白灵之间没了障碍，可是我却觉得，白灵距离我更加遥远了。

“你……”白灵迟疑着开口，脸上的表情一下子复杂起来，“那天晚上……是不是……真的……和一个女鬼……有了？”短短的一句话，白灵似乎倾尽了全身的力量，说完之后立刻低下头，端着茶杯猛喝了两口。

我尴尬极了，感觉到我的脸火辣辣的：“当时的情况很怪异，我……我有些身不由己。另外，我真的不知道那是一个女鬼，我……”我有些语无伦次。

在心爱的女人面前承认自己曾经和另外一个女人发生过关系，是一件很艰难的事情。更何况这个和自己发生关系的女人根本就不是人，而是一个女鬼。我现在有些后悔，刚才真不应该描述得太详细了。七年了，我在白灵心目中所有正面形象可能要毁于一旦。

果然，白灵重重地把杯子往桌子上一放：“男人没有一个好东西，你不例外，阿飞也不例外。只要是漂亮的女人，你们都想弄上床去。”白灵站起来，背起背包转身就走，“好好吃你的面吧。明天中午我和你联系，记住，不要再莫名其妙地关机了。”

望着白灵离去的背影，我想去追，想去解释一番。可是我却发现我根本无法挪动身体，我内心充满了惭愧，实在是鼓不起足够的勇气追上去。

一个人，既然接受了一场艳遇，那就要做好承受艳遇所带来的后果。在我的生活圈子里，艳遇此起彼伏，大有泛滥之势。工作的时候谈论一下艳遇，已经成了一个很重要的内容。每当听到同事们大谈一夜情之类的话题，我虽然表面上表现得很不屑，但是内心还是很羡慕的。

可是，别人经历了那么多次艳遇却可以安然无恙，却可以左右逢源，而我为什么只经历了一次，就遇到了鬼，还得罪了心仪的女孩子？这个世界也太不公平了吧？

“年轻人，你是否遇到了为难之事？”一个苍老的声音突然在身边响起。

我回头一看，发现不知什么时候，有一个七十多岁、衣着肮脏破烂的老者已经坐在了我的身边。

现在是下午两点多，面馆早过了用餐的高峰期，整个面馆只有我们两个客人。在十几米开外的一张椅子上，还坐着一个打瞌睡的服务员。我是一个喜好清静的人，特别是面馆里还空着十几张桌子，这个老头却偏偏坐在我的身边。几乎是下意识的，我皱了皱眉头，感觉很不自在，向外挪动了一下坐椅。

“老夫毕不凡，略懂一些相人之术。我看你印堂发暗，似乎遇到了难决之事。老朽不才，愿意为你指点迷津，排解则个。”姓毕的老者说话文绉绉的，如同电影里的饱学之士。

本来，我对这种走江湖的算命先生是很排斥的，认为他们胡言乱语，靠坑蒙拐骗为生。然而，经历了鬼魂之事之后，我的观念已经发生了翻天覆地的变化。我相信了灵魂的存在，已经开始用另外一种眼光看待这些人士了。

“我是遇到了一些为难的事情，不知道毕老先生是怎么知道的？”

我之所以没有说出我真正的困惑，是想试探一下这个老头。刚才白灵拂袖而去，老头子应当看到了，如果他顺竹竿下滑，说我遇到了感情问题，则可以断定，他是一个江湖骗子。接下来的事情，也就没有必要再浪费我的时间了。

然而老头说的一句话，却彻底打消了我的怀疑，我激动得站起来，握住老头的双手，就像找到了一根救命稻草一样。

毕不凡说道：“你撞鬼了，而且还是一个女鬼。”

3失而复得的照片

毕不凡的形象立刻高大了起来，在我心中就如同传说中救苦救难的仙人一般。

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。谁能想到，在这一家小小的面馆之内，竟然存在着一个世外高人。

“老先生救我！”

毕不凡优雅地对我摆摆手：“既然相遇，就是缘分，既然有缘，我就不能见死不救。只不过……”毕不凡欲言又止。

“先生但讲无妨。”这个时候，我已经把毕不凡当做我唯一的希望了。

“只不过你虽然面带煞气，但是我却不能看出煞从何来，须开坛作法，方能一探究竟。”毕不凡拿出一张纸片放在桌子上，说道，“今日老朽尚有要事在身，不能为你开坛作法。三日后，请到此地相会，我定当全力而为。”

我拿起纸片看了看，只见是一张手写的香烟盒，上面用铅笔写着：转世大仙，法力无边；请神驱鬼，解煞消灾；看阴阳宅，送不死魂；官运财运，指点迷津。署名陈疯子，地址是：陈官庄西头三百米土瓦窑。

现在的能人义士，竟然也适应了市场经济规则，开始注重对外宣传了。这样的名片，如果放在以往，我一定会顺手丢进垃圾箱。然而此刻，我却当做一个宝贝似的，小心翼翼地放进贴身的口袋里。

“老先生，三天是不是太长了点，我……”我还是有些担心，急于想弄明白事情的原委。

“无妨，煞气分很多种，你中的是柔煞，暂时尚无性命之虞。”毕不凡说完，端过白灵那碗没有动过的面条，扣在我的碗里，狼吞虎咽地大吃了起来。

“服务员，菜单。”我慌忙喊服务员过来。

“不必。”毕不凡挖了一勺辣椒放在碗里，摆摆手说道，“我吃你一碗面，替你消一灾，公平合理。记住，我可以糊弄，但是神人不可以欺。你去的时候，要带足贡品，越多越好。”

只消一分钟，满满一碗面条就底儿朝天了。我从来没有看见一个老头吃饭如此迅速过，就像恶鬼投胎一般，简直没有经过咀嚼，就直接咽进了肚子。毕不凡吃光碗里的面条，抹抹嘴巴，意犹未尽地看了一眼空如镜面的面碗，起身就走。

毕不凡已经走了，而我却望着桌子上的两只空碗发呆。一切，真的就像一场梦。

回到公司的时候，已经是下午四点。因为公司正在办理的大业务，所以侦探们都派出去了，办公室里只有财务萧童，和另外一个打杂人员马伟。

我进去的时候，萧童和马伟正对着一张报纸嘻嘻哈哈的说笑着什么。看到我进来，萧童一扁嘴，装做很生气的样子说道：“林峰，你老实交代，你对韩姐怎么了？”

萧童今年二十一岁，是老板的小姨子，平日里和韩娟关系最好。

“韩娟不是回来了吗？我们十一点下的飞机，十一点半到的市区，然后就分手了。”

“别给我装糊涂。”萧童不依不饶，“你们两个一起去s市，一起回本市，为什么不一起回公司？韩姐回来的时候情绪很不好，一定是你在外面欺负她了。行啊你，看你小子平日里文质彬彬的，号称王老五，却没想到借出差之机占韩姐的便宜。”

我和韩娟已经商量好了，电梯里发生的怪事对谁也不说。韩娟一定是还心有余悸，所以表面上看来有些心情不好，给萧童一种错觉。可是这样的事情又不能解释，我只好尴尬地坐下来打哈哈，希望能够蒙混过关。

马伟悄悄凑上来，脸上带着坏坏的微笑：“林哥，韩娟可是本公司的一姐，又漂亮，又泼辣，你是怎么上手的？”

“去去去，没你什么事，该干吗干吗去。”我伸手推开马伟，问道，“老板呢？”

“吴总说了，让你在这里等他一会儿。派往深圳的小刘遇到了点麻烦，可能会让你去支援一下。”萧童拿起桌上的报纸递给我说道，“先看看报纸，吴总很快就回来了。”

我随便扫了一眼报纸，立刻，我被头版头条的标题吸引住了。

今天的头条标题是：神秘照片举报高官淫乱，警察卧底揭开惊天血案！

在标题的下面，是五张照片。当我看到这些照片的时候，我险些震惊地尖叫起来。因为照片中的主人公我太熟悉了，他就是我曾经跟踪过的那个大人物。我不仅仅熟悉里面的人，而且其中四张照片绝对是我拍摄的！

第一张照片的内容是这个大人物戴着手铐，被一群警察带走的场景。其余四张照片，是这个大人物在一栋别墅前搂抱着一个美丽女子亲热的场景。

我可以百分之百地确定，这四张照片绝对是那天中午我拍摄的。同样的地点，同样的人物，同样的场景，再加上照相机自动加上的时间，无一不和我当天拍照时的情景相同。我对摄影有一定的研究，我可以从照片的角度、画面的比例上面判断出当时拍摄者所处的位置、方向和距离。

那天我在照相的时候，周围绝对没有第三者存在，而同样的场景绝对不可能重演一次。

我拍过这样的照片，但是这些照片已经莫名其妙地丢失了。我的相机还在，相机里的那张记忆卡也在，那些照片是怎么跑到公安机关去的呢？

极度的恐惧涌上心头，我感觉到眼前发黑，双手开始剧烈地颤抖。

“不会吧，林哥，难道你如此疾恶如仇，看到高官腐败竟然恨得浑身颤抖？”马伟发现了我的异常，冷言冷语地取笑我。

“看第二版，第二版比第一版还精彩。”萧童一脸厌恶地说道，“这家伙包养了六个情妇不说，竟然还杀死其中一个，放在冰柜里冷藏。太残忍了，应该把他千刀万剐。”

4我又住院了

我又住院了。住进了同一家医院，同一间病房，照顾我的还是一周前的那个护士。所不同的是，上一次我是因为中暑住院，而这一次是因为惊吓过度住院。

当我翻开报纸的第二版之后，我真的吓坏了。我纵声尖叫，然后就一头栽倒在地上，口吐白沫，昏迷不醒了。

因为我看到了世界上最恐怖的事情。是的，我只能这样形容，因为我实在想象不出比这更恐怖的事情。

在报纸上面，有一张照片，就是这张照片把我吓晕的。

照片拍摄的是一个很大的冰柜，有两米多长，里面装满了冰块。在冰块掩埋之下，有一具女性赤裸的尸体。尸体像冰一样，被冻得惨白，上面有一层厚厚的冰碴儿。尸体的脸部的冰碴儿已经被清理了，露出一张娇美的容颜。

我之所以被照片吓坏了，是因为我认识这张脸。这张脸太熟悉了，熟悉得有些刻骨铭心。正是这张脸的主人，把我带进了这几天深深的梦魇中。这个人我只见过一次，而且交往不足三十分钟。可是就是这三十分钟，使我完成了从一个男孩到一个男人的蜕变。

她就是唐美丽，是在医院的病床上和我缠绵的那个女人。报纸的照片虽然不是很清楚，但是尸体脖子上的一块黑痣却格外显眼。那天晚上的那个女人也有这样一个黑痣，动情的我当时还在那个黑痣上面亲吻了一下！

如果说仅仅是看到唐美丽死了，我也许不会恐惧。我见过死亡，敢于直面血淋淋的杀人现场，不会因为一张不太清晰的照片而害怕。

但是我会感到悲哀。毕竟无论出自一种什么原因，这个唐美丽都是我生命中的第一个女人。这个女人没有害过我，却给我带来了几十分钟酣畅淋漓的快乐。那种快乐的滋味至今记忆犹新，令我久久不能忘怀。即便是在这段时间经历了许多恐怖的事情的情况下，我依然会偶尔想起那个夜晚，想起那场惊心动魄的缠绵。

可是，在照片下面却有一段文字：根据犯罪嫌疑人的交代，唐美丽是在本月七号中午被杀死的。唐美丽死后，一直被冷冻在冰柜中。因为犯罪嫌疑人最近一段时间以来社交频繁，并且要平衡另外几个情妇之间的关系，耽搁了时间，一直没有机会毁尸灭迹……

本月七号！一个多么恐怖的日子啊！

唐美丽已经在八月七日被杀死了，但是却在八月十五日来到医院，和我发生了那样一段事情！

和一个鬼魂做爱的确恐怖，不过那件事情有一个渐进的过程，我是在一个个证据面前逐步接受这个残酷的事实的。因此我虽然很害怕，但是并没有被吓昏。可是，突然之间，那个鬼魂的尸体赤裸裸地展现在我的面前。她的样子是那样惨，双目圆睁，似乎有无尽的不甘。

我的神经立刻崩溃了。这不是我胆小，也不是我脆弱，我相信世界上的任何人，只要心理正常的话，都无法接受这个残酷的事实。我没有当场疯掉，已经算是一个坚强的人了。

因为仅仅是被吓倒的，所以没有经历复杂的治疗，我很快就在医院苏醒过来。清醒后的我感觉浑身无力，如同大病一场似的，站立都很困难。

送我来的萧童和马伟看我这样，坚持让我住院观察一天，因此我又来到了一周前我曾经住过的那间病房。他们两个一直照顾我到晚上九点，才在我的催促下双双离开。

事实上，与身体感觉到的痛苦相比，我心灵的创伤更加严重。我躺在床上，看着天花板发呆，身心已经被悲伤的情绪掩埋。

这件事情太残酷，太离谱，太恐怖了。我感觉我快要疯了。几十年来我安分守己，谨小慎微，自认为不是一个恶人，可是为什么遭到了恶报呢？难道真的有因果，我前世作孽，遭到了现世报？

现在，整个事情已经有了一个清晰的脉络。唐美丽含冤而死，冤魂不散，化为厉鬼。唐美丽要报仇，因此她的鬼魂找上了我，聘请我侦查那个大人物的犯罪证据。十五日清晨，我之所以睡过头，很可能就是唐美丽在搞鬼，目的是让我碰巧遇到那个大人物。

出于职业的习惯，我跟踪那个大人物，拍摄到了他作奸犯科的一系列照片。之后唐美丽的鬼魂用某种特殊的方法取得照片，向相关部门检举揭发。那天晚上，唐美丽的鬼魂找到我和我极尽缠绵，很可能是出于一种报恩的心理。

虽然仅仅是一个推断，但是已经可以勉强解释最近发生的事情了。

现在问题还有几个。第一，我生命中丢失的那一天发生了什么事情，莫非是我把照片邮寄到本市的纪律检查委员会去的？第二，s市电梯里的那些鬼魂是谁，我为什么能够看到他们？第三，唐美丽的鬼魂和陈飞的死是否有关联？如果有关联的话，为什么要杀死陈飞？第四，事情已经告一段落，杀人者将会受到法律的惩罚，那么我呢，今后我是不是还会受到鬼魂的纠缠？

我躺在病床上思索这些问题，不知不觉已经到了午夜十二点。

突然，一阵急促的脚步声传来，那个护士怒容满面地冲了进来：“变态狂，为什么按铃？”这个小护士还在为上一次的事情记恨我。

“我没有按铃啊。”我刚才一直在思考问题，的确没有按响铃。

“没按怎么会响？你这个变态狂，没事不好好睡觉，拿我们寻开心，好玩啊？”女护士的鼻子都气歪了。

受到冤枉，我也生气了。我坐起来正色说道：“张静宜小姐，请注意你的措辞。第一，我以我的人格担保，我绝对没有按铃。第二，我是一个病人，不是变态狂。请你立刻向我道歉，否则我保留向医院投诉你的权利。”护士都有胸牌，因此我知道她叫张静宜。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第五章 冤沦色狼

1护士的诱惑

张静宜听了我的威胁，不但不害怕，反倒冷笑了起来：“投诉我，你试试看。整个医院的护士都知道你是一个变态狂，看看领导相信你，还是相信我。”

我为之气结。张静宜说得没错，我上一次的所作所为已经造成了极坏的影响，在他们心中已经认定我是一个变态狂了。医院没有因此拒绝收留我，已经算是格外开恩了。

“不管怎么说，我就是没有按铃。”我的话明显底气不足。

又是一阵急促的脚步声传来，护士长带着两个男值班医生冲了过来。

“小张，他是不是又欺负你了？”护士长凶神恶煞一般站在我面前，两个男医生紧随其后，随时准备着扑向我。

“护士长，你们怎么来了？”张静宜显出迷惑的神色，“他没有欺负我，但是不承认按铃。”

一个值班医生说道：“铃声响了，我们以为你发生了意外，过来救你的。”

“看到了没有，我根本没有按铃，是电铃自己响的。”我终于找到了反击的机会，气势汹汹地说道，“作为服务人员，你们的宗旨是服务病人。可是你们都干了些什么，来这么多人，难道想要对病人施行人身攻击吗？我要投诉，我要向卫生局投诉，向消费者协会投诉！”

我的话起到了震慑效应，几个医护人员连忙道歉，检查了一下按铃的线路之后，纷纷退出病房。

当张静宜最后离开的时候，一股寒意突然席卷我的身心。坏了，没有人按动电铃，电铃为什么会自动响呢？莫非那个鬼魂又来了，她想做什么？

看着这间熟悉的病房，联想起一周前那件可怕的事情，我的心都快要跳出来了。终于，在坚持了不到一个小时之后，我再也不敢独自在这间病房里待着了。我伸出颤抖的左手，按动了呼叫护士的电铃。

我等了足有三分钟，护士却没有如期而至。我更害怕了，于是拼命地按动电铃的按钮。终于，睡眼蒙眬的张静宜推开房门，出现在我的面前。

“有什么需要我为你服务的吗？”这一次，张静宜的语气才像一个标准的护士。

我抬起头，用乞求的目光看着张静宜：“张小姐，我……我害怕。”

扑哧一声，张静宜笑了：“害怕？一个大男人居然会害怕？难道这里有鬼不成？”

我的头皮直发麻。现在的我最害怕听到鬼这个字。可是为了留下张静宜，我不得不硬着头皮说道：“不错，这里有鬼，而且是一个女鬼。张小姐，我真的很害怕，你……能不能留下来陪我？”

张静宜后退一步，脸上充满了戒备的神情：“先生，你不觉得你的伎俩很滑稽吗？我是一个护士，学的是医学，生生死死的事情见得多了，我怎么会相信这个世界上有鬼呢？我警告你，这里是医院，有十多个值班医生和护士，你要是想打什么歪主意，最好考虑一下后果的严重性。”

我看到张静宜准备离开，心中焦急万分，高声说道：“唐美丽，你难道不想知道一些唐美丽的事情吗？”

张静宜猛然转过身来，快步走到我的床前。张静宜的眼角发红，闪烁着悲哀和愤怒：“告诉我，你和唐姐是什么关系。唐姐被害了，你是不是同谋？”

一个柔弱的小护士竟然可以发出如此咄咄逼人的气势，我被吓了一跳，下意识地向后缩了缩。

我抬起头，注视着张静宜的脸。这是我第一次认真看这个小护士。我发现张静宜非常美丽，是一个标准的小美人。姣美的面容，玲珑的身材，配以一身洁白的护士服装，是纯洁的象征，也是致命的诱惑。

我调整了一下心情，尽量以一种平和的语气说道：“看得出，你和唐美丽的关系非同一般。”

“我们一起上小学，一起上中学，一起上卫校，同时分配到这家医院，在同一个科室，住在同一个宿舍。你说说，我们的关系会怎样？她是我的姐姐，是比亲姐姐还要亲的姐姐。”一滴眼泪顺着张静宜的脸颊滑落，声音中充满了悲哀，“可是我的姐姐没有了，她被那个万恶的恶魔冻在冰箱里了。”

张静宜哭了，哭得很伤心。我看着她无助的样子，怜悯之情油然而生。

“张小姐，我有一个故事，一个我亲身经历的，和唐美丽有关系的故事。如果你想听，我就讲给你听。”我停顿了一下，看着张静宜擦干脸上的泪水，“但是我有一个条件，请不要打断我。如果你有什么疑问，请在我讲完故事之后再说，好吗？”

张静宜点点头：“请讲。只要是和唐姐有关系的事，我都愿意听。”

于是，我开始讲述了起来。我从遇见那个神秘的女雇主开始，详详细细地讲述了最近七八天以来发生在我身上的神秘事件。我讲得很详细，特别是讲到唐美丽的外貌特征的时候，我甚至把她身上的胎记也说了出来。我想让张静宜明白，我的故事虽然很诡异，但不是虚构的，是真真切切发生过的事情。

“现在，你明白了吧，为什么录好的录像突然没有了，为什么电铃会自己响起来，我为什么害怕一个人待在这里。”讲完故事，我定定地看着张静宜，等候她的反应。

张静宜沉默了一会儿，抬起头来，居然对我报以一个春花般灿烂的微笑：“林先生，谢谢你。你是一个善于编造故事的人，你的故事很精彩。虽然我不相信有鬼魂存在，但是我宁愿相信，是唐姐的鬼魂自己报了仇。谢谢你的一片苦心，我以前错怪你了。”

说了半天，张静宜还是当做一个故事来听，并没有相信我。

“你难道不相信这是真的？”我心中焦急，“我可以对天发誓，如果我说的是假话，天打五雷轰。”

一只手伸了过来，堵住了我的嘴：“不要诅咒发誓，我相信。”张静宜展颜一笑，“好了，时候不早了，乖乖地睡觉，我去了。”

2黑暗中的温情

有那么三四秒钟，我感觉到神志有些恍惚。这是张静宜吗？这是那个脾气火暴的野蛮护士吗？这样的动作只有最亲近的人才能做得出来呀？

当我清醒过来的时候，张静宜已经走到门口，右手即将放在门把手上。房门即将打开，房间里依然只有我一个人。我心中焦急，想要喊叫，阻止张静宜离开。

就在这个时候，房间里的灯突然全部黑掉了，整个病房一片漆黑，伸手不见五指。

我所住的病房在三楼，位于最东侧，南边是病区的过道，北边是窗户。窗户外面有一株很大的梧桐树，枝繁叶茂，挡住了外面的光线。因此在停电的时候，我这间病房，应该是整个医院最黑暗的房间。

房间里没有光，我和张静宜彼此不能看到。我等待着张静宜打开房门的那一刻，期望过道里的光亮照进来。虽然那种光也很昏暗，但是总比什么也没有好得多。

可是我等了足足有十几秒钟，房门并没有打开，因此我也没有看到期望的光。

本来张静宜是打算离开的，现在没有灯光了，她更应该离开。即便是她要留在房间里照顾我，也应该说一两句话，或者检查一下停电的原因。但是什么也没有，张静宜没有离开，也没有说话，甚至身体也没有挪动地方。

我突然震惊地发现，我居然听不到任何声音。房间很小，只有十来平米，如果里面有人的话，最起码我能听到对方的呼吸声。可是没有，这里没有呼吸声，只有绝对的安静。甚至外面过道里也没有传来任何声音，没有人因为停电而埋怨，也没有人来回走动，为停电寻求解决方法。

莫非张静宜已经不在房间里了？我吓出了一身冷汗，我明明没有看到她打开房门啊！

这里是医院，每个病房都有重要的电子仪器，那是维系病人生命的重要设备，每家医院都应该有应付停电的应急措施，电不是说停就可以停的呀。

我惊慌失措地在床上摸索。我要找到我的手机，要借助手机的照明功能让我重新看清楚房间内的情况。

人越是处于惊慌状态，就越容易出差错。慌乱中的我不但没有找到我的手机，反倒一不留神，从病床上掉了下去。

“林峰，你在找什么？”张静宜的声音几乎是贴着我的耳朵响起。

与此同时，一双冰凉的手抓住了我的胳膊。这双手太凉了，就如同刚从冰窖里拿出来一样，散发着一股冰雪一样的寒气。我浑身的肌肉一阵发颤，整个人跳起一米多高，像踩到了弹簧似的，一下子跳到床上。

一道萤火一样的光突然亮了起来，虽然很微弱，但是我毕竟可以看清楚房间里的情景了。

不知什么时候，张静宜竟然悄无声息地来到我的床前，拿着我的手机看着我。在手机的光照下，张静宜的脸显得格外白，像天上的月，更像一张什么都没有的纸。

张静宜脸部的肌肉生硬地抖动了一下，露出一个惨白的笑容：“林峰，别害怕，有我在陪着你呢。”

“你不是在门口吗，怎么突然到这里来了？”我长出一口气，紧绷的神经松懈下来，“吓死我了，我还以为……还以为……”

“你还以为我是鬼？”张静宜猜出了我的心思，突然伸出舌头，扮了一个鬼脸，“我就是鬼，吓死你！”

不得不说，张静宜的鬼脸扮得很可爱。如果是在明亮的灯光下，在那张美丽的脸庞上，出现那样一幅滑稽的画面，我会很欣赏，会哈哈大笑。可是，在手机灯光的照射下，张静宜的脸本来已经很苍白了，再加上那样一个动作，还真有三分鬼样子。

“好了好了，别吓唬我了，我知道你是人。”我连连摆手，“真倒霉，怎么会停电呢？”

“还不都是你。你总在这里讲鬼故事，果然把鬼魂给招来了。”张静宜一手拿着手机，另外一只手拉开被单，让我重新躺好，“没想到啊，一个堂堂大男人，竟然怕鬼。嘻嘻，女孩子可是不喜欢懦夫的哦！”

我感到一丝温暖。不管怎么说，张静宜毕竟留了下来，否则的话，我一定会跑到走廊里去。我想说声谢谢，可是觉得这样做太俗了。于是我决定，等明天我出院了，一定送一面锦旗给张静宜，好好地在她的同事面前表扬她一番。

“林峰，我有一个问题，不知道该不该问？”张静宜按动了一下手机按钮，以便让手机保持发光状态，“你曾经和唐姐发生过一段姻缘，唐姐的鬼魂也曾经给你带来无尽的烦恼，我想知道的是，你是怎么看待唐姐的，你的心中恨她吗？”

“咦，你不是不相信我说的话吗？”为了缓和气氛，我故意开玩笑道，“怎么，你这个坚定的无神论者也开始相信鬼魂的存在了？”

“存在又如何，不存在又如何，反正唐姐已经死了。就当是讲故事也好，你对我说说你心里的真实感受。”想到了唐美丽的死，张静宜的脸上显出一丝悲哀。

“我不恨她。”我坐直了身子，正色说道，“事实上我很同情她，她是一个可怜的孩子。当我知道我所见到的唐美丽是一个鬼魂的时候，我的心中只有恐惧。可是到后来，我知道了唐美丽的凄惨遭遇之后，我的心情变得复杂了起来。这是一种说不清楚的情绪，有恐惧，有同情，也有悲哀，但是就是没有恨。”

张静宜低下头，沉默了许久才开口说道：“如果唐姐没有死，或者说有一个和唐姐一样的女孩子，你会不会喜欢她，爱护她呢？”

我笑了，为这个女孩子天真的问题发笑：“那只有天知道。”

“不过我却知道一点，如果唐姐在天有灵的话，一定会很感激你，一定会保护你的。”张静宜把手机放在桌子上，“林峰，你是一个好人。”张静宜说完，转身离开了房间。

就在房门关闭的那一刹那，房间里的灯突然亮了。

3护士值班室里的春光

灯光来得太突然，我一下子无法适应，慌忙闭上了眼睛。灯光的消失和重现都悄无声息，提前没有任何预兆。当房间里的灯光重新亮起来的时候，我甚至没有听见日光灯启动器发出的刺啦声。就如同灯光根本没有关闭，而是我的眼睛被一层漆黑的镜片遮盖住了，镜片突然拿开，光明突然重现。

现在的人类，已经成了被电包围的人类了，我们无法想象，如果有朝一日没有了电，这世界将会成为什么样子？绝对摒弃电能虽然不现实，但是一个人只要整天和电打交道，就难免碰到停电的现象。我所居住的城市，是一个电能紧张的城市，因此对于停电，以及停电的一些特征我是很熟悉的。

停电虽然很突然，但是恢复供电却是有迹可寻的。其中很重要的一个特征就是日光灯的启动器，会突然发出几声刺啦的声响，闪烁几下，然后灯管才大放光明。有的时候，为了防备突然来电造成不必要的伤害，电工会在三五秒钟之后再次断开电源，等人们都知道要来电的时候才正常供电。

可是这些特征，在刚才的过程中完全没有。房间里的日光灯似乎变成了白炽灯，没有经过任何启动过程，就直接发光了。这样一个小小的非正常现象，立刻引起了我的注意。

最近一段时间以来，我经历了几次怪异的事情，因此变得很敏感，对一切非正常现象都会特别留意。因此我抬起头，开始研究这盏日光灯。

这是一盏普通四十瓦的日光灯，静静地悬挂在天花板上，像一个迷你单杠一样。在灯罩一侧，有一个直径两厘米左右的小洞，银白色的启动器就安在那里。我按动开关，尝试让日光灯重复关闭和打开的过程。果然，在日光灯正常发光之前，启动器会首先闪烁几下，发出一阵刺啦的声音。

太奇怪了，刚才为什么没有，难道又是一件灵异事件？

一想到灵异事件，我的后背就发冷，我躺在床上，眼睛害怕地四下打量。房间里空荡荡的，什么都没有。最后，我的视线停留在房门的位置。

刚才张静宜就是在那里回过头来，对我甜甜地笑了笑，然后打开房门离去的。而一周前，鬼魂唐美丽也是在同样的地方，做了同样的动作。我突然发觉，她们两个的动作非常相像，就像是一个人做出来的一样。

我心中突然有一种奇怪的感觉，感觉房门那里似乎有异样。

究竟是什么异样呢？

突然，我找到问题的关键了。刚才张静宜称呼我的时候，直接喊了我的名字，并没有叫林先生或者是变态狂。我清楚地记得，开始的时候张静宜称呼我为林先生的，可是后来因为那件事情之后，她对我非常讨厌，改口称呼我为变态狂了，从来没有称呼我为林峰啊！

联想到张静宜刚才的反常表现，以及临走时说的那几句话，一股寒意开始在我的心中弥漫。

我再也不敢单独在病房里待着了。我离开房间，往护士值班室走去。我要找到张静宜，否则我的心里绝对得不到安宁。

深夜的医院阴森恐怖，走廊的灯光很昏暗，一个人都没有。楼上不知哪个房间偶尔会传来一两声令人毛骨悚然的惨叫，一定是有一个重症患者不能忍受病痛的折磨发出来的。空旷的走廊，凄厉的惨叫，再加上我单调的脚步声，使这个地方显得更加阴森。

值班室的房门虚掩着，我轻轻推开，伸进脑袋往里看。这是一间十几平方米大小的房间，左侧是一张桌子，上面摆放着一些诸如注射器、药瓶、纱布等物。右侧有一个衣柜，可能是摆放护士们的衣物用的。墙壁上有一排指示灯，每盏灯下面都有一个病房编号。如果哪个病人需要服务，在病房里按动呼叫按钮，这里相应的指示灯就会闪烁，并且会响铃。

值班室里没人，看来值夜的护士们都去查房了。我很失望，打算关闭房门，在门外面等候。

就在这时，我突然听到屏风后面传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎是老鼠在啃噬什么东西。如果是一家普通的医院，里面有几只老鼠不足为奇，可这是本市最好的一家医院，怎么可能有老鼠呢？如果让我抓到这只老鼠，是不是可以凭借老鼠投诉医院的卫生不达标，出出被他们粗暴对待的恶气呢？

抱着一种好奇的心理，我悄悄走进值班室，往屏风后面看了一眼。

屏风后面的景象让我惊呆了，我万万没有想到会看到这样一幕。在屏风后面，是一张手术台改造的简易床铺。我要找的护士张静宜，此刻就躺在手术台上，脸上带着似笑非笑的神情，似乎是睡着了，又似乎是故意不睁开眼睛。

张静宜的护士服已经脱下来了，露出一件藕荷色的小背心。背心被向上翻起，两只火暴的乳房在灯光下闪烁着令人眩晕的光芒。在手术台旁边，一个男医生正背对着我，双手来回在张静宜的两个乳房上摸着。

也许是因为过于激动，男医生的呼吸很粗重，牙齿不由自主地发出咯吱咯吱的声音。我明白了，原来这就是老鼠的声音啊。

社会上盛传着许多医生和护士之间的有趣的事情，今天我算亲眼看到了一个。看来那些传闻并非空穴来风，张静宜和这个男医生可能是一对情侣，他们借值夜班的机会在这里偷情呢。

我并非一个正人君子，因此看了足足十几秒钟才打算离开。可是不巧得很，在我转身的时候，不小心碰到了一张椅子。

4我变成了色狼

椅子发出的声音并不大，但是在如此寂静的夜里，却显得格外刺耳。

那个男医生回过头来，腿一软，险些跌倒，脸上立刻显出惊骇的神情。

冲撞了别人的好事，自然是理亏，因此我的脸上立刻露出一丝微笑，一边倒退着往回走，一边摆手。我的意思是说：请继续，不要管我。

“色狼，快来抓色狼啊！”

实在是出乎我的预料，那个男医生在经历了最初几秒钟的震惊之后，竟然一个箭步跳过来，抓着我的衣领，大声喊叫了起来。我惊呆了，一时间不知道说什么好。这个男医生太离谱了，我虽然冲撞了他的好事，但是他也不应该这样对待我啊！

喊叫声把整栋楼都惊动了，能够行走的病人们纷纷跑过来看热闹。很快，一脸横肉的护士长带着两个男医生和三个女护士冲进值班室。

“胡医生，怎么回事？”

“刚才我查房路过这里，发现门虚掩着，于是进来看看，却发现这个色狼正意图对静宜不轨，被我抓了个正着。”姓胡的医生双手死死地抓住我的衣领，义正词严地说道，“幸亏我进来看了一眼，否则静宜就被这小子毁了。”

“你说什么？”我彻底傻眼了，“明明是你意图伤害这个小护士，被我看到了，你怎么倒打一耙啊！”

“你胡说！”我的话音刚落，一个护士就冲了过来，指着我的鼻子骂道，“胡医生是我的男朋友，不许你污蔑他的清白。色狼，你别想狡赖。”

“到底谁是色狼，去问问里面的当事人就知道了。”我气急败坏了，“好好看看你男朋友的嘴脸吧，脚踏两只船，你还蒙在鼓里呢。”

在我们对骂的过程中，护士长已经走到屏风后面：“小张，小张，醒醒，你怎么了？”护士长的呼唤声很焦急，喊了好半天都没有得到应答。怒容满面的护士长冲了出来，一记响亮的耳光打在我的脸上：“你对小张做什么了，她为什么不能醒？”

我是练过功夫的人，对于格斗具有相当的经验和技巧。这里虽然有七八个护士和医生，但是我自信，如果真打起架来，我可以在三分钟之内让他们全趴下。我要想挣脱胡医生的双手简直易如反掌，躲过护士长的耳光更是轻而易举。

可是当我听到护士长说张静宜醒不过来，心中竟然悸动了一下，神情恍惚中，挨了一记冤枉的耳光。

“一定是这小子给静宜吃药了。”姓胡的医生继续给我栽赃。

“我早就看这小子不地道了，上一次住院的时候就让静宜看色情录像，他是一个变态狂。”胡姓医生的女朋友火上浇油。

“打死你个变态狂。”胡姓医生为了证明自己的清白，越发变本加厉，竟然挥拳向我的头部击来。

我彻底被激怒了。我的身子突然向后一仰，让过他的拳头，然后右手一拉他的左臂，左腿抬起，膝盖重重地顶在他的小腹上。我的这一击并没有用全力，然而文弱如书生的医生已经受不了了，惨叫一声，双手捧着小肚子摔倒在地上。

“打他！”看到我动手，一个男医生义愤填膺，抓起一把椅子就冲了过来。

事已至此，我也放开了手脚。那个医生的椅子刚刚举过头顶，我却一哈腰，径直冲了过去。我一把抱住医生的腰部，双臂用力，直接把他从头顶上摔了过去。我跳起身来，右脚死死地踩住医生的脑袋，令他不能动弹。

“住手！”我怒喝一声，震慑住了其他要冲过来的人。

“有话好好说，有话好好说。”护士长慌忙上来劝解，“这里是医院，不要打架啊！”

我环视四周，发现房间内外有十多个医护人员，另外还有几十个病人和病人的家属。他们看着我，目光中全是鄙夷的神色。如果不是我脚底下踩着一个医生，他们绝对会一拥而上，臭揍我一顿。

“没有什么好说的了，叫警察吧。”事情到了这个地步，已经没有善终的可能了。把警察叫来，我会更安全些。

胡姓医生的女朋友正有此意，立刻拿出手机拨打110：“我们这里有一个强奸犯，不但强奸女护士，而且动手打人，已经被我们抓住了，快来呀！”

这个女孩子一派胡言，我竟然升格成了强奸犯。明明是我掌握了主动，她却说已经抓住了我。如果不是此刻身处险境，我一定会笑出声来。

110的办事效率还算迅速，不到五分钟，就有四个警察来了。看到警察之后，我才抬起脚，释放了人质。

我本来以为，警察来了，一定会事先了解一下情况，给我们双方一个辩解的机会，然后才会决定逮捕谁。可是没有想到，迎接我的第一件东西，竟然是一副冰凉的手铐。警察先入为主，已经认定我是一个强奸犯了。我被警察带到一间空病房里，开始突击审讯。

问清楚我的身份和职业之后，审讯的警察脸上带着幸灾乐祸的神情说道：“色胆包天啊，竟然跑到医院里来了。”

我愤怒地站立起来，高举双手，摇晃手铐说道：“我再说一遍，我不是强奸犯，那个姓胡的医生才是。”

我身边的两个警察立刻冲过来，四只手臂抓住我，强行把我按在椅子上：“放老实点。”

审讯的警察一拍桌案，也吼叫道：“外面有几十个证人，你被抓了现行，你难道还想狡赖吗？看来不修理修理你，你是不会招了。”

看到警察要动粗，为了避免吃哑巴亏，我只好放弃了挣扎。我冷笑几声，说道：“孙警官，乱动私刑是犯法的。”

这个警察我认识，因为在一次任务中，我受委托人所托，曾经调查过他的底细。这家伙手脚并不是很干净，三t公司内部有许多关于他的档案。为了震慑住他，我委婉地说了一件他极力想隐瞒的事情。

被我抓住了短处，这个孙警官的态度立刻发生了转变：“林先生，你是怎么知道我的？”

“我是三t公司的，还需要我解释吗？”我大大咧咧地坐在椅子上，用一种讥讽的语气说道，“孙警官，我没有别的意思，我只想得到公平合法的对待而已。”



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第六章 黑监血鬼

1一个血人

本来我以为，事情非常简单，只要张静宜苏醒过来给我作证，警察自然会放了我。可是不知道为什么，昏迷中的张静宜就是不能苏醒。医院方面想尽一切方法对张静宜进行检查，发现她并不是中毒了，心跳、呼吸和体温也都正常，没道理会持续昏迷的。

如此忙碌了一个多小时，警察等得不耐烦了，把我请回局子，关在一间漆黑的小房子里。虽然我一再呼吁，要带走也要把那个胡姓医生一起带走，可是警察根本不予理会。看着胡姓医生幸灾乐祸的笑容，我恨不得扑上去把他的脸撕烂。

这是一间简易得不能再简易的房间，是为了临时关押犯人准备的。房间里阴暗潮湿，没有窗户，只有一扇厚重的铁门。铁门一关，房间里就漆黑一片，伸手不见五指，像闷罐一样。如果不是铁门上有一个十厘米见方的小窟窿，里面的人一定会被活活地闷死。

房间内有一张木板床，上面空空如也，这就是我今晚过夜的地方。我坐在床上，愤怒和恐惧开始在心中弥漫。简直太离谱了，我堂堂林峰，还从来没有在这地方待过。如果我真的是干了什么违法的事情，我也就认了，可是我明明没有，我是遭诬蔑进来的。

我感慨自己倒霉透了。被女鬼纠缠不说，现在竟然遭遇了牢狱之灾。虽然我自认为一身清白，警察早晚会把我释放出去，可是我的亲友们会怎么看待我呢？

更奇怪的是张静宜，她为什么醒不过来呢？一想到张静宜，我的心就不由自主地往下沉。我突然意识到，我很可能犯了一个大错误。我想当然地认为，如果张静宜醒来了，就会为我作证，还我清白。可是我却忽略了一个问题，张静宜和那个胡姓医生有私情，对我却没好感。张静宜会不会为了保护自己的情郎，而违背良心诬蔑我呢？

这种可能性很大。毕竟在工作时间，利用医院值班室偷情是一件很丢人的事情，是不被允许的。更何况，那个胡姓医生还有一个女朋友，这种三角关系的当事人绝对会想尽一切办法来隐瞒的。如果真的是这样，我这个强奸未遂的罪名跳进黄河也洗不清了。

然而这还不是最严重的，最严重的事情就是张静宜再也醒不过来了。后果就是，我成了强奸杀人犯，我将永远生活在铁窗内，甚至我年轻的生命会就此完结。

我越想越烦躁，越想越害怕，下意识地对准床铺踢了一脚。

“兄弟，有烟没有？”床底下竟然传来一个声音，“大半夜不睡觉，乱踢腾什么？”

“什么人？为什么藏在床底下？”我惊出一身冷汗，连忙退到墙角去。

“什么人？自然是肉人了。”床底下的人一边说着一边从床底下爬出来，“天气太热了，上面睡不着，躺在地板上凉快些。”

我松了一口气，原来这里还关着别人。现在是八月天，一年中最闷热的时候，躺在地板上的确是一个解暑的好办法。

“烟，快给我一支烟，好长时间没吸了。”这个人倒是不认生，见面就向我要烟抽。

我的随身物品，诸如银行卡、身份证、手机、现金等都让警察搜走了。不过在我的一再要求下，孙警官还是给我留了一包烟，一个打火机。于是我拿出两支烟，一人一支，打着打火机，准备给那个人点烟。

借助打火机的光亮，我终于看清楚了这个人的脸。这是一张四十多岁中年人的脸，蓬头垢面的，好像三个月都没有洗。这个人眼窝深陷，牙齿发黑，还缺了两颗，胡子足有三寸长，活脱儿一个丐帮七袋长老的模样。

我的目光继续往下移，当我看到这个人的上半身的时候，我吓得一哆嗦，打火机掉了。

这个人的上半身太可怕了。他的上半身没有穿衣服，赤裸的胸膛上到处都是触目惊心的伤疤，鲜血淋漓的。有的伤疤已经溃烂了，正在往外面流黄色或者是绿色的脓水。在其中一个伤疤上，有几条白色的蛆虫似乎受到火光的引诱，悄悄地探出头来，恶心地蠕动着。

血人弯下腰，捡起我的打火机，点着香烟美美地吸了几大口：“好香啊，快想死我了。”

“你……你怎么成这个样子了？”我的牙齿都在打战。

“有什么好奇怪的，打的呗。每个人到了这里，不管你有罪没罪，都会挨一顿暴打的。”那个人不以为然，继续吸了两口烟说道，“第一次来吧，你要作好心理准备了，等天一亮，你的苦难就要开始了。”

“不会的，我和他们只是发生了一点小小的误会，天亮就会放我出去的。”我嘴上虽然这样说，但是心里已经开始害怕了。这个人说的也许不无道理，外面有很多关于这方面的传闻，警察在审讯犯人之前，都会打一顿的，就像古代的杀威棒一样。

那个血人发出一声不屑一顾的冷笑，似乎把我当成了一个天真的傻子：“我难道有罪吗，关进来的人难道都有罪吗？三年了，这里关押过好几百个人，他们当中有很多像你一样，认为没罪就好，可是哪一个不是被打得皮开肉绽？”

三年了？我吓了一跳，这个人竟然被关在这里三年了！

“你犯了什么罪，怎么可能被关在这里三年呢？警察只有四十八小时的权力，如果过了四十八小时，要么释放你，要么正式逮捕。”法律常识我还是懂一些，知道警察局是不可能关押一个犯罪嫌疑人整整三年的。

“我也想出去啊，可是他们就是不放，我有什么办法。”血人的脸上显出无尽的悲哀，“我根本就没有犯罪。我和你一样，刚关进来的时候自认为很快就会出去了，可是我万万没有想到，我竟然在这个小小的牢笼里整整待了三年！”

2一颗大金牙

“我真是倒霉啊！”血人长叹一声，开始讲述他的凄惨遭遇，“我叫姜满银，因为脾气暴躁，人称姜大炮。我是一个买卖人，三年前到这里来做买卖。下火车的时候已经是晚上，我住进了一家小旅馆，打算第二天去郊区谈生意。兄弟，你是知道的，火车站那地方是一个很乱的地方，经常有些不三不四的女人敲客人房门的。”

我明白了，这个姜大炮一定是找了一个卖淫女，碰巧倒霉，被警察抓了个现行。

姜大炮继续说道：“男人嘛，长年在外，走南闯北的，有的时候的确需要女人。可是那个女人还没有脱衣服，警察就来了，硬说我们卖淫嫖娼，把我抓到这里来了。俗话说得好，捉奸捉双，捉贼捉赃，我们两个好好的，衣冠整齐，他们凭什么说我们是卖淫嫖娼。他们要罚款五千元，否则就通知我的家人来领。我自然是不服气，和他们对骂了起来。”

“于是，你就挨打了？”姜大炮不但不交罚款，还骂警察，被暴打一顿是自然的事了。

“打我也不怕，老子就是从小被打大的。他们要我的钱，我不给，要通知我的家人，我不告诉他们找的地址。反正我的身份证是假的，不怕。”姜大炮脖子一扬，很有一番英雄气概，“可是我没想到他们太狠了，竟然整整折磨了我三天三夜，什么损招都使出来了。”

“好汉不吃眼前亏，不就是五千块钱嘛，给他们算了。”

“我凭什么给他们，这可是我的血汗钱啊。要是在我的老家，五千块钱可以娶一房老婆了。我告诉他们，要钱没有，要命一条，他们要么把我打死，要么放我出去，绝对没有第三条路可走。”

我可以想象得出，警察碰到了这样一个滚刀肉，一定是气急败坏，这个姜大炮绝对没少受折磨，否则都三年了，姜大炮身上的伤怎能还没有好呢。

“后来我实在是忍不住了，我就撞墙，自杀给他们看。”姜大炮说完，头一低，陷入了无尽的悲伤中。

我不得不佩服这个姜大炮的英勇了，这是一条硬汉子，为了五千块钱，竟然不惜以命相搏：“他们一定吓坏了，不敢打你了吧？”警察也怕事，如果真闹出了人命，他们会吃不了兜着走。

“的确是不打了，但是我也出不去了。”姜大炮抬起头，眼泪汪汪地望着我，“三年了，这里进进出出几百上千人，可是他们都当我不存在似的，连看都不看我一眼。只有你不但看到了我，还和我聊天，给我烟抽，你是一个大好人啊！”

我连忙又递了一支烟给姜大炮：“一支烟算什么，你尽管抽，这里还有多半包。如果我还能回这个地方的话，一定再给你捎一整条来。”

“好人哪，我要报答你。”姜大炮手捧香烟，竟然热泪盈眶。

突然，姜大炮做了一个令我震惊的动作，他竟然伸出右手在嘴巴里用力一拔，拔出了一颗牙齿，送到我面前说道：“金的，送给你。本来有两颗的，让狗娘养的警察打掉了一颗。”

这是一颗门牙，如果是纯金的话，至少有十来克，价值千元以上。我连连摆手：“姜大哥，千万别这样，不就是一包烟嘛，快收起来。”

看到我执意不收，姜大炮急了，突然跪倒在地上，失声痛哭了起来：“兄弟，你就收下吧。”

我顾不得姜大炮身上的污血，慌忙用手去搀扶：“姜大哥，这也许是你最后一点财产了，我说什么也不会要的。”

姜大炮再三哀求，然而我就是不为所动。我林峰虽然不是什么正人君子，但是绝对不会乘人之危，收取这样一个可怜人的钱财的。

姜大炮无奈，最终放弃了：“兄弟，哥哥厚脸皮求你一件事情，可以不？”

“姜大哥你请说，只要我能办到的，我一定帮你办到。”我认为姜大炮一定是想让我给他聘请律师，救他出狱。

“你能不能给我家里写封信，告诉他们我在哪里。我家里还有一个七十岁的老母，一个老实巴交的婆姨，两个娃娃呢。三年了，我都不知道他们怎么过的啊！”

姜大炮声泪俱下地哭诉，我早就起了恻隐之心，即便是他不求我，我也要帮助他的。姜大炮告诉了我一个地址，一个收信人的姓名。这是陕西的一个偏远乡村的地址，我虽然没有去过，但是却知道那里是一个很贫穷的地方。真的难以想象，姜大炮的家人这几年是怎么过来的。

我反复默记了三遍，确信已经把地址和姓名记清楚了，才开始和姜大炮继续闲聊。

我们边聊天边抽烟，半包烟很快抽完了，天色也开始放亮。一夜经历了这么多事情，我有些困了，躺在坚硬的木板床上小睡了一会儿。

咣当一声，厚重的铁门突然打开，一个警察站在外面喊道：“林峰，出来。”

我揉了揉惺忪的双眼，迷迷糊糊地往外走。走到门口的时候，我回过头来，想要和姜大炮打声招呼。可是我却震惊地发现，房间里空空的，一个人影也没有。我低头往床底下看，看到了一团污秽不堪的烂棉絮。棉絮鼓鼓囊囊的，几乎把整个床底下塞满了。

真是奇怪了，清晨的空气虽然不是很闷热，但是二十七八度还是有的。这样热的天气里，姜大炮怎么会睡在一团棉絮里呢？可是放眼整个房间，除了这团棉絮，再也没有地方让姜大炮藏身了。我转身往回走，打算把姜大炮从棉絮中拉出来，免得他被闷坏了。

“看什么看，赶快走，所长等着审讯你呢。”那个警察不耐烦了，粗鲁地把我拉出来，咣当一下关闭了铁门。

3又是一件怪事

我被带到一个审讯室里，对面坐着一个肥胖的警察，看样子是这个派出所的所长。在所长左侧，坐着那个孙警官，作为抓获淫贼的刑警，他有资格参与审讯。所长右侧坐着一个女警察，长得还算年轻漂亮，手里拿着纸笔，看来是做记录的书记员。

我进入审讯室之后，三个警察就坐在椅子上看我，既不审讯，也不彼此交谈。足足五分钟，审讯室里除了所长咕噜咕噜喝开水的声音之外，就只有我们几个人的呼吸声，场面极度压抑。我知道他们是故意这样做的，目的是给我一种心理上的压力，以便于他们审讯。

虽然明明知道是一个圈套，但是我还是感觉到心中发毛了。这不是自己有罪没罪的问题，而是在这样一种氛围下会令人不自主地感觉到紧张。他们不问，我自己问，当所长第五次拿起茶杯准备喝水的时候，我一仰脖，说道：“有什么问题尽管问吧，你痛快，我也痛快，不要浪费时间了。”

所长咚的一声把茶杯放下：“那你就老实交代吧！”

我摇摇头：“交代什么？”

“装糊涂不是？”所长的脸立刻拉下来，“交代你意图迷奸女护士的全过程，交代你给女护士吃了什么药物，令那个护士直到现在还昏迷不醒。还有，你以前的那些事也不要落下，要一件一件地交代清楚，争取宽大处理。”

我哈哈大笑。这个警察太逗了，以为我真的被他的气势吓蒙了：“警察先生，请注意你的措辞，在没有任何证据面前，不要妄下定论。我再说一遍，我昨天没有做违法的事情，以前也没有。我不是罪犯，真正的罪犯是那个姓胡的医生。”

“你在犯罪现场被当场抓住，至少有三十个人可以证明，事实确凿，不需要证据就可以定你的罪。”所长生气了，桌子拍得山响，“现在你唯一的出路就是老实交代，否则等待你的将会是法律的严惩。”

所长拍桌子，我反倒不怕他了，因为我认为这是对方心虚的表现：“警察先生，我拒绝回答你的问题，我要求见我的律师。在律师到来之前，我所说的一切都不能当做证据使用。”

三t公司因为从事的业务特殊，老板为了避免一些不必要的麻烦，专门聘请了两个律师做我们的法律顾问。一旦公司员工遭遇了像今天这样的情况，就可以直接给律师事务所打电话，申请法律援助。

我的要求令警察们措手不及，彼此面面相觑，一时间不知道该怎样应对。

我们的国家虽然已经步入法制社会，法律越来越健全，但是公民的法律意识却依然很淡薄。我们的公民遇到警察的时候只能是哀求或者贿赂，很少有像西方电影里那样找律师的诉求。这几个警察可能是平日里作威作福惯了，突然有人抬出法律的利剑，还一时间适应不了。

审讯不得不停了下来。我利用派出所的电话找到老板吴大维，向他简要说了几句，要求他立刻带着律师前来保释我。吴大维的办事效率很高，不到十五分钟，就风风火火地赶到派出所。和吴大维同来的还有一个律师事务所的陈律师，以及我的搭档韩娟。

吴大维找警察交涉，而韩娟却走到我面前，围着我转了一圈，脸上突然露出一丝鄙夷的笑容：“林峰，没看出来啊！告诉我，那个小护士长什么样子，竟然几个小时就把你彻底击垮了？”

“韩娟，您就别再拿我开涮了。”我苦笑，“我的为人你还不了解吗，我是被冤枉的。”

“不见得吧。”韩娟的笑意更深了，“据说是你被抓了现行，有几十个人亲眼目睹呢。”

“事实会证明我的清白的。”我的回答苍白无力，连自己也说服不了。

我和韩娟在这里斗嘴，耳朵却认真听陈律师和警察之间的对话。首先陈律师要求保释我出去，立刻遭到了警方的拒绝。理由是这是一起严重的刑事案件，鉴于受害人目前依然在昏迷中，我必须在他们的绝对控制之下。既然不能保释，陈律师退而求其次，要求单独和我交谈。这个要求再次遭到了拒绝，派出所所长声称必须有警方人员在场的情况下，才能让我和律师沟通。

听到这里，我心中既失望又愤怒，大声说道：“吴总，我饿了，要吃饭。”

每个人都有不开心的时候，因为心情的缘故会有反常的举动。有的人不开心了会疯狂购物，有的人则会喝酒，而我却很另类，我不开心的时候就是吃东西。警察把我当做了一个重罪犯人，因此对我的态度极其恶劣，早晨还没有给我饭吃呢。

吴大维一听，立刻拿出一张百元大钞交给韩娟，让她给我买早点去。

韩娟临出门的时候，我喊住她，说道：“韩娟，再给我来一条红塔山。”

作为两年的搭档，韩娟对我最不满意的一点就是我抽烟。韩娟皱了皱眉头：“要一条，你打算在这里长住下去啊？”

“不是给我抽的。昨天晚上小黑房子里有一个伙伴，他已经很久没有抽烟了。”我答应过姜大炮给他一条烟，因此想借这个机会履行自己的承诺。

没想到我的话却引起了一阵哄堂大笑，房间里的四个警察看着我，就如同看着一个傻瓜一样。“真是无可救药，到这个时候还撒谎。”一个警察小声嘀咕。

“我真的不是给我买的。”我的自尊心受到了伤害，急于想辩解，“不信你们可以去问问啊，姜满银说已经好几年没有抽烟了。”

“昨天晚上三号房里只有你一个人，哪里有什么姜满银？”刚才那个警察冷笑道，“那里是关押重犯的地方，向来是单人单间的。让我们去问，去问鬼啊！”

“你说什么？”我吓得一下子跳了起来，“这不可能，里面明明有一个人的！”

“不可能！”反应比我还激烈的是所长，他脸色突然变得煞白，身子一晃，竟然摔倒在地上。

4派出所长的恐惧

派出所里出现了一场不小的骚乱，几个警员立刻冲过去，七手八脚地扶起所长，让他坐在一张椅子上喘气。所有人都是在见到所长大喊了一声“不可能”之后，就浑身抽搐摔倒的，他们不明白这究竟是怎么了，是什么令这位本所最高领导人吓成了这样。

别人不明白，而我心中却明镜似的。

这个所长一定和三年前抓捕殴打姜满银那件事情有关，当年的他也许仅仅是一个警员。联想到姜大炮身上恐怖的伤疤，我对这个所长的印象又恶劣了三分。他们滥用私刑，把一个人殴打成那样，还非法囚禁了三年之久，自然是不能让别人知道。昨天晚上也许他们是一时疏忽大意，把我和姜大炮关在了一起。现在我出来了，我拥有了话语权，所长担心恶行败露，才如此紧张。

这是一群践踏法律如同践踏自家自留地的人，他们是披着法律的外衣，以法律的名义抢劫的土匪，他们恶贯满盈，受点惊吓也算是应有的惩罚。因此我很开心，嘴角带着嘲讽的冷笑，真想拍拍双手以示庆贺。

“姜满银，你真的看到了姜满银？！”回过神来的所长突然挣脱警员的搀扶，如同饿虎扑食一般冲到我面前，双手抓住我的双肩，拼命摇晃着，“快说，你看到了什么？”

“所长先生，您对我的当事人林峰先生正在使用暴力，进行恐吓，我已经记录下来了。”陈律师因为遭到过所长的拒绝，因此借此机会发挥自己的优势，小小报复了一下所长，“林峰先生，不要怕，对于所长的恐吓，你可以不予理睬。我们这里有七个人，都可以作为目击证人。”

其他几个警员害怕事情闹大，连忙过来拉这位所长大人，可是所长如同着了魔一般，任凭他们连劝带拉，就是不肯放开我：“回答我，回答我！”所长已经有些歇斯底里。

陈律师拿出相机，咔嚓咔嚓地连续照了几张照片，然后威胁道：“请你立刻放开我的当事人，否则我马上向你的顶头上司投诉你。”

场面乱成一锅粥，而我的脑海却比这场面更混乱百倍。从这个所长反常的表现来看，我似乎已经抓到了问题的关键。这个世界上的确存在着一个叫做姜满银的人，他也的确曾经被关押在那间小黑房子里，只不过那已经是很早以前的事情了，昨天晚上，姜满银根本就不在那里。

姜满银不在那里，又去了什么地方？莫非已经被警察释放了？这似乎很有道理。毕竟这家派出所再黑暗，他们也不可能把一个犯罪嫌疑人持续关押好几年。但是我明明看到了姜满银啊，那个抽光了的香烟盒就是证据，短短几个小时，我不可能独自抽完大半包香烟的。更为令人费解的是，为什么这个所长一听到姜满银的名字就如此紧张呢？

鬼——莫非我在派出所也碰到了鬼？

虽然我实在是不愿意相信自己的推断，但是只有用鬼魂才能解释清楚这一切。昨天晚上和我抽烟聊天的那个姜大炮不是人，而是一个鬼魂。姜大炮也许在关进这间小黑房子不久就已经死了，他阴魂不散，寄居在房子里。

因为我最近经常和鬼魂打交道，也许有了某种接近鬼魂的能力，我才能看到姜大炮。

姜大炮曾经和我说过，三年来那间小黑屋子曾经进进出出几百上千人，但是他们都忽略了姜大炮的存在。一个活生生的人怎么可能被上千人在眼皮子底下忽略呢？唯一的解释就是，他们看不见鬼魂。

虽然确信那就是一个鬼魂，但是我并没有像第一次见到鬼魂的时候那样感到不可承受的恐惧。最近一段时间以来在我身上发生的灵异事件太多了，我已经有了一定的适应能力。姜大炮也好，唐美丽也好，他们虽然都是鬼魂，但是就目前而言，他们尚未做出伤害我的事情来。

我不害怕，但是我也不打算对这个所长实话实说。因为从昨天晚上以来，这些人对我的态度极其恶劣，特别是这个所长，如果不是我及时要求见律师的话，他已经下令对我实施酷刑了。另外，在我的潜意识里认为，姜大炮的死亡一定和这个所长有关系。姜大炮很可能是受不了他们的残酷折磨，才撞墙自杀的。对于这样的坏人，已经没有说实话的必要了。

“我想起来了，是梦，我做了一个奇怪的梦。”我开始编造谎言，“昨天晚上我梦见有一个自称叫做姜满银的人来和我抽烟聊天，我觉得我撞鬼了，因此想买一条香烟烧给他。”

“那个人长什么样子，多大年纪？”所长依然不放心。

“我没太看清楚，似乎很丑，一米五左右，年龄嘛……大约二十三四。”我昨天看到的姜满银虽然很丑，但是已经四十多岁，身高一米七五以上。

“原来如此，我就说嘛，他不可能出现的。”所长松开我，擦了一把额头冒出的冷汗。旋即，所长的官威又出现了，对我怒吼道，“做个梦就要烧香烟，你以为这里是拜神求佛的和尚庙啊？给我带下去，关在四号房间。”

我的谎言成功地欺骗了所长。毕竟，对于一个正常人来说，鬼魂之说实在是太荒谬，能不相信还是不信为好。

正在此时，派出所里的电话铃响了。那个年轻的女书记官走过去，拿起电话说了几句，回头对所长说道：“所长，是小张来的电话，医院里的那个被害人已经醒了。但是她拒不透露昨天晚上发生的事情，声称一定要先见到犯罪嫌疑人林峰才说。小张请示，是让她来这里，还是让我们带着林峰过去？”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第七章 齐人非福

1送上门来的温柔

半个多小时之后，在派出所的审讯室里，我和张静宜相见了。

我是第一次在白天，在自然光的照射下审视这个小护士。虽然经历了一场变故，张静宜的脸色稍显苍白，但是和夜晚比较起来，显得青春多了。今天的张静宜没有穿护士装，而是穿了一件藕荷色的连衣裙，脖子上有一圈精致的白色花边，把一张天仙般的脸庞衬托得更加娇艳。

隔着一张桌子，张静宜静静地看着我，乌黑的大眼睛一眨一眨的。张静宜似乎是在鉴别一件古玩一样，看得很仔细。一连四五分钟，她就这样看着我，一会儿摇头，一会儿点头，似乎在考虑什么，一言不发。

“张小姐，请你向警方作个证，我昨天晚上绝对没有冒犯你的意思。”现在张静宜的证词，就是我的救命稻草。

张静宜似乎没听见我的话，依然在仔细观察我的外貌，只不过嘴角已经有了一丝笑意。

“这里有摄像头，我们所说的一切都会被警方记录下来的。”我害怕她说出什么不该说的话来，因此抢先提醒她这里有监控设备。

张静宜突然叹息了一声，这声音很落寞，似乎是终于下定了某种决心，如释重负了。张静宜的眉头渐渐舒展开来，嘴角的笑容更深了：“唉……虽然不是很英俊，但是勉强可以将就了。”

“什么？”我被张静宜的话弄糊涂了。

张静宜没有回答，而是站起来，绕过桌子，一步一步缓慢地向我走来。我从张静宜的眉目间看到了某种坚定的神色，我心中泛起一阵慌乱，也不由自主地站起来。

我有一些绝望，因为从张静宜的表现来判断，她已经不打算为我作证了。在情郎和一个外人之间，她自然而然地选择了保护情郎，置道义和良心于不顾，打算把我送进监狱里去。

张静宜走到我身前不足一尺的距离，停了下来，眼睛注视着我的双眼。我从张静宜的目光中看出，她的内心在作着某种痛苦的挣扎。我的心是很软的，有那么短短的一两秒钟的时间，我几乎已经下定了决心，如果张静宜真的不愿替我作证的话，我也会原谅她。

然而，接下来的事情却大大出乎我的预料，张静宜竟然做了一个我做梦也不会想到的动作。张静宜深吸一口气，竟然张开双臂，紧紧地搂住了我的脖子。

事情太突然了，我不知道张静宜这是怎么了。出于本能，我打算向后退，并且伸出双手向外推张静宜。

“如果你不想成为一个罪犯，你就应该紧紧抱住我。”张静宜悄悄在我耳边说，声音很低，我可以清晰地感受到她口中吐出的热气。

我一下子明白了，张静宜这是在救我啊！要想证明我并非是一个强奸犯，最好的方法莫过于女当事人承认自己和我是情侣关系。我们是情侣，自然就不会发生强奸的问题。我稍作犹豫，颤抖着伸出双臂，轻轻搂上了张静宜的纤腰。

“为什么要这样做？”

“因为唐美丽对我说，你是一个可以信赖的人。”

我的身子僵住了。又是这个唐美丽。一个死去了的冤魂，竟然三番五次出现在我的生活中，我真的不知道我是应该庆幸还是应该害怕了。

张静宜似乎嫌我的动作不够逼真，主动靠上来，用饱满的胸膛紧紧压住我：“为了唐姐，只能便宜你这个变态狂了。”张静宜轻轻在我额头上亲吻了一下，从我的怀抱挣脱出来，对着门口喊道，“还不快去抓那个流氓胡永，要是让他跑了，你们可就麻烦了。”

房门打开，走进来一群目瞪口呆的人。事情的发展实在是出乎他们的预料，我这个强奸未遂的犯人，竟然是女当事人的情郎，而那个奋勇抓我的医生，才是一个彻头彻尾的流氓。

“警官先生，事情已经很明了了，我的当事人是冤枉的，请你们立即释放。至于你们冤枉我的当事人，强行关押他八个小时这件事情，等我和我的当事人商量之后，再决定是否对你们的行为进行追究。”律师果然是律师，立刻开始发难。

在事实面前，警察们不得不屈服，所长命令立刻给我办理手续。

韩娟手捧着一个塑料袋，呆呆地站在门口，眼神中全是嫉妒的神色。突然，韩娟手一扬，把塑料袋向我扔过来：“这是你的早点和香烟。”

我慌忙伸手接住，却发现韩娟已经转身离开了。我心中一惊，连忙去追。

张静宜却一把拉住我，脸上带着怒容：“好啊，这个女孩子是谁？你竟然脚踩两只船，看回去我怎么修理你！”

“你……”我苦笑。虽然我们是在演一场戏，但是也不必要做得如此逼真吧，我知道韩娟火暴的脾气，如果她真的闹起来，我可就惨了。

不过我的确不能出去追，因为在释放我的手续还没有办理清楚之前，我还是一个犯罪嫌疑人，我只能眼巴巴看着韩娟离开。我发现，在韩娟离开房门四五米的时候，曾经有一个停顿的动作，然后才小跑似的离开了。

韩娟是在等我追她呢，而我却在张静宜的搂抱下寸步难行。

我打开塑料袋，里面有十来种食品，都是我平时爱吃的。看到这一切，我心中泛起一股暖流。韩娟虽然平日里大大咧咧的，是一个火暴脾气的女孩子，但是她也有温柔的一面，细心的一面，她很关心我。

“扔了，扔了，这些东西都凉了，小心吃坏肚子。”张静宜的表演太逼真了，这样的情景任谁也不得不相信我们是一对情侣。张静宜抱着我的胳膊，撒娇似的说道：“林峰，一会儿我们去吃海鲜，庆贺一下好不好。”

我没有回应张静宜的提议，而是看着塑料袋里的一条红塔山香烟发呆。

香烟买来了，我也应该去那间小黑屋子看一看，把这条香烟送给那个别人看不见的鬼魂了。

2让警察恐惧的鬼

手续很快就办妥当了，我签了字，在所长的陪同下离开。

这是一个有三排平房的小派出所，审讯我的地方在第二排，而昨天关押我的那座小黑房子在第三排。因为这个所长担心陈律师真的会控告他们，因此一路上都跟在陈律师身后，小心翼翼地作解释。我借此机会，并没有跟着去第一排大门所在的位置，而是拉着张静宜转到了第三排。

我惊异地发现，那间关押我的房间房门竟然开着，里面冒出一股烟雾来。我心头一惊，以为里面失火了，慌忙快跑几步，当跑到门口一看，却看到了一幅匪夷所思的场景。

有一个警察模样的人正背对着我跪在那张光板床前叩头。光板床上摆放着一些点心果品，从品种上来看，可能是仓促之间准备的，因为那里面不仅有旺仔小馒头，甚至还有康师傅快餐面，很显然是从门外的小超市买来的。

而在床铺的下面，则摆放着两条法式长条面包，上面插着四五十支点着了的香烟。那个跪着的警察右手拿着一个打火机，正在把一支支的香烟点燃插上去。房间里烟雾缭绕，如同香火鼎盛的和尚庙。

“姜师傅啊，我给你送烟来了，抽吧，抽吧。冤有头，债有主，那件事情和我没关系啊，你千万不要来找我啊！”警察一边叩头，一边小声磨叨着。

我打开一包红塔山，抓出四五支烟来凑到警察的打火机前：“来，借个火。”

“啊……”简单的一个动作，却把这个警察吓得魂飞魄散，竟然尖叫一声，扔掉打火机就往外面跑。警察经过我的身边的时候，我看到他的眼睛因为极度恐惧而向外凸着。一个警察，竟然这样胆小如鼠，看来不可能奢望在危难之际他会挺身而出解救我们这些平民百姓了。

不用问，这个警察曾经参与过当年迫害姜大炮的事情，刚才听我说在牢房里面看到过姜大炮，心中难安，私自跑来赎罪了。我心中很鄙夷他们这种行径，早知今日何必当初呢。想想姜大炮身上那些可怕的伤疤，这群人真的很残忍，被吓一吓，也是应该的。

我把一整条烟直接塞到床铺底下的烂棉絮里，拍拍床板，说道：“姜大哥，香烟我给你带来了，慢慢用。一会儿我就按照你给我的地址，给你的家人去封信。”

也就是在此时，派出所的所长赶了过来，当他看到这个场景之后，劈手就给了那个警察一耳光：“鲁大有，你怎么自己跑来了？”

“我早就说让你来拜拜，可你就是不听。我就自己来，你管不着。”鲁大有捂着腮帮子，一点也不惧怕所长。

在吴大维的车里，陈律师问我道：“林先生，你对今天的事情有何想法，是否打算让我起诉他们刑讯逼供？”

我摇摇头：“算了，民不与官斗。我还有很多事情要做，纠缠下去会很麻烦。”

陈律师点点头：“你能这样想最好不过。我们如果抓住不放，他们也许会受到纪律处罚，但是日后再遇到类似的事情，他们难免会报复。到了那个时候，事情就难办多了。”

按照吴大维的意思，打算先送张静宜回医院，然后再送我回家。可是张静宜坚决不同意回医院去，声称帮了我的忙，我应该请客才对。我正好也饿了，于是决定去吃饭。吴大维和陈律师因为还有事情要做，把我们送到一家海鲜酒店先行离开了。

送走了吴大维，我立刻打了三个电话。第一个电话打给我在西安的一个记者朋友，请他立刻动身去姜满银家所在的地方走一趟，调查一下是否有这样一个地方，这样一个人。如果情况属实，就以匿名的方式写一封信，告诉他姜满银现在所在的地方。

第二个电话是打给韩娟的。韩娟因为生气提前离开了派出所，我想把她找回来，当着张静宜的面解释清楚。可是韩娟的电话已经关机，看来要消除她的误会，还需要费一番周折。

最后一个电话打给白灵，现在已经临近中午，快到了我们昨天约定的时刻，我想知道一下她那方面的情况。

电话刚刚接通，就传来白灵近乎咆哮的声音：“林峰，我怎么对你说的，你难道都丢脑后了吗？我让你一天二十四小时保持开机，可是你都做了些什么，我打了八十遍电话都是关机的！”

“白灵，我这里出了点小小的意外。”其实不是小意外，而是大意外。我的电话一直被警察扣着，当然无法接听。

“不要对我说你又遇到鬼了。”白灵冷哼了一声，“你现在在哪里，我要见你。”

对于白灵的霸道，我已经深有体会了。认识她七八年来，她都是以自我为中心的，从来都不会考虑别人的感受。我看了一眼张静宜，虽然害怕两个女孩子见面后发生误会，但我还是告诉了白灵我现在所处的位置。

张静宜双手捧着一杯橙汁，一直静悄悄地看着我打电话，嘴角带着笑容，一言不发。

我尴尬地笑：“一个朋友，也要来吃饭。”

“不是普通的朋友吧。”张静宜放下杯子，从桌子对面站起来，走到我身边坐下，“我还是挨着你坐，免得别人误会我们两个的关系。”

如果张静宜坐在我对面，我还是可以解释，蒙混过关的。但是如果她坐在我身边，以白灵的小心眼，我这顿饭将很难吃得踏实。

我不知道我为什么会如此紧张。按道理白灵只能算是我以前的女友，我应该很放得开才对。可是我心中的确有一种想法，尽量不让白灵误解我和张静宜之间的关系。因此我很为难，看着身边的张静宜，不知道怎样开口才能让她坐到对面去。

张静宜似乎看出我的为难，冲我温柔地笑了笑，很体谅地说道：“是你的前任女朋友吧？过一会儿我要怎么做，是对你柔情似水让她彻底断了念想，还是若即若离，给她持续的希望？”

3我被强迫了

“你怎么知道是以前的？”对于张静宜心思的缜密，我的确由衷地佩服。

“因为你的现任女友就是我啊！”张静宜甜甜地笑，歪着脑袋很调皮地看着我，“怎么，刚刚脱离危险，你就想过河拆桥了？”

一向严肃的张静宜，竟然能说出这样极具挑逗性的话，很令我意外。我嘿嘿笑着，说道：“张小姐，刚才你的表演太逼真了。你不应该屈尊做护士，而是应该去做演员。”

“谁说我表演了，我是认真的。”张静宜脸上的笑容一下子消失了，取而代之的是一种令我感到后背发凉的严肃，“我在众目睽睽之下抱了你、亲了你，还给你作伪证，你以为我是在开玩笑啊？胡医生已经被警察抓走了，整个医院的人都知道我是你的女朋友，你难道要他们看我的笑话？”

我感觉到一阵眩晕，这个小姑娘不会来真的吧？张静宜说得没错，她来警察局给我作证，已经等于对外宣称是我的女朋友了。如果我们迅速分手，毫无表示的话，一定会引起别人的猜疑，她在医院里的日子就不好过了。

“如果你是一个男人，就要负起应当担负的责任来。”张静宜越说越严肃，俨然是以我的救命恩人自居。

“怎么会这样？”我顿时手足无措起来，“我们才见过两三次面，彼此还不了解。你不知道我是干什么的，我的生活规律，我的脾气禀性都很特别，我……”

“你是一个私家侦探，这是唐姐告诉我的。”

张静宜的一句话立刻提醒了我：“等等，张小姐，你在派出所的时候也提到过唐美丽，莫非……你也见到她的鬼魂了？”

“是的，就在昨天晚上。”张静宜的眼睛眨来眨去，显然心中充满了困惑，“昨天晚上你给我讲了有关唐姐的一些事情，我起先并不相信，可是不知道为什么，我竟然在你那里待了一个半小时。回去的时候，我感觉到好累，于是就躺在手术台上休息一下。”

我回忆了一下昨晚的情节，如果算上停电的那段时间，张静宜在我房间里的时间的确差不多一个半小时。“也许因为停电，你的感觉出现偏差了。”

“停电，昨天没有停电呀？”张静宜的困惑更深了。

我的猜测得到了印证，昨天的停电绝对是一种错觉。一定是唐美丽的鬼魂回来了，借助张静宜的身体和我说了一会儿话。因此张静宜才感觉到很累，回去的时候还记不得时间。

“你躺到床上，那个流氓就去了？”我不愿意在这件事情上纠缠，于是连忙岔开话题。

“我躺了十多分钟他才来的。这个流氓早就想打我的主意，只是我一直没有搭理他而已。唐姐在的时候就曾经警告过我，让我离他远点。”张静宜娓娓道来，如同在讲故事，似乎昨天晚上发生的那件可怕的事情与自己无关似的，“那个流氓喊我的名字，并且摇晃我，我因为讨厌他，于是就没有搭理。没想到他竟然色胆包天，动手开始解我的扣子。”

“你醒着，为什么不打他？”这是问题的关键。

“我当时也在想啊，可是我却突然发现我的身子动不了了。正在我焦急万分的时候，我看见了唐姐。”这个时候，张静宜的脸上没有恐惧，而是深深的怀念，看来她和唐美丽之间的感情的确很深厚，“她就站在那个流氓身边，冷冷地看着那个流氓，而那个流氓却看不见她，唐姐对我说，别动，会有人来解救你的。果然，那个流氓还没有得逞，你就来了。”

“我怎么没有看到唐美丽？”以我现在的能力，如果唐美丽在场的话，我应该看到。

“在你进来之前，唐姐已经走了，确切地说不是走了，而是进入了我的脑海。”

“脑海，怎么进？”

“其实就是做梦了。”张静宜展颜一笑，“虽然后来你和那个流氓发生的那些事情我都知道，但是我的注意力已经不在那上面了，而是在集中精力和唐姐交流。那是一种很奇怪的感觉，只能用做梦来形容。”

我终于明白了：“你之所以一直处于昏迷状态，不是因为那个医生给你下了药，而是因为唐美丽不让你醒吧？”

“是我不愿意醒。”张静宜的回答出乎我的预料，“我要是想醒来，随时都可以，因为唐姐没过几分钟就走了。我在观察你们，看看你们的表现，真是一场好戏啊！”

我彻底晕了。这个女孩子为了看一场好戏，竟然把我送进了警察局，实在是太过分了。

张静宜喝了一口橙汁润润嗓子，继续说道：“我当时在作激烈的思想斗争，因此不便起身，免得麻烦。”

“什么思想斗争这么重要，难道我被警察抓走也不能让你清醒一下吗？”我感到很冤枉。在小黑屋子里的那段经历，将是我终生难忘的梦魇。

顽皮的表情再次出现在张静宜的脸上：“当然重要了，我在考虑我的终身大事。摆在我面前的有两个选择，一个是你，一个是那个胡医生。你自己想想看，如果我不考虑好了，我能醒过来吗？”

我的后背泛起一股寒意。太险了，如果张静宜最终选择的是那个胡医生，我岂不是就成了强奸未遂的流氓犯，至少要在铁窗里面生活好几年了吗？

我擦了擦额头冒出来的汗珠：“为什么选择我，难道是我比那个胡医生高大英俊些？”

张静宜递过来一张面巾纸：“别臭美了，是唐姐的话起了关键的作用。唐姐告诉我，她已经调查了你的身世，说你是一个清白的人，收入也不错。更重要的是，你时至今日还没有一个正式的女朋友。不像那个流氓，医院里的每一个护士，只要有三分姿色，就会垂涎三尺。我强忍着，任凭他们在我身上用各种仪器检查来检查去，就是不睁开眼睛。一直到天亮的时候，我才下了决心。”

张静宜望着我，以一种十分庄严的语气，一字一顿地说道：“因此从今往后，你的生命中只能有我一个女人，否则的话……哼哼……”

4白灵的报复行动

我有一种逃跑的冲动。简直太离谱了，鬼魂唐美丽竟然做起了媒婆，而张静宜竟然相信了鬼魂的话，硬生生地赖上了我。

平心而论，张静宜是一个十分美丽的女孩子。与白灵比起来，张静宜少了一丝孤傲，多了一丝顽皮；身材丰满程度虽然不足，但是青春朝气十足。白灵的脸更洁白些，而张静宜的脸却更加细腻。同样是一双大大的眼睛，但是白灵的目光中多了一些市侩，而张静宜的眼睛里却满是天真。

如果在正常情况下，这样一个女孩子主动送上门来，我一定乐得合不拢嘴。可是因为唐美丽的缘故，我的背后却感觉到一阵阵发冷。任何一个人，只要心理正常，都不愿意和鬼魂打交道。唐美丽虽然是一番好意，答谢我相助之恩，但是我却丝毫不予领情，心中一直盘算着如何让这些鬼魂离开我的生活。如果我真的和张静宜成了情侣，说不定唐美丽出现的概率会大大增加。

我心中打着小算盘，张静宜很快就看出来了。她突然冷哼了一声：“我警告你，你要是敢说出一个不字，我就让唐姐天天晚上找你的麻烦。哼，唐姐最爱我了，她宁可不去转世投胎也要整得你鸡犬不宁。”

不管张静宜说的是不是真话，我却不得不相信她有这个能力。被一个鬼魂整天缠着，的确是一件令人头痛的事情。万般无奈之下，我点点头，算是接受了这个残酷的事实。从今往后，我将告别王老五的身份，终于有了一个女朋友了。

虽然这个女朋友是强迫的，但是人长得很靓，我怎能不知足呢？

看到我答应了，张静宜脸上的笑容鲜花一般绽开：“峰，我不想做护士了，我要辞职。发生了那样一件事，同事们一定在笑话我呢。”

女孩子都是好面子的，最注重自己的名节。虽然那个流氓医生并没有得手，但是张静宜赤裸的上身已经暴露在众目睽睽之下，她日后的确已经不适宜再在那家医院工作。

“张小姐，你有什么打算呢？”虽然还不能一下子适应张静宜成了我的女朋友，但是我依然很关心她的将来。

“张小姐，张小姐，你难道到现在还这样称呼我吗？”张静宜装做不高兴的样子，虎着脸，把头转向一边去。

“静……静宜。”说出这样一个名字，的确令我很为难，我低下头，脸一下子红了。

张静宜却很受用，满脸陶醉的样子：“我能有什么打算，自然是你养我了。唐姐说了，你有一座大房子，每个月的收入过万。最近你们公司接了一笔大生意，如果成功的话你至少会分得一百万红利。好耶，我终于可以过阔太太的日子了。”

“你不会……不会……”我有点泄气，原来她是看中了我的钱啊。

“什么会不会的，男人最重要的是什么，不是英俊的外表，而是鼓鼓的腰包。”没想到张静宜却很坦率，“实话告诉你，如果不是因为你的收入高，我说不定会选择胡医生呢。不过你放心，我不是喜欢做花瓶的女孩子。我只是想休息一段时间，然后就去寻找我自己的事业。”

既然成了情侣，我们两个的话题就多了起来，不知不觉，我们已经聊了半个多小时。当服务生过来询问是不是点菜的时候，我才突然想起来，白灵早就应该到了。

我拿出手机，拨通了白灵的电话：“白灵，你到哪里了，现在是不是可以点菜呢？”

“不必了，你和那个小姑娘吃吧，我就不便打扰了。”电话那头传来白灵冷冰冰的声音，“一个小时之后，到解玉轩来。”

原来白灵已经来过了，她一定是看到我和张静宜聊得火热，生气离开了。白灵就是这样一个人，从小到大一直生活在众星捧月一般的环境中，喜欢别人围着她团团转，从来容不得别人不以她为中心。

也许是我心中还对白灵念念不忘的缘故，我不由得忐忑了起来。

张静宜并不知道我心里想的是什么，早就拿起菜单点了起来。张静宜可能是第一次来吃海鲜，因此专挑那些花哨的菜式点。结果花了两千多元钱，我们两个竟然还没有吃饱。我提议再来一份燕窝鱼翅粥，张静宜却嫌贵拒绝了，声称这是一家黑店，以后再也不来了。

我心中好笑，看来这小丫头并非一个不知道节俭的主儿。

在张静宜的一再坚持下，我只好带着她来到解玉轩。刚进入解玉轩的二楼，我就发现里面的气氛明显不对头。

房间内除了白灵和董珏辉之外，还有七八个杀气腾腾的彪形大汉，从他们穷凶极恶的脸，以及身上累累的伤疤来看，这是一伙黑社会的打手。传说解玉轩的老板和黑社会有关联，今天算是得到了证实。

我和张静宜进门的时候，白灵正站在窗口，趴在一架高倍望远镜前面观察着什么。从这间房屋所在的位置，以及望远镜所对准的角度来判断，白灵观察的目标一定是陈飞生前居住的那套房子。

“舅舅，他们的车到了。”白灵并没有注意到我已经来了，头也不抬地说道，“我们也开始吗？”

董珏辉拿出手机，拨了一个号码，说道：“老黑，马上行动。”

十几秒钟之后，楼下的街道上突然传来一阵急促的摩托声。从声音来判断，这是一辆大功率的赛车，启动强劲有力，速度快如闪电。紧接着街道上突然乱成一锅粥，人们奔跑着，高声呼喊着，似乎外面发生了火灾。

“好，烧得好！”白灵终于从望远镜上抬起头来，狠狠地说道，“不管是谁，只要敢动属于我的东西，这就是下场！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第八章 宝物认主

1摘不下来的镯子

第一次看到白灵这样子，我心中感到一阵后怕。和白灵认识七年多了，对于她的小脾气我自认为早已经适应了，可是没想到她还有狠辣的一面，狠辣得让人毛骨悚然。我不由得暗自庆幸，在白灵做我女朋友的那段日子里，我并没有留下什么可以让她记恨的劣迹来。

“白灵，你们在做什么？”虽然有点怕，但是毕竟是多年的朋友，我还是硬着头皮说出了心中的想法，“你不能做违法的事情啊！”

白灵凌厉的目光看了看我，又看了看我身后的张静宜，脖子一仰，不屑一顾地说道：“没什么，只不过是让舅舅的手下丢了两个燃烧瓶而已。”

两个燃烧瓶，还而已？我虽然猜到白灵在胡闹，但是并没有想到会是如此严重。我慌忙跑到窗前，透过玻璃窗我看到，在陈飞生前居住的小楼前，一辆轻型卡车已经燃起了熊熊大火，几十个人在围着卡车跑来跑去，往上面泼水救火。

“昨天我和你分手之后，直接找到陈飞的哥哥陈鹏，恳求他让我进入陈飞的家，拿回属于我的一些衣物和首饰。可是陈鹏那个该死的家伙，不但不答应我，还百般羞辱我。”白灵双眼喷射出愤怒的光芒，“不仅如此，他们还打算今天来搬家，把陈飞家里的东西全部搬空。哼哼，既然他们不仁，就别怪我不义了。”

“搬家？那陈飞爷爷的盗墓笔记呢？”这是我最关心的问题。

“他们暂时还动不了，因为他们虽然拥有保险库的钥匙，但是却不知道密码。”白灵的脸上露出一丝幸灾乐祸的微笑，“在这个世界上，除了我之外，就只有死去的陈飞知道密码了。”

我知道陈飞家的地下保险库，那是一座用两米多厚的钢筋混凝土浇筑的坚固堡垒，就是动用炸药也很难将其炸开。保险库的大门是三十多厘米厚的钢板，是德国西门子公司制造的产品，拥有三组十二位的密码，外人很难将其破译。

董珏辉说道：“陈鹏之所以急着搬家，很可能就是准备拆除陈飞的老房子，炸开保险库。因此我一定要阻止他们。保险库里的宝贝抵得上五十个解玉轩，不能就这样便宜了那小子。”

“你们可以向法院申请财产保全啊！毕竟我们要的只是那本笔记，多沟通沟通，他们也许会答应的。”为了阻止别人搬家，竟然干起了放火的勾当，这远远超出了我的心理承受能力，我已经萌生退意了。

“陈鹏的岳父是本市法院的院长，白灵的申请早被驳回来了。”董珏辉出身黑道，竟然尝试着走法律程序，可见他的确也曾作过让步，如果不是万不得已，他也不会命令手下去烧陈鹏的汽车了。

汽车被烧毁，搬家自然不能继续。更重要的是此举必将引来警方的关注，在事情没有调查清楚之前，陈鹏想再次打陈飞老房子的主意就困难得多了。果然，正在我考虑问题的时候，凄厉的警报声传来，一辆警车和一辆消防车从楼下经过。

“那，你们让我来做什么呢？”白灵应该知道我的脾气，让我干这些杀人放火的勾当，我绝对会拒绝。

“为了你的灵魂挂件。”白灵的语气很冷漠，“阿飞的死和这只镯子有关系，你如果不愿意参与调查，就把镯子给我。”

董珏辉说道：“林先生，这是我的意思，本市两大家族内斗，你的确不应该卷进来。把镯子让给我们吧，你开个价，十万元怎么样？”

“可是，这镯子并不是我的私有财产，是属于我的当事人的。”虽然我已经猜到那个女雇主就是唐美丽，但是并不能肯定。我如果把镯子卖给董珏辉，那个女雇主前来索要怎么办？

“林哥，我们并不是想要你的镯子，而是打算拿来研究一下。等我找到了那本笔记本之后，和里面的记载作个对照。”白灵的语气明显柔和了许多，“阿飞是你最要好的朋友，他不明不白地死了，你不会袖手旁观吧？”

白灵的话有些言重了。陈飞是我唯一的好朋友，他的死我怎么能袖手旁观呢。只不过我的想法和白灵他们不同而已，我不喜欢暴力，希望以一种和平的方式来调查这件事情。

“好吧，我把镯子给你。不过有一个条件，一旦我的雇主前来索要，你们就必须还给我。至于你们出多少代价从女雇主手中买回来，我不过问。”

我伸出右手，想要把左手腕上的镯子摘下来。可是，更加怪异的事情发生了，那只镯子竟然摘不下来。镯子戴在我的手腕上已经一个多星期，其间曾经多次摘下来，有一次还送给谭一眼进行检验。每一次摘下和戴上去都很顺畅，并没有任何阻碍。可是不知为什么，这时镯子的口径似乎变小了一些，无论如何都离不开我的手腕。

白灵和董珏辉发现异常，都过来帮忙。可是两个人鼓捣了好半天，甚至连润滑剂都用上了，我的手被弄得生疼，险些掉了一层皮，然而镯子就是摘不下来。

“奇怪，太奇怪了。”董珏辉放弃了努力，坐在椅子上道，“传说有灵气的宝贝会认主，莫非这只镯子已经认定你是它的主人了？林先生，你真是好福气啊！”

我不由得苦笑。如果福气就是让我每天可以看到鬼魂的话，我宁可不要这样的福气。

镯子摘不下来，众人只好作罢，总不能把我的手剁下来吧。

因为在这里感觉到不自在，于是我起身告辞。我告诉白灵，一旦找到那个笔记本就立刻通知我，我好带着镯子过来进行比照。

白灵点了点头，却并不起身相送。看来她因为张静宜的存在，已经对我有了隔膜。

我和张静宜刚刚离开解玉轩的大门，就看见一个三十多岁的中年人带着十来个打手模样的家伙来到解玉轩门口。这个人一脚踹开解玉轩的大门，吼叫道：“董珏辉，你给我出来，赔我的汽车！”

我和张静宜面面相觑，看来本市两大家族之间的斗争正式公开了。

2聪明的女孩

八月的天气，太阳就像一个火辣辣的大火炉，烤得人浑身都要冒出油来了。

离开解玉轩的空调房间，我们很快就汗流浃背了。张静宜吵嚷着要吃冰激凌，因此我们就近找了一家冷饮店。看着张静宜狼吞虎咽吃冰激凌的样子，我心中竟然荡起了一股柔情。有一个美丽的女孩子陪伴真好，如果这个女孩子不是和鬼魂有关系的话，那就更好了。

两盒冰激凌下肚，张静宜才舔舔舌头，心满意足地抬起头。张静宜发现我在看她，脑袋一歪，做了个鬼脸说道：“看什么看？”

“静宜，你真漂亮。”我由衷地赞叹。

“是我漂亮呢，还是那个白灵漂亮？”大凡漂亮女人见到了另外一个漂亮的女人，都要比较一下，如果赢了就会很骄傲，输了则是很嫉妒。

“你们没法比，因为你们是两个类型的人。白灵的美，犹如池塘里的荷花，虽然娇艳欲滴，但是却很孤傲，只能远观。而你的美，犹如三月的桃花，虽然并不夺目，但是却让人感到亲切。”我的本意是荷花只能观赏，而桃花却能结出果实，更加实用一点。

张静宜歪头想了一会儿：“我不要做桃花，我要做荷花。”

“荷花是一种气质，并不是每个人都能做到，也不是每个人都能欣赏的。相比较而言，我更愿意亲近桃花，因为它奔放、温暖。”我害怕引起张静宜的不快，尽量说得委婉些。

张静宜却不依不饶：“你的意思是说，我的气质不好了？”

我心中叫苦，先哲们说得没错，千万不要在女孩子面前说另外一个女孩子一句好话：“够了吗，要不再来一份？我知道这家店里有一种很特别的冰激凌，放奶油巧克力和草莓的，非常好吃。”我只能用美食来引开张静宜的注意力。

“你想用奶油把我变成大胖子，好给你一个抛弃我的理由啊，想得美，没门儿。”女孩子要想成心找碴儿，男人的每一句话都可能成为攻击的目标。

好在只是几句玩笑话，张静宜并没有当真，她站起来，恋恋不舍地望一眼空空如也的冰激凌盒，说道：“走吧，我们去杨村。”

“去杨村干吗？”杨村我知道，是b市郊区三十多公里处的一个乡镇，以制造家具闻名b市。

“我家就是杨村的，难道你不打算去一趟？”

我神情紧张：“太快了吧，我们才认识几个小时，就要去见你的父母了吗？”

看到我窘迫的样子，张静宜高兴得哈哈大笑：“你想得美，要想见到我的父母，你还需要努力很多呢。我的老家虽然是那里的，但是十年前已经搬出来了，那里几乎没有什么熟人的。”

我莫名其妙：“没熟人，那去干什么？”

“唐姐的家人还在啊。我们小学时候是邻居，她的父母和奶奶还健在呢。”张静宜握住我的左手，抚摸手腕上的镯子，说道，“刚才你和那个白小姐虽然没有说几句话，但是我却知道，你们一定是在找寻这只镯子的秘密。这只镯子是唐姐的东西，她曾经给我看过一次。据唐姐所说，这是她奶奶给她的。”

我高兴得一下子跳了起来，对呀，要想找到镯子的秘密，哪有比直接去问镯子的原主人更方便更直接的方法呢。我们先入为主，一直在陈飞爷爷的盗墓笔记上花心思，而忽略了镯子的主人唐美丽。张静宜和唐美丽是从小玩到大的伙伴，让她领着我去见唐美丽的家人，再合适不过了。

“静宜，你真聪明！”我情不自禁，温柔地把张静宜的小手捧到怀里。

张静宜小脸一红：“现在你知道了吧，我并不是一个花瓶女人。我给你出了这么一个好主意，你拿什么来感谢我呢？”

“随便你说，只要我能办得到。”因为太高兴了，我显得很大方，“要不，我们去商场，给你买套名牌服装怎么样？”

“不要，名牌太贵，穿起来不舒服。”张静宜想了一会儿，“我要一大盒冰激凌，你刚才说的那种，在路上吃。”

“你还吃啊！小心拉肚子。”

我们打车直奔杨村而去，三十多公里的路程，很快就到了。一进入杨村地界，空气中就弥漫着一股木材的清香，和油漆刺鼻的味道。在道路两侧，到处都是家具店、木器厂。琳琅满目的家具就摆放在道路上，买家具的人穿流其间，有的指指点点，有的在谈价钱。

在张静宜的带领下，我们很快就找到了唐美丽的家。那是一套非常破旧的四合院，残损的围墙多处坍塌，孤零零的大门烂了一半，连关都关不上。从围墙的缺口望进去，唐美丽父母的家呈现出一派凄惨的景象。三间正房，两间配房，门窗破损，连玻璃都不齐整。院子里蒿草老高，一看就是很久没人打理的样子。

我们抱着在路上临时买来的水果点心走进唐美丽的家，步入正房，发现里面没人。在一张古董似的桌子上，我发现了一张公安局送来的尸体认领通知书。很显然，唐美丽的父母一定是进城处理唐美丽的后事了。想一想一个如此贫穷的家庭，一下子痛失爱女，我的心中不由得阵阵发酸。

正在此时，一阵清脆的木鱼声从西配房里传来。张静宜听了眼睛一亮，示意我把礼品放下，从中找出一盒桂花糕来，拉着我的手，蹑手蹑脚地往西配房走去。

在昏暗的房间里，摆放着一尊观音菩萨的佛龛，一个满头银发的老太太正襟危坐在蒲团上，左手敲着木鱼，右手数着念珠，嘴里正小声念叨着什么。

在来的路上，张静宜曾经告诉我，唐美丽奶奶已经八十多岁了，听力和视力都不太好。她是一个虔诚的佛教徒，每日里除了吃饭和睡觉之外，就是在观音菩萨面前敲敲木鱼，念念经文。

张静宜顽皮地走到老人身后，拿出一块桂花糕，撕开包装纸，在老人的鼻子底下来回晃动了几下。

木鱼声停止了，老人使劲地抽动了几下鼻子，说道：“美丽，都过二七了，你怎么还不投胎去啊！”

3一块桂花糕

从杨村回来的时候变天了，本来晴空万里的天空突然飘过来一朵乌云，然后地面上就飞沙走石，紧接着下起了倾盆大雨。雨水太大了，大得超乎我的想象，在我人生二十多年的阅历中，还从来没有经历过这样的大雨。雨水如同银河决堤一般，不是在滴落，而是从天空中往下奔涌。

因为大雨来得太突然，街道上的行人猝不及防，纷纷寻找避雨的地方，场面混乱不堪。出租车也不得不放慢速度，蜗牛似的一点一点往前挪。雨刷呼啦呼啦地往复移动，如同此刻我的心跳。

我和张静宜并排坐在车厢的后排坐椅上，分别看着窗外的雨景，我们各怀心事，谁也不说话。耳边虽然传来阵阵枯燥的雨刷的呼啦声，以及车外雨点打在车身上炒豆子一般的噼啪声，但是我却感觉到很安静，一种死一般的安静。

真正的寂静，不是没有声音，而是明明声音很响，但是却无法对声音作出任何反应。真正的寂静，不是不能对声音作出反应，而是害怕另外一种声音的出现。那是一种等待的煎熬，是一种发自灵魂深处的恐慌。我虽然竖起耳朵仔细倾听，但是心中却千万次祈祷那个声音不要出现。

我和张静宜走进小屋的时候，是蹑手蹑脚的，声音很轻，即便是一个听力正常的人，也不容易觉察得到。可是，我们刚刚走到唐美丽奶奶身边，唐美丽的奶奶竟然开口说话了！一个年逾八十的老人家，听力几乎完全消失了，她怎么知道我们进来了呢？

“美丽，都过二七了，你怎么还不投胎去啊！”

这是一句十分简单的话，唐奶奶用很平和的语气说出来。唐奶奶并没有转过头来看我们，她是对着面前的观音菩萨像说的，像是自言自语，更像是对观音菩萨倾诉心事。

然而就是这一句声音很低的话，给了我极大的震撼。我听在耳朵里，就如同听到晴天霹雳一般，一下子就蒙了。我呆呆地站在原地，眼睛看着张静宜，冷汗开始刷刷地往下掉。

唐奶奶说的话是什么意思？美丽，美丽在哪里？二七了，怎么还不去投胎？谁要去投胎，投胎是什么？唐奶奶的话是说给我听的，还是……

我不敢往下想了。

作为一个对中国古老传统还算了解一二的人，我自然知道什么是二七。所谓的二七就是一个人死亡后的第十四天的意思，在这一天里，死者活着的家人会进行一些祭祀仪式，祝愿死者在天之灵得到安息。

而唐美丽死亡的时间，恰恰就在十四天之前啊！

和我的表现一样，张静宜的脸也变得很苍白，她的身体在颤抖，内心一定很恐惧。

房间里一共有三个人，唐奶奶、我和张静宜，那么唐奶奶说的美丽在哪里呢？如果真的有鬼魂存在的话，那么鬼魂会在谁的身上？肯定不是唐奶奶，我的可能性也很小，那么最后的人选只能是张静宜。

张静宜吓坏了，她的目光投向我，我看到里面充满了哀求。这个世界上可怕的事情很多，但是我认为最可怕的事情莫过于找不到自己。一个人明明就站在原地，但是却对自己的身体产生了怀疑，这是我吗？我去了哪里？是谁在使用我的身体？多么恐怖啊。

一个人在开始否定自己的存在的时候，他的神经系统也就接近崩溃的边缘了。

房间内一下子变得死一般寂静，空气似乎凝固了，我甚至听不到自己的呼吸。

敲击木鱼的声音终于停了下来，唐奶奶幽幽叹息一声，缓缓转过头来。在这一刻，我看到了一张苍老的、几乎没有任何生气的脸。在唐奶奶的脸上，布满了岁月深深的沟壑，沟壑纵横交错着，每一道起伏都是一个有关沧桑的故事。

唐奶奶的眼睛已经完全失明了，眼眶就像一个深邃的洞穴，惨白的眼球中看不到一点黑色。然而就是在这样一双眼睛里，此刻正在往下滴落混浊的泪。

“美丽啊，下面很冷吗？你缺少什么，和奶奶说，奶奶烧给你！”

唐奶奶说话的时候，脸对着张静宜，并且伸出一只手，似乎想要触摸张静宜。可是唐奶奶的手抬起一半又放下了，双手合十，口中默念经文。

唐奶奶的这个动作，绝对不是一个盲人能够做到的。我们进来的时候悄无声息，她却可以准确地锁定张静宜的位置。唐奶奶的手虽然收了回去，但是它抬起的时候，却有清晰的路线和准确的目标。从唐奶奶五指分布的形状来判断，她分明是想要握住张静宜的手，她怎么会知道张静宜的手在什么位置呢？

不得不说，张静宜是一个勇敢的女孩，她在经历了最初的震撼之后，很快平复了自己的心情。

张静宜蹲了下来，平视着唐美丽的奶奶：“唐奶奶，我不是美丽，我是小虎牙啊。以前我经常来你们家玩的，我和美丽是最要好的朋友。”

这是我第一次听说张静宜的小名，她竟然叫小虎牙。张静宜的牙齿很整齐，洁白雪亮，可以媲美给牙膏做广告的牙模特。真不知道为什么，她会有这样一个奇怪的小名。

唐奶奶脸上的皱纹舒展了一些，露出一丝和她的年龄极不相称的微笑：“呵呵，小虎牙啊，是个好孩子，经常给我买桂花糕吃。”说到桂花糕的时候，唐奶奶脸上的笑容更浓了，就像一个贪嘴的孩童看到美味佳肴一般，空洞的眼眶中，竟然开始闪烁奇异的光辉。

张静宜松了一口气，一屁股坐倒在地上。张静宜回头看看我，目光中已经有了一丝坚定。张静宜似乎在向我证明，她是真的张静宜，让我不必怀疑。

一个女孩子能够这样做，代表着她很在意你。我心中泛起一股暖流，温柔地对张静宜笑了笑。也许刚才我真的多心了，唐奶奶并没有看到唐美丽。

看到我的笑容，张静宜深受鼓舞，顽皮的天性又冒了出来。张静宜拿着桂花糕，又开始在唐奶奶的鼻子下面晃。

然而张静宜的诱惑并没有成功，唐奶奶伸手推开了张静宜：“美丽，你怎么还这么胡闹啊！”

4被雷击倒的树干

有那么几秒钟，我以为是我听错了。唐奶奶明明已经认出了张静宜，想必是一时口误喊了唐美丽的名字。可是张静宜的一声尖锐的叫喊声让我明白，我并没有听错。唐奶奶面对着张静宜，说的的确是唐美丽的名字。

城市和农村的差别表现在很多地方，其中邻里之间的关系是我感受最深的一个方面。

在城市里，邻里之间已经做到了老子宣扬的那种鸡犬相闻，老死不相往来的理想境界。在一栋单元楼里，即便是住对门的两户人家，每天都见面，也大多数不互相往来。你不知道我姓甚名谁，我也不知道你是做什么的。报纸上经常报道，说某某楼房内发生了凶杀案，尸体腐烂变质很久了都没有人发觉。

可是在农村不同，那里充满了团结和友爱的温暖，左邻右舍之间几乎每天都在走动，一家有难，只要喊一声，就会应者云集。

张静宜的这声喊叫太大太尖了，唐奶奶家窗户上唯一的一块玻璃竟然在叫声中啪的一声，开裂出了三条口子。

伴随着张静宜的叫喊声，一个老大爷和两个老太太先后小跑着冲进唐美丽家的院内，甚至还有一个年轻的小伙子手持一根木棍，从后院翻墙而入。农民兄弟的团结和彪悍，在这一刻充分得到了体现。不难想象，如果此刻没有张静宜的话，这群人一定是先把我暴打一顿，才会想起问问事情的原委。

杨村是一个很小的村，一共只有三千多人，只要是经常在村子里走动的人，大多能混个脸熟。张静宜虽然已经离开杨村很多年了，但依然被认了出来，来人的敌意立刻消除了，取而代之的是只有农民兄弟才会有的真诚和欢喜。

特别是那个翻墙而入的小伙子，看到张静宜之后立刻丢了手中的木棍，上前两步，欣喜地说道：“小虎牙，你怎么来了？”从小伙子的表情来看，他和张静宜之间不但认识，而且关系还非同一般。

“我来看奶奶，可是奶奶把我当成了美丽姐。”见到熟人，张静宜的眼泪流了下来。

“怎么会呢，姥姥三年前就糊涂了。”小伙子还和唐家有亲属关系，“姥姥的耳朵聋了，眼睛瞎了，连话都说不利落了。去年美丽回来的时候，姥姥竟然不认得她了。为了这件事，美丽还哭了好几天呢。”

一个老太太走到唐奶奶身边，顺手接过张静宜手中的桂花糕，在一个水杯中沾了一点水，待到桂花糕泡软之后，送到唐奶奶的嘴边：“桂花，张嘴，吃好东西了。”

唐奶奶张开嘴，我看到她的口腔里面没有一颗牙齿，她只能伸出舌头，用舌尖去舔桂花糕。显然，唐奶奶以前很喜欢吃桂花糕，刚舔了几下，就心满意足地哼哼了起来：“呜呜……啊啊……吃……糕。”说话的时候，口水顺着下巴流了一地。

小伙子说得没错，唐奶奶的确是聋了、瞎了，说话都不连贯了。可是，刚才我和张静宜听得很清楚，唐奶奶说话的声音虽然不大，但是吐字清晰，语句流利连贯，绝对不是这样的。一个只能吐出几个简单音节的老人家，怎么可能一下子变得口齿伶俐起来呢？

一股寒意在我的体内蔓延，我感觉到害怕，发自骨髓深处的害怕。

我的大脑几乎已经停止了运转，只能机械似的看着唐奶奶舔吃桂花糕，就连身边的张静宜和来人打招呼，介绍我是她的男朋友，我都没有听到。直到那个小伙子喊了我一声哥，盛情邀请我到他家去做客的时候，我才回过神来。

农民们都很朴实，叫我的时候直接叫我哥，而不是像城市里的人那样，称呼我为林哥。这种叫法虽然听起来很亲切，但是此刻的我却感到了一丝别扭。我尴尬地回应，说下午还有事情，然后带着张静宜仓皇逃出了杨村。

唐奶奶几乎已经成了聋哑人，要想从她的口中知道灵魂挂件的事情已经不可能了。此刻我心中根本已经不在思考灵魂挂件的事情，我只想回家，回到安全的地方去。

农村里没有出租车，道路状况也不好，我们在村口等了好久，最后只能花五十块钱包了一辆昌河小面包回城。司机是本地人，大约四十多岁，脸膛发红，一副很憨厚的样子。为了走近路，司机在进入城市之前，拐上一段大约七八公里的土路，当面包车冒着倾盆大雨驶上这条路段的时候，两旁高大的杨树遮蔽了光线，前方变得一片黑暗。

司机打开大灯，熟练地驾驶着汽车躲闪路面上的沟沟坎坎：“真他娘的鬼天气，车子莫要颠坏了哦，会费很多油钱的。”

我听出了司机的话外音，他是想让我们给增加点包车费，于是我又拿出二十元钱，从身后递了过去。

没想到我的猜测错误了，司机并不要钱，轻轻推开我道：“坐稳，坐稳，要过窄桥喽。”

我收回钱，转头看到张静宜的脸。她的脸很苍白，上面隐约有泪痕，一副很委屈的样子。我心里有些过意不去，一个小女孩子经历了这样的事情，本来已经很可怜了，而我却故意冷落了她，好半天都没有说话。

毕竟，追根溯源，这一切都不是张静宜的错，她是一个无辜的受害者。

我伸出左手，轻轻握住张静宜的右手，想要给她一点安慰。张静宜却嘤咛一声，扑进了我的怀里：“林哥，我怕，我真的好害怕啊！”

害怕的人岂止是一个，我内心的不安比张静宜更甚。两个害怕的人，紧紧依偎在一起，心中的恐慌就会减轻些吗？我低下头，默默注视着怀中的美人，心头泛起一阵温暖。虽然只有短短的一天时间，我对张静宜的感觉已经发生了天翻地覆的变化。有张静宜在我怀里，我感到既温暖，又踏实。

咔啦一声，天空中落下一道巨大的闪电。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第九章 荒村异客

1一道闪电

伴随着震耳欲聋的轰鸣声，漆黑的天空一下子仿佛挤进来千百个太阳一般，照得我睁不开眼睛。中年司机立刻踩刹车板，面包车剧烈地颠簸了几下，轮胎发出刺耳的摩擦声。

当跌倒在坐椅上的我抬起头来，眼睛适应了闪电的炫目之后，我惊呆了。

一棵直径二十多厘米粗细的杨树被雷电劈中，横亘在道路中央，汽车只差不足一米的距离，就会正面撞击在树干上。一条粗大的树杈向前伸出，如同一个扑食的怪兽一般搭在面包车的挡风玻璃上。此刻仍然是大雨倾盆，但是树干被雷电击中的地方却蹿起了火苗。在漆黑的氛围下，那一点火光，显得格外恐怖。

“我的个神啊！”司机也傻了，趴在方向盘上，久久不敢挪动地方。

虽然这是一条乡间土路，但是因为连接着b市，平日里应该车流如织的。可是因为暴雨的缘故，此刻道路上竟然连一辆车也没有。漆黑的天空，倾盆的大雨，不断地响起震耳欲聋的雷鸣，空气中居然还弥漫着一股焦煳的味道。

无论是什么人，都会感觉到害怕的。

车中的三个人，如同泥塑的一般，好半天不敢移动一下身子。

大约过了四五分钟，我才惊魂未定地说：“师傅，怎么办，我们去把树干挪开吧？”

“挪开？怎么挪？”司机的声音几乎就是吼叫，“雷公发怒了，你敢动他劈中的妖树吗？”

我目测了一下树干的粗细，以及折断部分的长度，认为这段杨树顶多五六百斤，扛起来自然是不可能，但是挪动一下位置，给面包车让出一条通道还是可以的。我理解司机的心情，他险些被雷击到，再加上他心中对鬼神的敬畏，的确不敢去挪动这段树干。

司机不动手，那只有我来动了。我对我的力气有信心，自信能够把障碍物挪开。于是我下了车，走到车头的位置，首先用力一掰，把那条挡风玻璃前面的树杈掰断了。然而，当我真的使劲挪动主干的时候，我才知道我的判断是错误的。

这棵杨树的树冠非常大，枝杈分散开来，在地面上形成了许多支撑点，无论我向哪个方向挪动主干，这些支撑点都会给我一个相反的阻力。看来要想真的挪开障碍物，就必须找一把锯子，把那些枝杈锯掉才可以办到。

张静宜也下了车，打开太阳伞，想要给我挡雨。可是太阳伞脆弱的骨架禁不起大风的洗礼，她还没走到我身边，伞骨就折断了好几根，一把漂亮的阳伞，立刻变成了一堆破布片。

“雨大，回去，小心着凉。”这是力气活，一个柔弱的女孩子根本帮不上忙。

如果换了是韩娟，我就不会这样说了，因为韩娟的力气，绝对比车里那个胆小如鼠的司机大得多。

突然，面包车的发动机响起了巨大的轰鸣声。我惊骇地发现，那辆面包车竟然向后倒去。面包车退出十几米之后，一个急转弯，扭头就向来路上跑了。

看着汽车尾灯的光亮逐渐消失在雨幕中，我真想追上去把面包车砸烂。这个司机太过分了，一点职业道德都没有，他竟然独自跑了，把我和张静宜丢在这条前不着村后不着店的荒村野路上。

我和张静宜此刻所处的位置，在土路的中段，距离b市和杨村大约都是十五六公里。在这个暴风雨肆虐的下午，道路上没有一个行人，看不到一辆汽车，司机竟然把我们孤零零地丢在这里，实在是有些丧心病狂。

不过我还是注意到了一个奇怪的现象。这个司机从外表上看并不是一个很奸诈的人，这从他并没有计较我们的包车价格上可以窥见一斑。他为什么会丢下我们不管呢？他倒车的时候油门轰得很大，拐弯的时候还险些一头栽到地沟里去。从种种迹象上来看，他是在逃，似乎受到了什么惊吓，要拼命逃离这里，因此才顾不上等我们上车。

司机看到了什么，他为什么如此害怕呢？我向四处打量，我只看到了如烟的雨幕，以及在大雨的敲打下痛苦呻吟着的树木。一阵风吹过，道路两侧的庄稼地发出呼呼啦啦的怪声，像千万个人在痛苦地呼喊。

张静宜小心翼翼地挪到我身边，紧紧抓住了我的手臂。张静宜的双手在颤抖，那不是因为寒冷，而是因为内心的恐惧。

“林哥，怎……怎么办？”

“躲雨。”

我的回答很简单，但是很坚定，甚至语气中还有一丝惊喜。因为就在此刻，我看到道路右侧的一个小山坡上，竟然亮起了一点橘黄色的光亮来。光亮飘忽不定，这绝对不是电灯发出的光亮，而是火把，或者是煤油灯的亮光。光亮虽然很微弱，但是却穿透了百米的雨幕，恰巧被我看到。

借助这一点微弱的光亮，我仿佛看到了一栋房子的影子。

太好了，那里竟然有一户人家。有人家就会有房子，有房子就能够躲雨，甚至还会有滚烫的开水，香喷喷的农家饭。

真是天无绝人之路啊！我拉着张静宜快速走下土路，从一条田埂上深一脚浅一脚地向亮光的源头跑去。

八月末的时节，正是玉米一年中生长得最高大，叶片最茂盛的时候。我走在前面，不断地用手臂劈砍挡在前方的玉米叶子。被雨水浸泡的土壤非常松软，每一脚踩上去都会陷下去十来厘米。很快，张静宜小巧的皮凉鞋就掉了。无奈之下，我只有拦腰抱起张静宜，艰难地向那一点希望的光亮跋涉。

张静宜蜷缩着身子，双臂紧紧搂着我的脖子，火热的胸膛与我相偎相依。

凄风冷雨中，我终于得到了一丝人间的温暖。

2希望的灯火

所谓望山跑死马，我今天才算真正体会到了其中的含义。

我抱着张静宜，在泥泞的路上艰难跋涉了足足有五分钟，却依然没有拉近我和那盏灯火之间的距离。那盏灯火虽然清晰了很多，我已经完全看清楚了房子的轮廓，但是感觉依然还有近百米的距离。

如果是在正常的状态下，我一定会注意到这个现象的。可是现在不同，大雨淋头之下，我心中充满了焦急，只想早一点进入那间房屋，靠在庄户人家的炕头上，好好喘息一番。

穿过玉米地，前面出现了一块瓜田。进入瓜田之后，路更难走了。

西瓜地本来就比玉米地松软，再加上横七竖八生长着的瓜藤，每迈一步都很艰难。走着走着，我被一根瓜藤绊了一下，我虽然努力挣扎，但是依然无法阻止向前扑倒的动作。如果我就这样倒下去，怀里的张静宜将会首先落地，很可能被我压伤。好在我曾经练过几年功夫，身手还算灵敏，在张静宜的后背即将触地的那一刻，我强行把她翻转了过来。

我仰面朝天倒下了，脑袋正好砸中了一个熟透了的西瓜，扑哧一声，西瓜应声而碎。而张静宜却因为我的保护，趴在我的胸口上，身上一点也没受到伤害。

在第一时间，张静宜直起了腰，坐在我的小腹上。正当张静宜手忙脚乱地准备拉起我的时候，却突然惊叫了一声，身子一歪，居然摔倒了。

我连忙坐起来，把张静宜搂进怀里，焦急地问道：“静宜，怎么了？”

张静宜幽幽睁开眼睛，先是看了我一会儿。借助昏暗的光线，我发现，张静宜的表情在逐渐变化。开始的时候，张静宜满脸都是恐惧，可是后来，恐惧逐渐消失了，最后竟然露出一张笑脸。

“哈哈……哈哈……”张静宜一下子跳起来，指着我的脑袋大笑道，“西瓜，哈哈，是西瓜。”

在如此可怕的环境里，在如此可怕的时刻，张静宜竟然在哈哈大笑。我感受到的不是她的勇敢，而是一种毛骨悚然的恐怖——她不会有什么问题吧？

我下意识地伸手去摸自己的脑袋，旋即我也开始哈哈大笑起来。

我在我的脑袋上，摸到的不是我的头发，而是一块光滑的西瓜皮。我的脑袋砸碎了西瓜，起身的时候竟然把半个西瓜戴在脑袋上了。翠绿的西瓜皮，里面是通红的西瓜瓤，我的脑袋在雨幕中乍看之下，一定很像一个血葫芦，张静宜吓得尖叫，一点也不稀奇。

笑声打破了紧张的气氛。我突然觉得，在这样一种环境中，能有一个美丽的女孩子陪着你开怀大笑，的确是一件很幸运的事情。我看着肆无忌惮、笑得很夸张的张静宜，心里甜甜的。我甚至有些感谢这个鬼天气了，是那一声霹雳帮了忙，那个胆小的司机也帮了忙，那个倒霉的西瓜帮了忙，我才得以看到张静宜美丽的另外一面。

老天爷似乎感应到了我们愉悦的心情，风一下子就住了，暴雨也小了许多。透过雨后升腾起来的水雾，我终于看到了那盏灯火的位置。那是一座茅草房，建在山脚下的一个土坡旁边，距离我们所在的位置大约七八十米。

因为有刚才的小插曲，我们两个似乎忘记了恐怖和劳累。张静宜光着脚在前面小跑，还故意踢碎了一个大西瓜，张静宜拿起半个西瓜，吃了一口里面的西瓜瓤，一个劲地喊好吃，非要我和她一起吃。

不足百米的距离，我们很快就走到了。这座小茅草屋只有三间，泥巴糊成的墙面，覆盖着厚厚的蒿草。小屋没有玻璃，只有几张残损的白纸贴在窗棂上，微弱的灯光就是从裸露的窗棂透出的。小屋外围有一道篱笆墙，篱笆墙上面长满了豆角、黄瓜之类的蔬菜，一看就是一个地道的农家。

张静宜毕竟是一个女孩子，将要见到陌生人了，神情显得有些紧张，站在篱笆墙外慌乱地整理衣服和头发。张静宜留的是长发，乌黑的头发被雨水打湿，一缕一缕地贴在身上。身上的衣服本来就很单薄，此刻在雨水的作用下已经接近透明，张静宜完美的身材和柔滑的肤色尽现眼前。

“看什么看，变态狂？”虽然是在骂我，但是张静宜的眼角分明含着得意的微笑。张静宜的确应该骄傲，能够拥有如此完美的身材，如此细腻的肌肤，是每个女孩子梦中的渴望。更何况张静宜的脸也很漂亮，简直就是一个天使。

张静宜一说，我反倒更加肆无忌惮了起来，目光在张静宜的身体上上下游走，脸上故意装出一副陶醉的神色：“静宜，你真美！”我由衷地赞叹。

张静宜不好意思了，转过头，很响地拍击篱笆墙上的木门：“喂，有人吗？”

张静宜一连喊了三次，小茅屋内却没有传来答应的声音。真是奇怪了，此刻雨已经很小了，没有风声，也没有打雷的声音，里面的人怎么不答应呢？

我心中有些狐疑，莫非里面的人碰巧出去了，抑或是不在？

“林哥，可能是个聋子，我们进去吧。”

大凡建在山间的小屋，篱笆墙只是简单的几根树枝，不足以挡住人。之所以建一道墙，目的只是为了阻拦那些不受欢迎的小动物。因此，这一类的房屋，大都没有上锁。张静宜说话的同时，顺手推开了篱笆墙的木门。

此刻雨虽然已经小了，但是淅淅沥沥地依然在下，我们急切想要走到一个能够遮风挡雨的地方去。因此对于张静宜的动作，我虽然觉得不太礼貌，但是并没有制止。

既然进了第一道门，第二道门就不再犹豫，我和张静宜很自然地推开小茅屋的房门，走到屋子里面，一边跺脚，一边观察屋内的情形。

这是一座十分简易的茅屋，里面只有一套锅灶、几只碗筷，地上摆着一堆干草，墙上挂着一块熏肉。我们进的是中间的房屋，在左右两侧，各有一间耳室，没有房门，灯光就是从右边的耳室传出的。

里屋突然响起了一个苍老的声音：“这么早就来了，好像还不到时候吧？”

3百年老兔子

在听到声音的那一刹那，我的神情有些恍惚。这声音很熟悉，似乎在什么地方听到过。奇怪，在我的记忆中，从来不曾认识一个生活在这种地方的人呀。

“老大爷，我们是路过的，进来避避雨。”

张静宜显得很乖巧，说话的声音既柔和，又礼貌，真不愧为一个护士。实在难以想象，当初她为什么对我那样凶恶。

我和张静宜一边说，一边往里走。当我看到里屋的那个人的样子的时候，我一下子呆住了，因为这个人我真的认识，他就是前天在饭店里吃了我一碗面条的那个毕不凡。

我之所以感觉到震惊，不是因为我认识毕不凡，而是想起了刚才他说的那句话。

刚才毕不凡说话的时候，我并没有在意内容，我想当然地认为，里面的主人认错人了，以为我们是他事先约好的人。可是当我看到里面竟然是毕不凡的时候，我知道刚才的话的确是对我说的，他是在埋怨我，因为我比约定的时间提前了一天。

毕不凡是一个身子硬朗的老头，耳聪目明的，他怎么会听不见张静宜的喊叫声。既然他没有听到张静宜的喊叫，他怎么连看都没有看我一眼，就知道来的是我呢？

神人啊，我对毕不凡的看法又高了一筹。

毕不凡正斜靠在土炕上，身下是一块破旧的毛毡。在土炕中央，摆放着一张黑糊糊看不出木质和年代的方桌，上面蹲着一个酒葫芦，一个掉了一角的瓦盆里面盛着一盆肉菜。肉剁得很大块，我一眼就认出了是兔子肉。不知道毕不凡是用什么方法炖的，兔肉乌黑，赛过下面的桌子。虽然外观很难看，但是屋子里却飘着一股说不出来的香味。我虽然不是很饿，但是却不由自主地咽了一口唾沫。

“毕……毕大师，原来这是你的家啊！”既然是熟人，就不必担心被别人赶出去，因此我开心地笑了，说道，“好巧啊，我还说明天来看你呢。”

毕不凡在炕上坐起来，眼角的余光扫了一下我身边的张静宜，脸上露出一丝怪异的微笑。毕不凡抬起右手，用手指在牙齿上抠了几下，抠出一条黑色的肉丝，想要扔掉，却于心不忍，最终还是放进嘴巴里，津津有味地咀嚼起来。

“来了就好，证明我们真的有缘。”毕不凡指了指土炕，“坐上来，陪老夫喝两口。”

我欠身坐在炕上。而张静宜虽然也很累，但是她看到这里的东西都很脏，因此强打精神，赤脚站在炕头。直到我坐好之后，我才发现，桌子上只有一个瓦罐，一个葫芦，既没有筷子，也没有酒杯。这怎么喝酒吃肉，难道让我和这个老头子共用一个酒葫芦，用手去抓盆里的肉？

果不其然，毕不凡看到我坐好，立刻抓起桌子上的酒葫芦，猛喝了一口，然后把酒葫芦递给我：“尝尝，老夫自酿的蟠桃酒。”

我接过葫芦，一时间不知道该怎么做才好。出于礼貌，我的确应该喝一口酒，吃一块肉。但是想想毕不凡乌黑的手指，以及同样乌黑的牙齿，再想想从牙齿缝隙里面抠出来的那条肉丝，我的胃里就一阵翻滚，实在是不敢用嘴唇去触碰这个同样黑糊糊的酒葫芦。

“好脏哦，林哥别喝，会生病的。”张静宜毫无心机，说出了一句很不合时宜的话。

我很尴尬，连忙用眼色制止张静宜，并且强忍着心中作呕的冲动，对着酒葫芦喝了一大口。

令人意想不到的是，这葫芦里的酒的确很好喝，甜甜的，绵绵的，味道纯正，唇齿留香。

毕不凡看到我喝酒，脸上露出欣慰的微笑，伸手在瓦盆里翻了翻，竟然让他找出一条兔子腿来：“尝尝，中午打到的，百年老兔肉，千金难求啊。”

扑哧一声，张静宜笑了出来：“老伯，兔子能活一百岁，岂不是成精了吗？你可真逗，呵呵——”

“百年的算什么，我还吃过千年的呢。”毕不凡一点也不觉得可笑，一边给我递兔子腿，一边严肃地说道，“它还不能算是精，只能算是一个老兔子。”

我不禁也有些莞尔。这个毕不凡虽然以前我只见过一面，但是印象深刻。他是一个神神道道的人，说话爱咬文嚼字，似乎有某种奇术。今天看来，他还很幽默。

既然已经喝了酒，哪里还在乎再吃块肉呢。于是我拿起兔子腿，放在嘴边咬了一口。本来我以为，这条兔子腿颜色发红，似乎是一只老兔子，又似乎是没有炖烂糊，因此用的力气很大。可是我没有想到，兔子腿竟然很软，我一下子就撕下了一大块。兔肉入口即化，没有咀嚼几下，就顺着喉咙滑了下去。

“好香啊！”我由衷地赞叹，把兔子腿递给张静宜，“静宜，你尝尝，大师的手艺的确不错呢。”

张静宜皱了皱眉头，像是在躲闪一个很可怕的东西似的逃开了：“不吃，不吃，好恶心哦。”

毕不凡并不在意张静宜的无礼，而是抚摸着几根稀疏的胡须开怀大笑起来：“老夫平生最得意的一项本事，就是煮兔子肉。不是我夸口，我煮的兔子肉，就是地下的阎王闻到了香味，也会忍不住跑出来分一杯羹的。”

毕不凡从瓦罐里给自己抓了一块兔肉，放在嘴里嚼得油汁四溢：“美中不足的是这只兔子太嫩了，如果再让它活上几百年，那味道保证你终身难忘。唉……可惜了，浪费了我许多大好的调料。”

张静宜小嘴一撇：“吹牛，阎王要是上来了，还不把你抓去啊。”

张静宜还是个孩子，说起话来没有心计。可是我不同，我现在已经开始思考毕不凡的话了。看毕不凡认真的样子，似乎并不是在开玩笑，难道真的有活了几百年的兔子吗？

最近发生了许多怪异的事情，因此我对这些事物已经有了一定的承受能力。我拿着兔子腿，狐疑地问道：“大师，这兔子真的活了上百年吗？”

4老头的绝世武功

毕不凡没有回答我的问话，而是直勾勾地看着我的手腕。在手腕上，灵魂挂件在灯火的掩映下，散发着鹅黄色的光芒。

“此物可否借老夫一观？”

毕不凡说完，不待我作出回应，右手闪电一般伸出，扣住了我的手腕。我下意识地一缩手，灵魂挂件从手腕脱出，到了毕不凡的手中。

我是练过功夫的人，对于小擒拿手拥有很深的造诣，善于在狭小的空间内与人进行格斗。可是毕不凡的手法竟然比我还快，比我还刁钻，当他的五指扣在我的手腕上的时候，我的半条胳膊立刻就麻了。

我内心的惊骇是剧烈的。一个身高只有一米六左右，六七十岁的干瘪老头，似乎一阵风就可以把他吹倒，却原来是一个深藏不露的高手！毕不凡的动作一气呵成，从出手到抢到镯子历时不到一秒钟，我虽然看出了不妙，心中也打算作出应对反应。可是我的大脑指令还没有传导到手臂肌肉上，毕不凡的动作已然完成。

在张静宜看来，毕不凡的动作虽然很快，但是并没有用力。可是我却深深体会到，毕不凡的五指中蕴涵着一股神秘的力量，只是轻轻一碰，我半条胳膊就失去行动的能力了。这是一种什么功夫，难道是传说中的点穴？

我有十来年的练功历史，其间更换过七八个师傅。从最简单的长拳，到复杂的擒拿手，多少都曾经涉猎过。我还练过两年的跆拳道，练过飞刀，甚至还向一个退役特警学习过器械。所有这些师傅都异口同声地告诉我，电影里那些点穴功夫都是假的，是哗众取宠的艺术，在现实生活中并不存在。

多年以来，我心中对武功也早形成了一种观念，我认为武功的精要就在于以最快的速度，最准确的手法，击中敌人最薄弱环节的同时，不让敌人击中自己。所谓的点穴和穴道之说，只不过文人墨客们杜撰的一系列名词而已。

可是这一切解释在毕不凡面前都苍白了起来，我心中隐隐觉得，这是点穴，千真万确的点穴。

毕不凡让我感觉到震惊的还不仅仅是他的功夫，另外还有那只镯子。

灵魂挂件已经在一天前突然自动小了一号，无法从我的手腕上脱下去了。在这期间，我曾尝试过种种方法把镯子脱下来，然而都以失败而告终。可是毕不凡摘镯子的时候，竟然一下子就脱下去了，如同摘掉一个大号的手套一般，我的手掌甚至没有感受到任何挤压。

这是为什么？为什么许多人用了许多方法都无法做到的事情，在毕不凡眼里竟然如此轻松？我感觉到，灵魂挂件并不是被毕不凡摘下去的，而是被从毕不凡手心传来的一种吸力给吸走了。究竟是一种什么样的功夫，竟然可以让手心产生吸力？

毕不凡抢过灵魂挂件之后，就拿在手里悉心研究起来，其认真的程度，一点也不亚于一个古玩鉴定专家看到了一件稀世珍宝的样子。

我手臂的麻木感稍纵即逝，只过了三五秒钟就恢复正常。因为毕不凡露了这样一手匪夷所思的功夫，彻底打消了我抢回镯子的念头。

事实上，我还感觉到很欣慰——要命的镯子终于可以摘下来了。

如果不是因为今天的偶遇，我明天也会主动寻找毕不凡的。我找毕不凡的主要目的，其实就是为了揭开灵魂挂件的秘密。现在灵魂挂件就在毕不凡的手中，因此我就安静地坐着，等待毕不凡研究的结果。

足足有五分钟，毕不凡拿着镯子翻来覆去地看，口中念念有词，双眼放射着兴奋的光芒。从毕不凡的神情上判断，他对这只镯子不但认识，而且还有着某种联系。我心中泛起一阵欢喜，看来镯子的秘密很快就要揭晓了。

终于，毕不凡长长嘘了一口气，把镯子还给我：“汉朝有个中山国，你可知道？”

我点点头：“我曾经到第一代中山靖王的墓中参观过，那的确称得上一项伟大的工程。”

毕不凡所说的中山国，是汉朝分封在今河北保定市境内的一个封国，位置大约在今保定市的满城县和易县之间。

中山国第一任国主刘胜，是汉景帝的庶子，汉武帝的哥哥，母亲为贾夫人。中山靖王好酒色，光儿子就生了一百二十多个，在位四十余年。据考证，刘胜很可能就是后代蜀主刘备的十三世先人。刘胜死后葬入今满城县境内的陵山的石窟中，在一九六八年的一次军事演习中，刘胜的墓穴被炸药误炸，从而揭开了一段深埋千年的大秘密。靖王墓中发现的金缕玉衣、长信宫灯、错金博山炉等宝物被评定为国宝级文物，曾经轰动一时。

我的老家距离陵山不足百里，因此对这座古代帝王墓很熟悉。

谭一眼曾经说过，这个灵魂挂件至少有两千年的历史，时代恰好和中山靖王死亡的时候吻合。今天毕不凡又提起了中山靖王，我隐隐感觉到，这个灵魂挂件可能和中山靖王有什么瓜葛。

“那么，陵山下的守陵村你也知道了？”

“听说过，是守墓人的后代。”

当年我在参观靖王墓的时候，曾听导游员说过，在陵山脚下，有一个三千多人的村庄，名叫守陵。千百年来守陵村的人都知道自己是守墓人的后代，他们先祖守候的人就葬在村前的陵山上，可是他们却不知道为谁守陵，陵墓在什么地方。一直到陵山汉墓被发掘出来之后，他们才明白，原来他们的祖先守的竟然是一座王陵。

“那么，守陵村里的人大多数姓什么，你也知道了？”

前两个问题我之所以能够回答，是因为我是本地人，自然对本地的一些名胜古迹有所耳闻，这是常识。但是毕不凡却问我百里开外的一个村庄里的人的姓氏，这已经超出了常识的范畴。

我摇摇头：“不知道，当时导游没说。”

“真笨，既然是给刘胜守陵的，自然会选用他的同宗，一定是姓刘。”张静宜突然眨了眨眼睛，“说不定刘备就是守陵人的后代，要不然桃园三结义也不会发生在距离守陵村不足百公里的涿州了。”



www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第十章 汉末还魂

1千年往事

我不禁拍案叫绝。好个张静宜，真的冰雪聪明，守陵村的人既然是为了给刘胜守墓，那自然是姓刘的居多。可是我还没有说出好来，毕不凡的一句话却推翻了张静宜的论断。

“错了，守陵村的先祖应该姓窦。”

毕不凡喝了一口蟠桃酒，开始向我们娓娓道来一段尘封多年的往事。

一九六八年在满城发现中山靖王刘胜的墓穴之后，考古工作者一直在思考，旁边是不是还应该有一座王后墓葬。果不其然，在经过精细勘探之后，在距离靖王墓百米的地方又发现了一座大型墓葬。经考证，这座墓葬的主人，就是中山靖王刘胜的王妃窦绾之墓。

毕不凡的故事，就是从窦绾开始的。

窦绾有个侄子，名叫窦柯。窦柯因为窦绾的关系，在中山国中做了一个王室卫队的小头目，手下有百十来个人。刘胜和窦绾死后葬入陵山，窦柯就奉第二代中山王之命带着自己的手下长期驻扎在陵山脚下，成为守陵人。

刘胜死后，他的二十个儿子被汉武帝封为列侯，中山国的国土发生了分裂。一个面积只有几百平方公里的小封国，被分割成了二十块互不隶属的列侯领地，中山国已经算是名存实亡了。而在这二十个列侯当中，其中有十一个列侯因为在进献给宗庙用于祭祀祖先的黄金里弄虚作假，被革除了爵位。三代以后，这些刘姓皇族已经和平民百姓无异，再不复昔日尊贵的地位。

中山国虽然亡了，但是替中山靖王守墓的窦柯，以及窦柯的后人们却忠心耿耿，依然守着一座石头山不离不弃。一千多年过去了，这里几经战乱，窦柯的后人在这片土地上繁衍生息，当年驻扎军队的营地也变成了拥有数千人的守陵村。

伴随着时间的推移，朝代的更替，天下早已不再是刘姓人的天下。守陵村里的人也逐渐忘了自己的来历，他们只知道这座村子叫做守陵村，村子前面的小山叫做陵山，至于其中的秘密，早已经随风而逝。

可是别人忘记了，窦柯的直系子孙们却没有忘记。窦家的每一代族长临死之前，都会把一个锦盒传给下一代，并且详细地讲述陵山以及守陵村的来历。这样的传统一直延续到清朝雍正年间，窦家来了一个姓陈的长工才戛然而止。

毕不凡又喝了一口酒，慢悠悠地说道：“这个长工叫做陈大义，长得眉清目秀，略通文书，因为家境贫寒，自愿卖身为奴，到窦家做了长工。”

“莫非那个锦盒传给了陈大义？”张静宜站得累了，终于顾不得脏乱，也盘膝坐在炕上，靠着我的肩膀说道，“他不会是个贼吧？”

酒葫芦里的酒快要喝光了，毕不凡有些微醺，摇头说道：“陈大义不是贼，而窦家的小女儿窦灵却是贼。窦家是守陵村的第一大家族，传到窦灵那一代一共是兄妹十三人，窦灵年纪最小，人们习惯上称呼她为窦十三，是嫡出。窦灵聪明伶俐，深得父母喜爱，因此从小就养成了任性的脾气。陈大义来的那一年，窦灵年方二八，正是情窦初开之时。陈大义在窦府的工作是给窦灵抬轿，两个年轻人朝夕相处，很快就互生好感，私订终身了。”

我笑了，这是一个老套的故事。富家女爱上穷光蛋，肯定会遇到重重阻挠。传闻中一幕幕或喜或悲的私奔闹剧，就是在这样一种情况下上演的。

果不其然，毕不凡继续说道：“窦灵和陈大义知道他们之间的事情是绝对不会被窦灵的父母接受的，于是他们想到了私奔。在临走的时候，窦灵偷偷潜入父亲的房间，从那个代代相传的锦盒里拿出了一件东西。”

“我就说嘛，那宝贝一定到了他们手里了。”张静宜因为自己的猜测得到证实，显得很骄傲。

“是什么东西？”我的心情很紧张。我知道，问题的关键到了，被窦灵拿走的东西，很有可能就是灵魂挂件。

“那个东西叫做还魂祭坛。”

我大失所望：“不是灵魂挂件吗？”

“年轻人，你知道古代的君王最害怕的事情是什么？”毕不凡话题一转，居然问出了一个和刚才的话题毫不着边的问题。

虽然我很想知道还魂祭坛和灵魂挂件之间有没有联系，但是我还是思考了一会儿：“怕死。”

是人都会怕死，特别是那些高高在上的君王，他们的生活锦衣玉食、美女成群，多活一天，就是多一天的享受。因此相较于普通人来说，君王们更怕死。历代君王为了能多活几年，都是不惜耗费巨大的财力和物力的。秦始皇为了求仙药，甚至不惜把三千童男童女送入大海就是佐证。

“你错了，他们最害怕的不是死亡，而是不能复活啊！”

“复活，人死了怎么能复活？那些古代人真傻，一定是被方士们骗了。”张静宜再一次忍不住发表观点。

如果放在以往，我也不会相信人死了能够复活。但是在经历了鬼魂之事之后，我的观点得到了改变。既然灵魂是可以脱离肉体而单独存在的，那么灵魂就有可能借助另外一具躯体达到复活的目的。如果人死了之后，能够通过某种途径不断地复活的话，那他就已经做到长生不老了。

“每一座君王的墓地旁边，都会有守陵人，你知道这是为什么吗？”毕不凡又问出了一个问题。

“提防盗墓贼呗。”张静宜抢先回答。

“这只是其一，守陵人最重要的职责不是防盗，而是在等候，等候墓葬主人的归来。”毕不凡看着我手中的镯子，说话的声音稍微提高了一点，“而要成功复活，有样东西是必不可少的，那就是还魂祭坛。”

2还魂祭坛

经过毕不凡的一番解释，我弄明白了什么是还魂祭坛。

所谓的还魂祭坛一共分两个部分，一部分是一个直径三十厘米的圆盘状的东西，中间有一根十多厘米高的凸起，叫做生命石柱。另外一部分是一个环状物，称为失魂引，就是我手中的灵魂挂件。

还魂祭坛不知道是何人所造，也不知道是源自何时，它是周王室收藏的最重要的宝物之一。相传还魂祭坛可以牵引失落的灵魂，在某种仪式的作用下，可以让死亡了的人得以重生。

秦庄襄王时，吕不韦灭周，还魂祭坛就落入了秦人手中。秦始皇统一六国之后，大兴土木，建造陵寝以及阿房宫。当时的秦始皇作了两手准备，一方面积极寻找不老仙药，渴望长生不老。另外一方面，如果仙药找不到，就利用还魂祭坛的力量，让自己能够有一个复活的机会。因此秦始皇在阿房宫内建造还魂殿，殿内供奉的就是还魂祭坛。

秦朝末年，刘邦率部攻下咸阳。刘邦为了平息项羽的愤怒，把还魂祭坛敬献给项羽。项羽之所以火烧阿房宫，却没有挖掘秦始皇陵，正是因为这个还魂祭坛。因为项羽认为，还魂祭坛既然到了自己的手里，秦始皇就永远没有复活的希望了，挖不挖他的坟墓并不重要。

其后又经历了几十年的战乱，还魂祭坛不知怎么竟然落入了中山靖王刘胜的手中。建元三年，刘胜之所以敢和代王刘登、长沙王刘发、济川王刘明一起到长安朝见弟弟汉武帝，并且不惧危险在汉武帝面前哭闹，就是因为他手中有还魂祭坛，他不怕死。

中山靖王刘胜因为极为宠爱王妃窦绾，希望将来和窦绾一起重生，因此才将看管灵魂祭坛的重任交给了窦绾的弟弟窦柯。窦柯以及窦柯的后人的确没有辜负中山靖王的重托，一千多年来一直苦守着这个秘密，希望有朝一日他们的王者再次归来。

然而，一个痴情的女子却令这个千年计划功亏一篑。

因为生命石柱体积大、分量重，窦灵无法拿动，她只拿了挂在生命石柱上的灵魂挂件。可以想象，当时的窦灵绝对不知道还魂祭坛的秘密，否则她即便是再不肖，也不敢偷灵魂挂件的。窦灵也许觉得，此次一别将再也见不到亲生父母了，因此只是想拿一个东西做纪念。

这是数千年来，生命石柱和灵魂挂件第一次长期分离，结果发生了一系列可怕的事情。

毕不凡长叹一声，说道：“自从窦灵拿走灵魂挂件之后，灾难就降临了。窦灵走后的第一天，她的父亲无疾而终，第二天，她的母亲也莫名其妙地死了。随后，每隔一个月，窦家都会有一个成员意外死亡。仅仅过了三年，人丁兴旺的窦家竟然只剩下了不足十来个人。窦家人认为，一切灾难都源自还魂祭坛，要想免除灾难，就必须让生命石柱和灵魂挂件合二为一。因此窦家倾巢而出，到外界去寻找窦灵和那个陈大义。这一走，窦家的人就再也没有回来过。也许他们都死了，也许依然在寻找。”

听完了毕不凡的话，我久久无语。直觉告诉我，毕不凡说的是认真的，但是理智却告诉我，这只不过是一个凄婉的传说而已。一个人死后竟然能够复生，已经算是匪夷所思了，但是两块石头合在一起的时候一千多年毫无异样，分开之后却成了杀人利器，这更令人难以接受。

“大师，还魂祭坛怎样才可以让人复活呢？”毕不凡说了很多，但是他却没有列举出一个利用还魂祭坛成功复活的例子来。

“当还魂的时刻到来的时候，灵魂挂件将会挂在死者的尸骨上，吸取死者的灵魂。然后，把灵魂挂件挂在生命石柱上面，由生命石柱重塑灵魂的记忆和结构。”毕不凡详细解释，“这个时候，需要一个牺牲者。牺牲者只要把灵魂挂件戴在自己的手腕上，里面被重塑过的灵魂就会取代牺牲者的灵魂，从而达到借壳还魂的目的。死者的灵魂回来了，身体虽然不是自己的，但从某种意义上讲，他的确已经获得了重生。”

“既然如此简单，那么窦家人在陵山脚下守候了一千多年，为什么没能让刘胜复活呢？”我想找到一个理由，来证明毕不凡的荒谬。

“因为时间不够。”毕不凡拿起酒葫芦，凑到鼻子下面用力嗅了嗅，“还魂祭坛又名六道轮回法轮，发生作用的期限是接受死者祭祀六十六个轮回之后，也就是一千八百八十年。”

“刘胜是在景帝三年，即公元前一五四年被封为中山靖王的，在位四十二年，也就是在公元前一一二年死亡。距今已经两千多年了，他再也不能复活了。”上次参观满城汉墓的时候，我对中山靖王的生平多少有些记忆。

“你错了。生命石柱需要一千八百八十年聚拢天地灵气，才具有足够的力量让人复活，现在灵气已经足够了，只要拥有灵魂挂件，随时都可以让人复活。事实上如果窦灵不窃取灵魂挂件的话，刘胜很可能会在几年后复活。一个小小的插曲，竟然让数千人一千多年的苦苦等候化为虚无。天灾、人祸、命啊！”

毕不凡长吁短叹，我在一旁忍着不笑。无论毕不凡说什么，我还是不愿意相信这件事情。

“年轻人，我真不知道该为你高兴还是为你悲哀。因为在不久的将来，你将会拥有皇族的血统，而代价就是，你将会失去自己的意识。”毕不凡说完，直勾勾地看着我，脸上带着悲天悯人的神情。

“开什么玩笑，你不会是说刘胜的灵魂将会附着在我的身上吧？”我终于忍不住笑出声来了。

毕不凡指了指我的手腕：“你戴上了灵魂挂件，就意味着你自愿选择做牺牲者。灵魂挂件无法取下来，也就意味着灵魂挂件认可了你就是祭品的身份。”

3吞吃自己尾巴的蛇

“谁说不能取下来，你刚才不就……”我还是笑，可是刚笑了一半就戛然而止。

我的笑容凝固在脸上，当时的样子一定很可怕，身边的张静宜甚至不由自主地向旁边挪动了许多。毕不凡说话的时候，镯子就拿在我的右手上，为了证明毕不凡的错误，我把镯子戴上左腕。然而当我想把镯子再摘下来的时候，我发现我居然做不到了。

一只镯子，戴上去的时候自如顺畅，可是要摘下来却难如登天。这样的状况已经是第二次发生了。这只镯子的确邪门，也许就像毕不凡说的那样，镯子已经把我选定为牺牲者了。

“这怎么可能！”我拼命往下摘镯子，冷汗刷刷地往外冒，“静宜，帮帮我。”

张静宜也感觉到了事情的严重，立刻帮助我摘镯子。可是张静宜很快就发现，镯子的口径和我手腕的粗细完全吻合，根本没办法从手掌上脱下来。张静宜害怕了，眼泪在眼眶内打转：“林哥，怎……怎么办？”

“大师……”我伸出手，只能求助毕不凡了。在一个小时前，毕不凡曾经轻松地摘下过这只镯子。

“一条蛇，首尾相连，似乎嘴巴在吞食尾巴，又似乎尾巴在逃离嘴巴，这是什么意思？”毕不凡握着我的手腕，指着镯子内部的蛇形花纹说道，“头既是尾，尾也是头；生既是死，死也是生；过去就是现在，现在就是未来。周而复始，生生不息。摘下了如何，摘不下又如何？”

“大师，求求你帮我摘下来吧！”我心乱如麻，哪里有心思去理会毕不凡说话的含义。

毕不凡放开我的手腕，顺手从瓦罐里抓出最后一块兔子肉，靠在炕上细细咀嚼了起来：“年轻人，我上次怎么和你说来着？”

“大师让我明天来，需开坛作法方能解煞。”那天的话，我历历在目。

“还有呢？”毕不凡显得很不满意，噗的一声，吐出一块骨头。

“大师说神人不可以欺，让我来的时候带足贡品，越多越好。”

毕不凡斜着眼看了看我，又看了看张静宜，不满的神色越来越浓。我们带的东西都已经放在唐美丽家里了，此刻我和张静宜手中空空如也，什么也没有。

“你是供品呢，还是这位女娃娃是供品？”毕不凡伸出一只油乎乎的手，指了指张静宜，说道，“女娃娃长得不错，细皮嫩肉的，他们一定会喜欢的。只不过可惜了点，你还不到二十岁吧？”

张静宜吓得尖叫一声，紧紧抓住我的胳膊，生怕我真的把她当做贡品送给毕不凡。

“大师，只要你能把镯子摘下去，我明天一定带很多供品来答谢你。”我内心焦急，开始恳求毕不凡。

“神人不可欺啊！”毕不凡又坐了起来，转身打开窗户，似乎自言自语道，“下雨天，留客天，可是雨已经停了呀。雨过天晴，正是采摘山珍的时候，看来我也该走动走动了。”

我知道这是毕不凡在赶我们走。我和这个老头子虽然接触不多，但是却感觉他表面上虽然随意，而却是一个原则性很强的人。看来，如果我没有足够打动他的礼品供奉，他是不会帮助我的。何况还要开坛作法，如果没有贡品，怎么开坛。

我看了看窗外，果然在不知不觉中，雨已经停了。天空出现一片火烧云，太阳正抓紧一天中最后一段时间，把光芒播撒在大地上。我和张静宜一起起身，向毕不凡告辞。毕不凡面朝窗外，背后的右手摆了摆，再不言语。

走在阳光下，我终于看清楚了这里的环境。

毕不凡的小茅屋位于一个三十来米高的小矮坡上，周围种满了桃树，在桃树的掩映下，这里还真像高人隐居之所。下了缓坡，前方是一块七八亩大小的西瓜地，地头有一座瓜棚，想必是看瓜人的居所。顺着西瓜地往前走，穿过一百多米的玉米地，就到了土路上。

不知道为什么，我和张静宜觉得胸口很闷，都有缺氧症状。我们两个在桃树下大口呼吸了三四分钟新鲜的雨后空气，头脑才清醒了些。站在瓜地边缘往回看，茅草屋已经完全湮没在桃林中，不见踪影了。

走着走着，我和张静宜同时看到了一个破碎了的大西瓜。西瓜的一半已经碎裂成拳头大的小块，而另外一半却呈半圆形，里面的瓜瓤没有了，活脱儿一顶绿皮帽子。想一想刚才在雨中，我戴着这样一顶奇怪的帽子，鲜红的西瓜汁顺着额头鬓角往下流的滑稽样子，我们两个不由得相视而笑，紧张的心情稍微舒缓了一些。

“站住，别跑！”伴随着一声大喝，从瓜棚中蹿出一个彪形大汉。大汉手持一根木棍，哇哇怪叫着向我们冲过来：“偷瓜贼，我可抓住你们了！”

所谓瓜前不纳履，李下不整冠，我刚才因为蹲下身子察看那个西瓜帽子，被人误会成了偷瓜贼。现在人赃并获，将很难解释。

也许偷瓜的人经常光顾这里，那个看瓜人显得非常气愤，大踏步跑到我们面前，二话不说，举起木棍就往我身上打来。

看瓜人明显是一个莽汉，棍子举得老高，双脚分得太开，光顾着打人，一点防范都没有。他的动作太笨拙了，而且也太慢了，对于这样的攻击，我自信能在三秒钟内结束战斗——如果我下狠手的话。

可是让我万万没有想到的是，根本不需要我出手解决问题，张静宜就把这个莽汉料理了。

看瓜人冲过来的时候，首先要经过张静宜的身边。这个看瓜人也许认为张静宜是个女孩子，只要抓住了我，她根本不需要理会。看瓜人的策略是对的，可是他没想到，看似娇柔的张静宜居然抬起了右腿。

“呀！”一声娇喝，张静宜的右脚正踹在看瓜人的裤裆上。

4抱头鼠窜的看瓜人

张静宜这一脚太过突然，动作快如闪电，而且极其准确，正好击中男人身体上最薄弱的环节。看来张静宜作为一个护士，专业知识真的没白学，知道从哪里打击男人最有效果。

那个大汉裆部受到重创，惨叫一声，棍子一扔，扑倒在我脚下：“啊……疼死我了！”

张静宜踹倒大汉，兀自不依不饶，冲上前去对着大汉的身体一阵乱踢：“我不是偷瓜贼，我不是偷瓜贼……”

那个大汉双手捂住裆部，身子弓成了虾米的样子，哪里还有力气躲闪。大汉在瓜地里滚来滚去，嘴里竟然发出呜咽的声音：“呜呜……疼死我了，呜呜……来人哪，救命啊，杀人了……”

我害怕出事，慌忙拉住张静宜。张静宜突然一扭头，把脑袋埋在我胸口，呜呜哭泣了起来：“我最恨偷瓜贼了。小的时候，一次我和唐姐路过一片瓜地，就是被他们抓住暴打了一顿。回到家里父母打我们，老师骂我们，连同学们都嘲弄我们，呜呜……”

原来是这样。我理解张静宜，童年的记忆往往是深刻的，甚至能够影响一生。她和唐美丽曾经被人误会为偷瓜贼，一定受了不少委屈，因此反应才如此激烈。

“不是偷瓜贼是什么？你看看，瓜都让你们打烂了，还想抵赖啊！”看瓜人脾气很倔，虽然疼得龇牙咧嘴，但是依然坚持认为我们是偷西瓜的。

“朋友，我们真的不是偷瓜贼，我们是路过……”看看周围的环境，如果我说是路过的，他一定不会相信，于是我改口道，“刚才下雨，我们是过来躲雨的。”

“躲雨？大杨树下面不躲雨，偏偏跑到西瓜地来躲雨。怎么躲，钻进西瓜里面吗？”大汉好了伤疤忘了疼，挣扎着站立起来，吹胡子瞪眼道，“两个城里人，跑到几十公里外的西瓜地里面躲雨，鬼才会相信。”

“我又没说到你这里躲的雨，我们是在那里。”我指了指毕不凡茅屋所在的那片桃林，“那里有几间破房子，我们在那里躲雨了。”

“什么？”刚刚站立起来的大汉竟然吓得脸色苍白，一屁股重新摔倒在地，“你……你们去了鬼屋？”

我对大汉的表现感到很好笑。什么鬼屋，如果真是鬼屋的话，我和张静宜刚才岂不是见鬼了？我伸出一只手，想要把他拉起来。毕竟踩碎了他的西瓜，还打了他，于情于理都是我们不对。

然而那个大汉并不领情，双手用力支撑在地上往后退了几步，似乎害怕我手上有毒似的：“你们看到什么了？”

“一个老头子，名叫毕不凡，你们两个既然是邻居，我想你应该认识。”我收回手，站在两米开外说道，“我们在一起聊了一个多小时，而且还吃了兔子肉，喝了酒。不信，你闻闻，还有酒香呢。”

“毕不凡？不认识。”大汉蹲在地上想，神色稍微缓和了一点。

在农村里，因为血缘关系错综复杂，相互打招呼的时候一般会称呼辈分关系，人们的名字往往被忽略。毕不凡是一个七旬老者，而这个看瓜人年方三十出头，因此他很可能并不知道毕不凡的名字。

“他还有另一个外号，叫毕疯子。”毕不凡曾经给过我一张名片，上面的署名就是毕疯子。

“毕疯子！”

我没有想到，看瓜人听了我的话反应竟然如此强烈，如同屁股上被捅了一刀似的，一下子就蹦了起来。大汉脸上带着惊恐的神色，一边往后退，一边指着我说道：“你……你刚才和毕疯子喝酒了？”

“是啊。”从大汉的表现来看，这个毕不凡在他们村里一定颇负恶名，大汉听说我竟然和疯子一起喝酒，被吓坏了。

“啊……”一声尖叫。大汉的叫声近乎歇斯底里，整个山谷都回荡着他的声音。

大汉撒腿就跑，其速度一点不亚于百米短跑运动员。大汉已经慌不择路了，奔跑中踢烂了好几个大西瓜，还被西瓜藤绊倒了好几次。一时间瓜瓤四溅，瓜藤横飞。很快，大汉就钻进玉米地里，消失不见了。

我和张静宜面面相觑，这太有点不可思议了吧。这个大汉在张静宜的摧残之下兀自嘴硬，可见并不是一个胆小怕事的人。可是为什么听到毕不凡的名头会吓成这样？一个糟老头子，顶多会一些功夫，难道说还是一个杀人魔王？

张静宜和我有同样疑问：“林哥，莫非他真的是疯子？”

“管他呢，回去看看不就知道了。”

我和张静宜往回走，可是刚走了几步，天空中就响起了一声震耳欲聋的雷鸣。天空中的云团在凝集，很快就又要下雨了。为了能够在天黑之前赶回b市，我只好打消了回去看看的念头，领着张静宜来到土路上。

其实毕不凡是不是一个疯子，我并不在意。我在意的是他知道灵魂挂件的秘密。只要能把这只要命的镯子从我的手腕上摘下去，对方就是一个杀人犯我也不怕。

回到土路上，我们看到，那颗被雷电劈倒的大树已经被挪开。看来，在我和毕不凡聊天的过程中，已经有别人从这里经过了。

站在阳光下审视这棵大树，我心中一阵阵感觉到后怕。大树被劈断的地方整整齐齐，如同刀砍斧剁一般，强大的电流竟然能够造成这样的效果，是我以前从来不曾想象过的。万幸那个司机的技术比较过关，如果汽车再往前开两米，我们即便是不被雷电劈中，也会被大树砸伤的。

大树的主干大部分被烧成焦黑，可见当时的电流之强大，火势燃烧之凶猛，竟然能够在滂沱大雨下面长久不息，真是大自然的奇迹啊！

“林哥，吃西瓜。”张静宜突然变戏法似的从身后拿出一个大西瓜，咔嚓一声在石头上一磕，分了一半给我，“嗨，又红又沙，城里绝对买不到。”

“我说你怎么一直在后面磨蹭，原来你真的做了偷瓜贼啊。”我接过西瓜咬了一口，果然又甜又沙。

“哼，既然被诬蔑成了偷瓜贼，不偷出一个西瓜来，岂不是吃亏了。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十一章 阴魂不散

1三个美女

雨停了，销声匿迹的行人和车辆又一下子冒了出来。我拦了一辆机动三轮车，载着我和张静宜来到b市边缘，换乘出租车。因为张静宜要办理辞职手续，因此在路过医院的时候我们就分手了，我独自一人回到住处。

对于张静宜这个交往只有不足一天的女朋友，我心中的感觉是很奇怪的。一方面我认为我们交往的时间实在太短，就此确立关系有点不妥。但是另一方面我又觉得很高兴，我的确很喜欢张静宜，也的确希望她成为我的情侣。因此当张静宜说要辞职让我来养活的时候，我并没有表示反对，也没有表示赞同，一切都让她率性而为了。

其实每一个男人，内心深处都有一颗冒险的种子。男人们渴望刺激，而最能刺激男人的绝对是女人，而且是绝色美女。那些能够抵抗艳遇诱惑的男人，只有两种，一种是胆子特别小，害怕负责任；一种是生理有缺陷，根本享受不了艳遇。即便是最痴情、最模范的丈夫，当他面对一个美女的追求的时候，都会动心的。区别仅仅在于，有的接受了，有的退缩了。

张静宜就是一个大美女，她年轻漂亮，是大多数男人心目中的理想情人。而我天生是一个大胆的人，生理正常，又没有什么心理负担。因此我接受张静宜是理所当然的，甚至心中还有那么一些沾沾自喜。

可是，经过一天来的交往，我对张静宜有了更深的了解之后，我依然无法判定我这样做究竟是对还是错。

张静宜人长得漂亮，声音清脆甜美，身材曼妙有致，的确能给人一种清新的感觉。带这样的女孩子上街，光是接受羡慕的目光就已经让我很开心了。然而张静宜却过于稚嫩了一点，说话的时候不经过大脑，想起什么说什么，人生阅历实在是需要加深。另外张静宜还表现出了暴力倾向，她踹看瓜人的那一脚，动作快、下手果断，给我留下了深刻印象，至今想来还有些毛骨悚然的。

这样一个女孩子，如果真的走进我的生活，我不知道这是福还是祸。

到家的时候已经是晚上七点半，公司早下班了。我给老板打了个电话，简单说了一下今天的行踪，并且声明明天还要请假一天。老板知道我最近的确遇到了不少麻烦事，因此很痛快地准了假。

我简单洗漱了一番之后，拿了一块面包和一根火腿肠，躺在床上开始研究灵魂挂件。

虽然在理智上，以及我所接受的科学知识都告诉我，所谓的灵魂复活是假的。但是，因为灵魂挂件能够突然变小，以及我得到灵魂挂件之后身边所发生的怪事，却早已经撼动了我的信念。

毕不凡说，镯子之所以不能从我的手腕上摘下来，是因为灵魂挂件已经认定我是牺牲者，要把我当做中山靖王复活时候所使用的鼎炉。只要我戴着这个灵魂挂件，我随时都有可能被窦家的人找到。到了那个时候，中山靖王的灵魂将会喧宾夺主，占据我的身躯，我也就成了一具行尸走肉了。

说法虽然荒诞不经，但是我还是有些相信了，因此我对这只奇怪的镯子很厌恶、很恐惧，恨不得立刻把它摘下去。不过这一刻已经为时不远了，我决定明天一早就去采购贡品，让毕不凡开坛作法，帮我把镯子取下来。

将近十点的时候，手机铃声响了，我拿起手机一看，是韩娟的电话号码。我按了接听键，懒洋洋地喊了一声韩娟的名字。可是韩娟并不回答，电话里只传来刺啦刺啦的噪声，以及韩娟轻微的呼吸声。

我连续呼叫了三四遍，韩娟依然沉默，最后竟然挂断了电话。当我又拨回去的时候，韩娟的电话已经处于关机状态了。

直到这一刻，我才突然意识到，在我和张静宜在一起的这一天里，我心中竟然丝毫没有想起过韩娟，也没有想起过白灵。

白灵是我的初恋女友，她的影子一直萦绕在我心中，无论我和任何女孩子接触，都会不自然地在心中和白灵作个比较。而韩娟是我共事了多年的搭档，我知道她对我颇有好感，只不过她太要强了，一直没有说破而已。事实上我也经常在想，如果我和韩娟结为了夫妇，也是一个不错的选择。因为我和韩娟拥有共同的职业，共同的爱好，脾气秉性也彼此相容。

可是今天，一直盘桓在我脑海里的两个女孩子的形象突然淡漠了，我甚至需要认真去回忆，才可以想起她们的模样来。反倒是张静宜的形象一直清晰，她就像刚刚离开我不足三分钟一样，她身上的每一个细节都历历在目。

难道，我真的喜欢上了张静宜？

现在的情况是，我不再把别人拿来和白灵比较，或者是和韩娟比较，而是把白灵和韩娟拿来和张静宜作起了比较。

无可否认，三个人都是美女，各有各的特性。白灵如同一枝君子兰，那是一种孤傲高雅的美，是需要让人怀着一种崇敬的心情在远方欣赏的美。我突然觉得，多年以来，我从来没有走进过白灵的心灵，我对于她来说与其是一个前任男友，还不如说是一个招之即来，挥之即去的工具。所有的一切都是我一厢情愿的，而白灵总是和我保持着一种若即若离的距离，让人心痒痒，却又不至于绝望。

相对于白灵而言，韩娟更像一团火，青春而又热情。我和韩娟在一起的时候，显得特别随意，一点拘束的感觉都没有。而正是因为这样，才令我产生了两种不好的感觉。因为她是烈火，因此我不敢靠近，害怕被烈火焚毁。因为太过随意，所以我有的时候竟然感觉不到她的存在。

如果说白灵是兰花，韩娟是烈火，那么，张静宜是什么呢？

2夜半歌声

三个女孩子的影子走马灯似的在我的脑海中转来转去，把我的心都转乱了。

我越想越乱，竟然无法安睡。我在床上翻来覆去一直到十一点，这个时候，整栋大楼却突然停电了。

最近小区电网改造，频繁停电。不过每一次停电的时候，都会事先发布通知，而且都是在白天。可是这一次，不但是在深夜停电，而且我提前也没接到通知。

没有了电，空调也就停了下来，秋老虎很快发威。八月的天气，白天平均气温接近四十度，晚上也有三十多度，再加上风雨欲来，空气中凝集了大量水汽，感觉闷热闷热的。不一会儿工夫，我就大汗淋漓了。

实在是忍无可忍，我只好拿了一根蜡烛，到卫生间来冲凉。

我的卫生间很小，只有四个多平方米，里面除了装有一个马桶之外，就是一个洗脸池和一个淋浴喷头。好在这里的通风倒是不错，正面有一扇窗户，空气能够与房间对流。透过窗户，我看到整条街道都是黑糊糊的，看来停电的范围还不小。

我把蜡烛放在窗台上，打开喷淋头洗澡。清凉的自来水浇遍全身，我感到惬意非常，烦躁的心情慢慢平息了下来。

一个凉水澡用不了几分钟，当我关闭水龙头准备擦拭身上的水迹的时候，窗外一阵风刮过，蜡烛跳动了一下，大有熄灭的迹象。我连忙走过去，用手护住蜡烛。这个时候，我突然听到了一阵歌声。

歌声很低很沉，似乎是一个老年人唱的。歌声的曲调舒缓，既不像现在的流行歌，也不像七八十年代的民歌，却有一种戏曲唱腔的韵味，但又绝对不是戏曲。虽然唱歌的人吐字很清晰，但是我却听不懂歌词的意思，因为歌词很拗口，似乎是一首古老的诗词改编而成。唱歌的人尾音拉得很长，咿咿呀呀的，往往一个字要唱上十几秒，甚至半分多钟。

歌声似乎是从门外的楼道里传来的。我心中很不满意，现在已经是深夜了，不知道是什么人在这里扰民。

我草草穿上衣服，拿着蜡烛来到卧室。奇怪的是，少了一层门板作阻挡，歌声不但没有增大，反倒小了许多。站在卧室里面听，我又发现了一个奇怪的现象。原来歌声并非来自楼道，而是来自隔壁。

我清楚地记得，隔壁住的是一家姓李的三口人，一对青年夫妇和一个只有一岁多一点的小男孩。在他们家中，从来不曾有过一个老年人啊？莫非是孩子的爷爷或者是姥爷来了，老人家不知道城里人的规矩，因此才在半夜练嗓子。

歌声经久不绝，反反复复总是那两三句单调的音节，再加上那旋律我实在是不喜欢，因此弄得我心烦意乱。我强自忍耐了十多分钟，实在是忍受不住了，于是我走到暖气管子旁边，用力在上面踹了两脚。

我家的暖气管子恰巧和隔壁的暖气管子相连，我这样用力地踹，他们一定会听到很大的响声，就会明白我在抗议，歌声应该很快就停止。

可是我这招根本不起作用，歌声不但没有停止，反倒示威似的更加嘹亮了。

我怒不可遏，再次踹了三脚。十几秒钟之后，我的房门响起了剧烈的敲击声：“干什么呢，大半夜的，还让不让人睡了？”

对方竟然恶人先告状，我的火气也上来了：“别再唱了，你知道不知道，这是扰民？”

“我正想问你呢，深更半夜的又唱歌又敲暖气管子，你想干什么啊！”对方的火气比我还大，在我的房门上踹了一脚，骂骂咧咧地回屋去了。

我气得一摔蜡烛，想要冲出去和他理论。正在此时，我突然发现歌声的位置变了。歌声并非来自隔壁房间，而是从我的卫生间里传出来的。

伴随着歌声，我居然还听到了哗啦哗啦的水流声，似乎正有一个人在我的卫生间里面洗澡，因为心情舒畅，放声高歌了起来。

就在那一刹那，我整个身子都僵住了。

有人走进了我的房间，并且正在使用我的洗浴设备，而我却毫无察觉！

“谁？”我的声音很低，这个字在喉咙里跳跃了好半天才发出去。我一边说话一边吹灭蜡烛，迅速扑向床头，掀开枕头拿出一把明晃晃的匕首。

作为一个私家侦探，我时刻都与危险同在，因此长期以来我养成了在房间里存放武器的习惯。在我的房间里，枕头下面、床铺下面、花盆里、门后面、书桌的抽屉里，甚至卫生间的马桶水箱中都放着武器。武器的类型也五花八门，有匕首，有砍刀，有电棒，有喷雾剂，甚至还有一把进口射钉枪。

我暗自庆幸停电了。因为房间内漆黑一片，如果在这样的环境下发生打斗，我绝对比来人更熟悉这里的环境。毕竟，这是我自己的家，我不用睁眼，就知道每一件物品摆放的位置。占据了地利，制伏来犯之敌的把握就多了一些。

我手握匕首，悄悄向卫生间门口摸去。整个房间内，除了苍老的歌声和水流声之外，恐怕就只有我剧烈的心跳声了。

我侧着耳朵听了一会儿。不错，歌声的的确确是从卫生间里面传来的，里面哗啦哗啦的，像是有什么人在洗澡。

“出来！”我飞起一脚，把卫生间的房门踹开，同时我的身子一侧，作好了应对袭击的准备。

歌声戛然而止。卫生间内空空如也，哪里有什么唱歌的人？

可是水龙头的水依然在流，哗啦哗啦的声音告诉我，刚才的一切并非幻觉。

我快步冲到卫生间的窗户前，脑袋探出去，上下左右看了看，还是什么都没有。我居住的是高层住宅，下面有十几层，墙壁光滑而又平整。我可以百分百地确信，除非有电影中描绘的那些大侠一般的人物出现，别人是不可能在这么短的时间内通过窗户逃走的。

喷淋头里的水依然在流淌，四溅的水花打湿了我的衣服，我站在水中，思想几乎要停止运转了。

我颤抖着伸出右手，艰难地拧紧水龙头。

在水流停止的那一刻，房间内突然大放光明——来电了！

3迟到三年的葬礼

这一夜，我是开着灯睡觉的。事实上，我根本无法睡着，我的眼睛一直圆睁着，明亮的匕首也一刻没有离开过我的右手。

我躺在床上，一次次试图说服自己，刚才我产生幻觉了，根本没有人在卫生间里洗澡。可是，我的假设又被自己一次次推翻。

我可以百分百地确定，我洗完澡出来的时候，水龙头是关着的。因为我有一个不好的习惯，每次洗澡之后，都会把毛巾搭在水龙头上。可是当我再次进去的时候，毛巾竟然平平展展地放在毛巾杆上。这是绝对不可能发生的，因为我的毛巾绝对不曾如此平整过。

一定是有一个人，或者是一个奇怪的东西，他曾经来过我的房间，曾经唱了一首奇怪的歌，曾经打开过我的水龙头。这个人究竟是谁呢？他是怎么进来的，又是怎么离开的？

一整夜，我就这样睁着眼睛硬熬过来了。当隔壁传来开门声音的时候，我从床上一跃而起，光着脚丫飞快地跑出去，打开房门急切地问道：“李师傅，昨天晚上你听见唱歌了吗？”

邻家男主人出来买早点，手里拿着一个塑料盒子，他看到我之后先是一愣，旋即脸上显出迷茫的神情：“小林，你不会一夜没睡吧？瞧你的眼睛，红得吓人。”

“昨天晚上，那歌声是从哪里传出来的？”我一夜未睡，自然是这副样子。

“什么歌声？”他急于想去买早点，对我的话并不在意。

“快十二点的时候，停电了，有一个老年人唱歌，我以为是你们家里人唱歌呢，于是我就踹暖气管子，你还出来骂了我。”

邻居笑了：“你做梦呢吧？昨天晚上我看球赛，一直到一点半才睡觉，哪里停电了？”

要不是我的手一直在门框上抓着，我几乎站立不住了。昨天晚上没有停电，莫非整栋大厦只有我的房间停电了？“没停电？你再好好想想，你过来踹我的房门的时候，走廊里也没有停电吗？”

这个时候，楼层电梯到了，邻居一边往电梯里走一边说道：“我去踹你的房门，我有病啊！”

邻居已经走了，而我却瘫倒在房门口。昨天晚上没有停电，也没有老男人唱歌，可是记忆中的那一切为什么那样清晰呢？难道真的是因为我神经过于紧张，产生幻觉了？

我走回房间，首先检查了一下暖气管。我这人一向很懒，暖气管子经常是一个月才擦拭一次，因此上面积满了灰尘。很快，两个清晰的脚印被我发现了，那是潮湿的拖鞋和尘土结合后留下的。昨天晚上，我的的确确曾经用脚踹过暖气管。

然后，我又走进卫生间。我赫然发现，在窗台上有几滴蜡油，也就是说，昨天晚上我曾经在这里点过蜡烛！三条毛巾整整齐齐地挂在毛巾杆上，浴巾也叠得方方正正，像豆腐块一样放在洗脸池旁边。

“这不是真的！”那一刻，我几乎要崩溃了。

我顾不上刷牙洗脸，只是用水打湿了头发，随便拢了拢，就逃出了自己的家。在大街上，我首先去了一趟银行，取了一万块钱，然后就开始了疯狂的购物过程。

昨天因为走得匆忙，我没来得及问毕不凡需要什么样的供品，因此我只能按照从电影里和小说中学到的知识，着重采购食品和香烛。

我先到超市买了两条香烟，一箱好酒；到菜市场买了一个猪头，一个羊头，一个牛头，还有二十斤排骨；在地摊上买了五百块钱的香烛纸钱。如此采购下来，花了两千多块钱，一个出租车也塞得满满当当。我仍然觉得不够，于是又买了一张红纸，包了一个五千元的大红包。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

出租车司机看到我买的东西，一个劲摇头，可能是在感叹我的铺张浪费。

办完这一切，我给张静宜打了一个电话，告诉她我自己去找毕不凡，不带她了。因为昨天我们已经商量好了，她今天处理辞职的事情，就不跟我一起去了。我不知道我为什么单独给张静宜打电话，看来，她在我心中已经占据了一个重要的位置。

十几公里的路程很快就到了。当汽车转了一个弯，我怀着忐忑的心情看到昨天下午被雷电劈倒的那棵大树的时候，我的心一下子安定了许多。我的苦难就要结束了，用不了多久，毕不凡就会为我摘下灵魂挂件，那些非自然的生灵将会离我远去，我将重新回到正常的生活轨迹上来。

我下了汽车，想要寻找一条通往山坡的小路，好把供品运过去。

突然，山坡那边传来一阵噼噼啪啪的鞭炮声，紧接着锣鼓喧天，还有凄厉的唢呐声。透过玉米地茂密的叶子，我远远看到，毕不凡所在的那个小山坡上站满了人，一股浓烟正在袅袅升起。

一种不祥的感觉涌上心头，我丢下司机，飞快地向声音响起的地方跑去。

穿过玉米地，就是昨天张静宜偷西瓜的那片瓜田。短短一夜之间，瓜田完全变成了两样。所有的瓜秧都被连根拔起，长成的西瓜被摘下来，很多半大不熟的西瓜就直接和瓜秧一起堆成堆。在西瓜地的另外一头，停着两辆大卡车，七八个人正在往上面装西瓜。看这个架势，瓜农似乎要放弃即将到手的大好收成。

这是为什么？如果不是家里发生了重大变故，那这个瓜农一定是疯了。

从瓜田往上看，桃林里密密麻麻站了几百号人。这些人有的手里拿着纸钱香烛，有的抬着纸人纸马，还有十来个人在旁边燃放鞭炮。而毕不凡所居住的那间茅屋，此刻正在熊熊燃烧着。

天哪，他们在做什么，莫非想要烧死毕不凡？

我快步往前跑，跑到一个正在采摘西瓜的中年妇女身边，急切地问道：“请问大姐，山上在做什么呢？”

“打尸骨呗。”中年妇女抬起头，擦了一把额头的汗水说道，“村长亲自挂帅，给死了三年的毕疯子打尸骨呢。”

4殴打死人的尸骨

回到b市我就病倒了，一直在宾馆里睡了三天。

我之所以住进了宾馆，是因为我根本不敢进家。三天来我只让服务员给我送过两次饭，啤酒倒是送来了整整两箱，我不停地喝酒，希望能够忘却那些可怕的记忆。

负责给我打扫房间的服务员看到我这样，以为我失恋了，害怕我做出什么出格的事情来，因此每天晚上都来我房间里坐一会儿，开导我千万不要想不开。

对于服务员的好意，我只能报以沉默。因为我知道，即便是我把我的遭遇告诉她，她也不会相信。我和一个老头子喝酒聊天，而这个老头子却是一个死了三年的人。这个世界上只要是精神正常的人，都不会相信我的故事的。

那天我发疯似的跑上土坡，却看到了一个令我魂飞魄散的场景。

一群农民正围着毕不凡的茅屋奔跑跳跃着，大火已经燃烧了好久，整座房屋都快要塌了。一个五十多岁的男子手持一根皮鞭，正在抽打一张木制的桌子。而这张桌子我认识，就是前一天晚上我在毕不凡的炕上看到过的那张。当时在桌子上摆放着一个酒葫芦，还有一瓦盆香喷喷的兔子肉。可是今天，那上面摆放的不是酒壶，也不是兔子肉，而是一架人的骷髅！

那架骷髅的骨架上有不少泥土，似乎是刚从地下挖出来的，因为已经完全散架了，只能胡乱地在桌子上堆成一堆。头颅端端正正地摆放在骨架之上，一对眼眶组成的巨大窟窿正好对着我。在骨头上还放着一张木牌，是新鲜木头做的，制作得很粗糙，上面用红墨水写着五个大字：毕不凡之位！

拿皮鞭的人可能是村里的村长，他站在桌子面前，一副大义凛然的样子。村长手持皮鞭，一下一下地抽打桌子上的骨头，并且在嘴里念念有词地说道：“毕老爷子，快快走吧。毕老爷子，一路走好。毕老爷子，别再回来了！”

附近的农村流行一种“打尸骨”传统习俗，以前我只是听说过，现在算是真正见识到了什么是打尸骨，原来真的是抽打骨头啊！根据传闻，打尸骨的对象主要是针对那些生前作恶多端的坏人，村民们为了不让这个坏人转世投胎重新回来作恶，就以这种方式把死者的灵魂赶跑，让他到远处去投胎。

莫非毕不凡生前是一个恶人？这我绝对不相信，无论从哪个方面来看，毕不凡都像一个和蔼睿智的老人家。一定是昨天那个看瓜人被张静宜打了之后回去向村长诉苦，村长认为毕不凡的鬼魂在作怪，因此才急急忙忙地把他的骨骸挖出来，施以残忍的鞭刑。

鞭炮的轰鸣声，皮鞭的抽打声，村长的呼喊声，一声声炸雷似的在我耳边响起。村长每一次鞭打毕不凡的骨骸，我就浑身抽搐一下，感觉那鞭子是打在我身上一样，令我肝胆俱裂。

面对如此恐怖的事情，我当场没有神经错乱，连我自己都在佩服我的坚韧神经。当我面无人色地回到出租车上，司机吓了一跳，以为我和当地的农民发生了什么冲突。因此司机二话没说，打着发动机就一路狂奔而回。

因为不敢回家，我就住进了公司平常招待客人的酒店。住进来之后，我关闭了手机，然后就是不停地喝酒。然而酒喝多了，却并不能让我忘记，那些可怕的场面反倒更加清晰起来了。

因为神经过于紧张，我终于真的出现了幻觉。我看房间内的任何东西，都和平时不一样了，它们似乎都有了灵魂，似乎随时都可能跳起来威胁我的生命似的。睡觉的时候，我担心被子里有另外的人；上厕所的时候，我担心马桶里会钻出一只肮脏的手臂；因为害怕鬼魂会突然跳出来用剃须刀谋害我，我干脆不再刮胡子。更有甚者，有一次我把进来给我送开水的服务员看成了鬼魂，我大声呼叫，吓得服务员摔了暖壶。

整整三天，我把自己关在宾馆的房间里不出来，每天都是在极度的恐慌中度过的。我每天都在担心，会从什么地方冒出来一个鬼魂，抓着我去做牺牲者。我担心着，如果我一觉醒来，我的身体还是原来的身体，我的灵魂会不会变成刘胜的灵魂？

我吃得很少，但是却不觉得饥饿；我几乎睡不着觉，也没有困倦的感觉。

我就这样消沉下去，如果不是有人找到我，我还不知道要在这家酒店里待多久。

来的人是韩娟，她进来的时候我正在喝酒。我手拿一个酒瓶，正趴在地上捡拾不小心弄翻了的花生米。三天来没有洗过的脸一定很脏，眼睛一定血红血红的，胡子至少有一厘米长。我以为进来的人是服务员，因此并没有抬头，而是不耐烦地挥挥手，想要让她出去。

韩娟一把抢过我的酒瓶，拎着我的衣领子，把我丢到床上去。“林峰，你怎么成这样了？”可以听得出来，韩娟的话语中充满了关切。

我睁开蒙眬的双眼，看着韩娟傻笑：“你是怎么找到我的？”

“别忘了，我是一个私家侦探。你失踪三天了，吴老大已经发了寻人启事，把整座城市都要翻遍了。”韩娟双手叉腰，气鼓鼓地说道，“你为什么关机，遇到这样的事情为什么不告诉我，你还当我是你的搭档吗？”

“我怕，我真的好害怕啊！”我把脸蒙在被子里，颤抖着说道，“你知道我经历了什么吗？我竟然和一个死了三年的人一起喝酒，一起聊天，天哪……我……”

我断断续续地对韩娟讲述了我在农村经历的那些事情，我讲得很仔细，韩娟也听得很认真。我本来以为，韩娟听了以后，一定也会像我一样，表现出恐惧。可是我错了，韩娟不但没有感到害怕，反而冷笑了起来。

“这有什么好害怕的，我让你看看这个。”韩娟说完，把随身带来的手提包扔在床上，命令我道，“打开，看看里面是什么。”

我拿起提包，打开往里一看，立刻就惊呆了。

在手提包里，竟然装着一颗人类的头盖骨！



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十二章 难得销魂

1巾帼英雄的本色

“你看好了，这就是毕不凡的骨头，它可怕吗？”

韩娟的话如同炸雷一般，震得我脑袋嗡嗡作响：“什么，毕不凡的骨头，你怎么知道毕不凡？”

“是张静宜告诉我的。”韩娟把毕不凡的头盖骨扔在地上，踏上一只脚，说道，“你失踪了三天，张小姐急坏了，每天都去公司里找你。三个小时前我们深谈了一次，然后她就带着我去挖骨头了。”

原来，在我住进宾馆的第二天上午，张静宜就因为一直联系不上我，打车去毕不凡的小屋找我了。在那个地方，张静宜没有见到毕不凡的小茅屋，而是见到了一座新坟。

张静宜向附近的村民打听了事情的原委，村民们告诉她，这里有一个姓毕的人，无依无靠。因为他整天疯疯癫癫的，人们都叫他毕疯子。毕疯子从来不和村里人来往，他在山坡上建了一座茅屋，种了一百多棵桃树，常年靠吃桃卖桃为生。三年前在一个风雨交加的夜晚，毕疯子被雷电击中，死在茅屋中。因为毕疯子无依无靠，死后无人管理，他的尸体就一直在茅屋里躺着。昨天下午，在桃林下面种西瓜的人看到死了三年的毕疯子竟然出现在茅屋里，被吓坏了，告诉了村长。村长认为是毕疯子的鬼魂作怪，他埋怨村里人不掩埋他的尸骨，于是那天一大早，全村人出动，把毕疯子的尸骨给埋葬了，连带着也烧了他的小茅屋。

听了村民们的叙述，张静宜本能地感觉到我出事了，因此，她急急忙忙地跑到我们公司去找我。

公司里只有老板吴大维，他知道我和张静宜之间的关系，他想当然地认为，我之所以关闭手机，并不是因为我真的失踪了，而是为了要躲避这个小姑娘。因此吴大维对张静宜并不是很热情，三言两语就把张静宜打发走了。

可是又过了一天，我依然没有任何消息，吴大维也开始担心了。于是吴大维把公司里全体留守人员都派了出去，在全城展开了地毯式搜索。一天下来，还是没找到我，吴大维只好向警方报了案。

当三个小时前，张静宜再次到公司里去找我的时候，韩娟正好也在场。其实这个时候，韩娟已经通过特殊关系，知道我就住在这家酒店里，也知道了我最近三天来的生活状况，正准备过来找我。

两个女孩走到了一起，开始了一场推心置腹的长谈。当韩娟知道我的失踪很可能是因为毕不凡的时候，她打消了直接来找我的念头，而是和张静宜一起，去了那个埋葬毕不凡尸骨的土坡。

当时正是中午，天气热得让人呼吸都很困难，附近一个人也没有。韩娟围着毕不凡的坟墓转了好几圈，然后看看四下无人，竟然做出了一件匪夷所思的事情——她挖开毕不凡的坟墓，把毕不凡的头盖骨带了回来！

因为某种无法用语言说清楚的原因，韩娟并没有告诉张静宜她已经知道我的下落了，她让张静宜先回医院等候消息，自己却带着头盖骨来找我。

“你好好看看，这只是一块骨头，是一块没有生命，一动都不会动，不能伤害任何人的烂骨头。”韩娟双眼圆睁，瞪视着我。

我知道韩娟这样做的目的是为了鼓励我，可是我依然感觉到害怕。我在学习格斗技巧的时候，教练曾经用人体模型给我上过课，所用的道具，就是从医院里偷出来的一具人体骨架。当时我一点也不害怕。我相信，即便是把一颗刚刚砍下来的新鲜人头摆在我的面前，我也不会像现在一样害怕。

但是这块骨头不同，它是毕不凡的。所有的东西，只要和鬼魂沾上边儿，哪怕就是一张白纸也会让人产生恐惧感。

我低着头不说话，也不敢看地上的头盖骨。

韩娟显然是生气了，突然抬起右脚，狠狠地踩在毕不凡的头盖骨上。那块骨头经历了三年多的风吹雨淋，本来就已经朽烂不堪了，哪里经受得了韩娟的大力踩踏，咔嚓一声，碎裂成数块。

“林峰，你太让我失望了。”韩娟一脚一脚踩着地上的骨头渣滓，愤怒地对我吼叫道，“你还是一个男人吗？一块骨头就吓成了这样，把自己关在酒店里做缩头乌龟，逃避是办法吗，你要逃到什么时候为止？”

看到地上的骨头越来越烂，我吓得心惊肉跳。我从床上一跃而起，拉开韩娟并把她推向一边：“韩娟，你在干什么，你疯了吗？”

“我没有疯，我要证明给你看，这块骨头没有什么可怕的。”韩娟甩开我的手，激动地说道，“自从那天在s市，我在电梯里看到了不该看到的人之后，我就已经相信了，这个世界上有鬼。可是我依然不怕他们。而你呢，你的行为让我瞧不起你，你根本就不是一个男人。”

韩娟的话让我觉醒了。是啊，一个女孩子都不怕，我如果还这样逃避下去，我还算是一个男人吗？

韩娟站在我面前，注视着我的眼睛：“林峰，我问你，现在有鬼魂吗？你马上就要死了吗？”

“没有。”我惭愧地低下头，不敢看韩娟的眼睛。

“那么明天呢？这些可怕的灾难就一定会降临在你的头上吗？”

“不知道。”

“我也不知道，可是有一点我却知道，我们必须珍惜今天，珍惜现在。”韩娟抓住我的肩头，语气沉重地说道，“昨天已经过去了，明天还未可知，每个人都一样，你并没有什么特别的。既然现在你很安全，你身体很健康，你为什么不珍惜，为什么还要把大好的时光浪费在自我逃避上。即便是命运真的无可抗拒，你注定要被鬼魂抓走，那你就更应该抓紧时间，好好享受你的现在啊！”

对啊，命运不可知，明天要发生什么，每个人都不会知道，那么我为什么还要消沉下去呢？

“韩娟。”我拉住韩娟的手，眼睛逐渐湿润了，“谢谢你。”

韩娟一拳打在我的肩膀上，终于露出灿烂的笑容：“我们是搭档。”

回到公司的时候，我的脸上有了笑容，不是不害怕了，而是获得了面对困难的勇气。

吴大维真是一个吸血鬼，他明明看到我一脸疲倦，却装作什么事也没有，一看到我就向我诉苦，说深圳的业务做不下去了，请我和韩娟去跑一趟。我正好也想到外面去散散心，于是毫不犹豫地答应了。韩娟看到我重新振作起来，感到很欣慰，也表示尽一切所能帮助我。

我们的女雇主已经正式向法院递交了离婚起诉书，随起诉书附赠的有许多我们三t公司提供的证明材料，证明她的丈夫拥有大量隐秘财产，价值一点五亿以上。如果女雇主真的能够通过法院把这些财产平均分割了，那么根据合同，我们得到的佣金将会有七百五十万之多，公司里六个业务骨干，每人都能分到百八十万。因此老板很上心，员工们干得也很起劲。

我心中已经计划好了，一旦这个案子办理成功，我拿到钱之后就立刻辞职。至于辞职后的去向，我虽然没有想好，但是肯定要离开这座城市。这多少有点逃避的意思，但是总在这座城市里生活，我担心我的心理会承受不了。

去深圳的飞机第二天早晨八点起飞，因此我不得不面对一个问题——必须回自己家里过一夜。说句心里话，虽然我已经决定勇敢面对了，但是内心深处还是有点怕，实在是不愿意回到那个曾经闹过鬼的地方去。

韩娟看出了我的疑虑，决定和我一起回去，晚上就住在我那里。

作为一对搭档，我们曾经多次因为工作需要住进同一家宾馆的同一间客房，甚至有的时候为了掩饰身份，我们在当事人视线范围之内搂抱在一起装扮情侣。虽然我们都谨小慎微，恪守作为同事的最后防线，但是我知道，如果不是彼此有好感，是断不会做得如此自然的。

因此当韩娟说要和我一起过夜的时候，我稍微犹豫了一下。我们都有自己的房子，这还是她第一次主动要求在我那里过夜。我有点感激，有韩娟在，我就踏实多了。

办理完相关手续，我们拿着一摞资料回家。下了电梯，我站在自家门口掏钥匙。这个时候，韩娟突然鼻子抽动了几下，脸上显出一种奇怪的神情。我立刻警觉了起来，身子一闪，走到房门一侧。

韩娟有个特殊的本领，就是她的鼻子特别灵敏，同事们都戏称她是狗鼻子。她能够仅凭一点气味，就能判断出各种饮料的名称，产地，以及年份等信息。

我第一次知道韩娟有这种本领的时候，是在乌鲁木齐。那一次我们一起去见一个当事人，当我们赶到的时候，发现他的家里一片狼藉，酒菜撒了一地。韩娟就是这样抽动了几下鼻子，凭借空气中残留的一种微弱的青稞酒的气息，带着我穿街走巷，走了四五百米，最终在一个垃圾桶里找到了奄奄一息的当事人。

“有什么情况？”我紧张得看着房门，做好了战斗准备。

“没什么，我闻到烤肉的香味了。”韩娟突然展颜一笑，耸耸双肩，若无其事地说道：“瞧你这紧张劲，那里像一个私家侦探。”

我松了一口气，再次伸手从口袋里往外拿门钥匙。恰在这个时候，一架下行电梯运行到我所在的楼层，韩娟伸手一按电梯的按钮，迈步走进了电梯。

“你先进去吧，我去卖烤肉。”韩娟面带微笑，冲我摆了摆手。

韩娟是个不苟言笑的人，平日里公司的同事互相讲笑话的时候，大家都哈哈大笑，唯独韩娟绷着脸。我从来没有见到过韩娟这样对我笑过，那笑容很神秘，有一种读不出来的韵味。我感觉韩娟绝对不是闻到了烤肉的香味，她一定发祥了别的，因此才故意走开。她发现了什么，为什么不告诉我呢？

不过有一点我敢肯定，韩娟所发现的情况绝对没有危险，否则她不可能丢下我一个人。

“再来箱啤酒。”我对着电梯喊。

打开房门，往里一看，我立刻惊呆了，我终于明白韩娟闻到了什么。

房间还是原来的房间，东西还是原来的东西，可是已经完全变样了。我是一个生活不拘小节的人，通俗地说就是一个懒鬼，因此在保洁工没有来之前，脏乱差就是房间的主旋律。可是现在不同了，家具摆放得整整齐齐，地板擦得光可照人，我随手丢弃的衣物也都洗干净凉在了阳台上。在客厅的餐桌上摆放着四碟精致的小菜，一个汤盆，一瓶红酒，甚至还有两根插着红蜡烛的蜡台。

是谁进了我的房间，我并没有记得我曾经叫过钟点工啊！

莫非是韩娟？我的家只有韩娟知道，她把我的房间收拾干净，然后在电梯口悄然而退，是为了给我一个惊喜？可是韩娟并没有我房门的钥匙啊，更何况韩娟也是一个大条的人，并不喜欢做家务。

突然，卫生间传来一阵淅淅沥沥的流水声。

我的脑袋嗡的一下，有人在我的卫生间里，他在使用我的洗浴设备。又来了，那个可怕的东西又来了。

我的第一反应就是逃，马上逃离这座可怕的房间。可是，当我的手接触到门把手的时候，又停了下来。

为什么要逃，我能逃到哪里去？既然这个可恶的东西下决心缠住了我，那么必须有一个解决的时间。与其每天提心吊胆的等待，还不如冲过去，一了百了。

不管里面的是人是鬼，不管将会出现什么样的危险，我都已经决定了，冲进去，做个了断。

我蹑手蹑脚走进客厅，伸手在酒厨底下一摸，拿出我事先藏好的一把大砍刀。我站在客厅中央，面对卫生间的房门，深吸一口气，突然一个箭步冲上去，抬腿就是一脚。

“咔嚓”一声，房门应声而碎。

“啊……”里面传来一声女孩子的尖叫声。

让人沉醉的温柔

我用的力气很大，本打算用房门把里面的人撞倒。声音响起来的时候，我知道我闯祸了。因为我熟悉这个声音，那是只有张静宜才可以发出的甜甜的脆脆的声音。

“静宜！”我丢掉大砍刀，冲进卫生间。

我看到了一幅怎样的画面啊！洁白如凝脂一般的玉体上占满了晶莹的水珠，乌黑的长发半遮着玲珑的秀脸，水汪汪的大眼睛中突出出一丝恐惧，一抹娇羞。美，简直太美了，我实在找不出恰当的语言来形容张静宜的美丽，我只感觉到我的心脏在狂跳，我的大脑在晕眩。

在这一刻，我的意识停止了运转。

我踹门的时候，张静宜恰好在靠窗的位置，因此碎裂的房门并没有撞到她。张静宜手捧一块浴巾，惊慌失措的遮挡身体的关键部位。那一丝慌乱，更是让人着迷。

我不由看得痴了，足足有十来秒钟，我才清醒了过来，慌忙弯下腰去扶房门：“静宜，没……没伤到你吧？”我有些语无伦次。

“没……没有。”张静宜也从最初的慌乱中恢复过来，旋即心有余悸地说道：“干吗用这么大力，要是我站的靠前一点，我就从窗户飞出去了。”

我低着头，按好房门，可是慌乱中我把自己也关在里面。待我伸手去拉房门的时候，房门因为变形，竟然一时无法拉开了。“静宜，对不起。我不是故意的，我以为来了坏人。”

“坏人，我看你才是坏人。想要看人家洗澡明说嘛，反正早晚是你的人了，干吗这么猴急，真不愧是一条色狼。”张静宜装作很生气跺脚，但是眼角却开始荡漾笑意。

我狼狈万分，用力拉开房门，落荒而逃。

几分钟之后，张静宜擦干了身子，围着一条浴巾走了出来。

“你是怎么知道我的住处的？”我和张静宜虽然有过一天的交往，但是我并没有带她来过这里。

“是韩娟告诉我的。”张静宜用小梳子梳理乌黑的长发。

“可是韩娟并没有我房门的钥匙啊？”这是问题的关键。

“找开锁公司呗。”张静宜斜倚在沙发上，顽皮的对我眨眼睛：“嘻嘻，八十块钱就搞定了。怎么样，我聪明吧。”

我无语了。开锁公司竟然在没有确定住家身份的情况下，盲目的为人开锁。还好来的是张静宜，如果是一个小偷，把我家里的东西搬空了都不会被人发觉。

“真没想到，你表面上光光亮亮的，却原来是一个大懒虫。这座房子至少一个星期没有清理了吧，到处都是垃圾，都快累死我了。”张静宜调整了一下坐姿，慵懒的伸开双臂，做出一副很累的样子。

“辛苦你了。”真是糗大了，竟然让张静宜看到了我的狼狈相。

“谢什么谢，我是你女朋友，这是我应该做的。不过，以后你要对我好一点哦，否则的话，这里会比以前更乱。”张静宜站起来，在我面前转了一圈，双手把围在胸口的浴巾稍微向下拉了一些：“还想再看吗？要不要我拿下来让你看个够。”

我低下头，实在是没有勇气去看张静宜的身体。

其实我并非正人君子，我和渴望看到美丽女人的身体。可是不知道为什么，我就是无法证实张静宜的身体。我觉得如果我那样做了，简直就是一种亵渎。

“不看啊，别后悔哦。”张静宜突然扔掉浴巾，走到我的衣柜前，拉开衣柜的门说道：“我穿衣服了，晚上我们去明月楼。”

“同乐馆好不好？”明月楼的菜我吃过，价格虽然很贵，但是味道并不太好。

“不行。”张静宜一边穿衣服一边说道：“我辞职了，姐妹们说好今天给我送行，雅间都订好了。”

张静宜是认真的，她果然辞了职。我小心翼翼的抬起头，看到张静宜已经穿戴好了，一身白衣白裙，正在对着衣柜上的镜子梳理头发。我往衣柜里一看，心中不由得苦笑，里面竟然堆满了女孩子的衣服。看来这个张静宜还真把这里当作了自己的家，打算长住下去。

“你的姐妹们为你送行，我去恐怕不太好吧。”对于医院里的那些护士，我心中的印象并不好。

“你必须去，姐妹们点名让我带上你。七八个大美女围着你一个男人转，我们都没有说什么，你敢不乐意。”张静宜拿出一件衬衫，一条西裤，还有一双皮鞋放在我面前。这些东西都是新买的，还没开封。“快去洗个澡，刮刮你的长胡子，试试我给你买的新衣服，看合身不合身。”

我被感动了。我长这么大，还是第一次有女孩子给我买衣服。在我的人生经历中，以前只有白灵一个女人，记忆中白灵是一个公主，是高高在上的女皇，她只会接受男人们的礼物，从来没给任何人买过东西。而韩娟是一个很粗狂的人，她更加不会给别人买东西，如果她想感谢某个人的时候，她宁可陪人去喝酒。

有女朋友真好。我暗暗下定决心，如果我和张静宜真的能够走到一起，我一定用我全部的生命来疼爱她。

当我洗漱完毕，穿上崭新的衣服出来的时候，张静宜也已经梳妆打扮完毕，正坐在沙发上看电视。张静宜看到我，眼睛立刻就亮了，一下子从沙发上跳了起来，冲到我面前搂住我的脖子。

“哇……帅呆了，酷毙了！”张静宜吊在我的身上又蹦又跳，兴奋得说道：“她们看到了一定羡慕死我了。峰，今天晚上你可要在我的姐妹面前好好表现哦。别像在医院里那样，总是一副色迷迷的样子。”

“帅呆了，酷毙了！”我伸手在张静宜的小鼻子上刮了一下：“你当我是什么人，蛊惑仔还是小混混？”

“蛊惑仔怎么了？我们挑选男朋友的第一条件就是要酷，要酷得惊天动地，酷得一塌糊涂。”

“你的姐妹们不会都像你这样吧？”想起电影里的小太妹，我的背心直发冷，心中盘算着怎么打退堂鼓。

“她们呀？”张静宜撇撇嘴，不屑一顾地说道：“有护士长那个止血钳，她们会比猫咪还要乖。”

“止血钳，这名字好怪？”

“又硬，又冷，又丑，而且夹人忒狠，不是止血钳是什么？”张静宜得意地笑：“我起的名字，有创意吧？”

睡了一个好觉

和张静宜的同事会面进行得非常圆满，我使出浑身解数，给张静宜挣足了面子，张静宜很开心。

我知道，女孩子都很虚荣，张静宜之所以让我参加宴会，最主要的目的是为了献宝。张静宜为了显示我的阔绰，同事们一来就大声嚷嚷着让她们随便点菜，七八个女孩子一阵欢呼之后，饭桌上就多了二十多道菜。

直到这时候，我才真正见识到当今小太妹的英雄本色。这几个在医院里文质彬彬，走路轻手轻脚，说话细声细气的女孩子一见了可口的饭菜，立刻就变成了一群饿狼。每一道精致的菜点上桌，都会引起女孩子们的一阵欢呼，七八双筷子一起伸过去，往往盘子还没有放稳，里面的精华就被一扫而空了。就连那个被称作止血钳的胖护士长，也露出少有的微笑，为了能吃到一口心仪的菜，不得不加入争抢的行列。

看着一群美丽的女孩子为了一道菜欢欣雀跃的样子，我也被深深感染了。

年轻真好啊。虽然我也是一个青年，但是多年来的职业特征，养成了我拘禁慎重的生活习惯。现在想一想，在过去的几年里，我还真的没有像今天一样开心过，放纵过。我可以大口的喝酒，很响的吃菜，够不着的时候还会毫不犹豫地站起来。一切都是那样自然，一点也不必担心失态。

因为吃得太快，只过了十几分钟，大家就已经吃得很饱了，而这个时候，还有几道主菜没上桌呢。在等候上菜的间隙，我充分发挥我的职业特长，把我经手的几个案例，隐去当事人的真实姓名，绘声绘色地讲出来。

这一招起到了极佳的效果，我很快就把女孩子们的注意力从饭菜上面吸引过来。七八个女孩子伸长脖子，一双双美目注视着我，七嘴八舌的询问故事的细节，并且时不时地发出一两声惊叹。

而张静宜就满足的坐在我身边，眼睛注视着我，目光里充满了骄傲和满足。

因为有的护士晚上要值班，吃完饭后护士长带着她们离开，其余两个护士和张静宜一起，要来我家看看。

护士长临走的时候，语重心长的拍着张静宜的肩膀说道：“小张，祝贺你，终于找到了一个可以托付终身的人了。你是聪明的孩子，不像美丽那样。唉……如果美丽在，她不知道会多开心啊！”

一句话勾起了张静宜的伤心事，她的眼泪刷得就流下来了。一群人抱作一团，足足哭泣了五分钟。

我站在一旁，看着一群伤心欲绝的女孩子，心中感慨万千。

这段时间发生的一切，都和唐美丽有或多或少的关系。正是因为唐美丽的出现，我被卷入了一个灵异世界，我的心灵受到沉重的打击，我的生命随时都有危险。可是也是因为唐美丽，我认识了张静宜，从张静宜的身上，我感受到了从来没有感受过得快乐。我真的不知道，我是应该感谢唐美丽，还是应该抱怨她。

我低下头，抚摸左手腕上的灵魂挂件。这个曾经给我带来无限恐怖的东西，此刻是那样的安详，在路灯的照射下，散发着柔和的黄光。灵魂挂件一如既往，入手温热，摸上去有一种滑腻的感觉。就是这样一个毫不起眼的镯子，给我带来的困扰是无法用言语来形容的，为了它，我甚至已经起了离开这座城市的念头。

为了把这只镯子摘下来，我想尽了一切办法。我曾经用钢锯锯，用锤子砸。可是，我万万没想到，这只表面上看似石质的镯子，其坚韧程度却超乎人的想象，钢锯和锤子在上面几乎没有留下一点擦痕。更有甚者，这只镯子似乎真的和我的身体有了某种联系，每当我用外力想要破坏它的时候，我的手腕就感觉到无比的剧痛。似乎镯子已经成了我身体的一部分，破坏它就等于破坏我自己的皮肉一般。

最终，我悲哀的发现，唯一行得通的办法，就是动手术把我的手齐腕切下去。我不想变成一只手的残废，因此我只能整天戴着它。

这个时候，韩娟的一条短信信息传进我的手机：好好享受吧，明早八点机场见。

我明白了，韩娟为什么突然离开的真实原因。我的心中很感慨，韩娟这个人虽然表面上很大条，但是她依然是一个女孩子，她依然会吃醋。我真不知道，明天在机场相见之后，我该怎样向她解释。

一回到家，张静宜就带着她的两个同事钻进我的卧室，房门一闭，在里面叽叽喳喳的闹腾了起来。我被晾在一边，只好无聊得躺在沙发上看电视。时间一分一秒地过去了，一直到十二点多，卧室里还没有安静下来。看来，那两个女孩子是打算在这里过夜了。

这样也好，有两个女孩子陪伴，避免了我和张静宜单独相处的尴尬场面。于是，我就躺在沙发上，和衣而睡了。

这一夜，我睡得特别香甜。不知道为什么，那些烦恼的，可怕的事情统统从我的脑海里溜走了，只留下甜美的回忆，以及对未来美好生活的向往在我的脑海中跳跃。

清晨的时候，我被一声清脆的碗碟碰撞声惊醒了。我抬起头，发现自己身上盖着一条薄薄的毛巾被，张静宜腰间围着一个围裙，正在厨房里忙碌着。

张静宜看到我醒过来，放下手中的活计，走过来按住我的肩头说到：“晚上睡觉开那么大空调干吗，感冒了怎么办？乖哦，再躺一会儿，早餐马上就好了。”

吃早点的时候，我告诉张静宜，我要去深圳出差，可能半个月才回来。本来我以为，以张静宜的习性，一定会吵闹着要和我一起去，我心中也做好了打算，如果她一再要求的话，我就带她去玩一玩。

可是没想到张静宜听了丝毫没有不高兴的样子，而是淡淡地说道：“男人嘛，应该以事业为重，你去吧，家里交给我了。”

幸福啊！除了幸福我还能说什么呢？

古董拍卖会

我和韩娟在深圳的工作进展得很不顺利，整整一个星期，我们没找到任何有价值的线索，侦探工作处于僵局阶段。正在这个时候，从公司总部传来一条爆炸性的消息，我们的女当事人出车祸死亡，工作已经没有继续进展下去的必要了。

女当事人死了，公司和她签订的合约自然就无法履行，即将到手的上千万佣金就这样打了水漂。对于这样的消息，我和韩娟都很震惊，毕竟我们每日每夜的忙活了半个多月，眼看着到手的钞票又飞走了，心情实在是很恼火。

事情是这样的，在我们得到消息的前三个小时，正好是我们的女当事人离婚案件的开庭时刻。女当事人驾驶着一辆宝马车从郊外的别墅进城，在经过一个路口的时候，与一辆载重卡车正面相撞，宝马车被压成了铁饼，里面的女当事人当场毙命。

因为车祸发生的时间耐人寻味，因此引起了警方的注意。警方怀疑是女当事人的丈夫制造的这场车祸，目的在于保护自己的财产不被分割。警方已经开始调查，不过这对于我们来说没有任何意义。我们和女当事人的合约本身就是违法的，不受法律保护，即便是真的调查出来车祸是一场谋杀，我们的佣金也不会有支付的可能。

忙活了半个月，却换来空欢喜一场。女当事人给了我们二十万活动经费，现在已经用得七七八八了，公司顶多弄个不赔不赚而已。

既然工作中止，我和韩娟也就准备打道回府。傍晚的时候正好有一架飞往b市的飞机，趁着还有点时间，我带着韩娟到街上转转，打算给张静宜买点东西回去。

这是一周来我们第一次逛街，徜徉在深圳繁华的街道上，我由衷的发出感叹。这座城市从建立至今才短短二十多年，竟然发展得如此繁华，真是人间奇迹啊！

我本来打算给张静宜买几件衣服回去，因此拉着韩娟帮我挑选一下。没想到韩娟却断然拒绝了我的请求，声称她不会选小女孩子的衣服。没办法，我们只好在大街上胡乱转悠。走着走着，一个露天举行的小型拍卖会吸引了我的目光。

在中国，凡是上规模的拍卖会都是由专门机构组织实施的，拥有一整套严格的审批程序。但是也有一些小型的，私人性质的拍卖会，因为涉及的金额不大，所以政府的职能部门并不干预。这样的拍卖会我见过许多，拍卖的东西大到古玩玉器，小到牙刷手套，应有尽有。拍卖的形式也五花八门，有的有底价，有的没有。光顾这样的拍卖会，眼睛一定要雪亮，因为他们拍卖的东西大多数是假冒伪劣，而且打一枪换一个地方，没有任何保障，上当受骗的事情经常发生。

这个拍卖会的会场设在一家古玩店门口的空地上，临时搭建了一个简易平台，所拍卖的东西就陈列在平台上，拍卖师拿着扩音器，声嘶力竭的鼓动路过的行人购买商品。

吸引我的目光的是拍卖师手中拿的一串珍珠项链。这串项链上的珍珠直径都有五毫米以上，颗颗圆润，色泽白晰，非常漂亮。项链的低价很低，只有十块钱，拍卖师一拿出来，大家就纷纷加价，很快就飙升到三百二十元。

我一下子就喜欢上了这串项链，想象着如果挂在张静宜洁白细腻的脖子上，那将是一道多么亮丽的风景线啊！

我等了大约半分钟，看到大家不再加价了，于是举起右手，准备喊价。

“那不是珍珠，是塑料的。”韩娟一把把我的手臂按住，说道：“亏你还有一个收藏古董的朋友，连这点都看不出来。”

“我自然知道那是假的。可是它很美，不是吗？”我笑着说道：“只要美就足够了，价值尚在其次。”

“你不了解女孩子的心。任何一个女孩子，都会很在意男朋友送的礼物的。如果让她知道你拿一条只值十块钱的烂货糊弄她，她会怎么想？何况你这是第一次给张小姐送礼物，因此更应该注意点。”

韩娟说得有道理，我打消了买项链的意图，可是我并没有走，我等着看看还有什么别的好东西没有。

因为没有竞争者，项链最终以三百二十元成交。在交接的时候，买卖双方都显得很不高兴。我猜测，那个买项链的人可能不是真正的买主，他是一个托。几乎所有这样的拍卖会上都有托，他们存在的目的不是买货，而是哄抬物价。

紧接着拍卖师又拿出一件拍品，当他拿着拍品向观众们展示的时候，我惊讶得险些叫出声来。我的身体如遭雷击，简直失去了行动的能力，只有一双直勾勾的眼睛，目不转睛的看着拍卖师手中的东西。

那是一块石头，确切地说是一块底部直径三十来厘米的圆盘，中间有一根圆柱的奇怪的石头。这块石头颜色有些发黄，不过色泽很莹润。我之所以感觉到震惊，是因为这块石头的石质和我手腕上的灵魂挂件几乎是一模一样的。更重要的是它的形状，它和毕不凡所描绘的生命石柱完全吻合。

生命石柱，这就是生命石柱，我的心疯狂的跳动着。

拍卖师高举着生命石柱，大声喊道：“拥有三千年历史的玉石一块，起价两万元，有应价的没有？”

凡是参加这种拍卖会的人，大多不是有钱人，也不会是古玩收藏爱好者。一块石头起价两万元，拍卖会的举办者绝对是选错了地方。

果然，一听见价格，围观的人就发出一阵嘲弄的讥笑声。有的人开口骂拍卖师是骗子，也有的人准备离开。

似乎拍卖师也并不是真的想做成这笔生意，他再喊了一声，看到无人应价，于是就放下生命石柱，高声喊道：“拍卖会到此结束，谢谢惠顾，欢迎下次光临。”

我抑制不住心中的冲动，举起手喊道：“两万元我要了。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第十三章 祭坛古柱

天价的石头

平地一声雷，我的话音刚落，几百只眼睛就齐刷刷的对准我，惊愕的有，讥笑的有，更多的是好奇。像这种类别的拍卖会，成交金额都不大，一般在几十到几百之间，偶尔也有上千元的物品出现，但是出现数万元的物品，而且还有人出价，这足够引起轰动了。

拍卖师用左手一指我的方向：“这位先生出价两万元，还有没有再加价的？两万元一次，两万元两次……”

在拍卖师的木槌即将落下的那一刻，刚才购买项链的买主却高声喊道：“两万一。”

“两万二。”我毫不犹豫地又加了一千。

“两万三。”对方步步紧逼。

我现在已经可以百分百的肯定，这个家伙就是一个托，是来故意哄抬物价的。我在心中计算了一下携带的现金，问韩娟道：“你带了多少钱？”

韩娟和我搭档了两年多，十分了解我的脾气禀性，她知道我不是一个冲动型的人物。虽然她很奇怪我为什么对这样一块不起眼的石头如此紧张，但是她知道我一定有我的理由，因此听到我的询问，就毫不犹豫地回答道：“手头有一万块，我还带着一张银行卡，里面有六万多。”

“三万。”我不想做过多纠缠，因此一次性加了七千。

“三万一。”那个托还真够狠的，竟然想让我出再多的钱。

“三万五。”我说完拉起韩娟，装作要走的样子。

果然，那个托上当了，不敢再加价。然而正当我认为胜券在握的时候，又冒出了一个六十多岁的老者，他一上来就出价五万，比我的价格高了整整一万五。

街边拍卖会上的一块石头竟然排到了五万块钱，围观的人***了，纷纷窃窃私语，猜测这块石头的来历。有略懂收藏的人已经开始在心中盘算，这块石头是不是一个漏？不过大多数人还是持着一种怀疑的态度，认为这是一场骗局，我和那个买项链的人都是托。因此有部分人投向老者的目光中就有一丝同情的意味，以为这个老者即将上当受骗。

五万块钱不是一个小数目，我需要省吃俭用好几个月才可以赚到，因此我犹豫了。拍卖师也似乎被这个数字镇住了，好半天没有应答。所有人都看着我，看看我还会不会爆出一个更高的价格来。

我之所以想要购买这块生命石柱，完全是为了去掉我的一块心病。在我的心中已经十分确定灵魂挂件和生命石柱拥有某种神奇的力量，而且这种力量是对我极其不利的，最近一段时间的一切梦魇，都和这两块石头有关。如果我能把生命石柱买下来，并且把它摧毁的话，那么灵魂挂件就失去了发挥作用的基础，我的生命就可以保住了。

我咬咬牙，高声喊道：“六万。”

“十万。”几乎就在我的话音刚落的那一刹那，老者再次把价格提高了四万。

老者喊价完毕，用一种挑衅的目光看着我。直到这个时候，我才开始认真打量起这个竞争者。这个老者个头干瘦，只有一米六五左右的身高，但是面色红润，身板干净利落。老者头戴一顶灰色的礼帽，身穿灰色的中山装，脚蹬一双布鞋。这样的穿着打扮，很像二三十年代人。

“十四万。”我心一横。这可是我能动用的最大数额了。

“三十万。”

短短三个字，如同三颗重磅炸弹一般，把围观的人群都炸蒙了。到了这个时候，已经没有人在怀疑我们是演戏的骗子了。人们议论纷纷，猜测这块石头是不是真的是一件价值连城的宝贝？

所谓一分钱难倒英雄汉，何况是几十万块钱。我没有那么多钱，只好认输。我无限留恋的看了一眼生命石柱，拉着韩娟，挤出了人群。

直到走出将近百米，韩娟才问道：“林峰，为什么要买那块石头？”

“那就是生命石柱啊！”我的声音很低，因为没有拍到生命石柱，心情很落寞。

“你怎么能确信那就是生命石柱，你根本没有走到跟前仔细观察过。”

我曾经在宾馆里对韩娟讲述过还魂祭坛的事情，因此她知道灵魂挂件，也知道生命石柱。

“还用得着去看吗？那块石头的形状如此古怪，不是生命石柱是什么，何况生命石柱和灵魂挂件是同一种材料制造的，我能确信。”

我抬起左臂。在左臂的衬衣袖子处稍微有一圈凸起，那下面就是灵魂挂件。自从灵魂挂件不能摘下来之后，我就只穿长袖衣服了。毕竟一个大男人带着一个镯子，而且是一个很丑陋的镯子，是一件很扎眼的事情。我们的职业最重要的是保密，不能给别人留下任何特别容易记忆的地方。因此在这个炎热的夏季，我只能穿着衬衫挥汗如雨。

“另外，自从拍卖师拿出生命石柱之后，这只镯子就有了反应。”我抚摸着镯子说道：“每一次发生奇怪的事情之前，这只镯子都会突然变得很冰冷，这一次也不例外。”

韩娟听完我的话，转身就往回走，我一把拉住她：“你要干什么？”

“回去，和那个老头商量一下，看看她愿不愿意出让生命石柱，如果他不愿意的话……”韩娟双眼露出凶光，狠狠地说道：“我们就只有对不起他了！”

我知道韩娟的心情，最近一段时间以来她虽然嘴上不说，但是一直在为我担心。现在终于找到了解决问题的方法，她是不会轻易放弃的。韩娟是一个格斗高手，如果她真的想要抢夺的话，十来个大男人都不一定能保得住。

“不可！”我摇摇头，强忍着想要陪韩娟一起回去抢劫的冲动：“只要不让灵魂挂件和生命石柱结合在一起，我想我还是安全的。那个人也许只是一个普通的古物收藏家，我们这样做，很不公平。”

依照韩娟以往的脾气，她一定还会争辩一番的，可是她回头看了看拍卖会的方向，却突然转过身来。韩娟的右臂挂上我的臂弯，做出一副很亲昵的样子：“赶快走，别回头。”

十万块支票

作为合作了两年多的拍档，我能理解韩娟做的每一个动作。韩娟之所以这样做，一定是发生了某种特殊的情况。在以往的工作中，为了隐藏身份，我和韩娟经常装扮成情侣，我对于这方面的动作要领已经很熟悉了。因此就在韩娟挂住我的臂弯的同一时间，我也显出亲昵的样子，两个人相偎相依的缓步向前走去。

“有人跟过来了。”韩娟低声说道：“是那个拍卖师，还有那个老头。”

根据韩娟的描述，这两个人正一前一后的向我们这边走，两个人相距大约十几米，眼睛一直盯着我们两个。拍卖师在前，手里拿着拍卖会上用的木槌。老头在后，手里提着一个黑皮箱。

我的第一个反应就是，这两个人属于一个诈骗团伙，他们设计街头拍卖会，用假古董坑害群众。刚才我有意出十四万的价格卖那块石头，他们认为我一定是一个有钱人，而且是一个携带着大量现金的有钱人。他们本来打算再多诈骗一些钱财，却没想到操作失误，三十万的价格把我要跑了。他们跟过来，很可能要伺机抢夺。

我心中冷笑。敢抢劫我和韩娟，他们算是选错了对象。我和韩娟两个人联手，对付二十个大汉不成问题，而要对付这一老一少，我一个人就够了。我暗自庆幸，刚才没能得到生命石柱，我本来就有一点不甘心，现在终于让我找到依靠暴力夺取的理由了。

我和韩娟两人装作一对情侣不紧不慢的在大街上转悠，寻找着合适的下手地方。那两个家伙也装作散步，跟我们身后三十多米。我们走，他们也走，我们停下，他们就装作看风景。

最终，我们选定了一个小巷作为实施行动的地点。之所以选在这里，是因为这条小巷只有三米多宽，长度却超过百米，在巷子中间还一条拐向别处的通路。

我和韩娟一边走一边故意大声说笑，装作没有发现他们的样子。当我们来到那个转弯的时候，很自然的一侧身，消失在他们的视线之外。

我把耳朵贴在巷子的墙面上仔细听了起来。这是我的一项技能，我能够根据墙面的细微震荡判断出来人的位置。果然，当我们转过来之后，跟在前面的那个拍卖师明显加快了速度，几乎是一溜小跑似的冲了过来。

当我判断对方距离转弯处只有两米的时候，我突然跳了出来，双手握拳，准备迎面击打对方。

按照我的判断，当我挑出来的时候，对方应该恰好处在我的攻击范围之内，我当可一招制敌。后面的韩娟在我对付拍卖师的同时，会扑向后面的那个老头。如果计划进展顺利，整个过程会在几秒钟内完成。

然而，一件意想不到的事情发生了。几乎就在我的身体移动的那一刹那，那个奔跑中的拍卖师却突然停了下来。他的速度迅速而有力，如同一部计算精确的机器一般，奔跑的时候脚尖点地，速度快，毫无声息。停下来的时候气定神闲，似乎刚才他一直站在那里，根本就没有移动过一寸一毫。

我走眼了，对方原来是一个练家子，而且还是一个高手。

因为对方突然停下来，我的动作自然扑了个空，我站在当地，捏了捏拳头，不知道是扑上去，还是转身离开。

那个拍卖师就站在距离我两米远的地方，注视着我和韩娟，眼睛里充满了讥讽的神色。似乎是在说，我早就知道你们会这样做了。

偷袭失败，我感到很尴尬。时值此刻，对方还没有做出任何对我和韩娟不利的事情来，我总不能真的改行做强盗，对他们实施反抢劫。因此我装作一副若无其事的样子，伸了伸胳膊，对韩娟笑着说道：“深圳的天气好热啊，我们回家吧。”

因为我已经失败了，韩娟也就没有去对付老头。“是啊，这鬼天气，热死人是小，千万不要碰到拦路抢劫的人，那可就糟了。”

我们两个一唱一和，转过身去，准备离开。

“先生请留步。”那个老头也赶到了。显然他的体质比拍卖师差多了，一阵小跑之后累得气喘吁吁：“先生，我能请问你一个问题吗？”

“我们有什么好谈的？”我和韩娟停了下来，警觉地看着老者。

“请问，您为什么要出巨资买一块石头呢？”老者看着我，眼中充满期待。

“这有什么疑问吗？拍卖师说这是一块拥有三千多年历史的古董，我觉得好玩，就想买来玩一玩了。”我嘲笑道：“难道你不一样吗？”

“不一样的，不一样的。”老者擦了擦额头的汗水，打开随身携带的皮箱，拿出那块石头说道：“你们看，这只不过是一块普通的石头，连十块钱都不值，没有傻瓜会买的。”

韩娟“扑哧”一笑道：“怎么没有，我就看到一个傻瓜，出了三十万人民币来买呢。”

受到韩娟的讥讽，老者不但不动怒，反而微微一笑道：“那只是一个骗局而已，我们并不打算真的卖掉这块石头，无论你们出多高的价钱，我们都不会卖。”老者指了指那个拍卖师说道：“我们是一起的，我们带着这个石头已经转了上百座城市，举行了上千场拍卖会，你们是唯一一个对这块石头感兴趣的人。”

“辛辛苦苦设了一个局，你们不为了骗钱，难道为了好玩啊。”韩娟不屑一顾地说道：“一块烂石头十四万块钱都不卖，现在后悔了吧。怎么，想追上我们强迫我们买下来啊。告诉你，这一次我们只出一百块，爱卖不卖。”

“一百万我也不买。”老者的脾气很好，耐心地说道：“两位朋友，我只是想知道你们为什么对这块石头感兴趣的原因，仅此而已。如果你们愿意坦诚相告的话，我愿意酬谢十万块。”

老者说完，从上衣口袋里拿出一个支票本，开了一张支票给韩娟：“十万块，你们可以先去提现，然后再回答我。”

撒谎的老头

自从老者拿出生命石柱的那一刻，我的目光就一刻已没有离开过。这是我第一次和生命石柱近距离接触，我可以看清楚上面的每一个细节。无论从哪个角度看，这都是一块普通的石头，除了曾经被人类加工过之外，一点特别的地方都没有。

我左手的手腕传来一阵阵冰凉的感觉，灵魂挂件又开始躁动了。灵魂挂件似乎真的拥有了灵魂一样，已经有了自己的意识，它迫切的想要带着我靠近生命石柱。有那么几秒钟，我几乎已经无法控制我自己的身体，我差一点扑上去，用左手去触摸生命石柱了。

看着老者递过来的支票，我深吸一口气，强自忍住心中激动的情绪，把支票推了回去。冷静，我需要冷静。每当灵魂挂件变冷的时候，都会有可怕的事情发生，我必须做好充分的心理准备，以应对随时可能到来的危机。

“先生，你自己刚才说了，这块石头不值十块钱，可是你却愿意出十万块，这似乎说不通啊。”我摇摇头：“你不用问了，我的确是一时出于好奇，才参加竞拍的。”

老者看了看我和韩娟，也摇摇头说到：“你撒谎。愿意用十四万块钱买一块石头的人有三种，一种是疯子。一种是钱多了没处花，糟蹋钱来的人。另外一种是知道这块石头的真实价值的人。很显然，你们两个不属于前两种。”

韩娟冷冷的说道：“谎言是相对的，你一直在询问我们，希望我们说实话。可是你呢，你难道说的就全部是真的吗？”

“原来是不信任我们。”老者又笑了，点点头说到：“将心比心，你们的要求很合理，我就先自我介绍一下吧。敝人姓窦，单名一个荣字，这位是犬子，名叫窦武。”

我说道：“我们想知道的是关于这块石头的秘密，而不是你们的名字。姓窦的人多了，我怎么知道你们说的是真话。”

“也好，不过此地不是说话的地方，不如两位移驾到我的住处去一趟，我会详详细细的对你们说的。”

“不行，谁知道到了你们那里会发生什么不测的事情。要去，不如就去我们住的地方去。”韩娟很机灵，当即否决了窦鲲的提议。

窦武忍了半天，终于忍不住了，不满意的对窦鲲说道：“爹，别跟他们废话，干脆让我一拳打倒，带回去不就得了。”

窦鲲双眉一立，怒声道：“胡闹，怎可对人如此无礼，忘了我怎么对你说的了？”

窦武狠狠地看了我们一眼，低下头，不敢再说什么了。

窦鲲把生命石柱放进皮箱，提起来说道：“先生请带路。”

回到宾馆，我的戒备心稍微放松了一点，毕竟这里是公众场合，有很多保安，我不怕他们会闹出什么事情来。

出乎我的意料的是，窦鲲进入我的房间之后，并没有开始讲述生命石柱的秘密，而是说起了他们窦家的渊源：“林先生，在历史上，我们窦家有一个很有名气的人，你可知道？”

“窦……窦尔敦。”我本来想说窦绾，可是又临时改了口，因为我还不想让窦鲲知道的太多。

“窦尔敦虽然也姓窦，但是却和我们并不同宗。我的先祖名叫窦允，比窦尔敦早了上千年呢。先祖窦允公生有一子一女，大女儿叫窦绾，小儿子叫窦其。窦绾嫁给了汉景帝之子，汉武帝的哥哥中山靖王刘胜。窦其则成了中山国的一个将军，长子窦柯，我们就是窦柯的后人。”

“原来是皇亲国戚啊，失敬，失敬。”我的语气虽然很平静，但是我的内心却已经翻江倒海了。

窦鲲竟然是窦柯的后人，这的确令我意想不到。窦柯及其后人作为中山靖王墓的守陵人，曾经保存还魂祭坛一千多年，后来因为家门不幸，有人与人私奔，还魂祭坛的两个部件才得以分开。既然是窦柯的后人，他们拿出生命石柱来拍卖，就不足为奇了。

窦鲲继续说道：“先祖奶窦绾贵为王后，在中山国中地位极为尊崇，中山靖王也很宠爱。有一年，先祖奶窦绾赐给先祖窦柯一件石器。先祖窦柯公得到之后奉若至宝，千百年来我们窦家的后人都把这件石器当作家传宝物一直供奉着。”

窦鲲的话有真有假，我判断出他一定是不愿意让我知道事实的真相。我故意问道：“想必这件宝物，就是你们今天拍卖的那块石头吧？古代人真是没有见过世面，做工如此粗糙，竟然还当作宝贝。”

“以现在的眼光看的确是这样，但是那是两千多年前，能够把一块坚硬似铁的石头雕刻成这样，已经很不容易了。”

“既然是宝物，你们为什么还会在大街上展示，难道你们就不怕被坏人惦记上吗？”

窦鲲长叹一声：“。这件宝物一共有两个部分组成，一部分就是你们今天看到的这个，另外一部分是一个圆环状的东西，能够套在这个石柱上。家门不幸，子孙不孝，我们没有保护好祖宗传下来的宝物，三百年前，窦家来了窃贼，把那个圆环给盗走了。”

因为先入为主的原因，我相信了毕不凡的叙述，所以我认为窦鲲在这里又撒了一个谎。不过窦鲲的话已经讲到了关键的地方，因此我没有戳穿他，而是认真地往下听。

窦鲲说道：“那是一个质地和这块石头相同，类似于手镯的椭圆形的圆环，内部有一条红线，很好认。自从我们窦家丢失了圆环之后，三百年来找遍了大江南北，至今杳无音信。也许你们觉得好笑，不就是一块石头吗，何必苦苦寻找几百年呢。可是，那个圆环对于你们是一块石头，对于我们来说那就是祖宗的遗物啊。”

“你们拿着这块石头到处拍卖，目的是为了引出那个圆环？真是煞费苦心啊，不过，这可比大海捞针还要困难。”

“唉……这也是没有办法啊。三百年了，我们用尽了一切办法，都无法找到祖宗的遗物。几个月前，我只好铤而走险，开始在全国各地举行拍卖会。”

窦鲲说完，站起身来，对我深鞠一躬：“林先生，看在我们窦家几百年来辛辛苦苦的份上，你就把那个圆环拿出来吧。”

开价一千万

因为生命石柱的形状很怪异，一般情况下绝对不会出现形状形同或者是相近的石器，另外几千年来，了解还魂祭坛秘密的人寥寥无几，因此窦鲲推断，除了他们窦家的人之外，只要是认识生命石柱的人，就一定会和灵魂挂件有关联。

这个推断有着严密的逻辑性，得出的结论正确度很高。事实上，如果我不是真的拥有灵魂挂件的话，我也会赞同窦鲲的推断的。可是，因为毕不凡曾经说过，一旦灵魂挂件和生命石柱结为一体，将会拥有让一个人复活的能力。而当时佩戴灵魂挂件的人，则会成为牺牲品。

我知道，窦家几千年来都在保守着还魂祭坛的秘密，他们一定知道让灵魂复活的方法。如果我冒然拿出灵魂挂件，保不齐他们会抓住我，强迫我做牺牲品。

我之所以如此担心，是因为随着和窦家父子接触的时间越来越长，我越来越多地发现了他们两个身上的不凡之处。

首先是窦鲲，他表面上看虽然是一个老态龙钟的人，貌似弱不禁风，活动量大了还会气喘吁吁。可是从我们相见到现在，这个人的眼神却从来没有混浊过，一直是明亮而又深邃的，仿佛能够看穿我和韩娟的身体。

另外窦鲲的左手大拇指会经常扣动食指的关节，仿佛在手中有一串无形的念珠，他每过一定时间就会拨动一颗珠子。这个动作非常有规律，我曾经对照房间内的石英钟计算过，窦鲲每一次扣动的间隔都是五秒钟，一秒不多，一秒不少，半个小时来分毫不差。由此可以看出，这个窦鲲一定是受过某种严格训练的人。

相对于窦鲲得不露痕迹，他儿子窦武虽然自始至终只说过一句话，但是动作却显得过于张扬，处处向我们展示他的武力。

本来我以为，窦武之所以能够躲过我的偷袭，侥幸的成分占了大多数。可是后来我却发现，这个窦武其实是有大不简单的人。首先是窦武的呼吸，像我这样听力敏锐的人竟然听不到他呼吸的声音。我从窦武胸口的起伏频率来判断，他的呼吸完全和窦鲲扣动手指的动作同步，也是每五秒钟一次，每分钟十二次。这样的呼吸频率不算高，也不算低，但是如果持续半个小时分秒不差，就有问题了。

其次是窦武所站的位置。窦武总是站在我的左侧，表面上看似乎很随意，但是仔细看就露出了端倪。窦武所占的位置很有讲究，那是一个如果我要攻击他会感到很别扭，而他要攻击我会很顺手的位置。这个位置距离我只有一米八左右，恰好处于他的攻击范围，也就是说如果发生意外，他可以在第一时间抢得先手。

另外还有窦武的眼睛，窦武虽然没有盯着我的眼睛，但是他的目光总是在我的双手和双脚间来回移动。我注意到，一旦我抬手或者抬脚的动作稍微大了一点，或者是稍微快了一点，窦武身上的肌肉就会突然绷紧。我相信，如果我真的暴起发难的话，窦武的拳头会先于我的拳头击出。

父子两个都是高手，我心中不由产生了一种无力感来。说不定我和韩娟联手，还打不过一个窦武。难怪他们毫不犹豫地就跟我们来到宾馆，原来是胜券在握了啊。

当窦鲲起身向我鞠躬的时候，窦武的头也稍微低了一点，同时双腿膝盖也稍微弯曲。表面上看来，窦武是在向我行礼，可是我却感觉到，这是窦武准备发动袭击的前兆。

就在这一个，我仿佛感觉到周围的空气都凝固了，一股庞大无匹的威压感传来，我不由自主地缩了缩脖子。

“窦老先生，呵呵……”我的心思飞快运转，想要找出一个应对之策：“您怎么会认为我有那个东西呢？”

“你认识这块石头，这绝对不是偶然。”窦鲲直起腰：“不要告诉我你真的是因为好奇才竞拍这块石头的，这样的解释你自己相信吗？”

“信不信由你，我的确是出于好奇。”我心一横，打算死不认账。为了让我的谎言更加圆满可信，我突发奇想，把责任推到了鬼魂身上：“说出来你们也许不会相信，就在这位窦武先生拿出这块石头的那一刻，不知道为什么，我的脑海里突然涌起一股奇怪的感觉。当时我几乎蒙了，下意识地喊出了保价。现在想起来真是好险，否则我花十四万块钱买回来一块烂石头，会后悔一辈子的。”

我之所以这样说，是因为我认为窦家人既然两千年来一直保留着还魂祭坛，那么一定知道这个东西和灵魂有关，其间说不定还曾经发生过许多灵异的事件。我把责任推给灵魂，理由虽然很牵强，但是多少能说的过去。

听了我的解释，窦鲲果然显得有些犹豫，他沉思了一会儿问道：“林先生，你能向我描述一下那种感觉吗？”

“说不出来，我知感觉到浑身很冷，然后就莫名其妙的开始竞价了。”感觉到突然变冷，那是灵魂挂件的一种能力。

窦鲲向窦武望了一眼，脸上显出一丝欣喜的神色。

我本来以为，窦鲲一定还会纠缠下去，却没有想到他却缓缓坐回了座椅，说道：“林先生，不如我们谈一笔买卖。不管你有没有那只镯子，也不管你刚才说的话是不是真的，但是我相信你一定是和那只镯子有某种关联的人呢。只要你能把镯子给我们，或者你帮助我们找到那只镯子，我们都会给你一笔可观的报酬的。”

窦鲲竖起一根手指，一字一顿地说道：“一千万，你看合适吗？”

拼凑消费

窦鲲和窦武已经离开了，但是他们留给我和韩娟的震撼却是巨大的。

唾手可得一千万元人民币，即便是一个真正的亿万富翁也会怦然心动的。我和韩娟都不是富翁，我们只是离开温饱线不远的一对穷人。金钱的诱惑曾经让我一阵恍惚，差一点就要脱口而出，告诉窦鲲我有灵魂挂件，我愿意用它来换一千万。

可是对死亡的恐惧让我的头脑保持了罪后一点清醒，我不能这么做。最起码，在没有确定安全的情况下不能这样做。

窦鲲是一个办事干脆利落的人，他并没有过多地纠缠下去，只是警告我们说，那个东西很危险，以我们的实力根本无法控制。与其让一块毫无用处的石头在我们手里制造麻烦，还不如卖给他们。

韩娟坐在我对面，手里摆弄着一张名片。这张名片是窦鲲走的时候留下的，上面有一个电话号码。窦鲲告诉我，一旦我想通了，随时可以打电话给他，他会马上带着一张一千万的支票来找我。

窦鲲说等我想通了，却没有说等我找到了，可见他依然在怀疑灵魂挂件就在我手上。不过有一点很奇怪，窦鲲既然知道灵魂挂件在我的手上，他们也似乎有这个能力强行夺走，但是他为什么没有直接点破，而是选择了等候呢？

“韩娟，你在想什么？”自从窦鲲父子离开时候，韩娟还没有说过一句话。

“我在想，是不是找个机会把你的左手剁下来，拿着灵魂挂件去换一千万。”韩娟把名片丢在桌子上：“窦鲲说得没错，灵魂挂件的确是一件危险的东西。鬼魂之事暂且不说，如果有人知道你的手臂可以卖一千万的话，我相信一定会有一群人马上就开始磨斧子了。”

虽然明知道这是韩娟的玩笑话，但是我依然感觉到一阵头皮发麻，左手不由自主地向后缩了缩。“我和你想的差不多。与其便宜了别人，还不如我自己把它卖了。我想砍的时候最好就在一家医院的附近，这样我的手还有可能重新接上来。虽然不可能像原装的那样好使唤，但是只要有了一千万，我也就用不着用它来赚钱养活自己了。”我的话有点自我解嘲的意思。

韩娟打着打火机，点燃那张名片丢在烟灰缸里，看着它慢慢的变成灰烬，然后表情严肃地说道：“林峰，千万不要对别人提起这件事，即便是张静宜也不能。否则的话，我还不如现在就动手。”

电话号码我和韩娟都已经记得很牢，烧掉之后可以降低泄密的机会。我心中很感激韩娟，我相信这个世界上所有人都可能出卖我，但是唯独韩娟不能，给她再多的钱也不能。韩娟就像一个古代的女侠，视金钱如粪土，视信义如生命，为了真正的朋友可以放弃一切在所不惜。而我，就是韩娟的朋友，而且是唯一的朋友。

我本来以为，窦鲲之所以轻易就放弃了，是使了一个欲擒故纵之计，他一定会在暗中观察我，只要让他知道了灵魂挂件的确切消息，他们马上就会绽开抢夺行动。窦鲲要想找到我很容易，宾馆有我们的登记资料，随便一查就可以找到b市来。

可是我的判断却失误了。我和韩娟回到b市之后，整整两个月，居然一点事情都没有发生。我是一个私家侦探，反侦查能力自然也很精通，可是我无论用什么方法，都没有发现被人跟踪的迹象。另外灵魂挂件这两个月来也很安静，既没有发冷，也没有发热。在我的身边，也再没有发生过任何灵异的事件，似乎一切又回到了从前，要不是我的手腕上还有一个无法摘下来的镯子，我宁可相信那一切都是幻觉。

因为上一项业务的失败，公司里的员工深受打击，两个月来经营惨淡人心惶惶，我干脆请了假，在家里休息。

张静宜疯狂的玩了一个多月之后，突然对我宣布，她要开一家互助消费公司。

说句实话，当我第一次听到这个奇怪的公司名称的时候，我一下子就糊涂了。经过张静宜的一番解释，我才终于弄明白，她的这个创意竟然是来自我们三t公司。我们三替公司做的是拿人钱财，替人消灾的工作。而互助消费公司做的则是，大家拿钱，大家解决难题的事情。

张静宜还给自己这种经营方式取了一个新奇的名字——拼凑消费。比如说一个人想吃海鲜了，可是又单独消费不起，于是就在公司的网站上提出申请，和另外几个想要吃海鲜的人临时拼凑在一起，一人出一点钱，到海鲜楼去解解馋。再比如，你有一套新房子想要装修，但是你不懂行，泥工，瓦工，电工和油漆工的调配就会出问题，另外购买的材料难免不合适，会产生浪费。为了避免这种情况的发生，你就可以采取拼凑消费的方式，找几家也要装修的人联合起来，可以达到省工省料的目的。由此可以衍生出很多业务，比如拼凑旅游，拼凑租房等等。

不管这件事情能否办得成功，但是张静宜能有这样的想法，我已经感到很欣慰了。因此我毫不犹豫地答应了，并且筹集了二十万块钱给她，让她租了一套办公室，买了五台电脑，注册了一个域名，开始了创业的过程。

从此以后，张静宜每天早八晚五，开始了忙碌的工作。

张静宜是一个勤快的人，无论工作多忙多累，她每天早晨坚持给我做好了早点才走，每天晚上给我烧好了洗澡水才睡。虽然我们同屋不同室，但是看到她美丽的倩影，我的心一样甜甜的，斗室之间，顿时有了家的感觉。

日子就在这种温馨的氛围中一天天过去，我逐渐淡忘了关于还魂祭坛的那些阴影。我本来以为，我会这样永远过下去，那种幸福的滋味，会永远在我身边围绕。

可是十月底的一天，一个警察的到访，顷刻间就把这种安宁和幸福打碎了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第十四章 杀人杀鬼

我成了杀人犯

多年来我养成的一个习惯，每天至少进行一个小时的体能锻炼。即便是在以前上班的时候，我也会抽空锻炼一番的。现在处于休假期间，一个人闲来无事，只能依靠锻炼身体打发时间。

我家有一个大约六平方米大小的阳台，我把它稍加改造，摆上一台跑步机，放上一对哑铃，一个拉力计，就变成了我的简易锻炼室。

那是一个上午，张静宜去上班了，我吃完早点，在阳台上进行体育锻炼。

我先是在跑步机上进行了三十分钟的慢跑，待到身体活动开了之后，我就开始用哑铃锻炼臂力。

虽然已经是秋末，天气已经很凉了，但是经过一通活动之后，我还是出了一身大汗。为了通风，我把哑铃放在窗台上，准备打开窗户。

这个时候，我手臂上的灵魂挂件突然变得冰冷了起来，与此同时一个声音在身后响起：“别开窗，我怕冷。”

这个声音很沙哑，像灵魂挂件一样透着一股寒冷的气息。我猛地转过身去，于是我看到了一个浑身是血的警察。

这个警察我认识，是曾经关押过我的那家派出所的所长，后来吴大维告诉我，那个所长姓曹。说心里话，我对这个曹所长一点好印象都没有，这主要是和我在派出所期间遭受的待遇有关。上一次警察错误关押了我十多个小时，后来在律师的强烈要求下，这个曹所长曾经给我打过道歉电话，因此我对他还有些印象。

此刻曹所长就跟一个血人似的，脸上，衣服上到处都是鲜血，并且从脑袋上还在不断的一滴一滴地往下淌血。曹所长没有戴警帽，也没有穿鞋，警服上还破了几个洞，洞口里面是一个个巨大的伤口。

“你……你这是怎么了？”我惊骇莫名，一时忘了去问他是怎么进入我的房间的。

我上前两步，想要去搀扶这个不像警察的警察。可是我刚迈了一步就停了下来，并且恐惧的向后退却，因为，有一支黑洞洞的枪口正指着我的脑袋。

曹所长右手拿枪，一步步向我逼过来：“凶手，凶手，我要杀了你！”

“你别激动，你一定是误会了，我怎么会是凶手呢？”我退无可退，只能靠在窗台上。

整个阳台只有几平米大小，在这样一个狭窄的空间里，即便是我的功夫再高，也不是一支手枪的对手。我一边请求他不要冲动，一边用目光四下搜寻，可是我悲哀的发现，这里空荡荡的，根本没有藏身之处。

“凶手，我要杀了你！”曹所长声嘶力竭的呼喊，似乎和我有深仇大恨似的，眼睛里全是愤怒和怨恨的目光。

“别过来！”面对一个持枪核弹的疯子，我真不知道该怎么对付。

“咔嚓”一声，曹所长扣动了扳机。在听到枪机撞击声的那一刹那，我绝望的闭上了眼睛。距离是如此的近，我没想到他会真的扣动扳机，如果子弹出膛的话，我的脑袋会在瞬间开花。

一秒，两秒，我没有听到枪声，也没有听到子弹出膛的呼啸声，我的脑袋也没有感觉到疼痛。我睁开眼睛，却发现曹所长正一脸迷惑的摆弄手中的枪。

苍天保佑，手枪居然卡壳了。

在我发现这一现象的同时，曹所长似乎已经修好了手枪，再次举了起来。

可是这一次，我再也不会给他开枪的机会了。面对生死关头，我的动作异常迅速。我飞起一脚，踢飞了他手中的手枪。紧接着一个箭步冲过去，抱住他的双臂，使了一个背飞，将他从我的头顶直接甩了出去。

我用的力量很大。一来因为是生死关头，我必须速战速决，才能确保自身的安全。二来我没想到一个警察竟然如此不济，在我的手下毫无招架之力，我轻轻一提，他的身体就飞了起来。

曹所长仰面朝天摔倒在阳台上，脑袋还重重的撞击了一下墙壁。我没空去理会他摔得怎样，而是在第一时间扑向被我踢到卧室里的那把手枪。只要手枪在我的手里，我就能控制住局面。

可是，当我拿起手枪，转过头来再看的时候，一幕可怕的镜头正在上演。

曹所长的脑袋撞在了墙上，墙壁产生了震动，放在窗台上的那个哑铃居然晃动了一下，对准曹所长的脑袋混了下去。我的哑铃是特制的，每个足有二十公斤重，如果让这样一个铁疙瘩直接从一米多高的地方掉到人的脑袋上，其造成的伤害是足以致命的。

我大喊一声，丢下手抢扑了上来，我抓住曹所长的脚脖子，用力往后拽。

可是我还是晚了一步，在我拽动他的身体之前，哑铃掉了下来。“扑”的一声，声音很沉闷，如同用木杵捣蒜一样。曹所长的双腿突然用力一挺，然后就杳无声息了。

红色的血液，白色的脑浆迸射出来，溅到地板上，溅到墙壁上，也溅到我的脸上。

足足有三分钟，我呆呆得站着，脑子已经停止了运转。这个曹所长已经没有抢救的必要了，因为我看到哑铃一头的那根两寸多长，直径两公分多的铁柱子已经完全插进了他的脑袋。一个人的脑袋里如果插进去这样一个东西，生存的希望几乎等于零。

我杀人了，我成了杀人犯！我如坠冰窟，恐惧袭卷全身。

幸福安定的生活刚刚开始，我的爱情也刚刚开始的时候，我却成了一个杀人犯，我实在是无法接受这样一个事实。虽然我属于正当防卫，虽然这种结果纯属意外，但是这里只有我们两个人，谁又能够给我正名呢？

我伸手摸了摸曹所长的鼻子，一点呼吸都没有。他的皮肤冰凉冰凉的，生命早已经离他而去。我实在是想象不出，这个人究竟是怎么了，为什么会闯入我的房间，要用手枪杀死我。可是即便是知道了原因也没有了任何意义，因为他现在成了一个死人，而我现在成了杀人犯。

绝望，只有无边无际的绝望。

投案自首

我不知道我是怎么离开我的房间的，我来到大街上，像一个幽灵一样漫无目的的游荡，心中充满了恐惧和绝望。转着转着，我竟然来到了张静宜开的公司门口。

张静宜的公司位于一座写字楼的三楼，总面积一百多平方米，分三个房间，一个是总经理办公室，一个是接待室，一个是机房。我站在楼道里，看着墙壁上的一个大牌子，心情逐渐平静了下来。

那是公司的铭牌，上面写着八个烫金大字：宜峰互助消费网络。

这是张静宜想出来的名字，是从我们两个的人名中各选一个字组合而成，公司也是以我们两个人的名义联合注册的。按照公司的章程，我是董事长，张静宜是总经理。我这个董事长很不称职，除了在公司注册的时候我通过我的私人关系帮了一点忙之外，其余的诸如办公场所的选择和装修，业务的设计，人员的招聘和培训都是由张静宜一手操办的。

我这样做有两个原因，一个原因是我比较懒，对张静宜所说的业务感到陌生。另外一个原因是我想给张静宜营造一个独立发展的环境，让她自由发挥。我对公司的成败看的不是很重要，我看中的是过程。一个女孩子能有这样的想法和勇气已经难能可贵了，如果遭受了挫折也没问题，她无论在什么时候都有我的大力支持。

可是现在我成了杀人犯，我可能再也无法给张静宜以有力的支持了，我真的无法想像，如果张静宜知道了这件事情之后会怎样。

“林总。”张静宜的副手胡佳恰巧抱着一摞文件从业务室走出来，看到我之后问道：“来找静宜的吧，怎么不进去。”

胡佳以前也是一名护士，和张静宜在同一个科室，是冤枉我是强奸犯的那个流氓医生的女朋友。流氓医生锒铛入狱，胡佳觉得没脸见人，随后就辞职了。最近张静宜开公司的时候把她找了过来，担任了张静宜的总经理助理。

“叫我林峰或者是林哥吧，总这个字听起来怪怪的。”

“干脆我叫你姐夫吧，这样就不别扭了。”胡佳比张静宜小一个月，不工作的时候喊张静宜姐姐。

以前胡佳也经常这样开玩笑，每一次我听到姐夫这个称呼的时候心里总是甜甜的。可是今天不同，我今天有心事，实在是高兴不起来。我只能勉强挤出一丝笑容，对胡佳敷衍了事。

胡佳敲敲总经理办公室的门，故意很大声地喊道：“张总，林董事长来视察工作了。”

我推门走进张静宜的办公室。只见张静宜正坐在老板椅上，埋头整理一大堆文件。知道我进来了，张静宜头也不太地说道：“有水，有茶，有饮料，你自己拿。”

我静静地站在屋子中央，默默地看张静宜忙碌。

张静宜今年才十九岁，本来是一个活泼爱动的女孩子，可是自从开公司之后，她整个人都变了。虽然在我们独处的时候，她依然像以前那样爱胡闹，爱撒娇，可是一旦工作起来，她会把一切都忘掉，全身心地投入到工作中去。看她那个认真劲，还真有一副总经理的样子。

我庆幸我拥有这样一个女孩子，因此现在我很悲哀，因为我即将失去这个女孩子。

曹所长的尸体就在我的房间里，用不了多久就会被发现。对于法律我还是了解一二的，这样的案子最好的结局是判我误杀，至少要入狱三五年。如果弄不好，我的生命之火将会很快在子弹的轰鸣声中凋谢。

张静宜感觉到了气氛的异常，抬起头来问道：“峰，你怎么了，看起来气色不对头。”

我装作若无其事的样子说道：“我来看看，你这里有什么需要。”

“怎么，你不相信我的能力，怕我把你的钱赔光了啊？”张静宜笑了，走过来拉住我的胳膊坐下来：“不过的确有件事情需要你的帮忙，你认识的人里有没有精通电脑编程的人，我们的网站做得很垃圾，很难吸引到客户。”

我的确有这样的朋友，我告诉张静宜一个电话号码，让她需要的时候打电话就可以了。然后，我拿出我的银行卡：“静宜，这是我的银行卡，密码是……公司如果缺钱的话，你就直接从这里取吧。”这是我能为张静宜做的最后一件事情了，如果我一旦入狱，这些钱足够她支撑三五年的。

“你上次给我的钱还够，在公司的业务步入正轨之前已经不需要继续投资了。”张静宜脸上显出一丝不解，注视着我的眼睛看了一会儿，还是伸手接过了银行卡：“如果你是让我替你保管的话我就拿着，你花钱太大手大脚，让我拿着还能节俭一些。”

交待完这一切，我紧紧拥抱了张静宜，温柔地说道：“好好干，我相信你会成功的。”

张静宜躺在我的怀里，脸上充满了幸福的微笑。

良久，我松开张静宜，起身向门口走去。

张静宜却一翻身，一把抓住我的衣襟，表情严肃地说道：“告诉我，究竟发生了什么事情？”

“没……什么也没有。”我有些慌乱。

“别再隐瞒了，我对你太熟悉了，我能感觉得到，你绝对……”

恰巧这个时候，办公桌上的电话铃响了。张静宜走过去接电话，我却趁机逃了出来。

离开宜峰互助消费网络公司，我打车直奔派出所。我已经想好了，逃避不是办法，我只能投案自首。

一进入派出所，我就感觉到这里的气氛有些特别。每个人的脸上都没有笑容，甚至连说话的人都很少，我一路走过来，竟然没有人搭理我，就如同我根本不存在似的。

我随便推开一个办公室的房门，对着里面正在喝茶的警察说道：“警察先生，我投案自首，一个小时前我误杀了你们所的曹所长。”

那个警察听了我的话一下子跳了起来，盯着我的眼睛看了足足有半分钟，才用一种缓慢而又威严的声音说道：“你说你谋杀了曹所长，你确信？”

“不是谋杀，是误杀。”一字之差性质就会截然不同，因此我不敢马虎，解释道：“曹所长要杀我，我自卫反击，没想到他被哑铃砸死了。尸体就在我房间的阳台上，你们现在就可以去验尸。”

警察拿出一副手铐走过来：“既然是投案自首，你不介意我给你戴上吧？”

我伸出双手，任凭警察的处置。

那个警察把一只手铐铐在我的右手手腕上，另外一只铐在房间的暖气管子上，然后转身拿起电话，拨了一个号码说道：“神经病医院吗？请派一组人来，我们这里有一个神经病患者。”

住进疯人院

开始的时候，我还以为这个警察说的是别人，可是马上我就意识到，他所说的神经病竟然是我！

那个警察放下电话之后，立刻就爆发出一阵大笑。笑声引来另外两个警察，他们看了看靠在暖气上的我，又看了看笑得出不上气来的那个警察，问道：“赵所长，怎么回事？”

“哈哈哈，一个疯子，他竟然说他杀了曹长江。”赵所长好不容易才止住了笑声，擦了一把笑出来的眼泪，指着我说道：“笑死我了，他说曹长江的尸体就在他家的阳台上，是他用哑铃砸死的。”

听了赵所长的话，另外两个警察也开始笑了，他们笑得前仰后合，对我指指点点，就如同见到了天底下最滑稽的事情一样。

我生气了，大声嚷嚷道：“杀人好笑吗？你们是怎么做警察的，我来投案自首，不是让你们来取笑的。”

没想到我的话再次引发了一场大笑，那个赵所长甚至还笑到了桌子底下。三个人笑了足足两分钟，才止住声音。赵所长气喘吁吁地说道：“你说你一个小时前杀死了曹长江，哈哈，这怎么可能呢？曹长江是死了，可是不是你杀死的，也不是在一个小时前。曹长江在一个星期前就跳楼死了，当时有上百个目击证人，我还有他们两个都亲眼看到了。曹长江的葬礼还是我主持的呢。你怎么杀死他，你不是神经病是什么？”

我愣了。曹长江竟然在一个星期前就跳楼死了，那么在我房间里的那个人是谁？莫非是我认错人了？这个可能很大，因为我和曹长江毕竟只有一面之缘，并不是很熟悉他的长相。那个死者的脸上满是血迹，认错了也有可能。

“你们听明白了没有，在我房间的阳台上正躺着一具死尸，不管他是谁，这都是一件人命关天的大案。你们不去调查，反倒在这里取笑我，你们还算是警察吗？”

三个警察立刻不笑了，脸上露出严肃的神色。他们先入为主，认为我不可能杀死曹长江，因此才取笑我，认为我是一个神经病。但是如果我的房间里真的存在一具死尸的话，这将会是一件杀人大案。

赵所长立刻吩咐另外两个警察带着我的房门钥匙，去我家里检查现场，然后拿出纸笔递给我，让我把事情的经过写下来。我记录得很详细，着重描述了我是怎么受到死者的威胁，声明我是在生命受到死亡威胁，万不得已的情况下才进行反击的。并且我一再强调，那个人的死是一场意外，我并非有心要置他于死地。

我的材料条理清楚，逻辑严谨，赵所长看了之后，神色逐渐凝重了起来。这个时候，他已经开始信了，我的的确确在房间里杀了个人。

半个小时之后，精神病医院的人来了。他们一共来了三个人，一个个膀大腰圆，面露凶光，手里拿着绳索，一幅绑匪的样子。

“神经病在哪里？”为首的医生晃着手中的绳索问道。“真会挑地方，跑警察家里来发疯了。”

赵所长刚刚看完我的材料，看到医生来了摆摆手说到：“你们先坐一会儿，我打个电话。”

赵所长拨通了一个电话号码，嘴里嗯嗯啊啊地说了几句，笑容又重新回到了脸上。赵所长放下电话，对着那三个医生低声耳语了几句，然后把我的交代材料给他们看。很快，四个人也开始笑了。

赵所长问我道：“我再问你一遍，你是否杀了一个人，尸体在你家的阳台上。”

这个时候，我已经隐隐感觉到不妙：“就在阳台上，他的脑袋上还插着我的哑铃，卧室的地板上还有一把带血的手枪。”

“你确信时间和地点都没有错，而且你也没有把尸体转移？”

“我确信。”我说道：“你不是派人去了吗，到我家里一看就知道了。”

为首的医生走到我面前，上上下下的打量了我一番，说道：“妄想症，典型的妄想症。小张，小陈，帮着我把他捆起来。”

三个医生一拥而上，开始粗暴的用绳子捆绑我的手脚，我拼命挣扎，喊道：“为什么绑我，快放开我。”

赵所长一拍桌案，把我写的那张纸扔过来骂道：“***发疯也不挑地方，跑到警察局来捣乱。什么阳台上有个死尸，有个屁，只有一个哑铃，连一滴血都没有。要不是看你是一个疯子，我一定以妨碍公务的罪名逮捕你。滚吧，到疯人院里去讲你的杀人故事去吧，那里都是疯子，他们会相信的。”

任凭我挣扎呼喊，我还是被捆绑了起来，塞进救护车，送进了疯人院。在疯人院里，医生给我打了一剂镇静剂，然后对我进行了详细的检查。这帮医生们也真够没人性的，他们不但对待我动作粗暴，而且还把我口袋里的几千块钱掏出来，强行垫付了医疗费。

在等待检查结果的期间，我被单独关在一间有铁门和铁窗的房间内。这个时候，我已经不再挣扎喊叫了，我开始了沉思。

这一切究竟是为什么，我房间里的尸体那里去了？莫非当时他并没有死，醒过来自己走了？这不可能，脑浆子都砸了出来，呼吸和心跳都停止了，他是绝对不可能活过来的。莫非是有人帮我把尸体转移了？这也不可能，从时间上来判断，从那个人死亡开始到警察去勘察之间只有一个多小时。我的防盗门是进口货，在没有钥匙的情况下，即便是找开锁公司的人来帮忙，也不可能在一个小时之内打开的。尸体不见了，现场也清理干净了，从门口到阳台一路上的血迹也擦干净了，时间上说不过去。

一想到血迹，我连忙低头，看我身上的衣服。

我记得清清楚楚，当时那个人浑身上下都是血，而我曾经抱着他把他摔了一跤，那么我的衣服上就一定会残留着血迹。如果找到了血迹，我就可以证明我不是一个疯子了。

可是，当我低头寻找的时候，我倒吸了一口冷气——衣服上没有血！

再现大金牙

这一定又是一个灵异事件，我在房间里看到的不是人，而是曹长江的鬼魂。我和鬼魂发生了搏斗，并且打死了鬼魂（鬼如果可以再死一次的话。）。我因为有灵魂挂件，可以看到鬼，也可以触摸到鬼。而那两个警察肉眼凡胎，他们看不到鬼，自然认为我的了妄想症。

我已经说不清这是我第几次碰到鬼了，以往的时候，我会很害怕。但是现在次数多了，反倒觉得也没什么。这些所谓的鬼魂虽然有某些超自然的能力，但是他们并不是万能的，我的生命在他们面前，并非像传闻的那样脆弱得像一块玻璃。而且鬼魂也有好有坏，除了这个曹长江，我以前遇到的鬼魂似乎都对我没有明显的恶意，有的鬼甚至还曾经帮助过我。

不知不觉中，我的思想已经开始了潜移默化的改变，从最开始的不相信到相信，从恐怖到敢于面对。其实鬼魂也没有什么可怕的，他们也应该是一种生命体，他们也有脆弱的地方。

现在问题的关键是，曹长江的鬼魂为什么找上我，为什么要杀死我？在我的记忆中我并没有对曹长江做过什么，仅仅的一次见面还是他在欺负我。他要杀死我的时候，口口声声地说我是凶手？我怎么会成了凶手了呢？自从认识曹长江之后我不但没有杀过人，甚至连一条鱼都没有杀过。如果说我杀死了他，那更说不过去，派出所里的人都可以证明，曹长江是自杀死的。

通过与曹长江的鬼魂的一番打斗，我的信心得到了极大的加强。曹长江的鬼魂并不可怕，根本不是我的对手。只是不知道他那把并不存在的手枪所发出来的虚拟子弹是否有穿透能力，如果没有的话，即便是曹长江的鬼魂来一百次，我就有能力灭鬼一百次。

当张静宜和韩娟在一个男医生的陪同下来看我的时候，我已经想通了，也不害怕了。

在我心中，张静宜是一个柔弱的女孩子，很爱哭鼻子。因此自从我被关在医院里的那一刻，我就在想，如果张静宜来了，我要用什么样的方法和话语来哄她，让她不要哭泣。可是张静宜走进病房的那一刻，我看到的并不是眼泪，而是一张春花般灿烂的笑脸。

“峰，我真的很佩服你，居然玩到疯人院里来了。”张静宜站在床头，伸出右手的中指刮我的鼻子：“你说你这么大人了，怎么还胡闹啊。现在被捆起来，老实了吧？听说这里有电椅，专门对付疯子的，要不要我和医生商量一下，让你享受一下啊！”

张静宜竟然没有哭，我的心安稳多了。对于张静宜这种小聪明我还是很赞赏的，但是我并不希望以这种方式证明我不是疯子。因此我说道：“静宜，我不是玩，我真的在阳台上杀死了一个人。只不过那不是一个真正的人，而是一个鬼魂。”

“怎么可能呢，我中午回家去了，阳台上什么也没有啊。”张静宜因为经历了唐美丽和毕不凡的事情，对于鬼神之事也有了一定的承受能力。

我笑道：“那是一个鬼，不是人人都能看到的。”

“别玩了，快点告诉医生，你刚才是说着玩呢，我们好回家去。”张静宜显得有些焦急，装出来的笑容逐渐褪去，她拉着我的手心疼说道：“峰，他们没打你吧？”

我安慰张静宜道：“傻丫头，这里是医院，不是监狱，他们不会打我的。”

“医生，请给林先生办理出院手续，我要带他走。”张静宜转过身来，对一起来的那个医生说道：“你们竟敢用绳索捆绑我的未婚夫，我表示强烈的抗议。”

那个医生并不惧怕张静宜的威胁，不卑不亢的说道：“张小姐，你们刚才的对话我都听到了。我可以断定这位林先生绝对患有严重的妄想症，而且有暴力倾向，因此他不能出院，必须在这里接受治疗。”

疯人院不同于其他医院，疯人院拥有监狱的部分功能，因此住在里面的病人在没有经过医生同意的情况下，是不可以随便出院的。特别是对于一些具有暴力倾向的病人，疯人院的管理甚至比监狱还要严格。

可是张静宜并不理会这一套，她只有一目的，我不是疯子，她必须带我走。“什么，谁给你这种权力的。我是病人家属，我没有同意他住进你们医院，你们凭什么绑架他？赶快给我办理出院手续，否则我告你们去。”温柔的张静宜一下子变成了发怒的狮子，冲着医生大吼大叫了起来。

张静宜一闹，医生也不高兴了：“张小姐，这个病人是警察局交给我们的，要告你先去告他们。这里是医院，请你说话注意点。林先生是一个病人，而且有严重的暴力倾向，作为一个医生，我有义务不让一枚定时炸弹和正常的人混在一起。否则发生了严重的后果，你将追悔莫及。这一点请你理解，也请你配合。”医生说完，佛袖而去。

张静宜急了，转身去追。我喊道：“静宜，让他去吧，他做得对。最近一段时间我的脑子很乱，我需要找个地方安静的思考思考。这里很不错，住几天无妨。”

“和……一群疯子在一起，还不错啊！”张静宜不解的看着我，如同看一个怪物。

“韩娟，谢谢你带静宜来。”医生问我家庭电话的时候，我把韩娟的电话告诉了他们，韩娟没有直接来，而是带上了张静宜。

张静宜自从进来之后，就一直站在床尾，看着我和张静宜说话，自己却一言不发。

“需要我做什么？”

这就是好搭档的特点。韩娟不像别人那样，说一通不着痛痒，对我没什么实质性作用的安慰的话，她只是问我需要什么。作为合作默契的搭档，韩娟知道我选择留在疯人院里，一定是有什么打算。

“帮我查一下那个曹长江，他为什么要自杀。”我在怀疑，是不是我们以前调查的某个案子触及到了曹长江的隐私，曹长江害怕事情败露，才自杀的。

“我马上去办，一有消息，立刻通知你。”韩娟说完，不等张静宜，独自离开了。

我又和张静宜说了几分钟话，医生过来催促的时候，她才依依不舍的离开。张静宜走到门口的时候，又突然想起一件事情，从手包里拿出一封信交给我：“峰，公司里收到一封信，是给你的。好奇怪哦，里面有一个硬硬的东西。”

我撕开信封，随手一抖，“哗啦”一声，掉出一粒金灿灿的东西——一颗纯金的牙齿！

好多疯子啊

“姜大炮！”我失声叫了出来。

竟然是姜大炮的那颗金牙。当时我清楚地记得，姜大炮要把金牙送给我的时候，那上面有一道很深的沟壑，而这颗金牙上面，也有同样的一道沟壑。后来我以为我碰到了鬼，既然孤魂不存在，那么金牙也就是虚幻的了。可是现在，那颗本来应该不存在的金牙竟然就在我手里，那么姜大炮呢？

信封里除了这颗金牙之外，并没有信纸之类的东西。在信皮上也没有发信人的地址。我从邮戳上判断，这封信是从本市南市区的一家邮局发出的，距离张静宜的公司只有不足百米。发信人为何舍近求远，不直接把东西送过来呢？

如果不是这颗金牙，我可能永远不会想起姜大炮。我曾经给在西安的一个同行打过一个电话，告诉他帮助寻找一下姜大炮的家人。事情已经过去两个多月了，那个人并没有给我回话，我也就逐渐淡忘了这件事情。

现在，我手拿着这棵大金牙，回忆在小黑牢里的那几个小时，姜大炮一边吞云吐雾，一边向我哭诉他在派出所里遭受非人待遇的场景。我实在不敢相信，会有一天我会重新看到姜大炮的遗物。这是不是预示着我的那个同行找到了姜大炮的家人，他的家人寻回了姜大炮的尸骨，为了感谢我，才把金牙送给我。

又过了大约一个小时，两个医生走进我的房间，把我带到神经病医院的住院部。我想他们的检测结果出来了，至于结果是什么，他们并不告诉我。不过既然把我安排在病房居住，想必还不能确定我是一个正常人。

这是一座类似于监狱的楼房，每个楼层之间都有厚重的铁门封锁。在所有的窗户上，都安装了铁栅栏。我被安排在二楼左侧，哪里有十个病房，每个病房四个床位。医生把我送到二零八号房间，告诉我的床位之后就转身离开了。

病房里有三个病人。当我和医生进来的时候，他们三个正在打扑克牌，他们看到我，都微笑着点了点头，然后继续打牌，样子很老实，房间里很安静，一点不像疯子的病房。可是当两个医生刚刚关好房门，三个病人就一把扔掉扑克，围到我身边来。

“好险，疯子终于走了。”病人甲坐在我的床上，一幅心有余悸的样子。

“你真是一个可怜人，竟然和疯子在一起。幸好我们不是，你在这里很安全。”病人乙站在床头，一副救世主的样子。

病人丙先是到门口偷看了一会儿，然后才来到我面前，神秘兮兮的说道：“为了证明你不是他们派来的奸细，你必须经过我们的智力测验。我给你出一道脑筋急转弯的题，如果你答上来了，你就会成为我们当中的一员，否则的话，哼哼……。”

疯子果然是疯子，三个人的话都有点不正常。既然暂时必须住在这里，我决定还是先和他们搞好关系。我不是害怕他们的威胁，而是和一群疯子对着干，的确不是明智的选择。我点点头，说道：“你问吧，不过不要太难。”

“有一对情侣，男的把女的杀了，男的害怕女的变成鬼魂回来报仇，于是就去请教高人指点。高人告诉他，只要他在午夜三点之前办完三件事，就不会有女鬼来找他了。第一件事情，把女友的尸体埋了。第二件事情，把房间打扫干净。第三件事情，把女友的血衣洗干净。于是这个男的就回家开始做事，很快前两件事情办完了。可是，当他洗血衣的时候发生了问题，无论他怎么用力，使尽一切方法，衣服上的血迹就是洗不下来，而且越洗血迹越多，最后整个房间里都是血水。”病人丙压低声音讲，故意营造出一种恐怖的氛围。

“当……当……当……”病人甲模仿座钟的声音说道：“午夜三点到了。”

“突然，浑身是血的女朋友出现在那个男人面前。女鬼抓住男人的脖子，拼命摇晃，并且声嘶力竭的呼喊。”病人乙接口说道：“现在的问题是，那个女鬼说了一句什么？”

“她说，为什么不用雕牌洗衣粉？”这是一个很老套的鬼故事，网络上类似的故事成千上万，我看得多了。

“错！”三个人异口同声地说道：“那个女的说，你为什么把我活埋了？”

“怎么还有这个答案，那个女的不是死了吗，难道回来的不是鬼？”我被他们认真的样子逗乐了。其实脑筋急转弯本来就没有固定的答案，说什么都可以。

病人丙庄严宣布：“现在我宣布，你没有通过我们的测试，因此你不是一个正常人，而是一个疯子。”

三个疯子纷纷离开我的床铺，又开始打起了扑克。过了一会儿一个疯子叹息道：“真是倒霉，每天有穿白衣服的疯子来骚扰我们就够麻烦的了，没想到现在竟然来了一个穿黑衣服的疯子，还要和我们睡在一个房间里。这还让我们怎么活啊，万一他晚上发起疯来，我们怎么办？”

疯子乙说道：“看来今晚我们是不能睡觉了。不如这样，我们玩通宵。”

疯子甲不同意：“不睡觉怎么行，明天白衣服的疯子来了，会让我们做电椅的。不如这样，我们打十二把，赌输赢，每一把一个小时，谁输了谁就负责警戒，赢了的人可以睡觉。”

另外两个疯子表示赞同，于是就吆吆喝喝的打了起来。我坐在床上饶有兴趣地看着他们，强忍着不让自己笑出来。这三人把医生和我当作了疯子，还真病得不轻。

过了一会儿，我觉得无聊，于是也凑上去看他们打牌。一个疯子冲我一瞪眼说道：“走开，疯子。”

“说我是疯子，那你们呢？”我乐呵呵的说道：“你们和我在一个房间里，不也是疯子么？”

“错！”三个疯子异口同声地说道：“我们不是疯子。”

“不是疯子，难道你们是医生。”我哈哈大笑。

“错，我们不是医生，我们是鬼！”



www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第十五章 疯人滋味

疯人院里的警察

第二天早上，我吃完张静宜给我送来的早点，躺在床上盘算着怎么让医生相信我是一个正常人，让我出院，这个时候，韩娟拿着几张报纸来了。

“你先看看这些报道。”韩娟把报纸递给我，脸上的表情很凝重。

我按照韩娟的指点，打开报纸的第二版，在警方在线栏目里，头条的标题赫然是：《三年冤案一朝得雪，派出所长跳楼自杀》。看完报纸的内容，我心潮澎湃，久久不能平静。

报纸的内容是，三年前有一个叫做姜满银陕西商人来本市做买卖，在火车站附近的一家小旅馆因为涉嫌嫖娼被某派出所的两名警员马彪和鲁大有当场抓获，带回派出所。在派出所内，所长曹长江伙同马彪和鲁大有为了勒索五千元钱罚款，对姜满银进行了长达两天两夜的非人折磨，最终导致姜满银重伤死亡。三名警察为了掩盖犯罪事实，连夜在关押姜满银的房间内挖了一个大坑，把姜满银埋葬在里面。

三个警察自认为做得天衣无缝，心安理得的逍遥自在了三年，可是天网恢恢，疏而不漏，他们的罪行终于在七天前曝光了。

七天前的上午，那个派出所内来了五个奇怪的人，他们自称是某电视台法制栏目的摄制组，一个导演，一个记者，一个摄影师，还有两个群众演员。两个群众演员很有特色，他们身穿陕西农民的传统服装，都是女的，一个四十多岁，嘴里镶着两颗金牙；一个十八九岁。年轻的小姑娘长得眉清目秀，出落得楚楚动人，然而眉宇间却闪露着淡淡的哀伤。

那个导演亮出有关证件，声称为了节目的需要，希望所里能够让他们进入关押犯罪嫌疑人的临时监房去实地拍摄几个镜头。派出所的赵所长不疑有它，很爽快地答应了对方的要求，并且把他们带到一个监房的门口。然而，当监房的房门打开的那一刹那，那两个女性群众演员几乎是在同一时刻高声惊呼了起来。

紧接着，中年女人指着监房里的一张破烂的床铺放声大哭了起来。众人不知所措，连忙走进监房一看，却意外地在床上发现了一颗金光闪闪的大金牙。而这颗大金牙，和中年妇女口中的金牙一模一样，在牙齿的中间部分有一道深深的沟渠。

这个时候，这五个人才亮明了自己真实的身份。原来，他们当中一个是本市南市区公安局的一名指导员，一名是陕西某地派出所的一名干警，两个女的是姜满银的妻子和女儿，另外一个人虽然没有亮明身份，但是看样子却是他们当中的领导。

原来，自从姜满银失踪之后，他的家人从来没有放弃过寻找。在两个月前，一个神秘人物给姜满银家里寄了一封信，在信中告诉姜满银的家人，姜满银很可能在这个派出所的监房里，并且已经死亡三年了。姜满银的家人在那个神秘人物的帮助下，首先和当地派出所取得联系，然后来到b市，导演了上面的一段剧情。

指导员命令在场的公安干警挪开床铺，很快就找到了一只人手骨。在铁一般的证据面前，挖掘工作不可避免地开始了。很快，姜满银沉睡三年的骨骸被挖了出来，一个杀人埋尸案也就此浮出水面。

然而，正当警察准备缉拿三个凶手的时候，却发现主犯曹长江已经爬上了派出所的办公大楼。曹长江似乎受到了什么惊吓，甚至有些不正常，他竟然倒退着向大楼边缘走来，一边走一边挥舞着手臂，嘴里大声喊叫着饶命。

曹长江就这样当着上百人的面，仰面朝天从大楼上掉了下来，当场气绝身亡。本案的另外两个犯罪嫌疑人当中马彪当场被捕，而鲁大有却因为出外公干逃过一劫，目前正在追捕之中。

看到我已经读完报纸，韩娟说道：“目前网上已经展开了激烈的讨论，纷纷猜测究竟是谁帮助了姜满银的家人。网上一共有两种论调，一种是说派出所里有人良心发现，偷偷告诉了姜满银的家人。另外一种倾向是姜满银含冤而死，化成厉鬼，指引他的家人来寻找的。目前，持第二种论调的人越来越多。”

“怎么可能呢，难道大家都相信这个世界上有鬼？”虽然我知道这件事情背后的确有鬼魂在作祟，但是我并不能代表大家，毕竟绝大多数人还是相信世界上没有鬼的。

“本来持第一种观点的人居大多数，可是曹长江和马彪的死却让人们逐渐倾向于第二种猜测。曹长江跳楼的时候，似乎极不情愿，像是被某种可怕的东西逼迫跳楼的。大楼的楼顶只有曹长江一个人，如果真的有人逼他跳楼的话，那一定是看不见的鬼魂。马彪被逮捕的当天，就如实交代了他们的犯罪事实。可是随后马彪却突然发疯了，他每天晚上都会哭喊，说看到了姜满银的鬼魂。三天后，马彪在看守所离奇死亡。他的身体上没有任何伤痕，也没有中毒的迹象，似乎是被惊吓而死。”

韩娟翻开一张报纸，我一看，里面果然有马彪突然爆毙的消息。杀人凶手，死有余辜，可是如果马彪真的是被姜大炮的鬼魂给吓死的话，他所遭到的报应也的确够惨烈的。

韩娟继续说道：“昨天晚上，一个神秘网友突然发了一个帖子，声称本案最重要的证据之一，姜满银的大金牙竟然在戒备森严的公安局资料库中神秘失踪了。一连串的事情，经过太神秘了，只能用鬼魂之说才能解释得清楚，所以论坛上才一片喊鬼之声。”

我心中暗叫不妙，我手里的大金牙原来是从警察局里面偷出来的，万一被警察看到，我跳进黄河也洗刷不清了。

“那颗大金牙，一定打了你的手里了吧？”韩娟看着我，眼睛里充满了自信。

“你怎么猜到的？”我从贴身的口袋里拿出信封，让韩娟捏了捏里面的金牙。“除了那个发信人之外，就只有我知道这件事了，连张静宜也不知道。”

“你看看这字迹，这是小江写的。今天早上，小江给我打过电话，询问你的消息。”韩娟笑着说道：“另外，我跟张静宜去公司拿信的时候，我曾经接触过这封信。我虽然不能确定里面装的是什么，但是我可以肯定，里面的东西是一粒花生大小的金属物质，而且是硬度不算很大比重却很大的金属物，非金即银。再结合金牙失踪的事情，我要是猜不到金牙到了你的手里，我就白做好几年的私家侦探了。”

小江叫江天，就是我陕西的那个同行。曾经有一段时间，小江疯狂地追求过韩娟，经常给韩娟写信，因此韩娟对小江的笔迹很熟悉。

现在问题已经清楚了，一定是小江接到我的电话之后，出于职业的本能，认为这中间一定包含着一个大秘密。因此小江就和姜大炮的家人一起，联合设计了这起千里寻亲的剧情。否则，作为农民的姜满银的家人，是不太可能请得动警方高层人物参与的。

“林先生救命！”一个人突然跌跌撞撞的跑进病房，跪在我面前不住的叩头。

“鲁大有，你怎么跑到疯人院里来了！”来的人不是别人，正是被警方通缉的杀人嫌疑犯鲁大有！

按摩房里的小姑娘

现代社会，早已经废除了跪拜礼，如果有人对你下跪，一般情况下有两个可能，一个是有非常重要的事情恳求你，另外一个可能是你已经变成了死人。

当我看到鲁大有冲我下跪的时候，我本能的向后退了一步，想要躲开。可是鲁大有却伸出双手，死死地抱住我的大腿，不断的哀求，甚至还流出了眼泪。

这个鲁大有早已经不再是往日威风凛凛，作威作福的警察了，他变成了一个可怜虫，一个被吓得几乎要崩溃的可怜虫。

鲁大有是个通缉犯，全国各地的警察局里都有他的资料，然而警察们想破了脑袋也不会想到，他们通缉的人竟然住进了神经病医院。

看来一个人想要藏起来，冒充疯子住进疯人院的确是一个不错的选择。

“鲁大有，你怎么成这样子了？”我和韩娟都是练家子，我们不怕通缉犯，更不怕疯子，因此我说话的语气很生硬。“快起来，否则我就要动手了。”

“林先生，求求你，救救我吧！”鲁大有根本不听我的话，依然抱着我的大腿，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“我找了一个星期才找到你，好不容易混进来的，不要赶我走啊！”

一个杀人通缉犯，自然人身安全不能得到保障，警察随时都可以找到他。早知道今天的下场，当初何必为了几千块钱把人活活折磨致死呢。“投案自首吧，这是你唯一的出路。”

“警察局里也不安全，马彪就被害死了。我去了，等于自杀啊！”

“马彪是被害死的？谁干的？”我一愣，因为报纸上明明说了，马彪是畏罪自杀。

“姜满银。”

到这个时候，我已经确信鲁大有是真的疯了。姜满银已经死了三年了，怎么可能出来杀死马彪呢？突然，我心念一动，曹长江不是也死了吗？死了的曹长江可以来追杀我，那么死了的姜满银就有可能去追杀马彪和鲁大有。

可是问题是，如果姜满银的鬼魂有这个能力，他为什么不在三年前就杀死他们报仇呢？

“你遇到了鬼？”我之所以这么说，是因为我也遇到了鬼，并且是姜满银的鬼。

我没有想到，听了我的话之后，鲁大有的反应会如此激烈。他竟然跳了起来，一把抱住我，把我紧紧搂进怀里。两个大男人搂抱在一起，样子一定很滑稽，很怪异，即便是在疯人院里也一样。我看到，站在一边的韩娟嘴角已经露出笑意，她看我的眼神，就像动物园铁笼外的看客一样。

我感到浑身不自在，于是我伸手往外推鲁大有。可是这时候，我感觉到了颤抖，一种从鲁大有身上传来的剧烈的颤抖。看样子，他正处在极度的恐惧中，他似乎把我这里当作唯一安全的地方了。

虽然对方是一个罪犯，但是我却无可避免得产生了同情心，我的手僵在半空，不忍心去推开他了。

“我就知道，我就知道你一定能帮助我！”鲁大有终于抑制不住，放声大哭了起来。

“先坐下来，有话慢慢说。”总是抱在一起实在令人别扭，我扶着鲁大有，坐在病床上：“你告诉我，我能为你做些什么？”

“捉鬼，把那个鬼魂抓起来！”鲁大有虽然坐了下来，但是依然死死抓住我的衣角。

鲁大有告诉我，当曹长江自杀的时候，他正在本市的一家洗头房内作保健按摩。那是一个面积只有四五平方米大小的房间，只能摆下一张床，灯光很昏暗。按摩小姐坐在他的身上，一粒一粒的解他衬衣口子。

鲁大有虽然没有说按摩小姐为什么会解他的衬衣口子，但是我却已经可以想象得出当时的场景。一个警察利用公务之便，去洗头房找小姐做脱衣服的事情，亏他还有脸说出来。

这个世界上，有很多规矩。大规矩叫做法律，小规矩叫做道德，但是无论哪种规矩，都是人来制定的，因此，就需要依靠暴力让所人遵守规矩的执法者。然而人都是自私的，往往订立规矩的人期望别人遵守规矩，而自己却可以游离在规矩之外。因此执法犯法的事情就不可避免地发生了。

作为一个警察，鲁大有经常会以一个执法者的身份去抓那些卖淫嫖娼的人。然而在某些时候，他又会以一个普通人的身份去嫖妓。我在想，他在嫖妓的时候会不会也亮出警察的身份，那个妓女也许会给他打折，甚至连钱都不敢收。

总之我对这样的警界败类是很痛恨的，因此我向一旁挪了挪，看鲁大有的目光多了一丝鄙视。

不过鲁大有并没有觉察出我的情绪，依然在叙述着：“那是一个很年轻，很漂亮的女孩子，特别是她的手，很嫩滑很细腻。我之所以看上她，就是因为这双手。”

这个世界上的确存在着一群审美变态的人，看人不看全面，只看其中一个部分。既然有露阴癖，那么就会有窥淫癖，既然有人以手为美，那鲁有有这个嗜好也就不足为奇了。

“当时我闭着眼镜，用心去体会从她手上传来的那一丝嫩滑和温暖。那的确是一种难以用语言描述来的感觉，太美妙了，我从来没有这样顺畅过。”鲁大有继续说，脸上显出一种陶醉的神情。

我皱了皱眉头：“请你说重点，你这是在浪费时间。”

鲁大有急切地说道：“林先生，问题就出在这双手上，请你耐心地听我说完，相信我。”鲁大有深吸了一口气，尽量让自己平静下来：“我经常去她那里，每次都会做同样的事情，当她解开我的第三粒钮扣的时候，会展开双手，在我胸前按摩。我喜欢那种感觉，真的，喜欢那种麻酥酥暖洋洋的感觉。可是这一次不同，当她把双手放在我的胸前的时候，我发觉，我发觉……”

鲁大有浑身颤抖了一下，努力把身子向我靠近：“我发觉他的双手突然变得很粗糙，非常粗糙的那种，就像砂纸。而且，本来很暖和的双手，竟然变得冰凉冰凉的。我很不满意，于是我睁开眼睛。可是我看到坐在我身上的那个人竟然已经不是那个按摩小姐，而是……”鲁大有的呼吸粗重了起来，好半天说不出那个人的名字。

既然鲁大有不说，那么我就替他说了。事情到了这个地步，我很容易就猜出了坐在鲁大有身上的那个人是谁。我说道：“是姜满银。”

“就是他。”鲁大有的身体抖动得更厉害了：“当时我并没有认出他来，毕竟事情已经过去三年了，我早就忘记了他的长相。更何况当时他穿着一件很破烂的衣服，上面还沾满了血迹，他的脸上黑乎乎的，似乎刚从地底下钻出来似的。年轻美丽的小姐，一下子变成了一个浑身是血的怪男人，我吓坏了，一下子跳了起来。”

任何人，遇到了这样的事情，反应都是一样的。一定会先跳起来，离开这个可怕的人。我问道：“后来呢，你做了什么？”

“我拔出枪对着他，我问他是什么人。”

“你们警察真勇敢，动不动就拔枪。”国家赋予他们配枪的权利，但是并没有赋予他们随便拔枪的权利。

“我真的很害怕啊！”鲁大有为自己的行为叫屈：“我说过，这是一个只有四五平米大小的房间，一扇门，没有窗户。我记得很清楚，我们进来的时候已经把门反锁上了，里面绝对不可能会出现第三个人。我也可以确信，当我躺在床上，坐在我身上的人的的确确是那个小姑娘。可是仅仅过了几秒钟时间，美丽的小姑娘竟然变成了一个丑陋的浑身是血的男人，你难道不害怕吗？”

我冷笑一声，不置可否。

韩娟说道：“如果是林峰，绝对会先掐住对方的脖子，把他制服了再说。”

“那个人没有回答我，而是冲着我笑，很大声地笑。在他笑的时候，我看到他的口腔里露出两棵大金牙。”鲁大有擦了一把额头的汗水：“我立刻就想到这个人是谁了，他是姜满银。姜满银就有这样两颗大金牙，我记得清清楚楚地。三年前，我还用镊子拔下来一颗。我本来想把两颗都拔掉的，可是我只拔了一颗，他的嘴巴就开始流血，流了很多血，我害怕了，给他留了一颗。可是我万万没有想到，姜满银没了金牙之后竟然发疯了，他在禁闭室里哭闹了大半夜，然后就……”

“你们害死了姜满银，他的鬼魂回来找你们算帐，活该！”我完全可以想象得出，当时姜满银在禁闭室里的感受，那是一种深深的绝望和恐惧。

“姜满银发疯的时候，也是这样哈哈大笑。我吓得要死，我问他，你要做什么。他说他要我偿命。然后他就冲我扑了上来，于是我就开枪了。”鲁大又说完，低下头默默垂泪。

“你杀死了姜满银的鬼魂？”我很想知道，对鬼魂开枪会产生一种什么样的结果。

“死的不是姜满银，而是那个小姑娘。”

来报恩的鬼

病房里一下子寂静了，只有我和鲁大有粗重的呼吸声。我是因为愤怒而喘不过气来，这个鲁大有竟然又杀死了一个无辜的小女孩。而鲁大有则是因为极度恐惧，只能用剧烈的喘息来让自己安静一些。

过了好半天，鲁大有才继续说道：“林先生，请你一定要相信我，我真的不是成心要杀死那个小女孩啊，那是一场意外。”

“意外也好，有意也好，结果都一样，一个无辜的生命因为你而失去了。”我站起来，不愿意再和这个杀人犯坐在一起：“再后来呢，你就躲进了这家疯人院？”

“没有，当时我跑出洗头房，打了一辆出租车去了郊外。我在大山里过了一夜，最后我决定回来，投案自首。”

我点点头：“这还算是一个男人应该做的。”

“在进入警察局之前，我先给我老婆打了一个电话，想要告个别。”这是人之常情。我点点头，鲁大有继续说道：“我老婆听到我的声音之后，立刻告诉我让我快跑，说警察正在找我呢。这一点我早就想到了，毕竟在闹市区杀死了一个人，而且洗头房里的老板也认识我，警察很容易就会确立疑凶。可是我又听了几句，就发现问题有些不对头了。我老婆说的竟然不是我杀死按摩小姐的事情，而是姜满银的事情。她告诉我在昨天中午，姜满银的案子发了，曹长江畏罪自杀，马彪被捕，警察正在搜捕我呢。”

鲁大有喘息了一会儿，顺手拿起桌子上的一杯水一饮而尽：“这一次我真的害怕了。因为按摩小姐的事情毕竟是一场意外，如果我能解释清楚，我罪不致死，可能判个十年八年。可是如果再加上姜满银的事情，我将必死无疑。两条人命啊，投案自首也是死路一条。”

“你这是死有余辜。”韩娟有点不耐烦了。

“在我和我老婆的通话中，我了解到，警察并不知道我昨天杀了一个按摩小姐。因此我抱着侥幸的心理，当天晚上潜进了洗头房老板的房间。”

“你要杀人灭口？”我彻底愤怒了。我双拳紧握，一旦鲁大有给我一个肯定的答复，我就准备替天行道了。

“不是，我只是想去了解一下情况。”鲁大有连连摆手：“因为当天下午，我乘车曾经经过那家洗头房，我看到他们还正常营业呢。我感到事情有些蹊跷，我怀疑昨天我根本没有杀人，那只是一种幻觉。如果我的怀疑被证实了的话，我就有勇气走进警察局自首了。”

“结果你的猜测错了，那个女孩子的确已经死亡了。”韩娟“啪”的一声，把一张报纸甩在鲁大有面前：“于是你和老伴合伙，把女孩子的尸体抛进了护城河。”

我扫了一眼，看到那张报纸上有一幅女孩子尸体的照片。那的确是一个非常美丽的女孩子，只可惜在额头上有一个枪眼。

“是的，就是她。”鲁大有看着报纸上的照片，眼泪又掉了下来：“不过不是我抛的尸，是洗头房的老板。我找到洗头房的老板才知道，原来这个女孩子做这种事情并不是自愿的，而是被老板绑架来的。因此她死了之后老板不敢报案，把尸体装在编织袋里扔进了护城河。”

我的眼睛也开始湿润了。悲剧啊！一个年轻的女孩子，被人绑架来从事色情职业已经够凄惨的了，竟然被糊里糊涂的一枪打死，尸体还被抛进臭水沟里。如果这个女孩子在天有灵的话，我倒是真的希望她下来把鲁大有活活掐死。

我说道：“既然这件案子暂时落不到你的头上，你为什么还不投案自首去呢？毕竟姜满银那件案子你不是主谋，而且姜满银是自杀，你顶多被判十年八年。”

“如果不是马彪死了，我早就住进看守所了。”

“马彪的死和你有什么关系，为什么他死了你就不自首了？”

“因为姜满银的鬼魂又找到了我，他告诉我说，是他逼得曹长江跳楼自杀，然后又是他在看守所里把马彪吓得心脏病发作死掉的。”

这样的解释似乎有道理，因为曹长江和马彪的死都很蹊跷。曹长江是倒退着从楼顶上摔下去的，临死的时候还大声喊叫着救命。试问一个打算自杀的人怎么会这样呢？而马彪是一个身体强壮的人，胆子也特别大。当时警察逮捕马彪的时候，马彪的反应很平静，交代问题也很爽快，并没有很害怕的样子。然而正是这样一个大胆的人，竟然因为惊吓过度诱发心脏病死了，实在是有些不正常。

鲁大有脸上带着绝望的神情，哭泣道：“死我一点也不害怕，不就是一颗枪子嘛，我犯了罪，理应受到这样的惩罚。可是那个姜满银并不打算让我这样死，他每天都来找我，变着花样恐吓我，我的神经都快要崩溃了。李先生，救救我吧，这个世界上只有你能救我了。”

我摇摇头：“鲁大有，如果是别的事情，我尚且能帮一点小忙。可是对方是一个鬼魂，你应告去找和尚道士之类的人做做法事，只有他们才能帮助你。”

“你能的，李先生，你有这个能力。”鲁大又一下子跪在我面前：“姜满银的鬼魂曾经说过，是你替他申冤昭雪的，他一定要报答你。他说他把我弄死之后，就会来找你的。本来我不相信，可是后来我突然想起了一件事情，那天你在警察局的时候，曾经给姜满银烧了一条香烟。这证明你见过姜满银的鬼魂，你们之间还有一些交情。因此昨天晚上，我回到派出所里，查阅有关你的资料。”

一个杀人犯在城市内潜伏了一个星期，不但没有被抓捕归案，竟然还让他大漠大样的回到原单位查阅资料，这样的事情说出去，绝对是本市警界的耻辱。我猜测，这家警察局内部一定有鲁大有的内线，很可能就是他的老婆。

果然，鲁大有说道：“我老婆告诉我，昨天你曾经来过警察局，你声称是你杀死了曹长江，新所长认为你疯了，把你送进了疯人院。别人认为你疯了，可是我却不这么认为。曹长江是因为你才死的，一定是他的鬼魂去找你报仇。你对姜满银有恩，而你又能打败曹长江的鬼魂，因此我才决定，到疯人院里来找你。”

鲁大有说完，眼巴巴地看着我，似乎我是救世主。

我心中有气。鲁大有的逻辑完全错了，曹长江明明是因为自己作恶多端才死的，怎么会是因为我死的呢。所谓天网恢恢，疏而不漏，即便是没有我的参与，这件血案也有水落石出的时候。

“你让我怎么办，难道替你向鬼魂求情吗？”

“不知道。不过我已经决定了，我要跟着你，无论你去哪里，我都跟着你。”

我笑了：“这是不可能的事情，我要回家，而你必须去警察局。”

“我不去警察局，我不要像马彪一样！”鲁大有的反应太激烈了，他从地上跳了起来，从腰间拔出一把手枪，指着我的头部吼叫道：“你哪里也不能去，就在这里呆着。七天，我只需要你陪我呆七天。我听人说过，鬼魂存在的日子只有双七，再过七天，姜满银的鬼魂就从禁闭室里面出来双七了，就要去投胎了。到了那个时候，不用你说，我也会去投案自首的。”

鲁大有进来已经接近半个小时了，我一直把他当作一个被鬼魂吓坏了的人，而忽略了他原来的身份，他是一个警察，而且是一个带着枪的警察。

当黑洞洞的枪口指住我的头部的时候，我稍微愣了一下，我心中有些后悔，应该提前把他的枪给下了。可是只过了一秒钟，我就笑了。因为我看到，在鲁大有一侧的韩娟已经开始行动了。

韩娟距离鲁大有大概有两米多的距离，如果她直接扑上去的话，很可能把事情搞糟，在扑击的过程中，鲁大有有充足的时间扣动扳机。不过对付鲁大有这样的菜鸟，根本不用扑上来，因为韩娟有一项很有用的技能。

现在有很多女孩子喜欢把小手指上的指甲留得很长，有的是觉得漂亮，有的是为了当作自卫的武器。韩娟小手指上的指甲也很长，不过别人的指甲是自然生长的，而韩娟的指甲却是专门定做的银质假指甲。这就是韩娟的暗器，她可以在五米之内用指甲击中一枚硬币。

在鲁大有拔枪的那一瞬间，韩娟的小手指头就突然弯曲了。韩娟用大拇指按住小手指轻轻一弹，“啪”的一声，银指甲飞了出去，击中了鲁大有握枪的手腕。

与此同时，我身子一侧，左肘一个撞锤击中了鲁大有的胸口，右手顺势一撸，夺过了鲁大有的手枪。

短短三秒钟。从鲁大有拔枪指向我，到韩娟发射暗器击中鲁大有的手腕，再到我击倒鲁大有，躲过手枪，仅仅过了三秒钟。

终于变成了疯子

“哈哈哈，精彩，精彩。”一阵掌声从床底下传来，和我同室的一个疯子钻了出来。那个疯子一屁股坐在鲁大有身上，指着我哈哈大笑道：“根据我的判断，你的神经很正常，已经排除了疯子的可能。而他却是一个十足的疯子，必须送到疯人院去。”

床底下藏着一个疯子，半个小时居然没有被发现。我和韩娟对望一眼，立刻各自上前一步，成犄角之势站在疯子身体两侧。

我和韩娟这样做是有一定道理的，病房很小，一个大活人能在不被我们察觉的情况下，在床底下钻了半个小时，一定有问题。多年来的职业生涯告诉我们，此刻一定要控制局面，争取主动。

我问：“你怎么在这里？”

“监视你啊。”疯子一脸得意的神色：“我们三个都商量好了，为了防止你突然发疯伤害我们，要对你实行全天二十四小时监控，昨天晚上看着你的是老大，今天上午轮到我了。”

韩娟已经乐不可支了：“林峰，恭喜你，你终于被疯子鉴定为不是疯子了。”

我不禁也笑了。同室的三个疯子太有意思了，昨天晚上盯了自己一夜的稍还嫌不够，竟然还要一天二十四小时不间断看着我。

那个疯子高兴地说道：“欢迎加入到我们的行列中来，哈哈，以后打牌就不会三缺一了。”

这个时候我突然意识到了一个问题，鲁大有被疯子坐在屁股下面竟然没有喊叫，也没有挣扎。我心中一惊，连忙对疯子说：“快起来。”

疯子连连摇头说到：“不行，他是疯子，我起来他就会打人的。”

我急了，因为我发现鲁大有的身体出现了痉挛的迹象。我一个箭步冲过去，一把把那个疯子提起来扔到一边。那个疯子尖叫一声，口中呼喊着“疯子杀人了！”连滚带爬地跑出病房。

此刻的鲁大有，身体筛糠似的颤抖，嘴唇哆嗦着，口中吐出了白沫。不过鲁大有并没有昏迷过去，他依然清醒。鲁大有的眼睛看着我，里面种满了绝望。

“鲁大有，你怎么了，起来啊。”我伸出手，去拉鲁大有。

“看到了吧，你看到了吧，他就是这样折磨我的！”鲁大有喃喃地说着，赖在地上不起来。

“他是一个疯子，你不用害怕的。”我把鲁大有扶起来，放到一张椅子上。

“疯子？他是姜满银啊！一个鬼魂坐在你的身上，你会有什么样的感觉。”鲁大有胸口急速起伏：“现在你明白了吧，我为什么找到你，因为只有你才可以让鲁大有退却啊。好几天了，他每天都来找我，殴打我，恐吓我，我快承受不了了呀！”

“他真的是一个疯子，和我一个病房里的。”我解释道：“他是一个活生生的人，不是一个鬼魂。”

“他是一个鬼。”韩娟弯腰拔出插在鲁大有手腕上的假指甲，一边擦拭一边严肃地说道：“一个疯子不会没有呼吸，在这间房间里就不会被我们忽略。”韩娟又指了指门口的一张床：“他出去的时候是从这张床上方横着飞过去的，他没有助跑，速度很慢，竟然没有从半空中掉下来，已经违反了物理常识。唯一的解释是，他不是一个人类，他可以做出超自然的事情来。”

韩娟这一提醒，我立刻也想到了。刚才我抓住疯子的肩膀往外甩的时候，并没有使用很大的力气，我只是想把疯子从鲁大有的身上甩开而已。可是那个疯子竟然被我一下子甩了起来。这样的情况，在曹长江的鬼魂追杀我的时候也发生过一次。两个体重都超过七十公斤的人，怎么可能被我一只手轻易的甩飞呢？

“可是，你怎么就知道他是姜满银的鬼魂呢？”虽然有些蹊跷，但是刚才的疯子和姜满银在外观上还是有着很大差别，不可能被认错。

“我熟悉那种感觉，冰冷而又邪恶，绝对不是属于人类的。”

房门突然被推开了，那个刚刚跑出去的疯子带着三个高大的医生闯了进来。其中一个医生手拿一根警棍，说道：“是谁杀人了？”

“是他！”那个疯子手指一抬指向我。但是他接触到我凌厉的目光之后，又犹豫了一下，指向韩娟。韩娟微笑着，在手中摆弄着那枚假指甲，疯子脸上的肌肉哆嗦了一下，又把手指指向鲁大有。

“你是谁，哪个病房的，我以前怎么没有见过你。”医生一步步向走向鲁大有，警棍一晃一晃的，脸上带着渗人的微笑。

人多的时候，鲁大有的勇气又回来了。鲁大有拿出警官证在医生面前晃了晃，骄傲地说道：“老子是警察，没事给我滚开，别妨碍我办案子。”

没想到鲁大有不提警察还好，一说自己是警察，那个医生立刻就火了。医生的警棍没头没脸地落在鲁大有身上，打得鲁大有在房间内四处乱窜。医生一边打，还一边狠狠地说道：“我叫你冒充警察，我叫你冒充警察，你要是警察，老子就是中南海保镖了。”

也活该鲁大有倒霉，亮身份也不挑地方。警察的名头如果在别的地方，绝对是一种震慑力量，然而在疯人院，代表的是一个疯子即将发病的先兆。在疯人院里不要说冒充警察，即便是冒充总统，冒充蜘蛛侠，冒充外星人的疯子大有人在。医生对付这种情况的时候，往往采取一种比疯子更加疯狂的方法，从气势上压倒疯子。

医生不停地打，鲁大有不停的跑，惨叫声不断，很快，鲁大有的脑袋上就起了很多各大包，甚至鼻子里，嘴里开始往外喷血。

这个时候，我突然感觉到有点不对头了。虽然说这里是疯人院，医生治疗疯子的方法不能等同于常人，但是也不能用这样残忍而又疯狂的方法啊。如果让疯子的家属看到了，难道他们就不怕被投诉。

我想到了这一点，另外两个医生也想到了，他们两个连忙冲过去，抱住那个发狂的医生：“老张，快住手，你这样会把病人打死的。”

缓过劲来的鲁大有突然跪倒在张姓医生的面前嚎啕大哭了起来：“满银兄弟，大哥，爷爷，你就饶了我吧！我有罪，我该死，你干脆给我一个痛快的，不要再这样折磨我了啊！呜呜……”

姜满银？我心中一惊，目光一下子就注视到那个姓张的医生的脸上。而此刻，张医生也正向我这边望过来，我们两个四目相对，他竟然对我奇怪的眨了眨眼睛。这绝对不是一个普通医生能够做出来的事情，更不是一个刚刚暴打了别人一顿的医生能做的事情。

“姜大炮！”几乎是下意识的，我喊出了这个人的名字。

张医生突然身子抖动了几下，眼睛里的光芒由混浊转向明亮，他奇怪的看了看夹住他双臂的两个医生：“你们两个在干什么，病人呢？”

“哈哈哈，病人在这里，病人在这里，哈哈哈……”鲁大有突然站立起来，在房间里又蹦又跳。鲁大有跳到我面前，一把抓住我的衣袖，神秘兮兮的说道：“大金牙，我家里有颗大金牙，哈哈哈……大金牙会说话，好有意思，哈哈哈……”

疯了，鲁大有终于经受不住连番打击，真的变成了一个神经病。

“小陈，小刘，过来帮下忙，把他拉到治疗室去。”张医生命令道：“然后去查一下，这是谁的病人，怎么让他混到我的病区来了。太不负责任了，一定要严肃处理。”

“三位医生，我看你们应该首先报案，因为这个人不是这里的病人，而是一个通缉犯。”我把鲁大有的手枪亮出来，递了过去：“他以前的确是一个警察，这是他的佩枪。”

我本来以为，医生看到了手枪，一定会很害怕，会很严肃的处理这件事情。可是我错了，我犯了和鲁大有一样的错误。我现在的身份是一个疯子，医生会以对待一疯子的方法来对待我的言行。

张医生看到我手中的枪，脸上立刻显出愤怒的神情，一把抢过去，一边指向韩娟，一边责备道：“你这个家属怎么搞的，没有看探视守则吗？这里除了吃的和软包装饮料之外，连玻璃瓶子都不让带进来，你怎么还给他送来一把仿真手枪呢？”

我吓出了一身冷汗，这个医生太鲁莽了，手枪的子弹已经上膛，万一他扣动板机，后果不堪设想。在第一时间，我飞身跳过去，一掌向医生的手腕拍去。

然而我的动作快，却没有韩娟的快，韩娟在枪口向她那一侧转动的那一刹那，右脚已经抬了起来。同时左手伸出，抓住医生的手腕向上一举。

“唉吆……砰……哗啦。”一连串的声音传来。

医生的裤裆实实在在的被韩娟的皮鞋踢中，连声惨叫着摔倒在地上，连带着撞倒了一张床和一个茶几。与此同时，一颗子弹呼啸而出，把房顶的吊灯击得粉粹。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第十六章 鬼报恩仇

跳大神的乔秀姑

十几分钟之后，于姗姗来迟的警察终于赶到了，那个医生兀自躺在地上捂着裤裆直哼哼。

韩娟这一次下手实在是太狠了，估计这个医生不就此被废了男性功能，最起码也要三个月不能近女色。不过这也怪不得韩娟，任何人在面对死亡威胁的时候，反映都和平时不一样。韩娟踹了医生一脚，总比被医生糊里糊涂的打一枪好得多。

我们给赶来的几个警察送了一份大礼，他们惊喜地发现，在几个闹事的疯子中间竟然有一个通缉犯。虽然鲁大有此刻已经真的是发疯了，他面对警察和医生的时候只会傻呵呵的笑，嘴里不断地念叨大金牙的故事，但是他依然被警察粗暴的戴上手铐带走了。

虽然疯子杀人不用负责任，但是发疯之前犯下的罪恶依然会受到相应的惩罚的。

作为擒获杀人犯的英雄人物，我和韩娟被请到警察局去做了一份笔录。在收到一箩筐口头表扬之后，我们被允许离开警察局回家。临走的时候，我把韩娟的那张报纸交给办案的警察，告诉他们护城河沉尸案很可能在某家洗头房找到线索。鲁大有虽然疯了，等待他的将会是法律的严惩，但是却不能让洗头房的老板逍遥法外。

做了一天一夜的疯子，当我再次站在繁华的大街上，看着如织的人流，我突然发觉我以前从来没有注意到过的一个现象，这些正常的，平和的人是，那样可爱。

“你觉得鲁大有是真的疯了吗？”这是离开警察局之后，韩娟问我的第一句话。

“怎么，有点可怜他？”我笑道：“不管是真疯还是假疯，他都要为自己犯下的罪恶承担责任。”

因为担心张静宜，我打算首先到张静宜开的公司去走一趟。我问韩娟去不去，韩娟却摇摇头，径直离开了。

有的时候，我实在是不理解韩娟和张静宜。两个女孩子在一起的时候有说有笑，亲密的就如同亲姐妹一般，可是当我单独和她们其中一个在一起的时候，却很少能就另外一个人产生话题。这一点韩娟最明显，一旦我在她面前提起张静宜，她会立刻不说话，甚至转身就走。对于习惯了韩娟像男人一样干练的我，突然看到她变得很女人，我还真的有些不适应。而如果我在张静宜面前提起韩娟的话，张静宜则会立刻打断我的话，抢着说一些其它的事情。

当我来到宜峰互助消费公司所在的那个楼层的时候，我发现公司里的胡佳正在电梯外面探头探脑。胡佳看到我，立刻跑过来：“姐夫，张总在办公室里面等着你呢，还有三个客人。”

我觉得很奇怪，我离开疯人院并没有通知张静宜，她怎么知道我要来。“什么样的客人？”

“一个男的，两个女的，好像是陕西人，说话总是‘俺俺’的。”

我立刻猜出来了，那个男人一定是我的同行江浩，而那两个女人一定是姜满银的妻子和女儿。他们办完了事情，本应该早就来看我的，却拖到现在。

果然，我刚走到门口，就听到里面江浩的声音：“大嫂，俺可不是吓唬你，林哥表面上虽然是个正人君子，可是背地里的花花肠子可多了。就拿去年春天，他到西安去办事，专门让俺带他……”

我一推门走了进去：“耗子，你给我闭嘴。”江浩今年二十三岁，比我小一岁，因为他善于跟踪，圈里的人都习惯上称呼他耗子。

江浩看到我，立刻跳了起来，给了我一个熊抱：“疯子出院了，快给俺们看看你的出院证明，治好了没有。”

越过江浩的肩膀，我看到坐在张静宜身边的两个女人很拘谨的站了起来。我一眼就看出，这是两个来自偏远农村的女人。年纪大的那个女人大约四十来岁，身高一米六左右，很胖，背还有点驼。中年妇女有一对小眼睛，目光很浑浊，不过她的鼻子和嘴巴倒是很大，棱角分明，线条硬朗，一看就是一个十分干练的女人。

在中年妇女身边，是一个十七八岁的少女。与中年妇女比起来，这个少女的身材就苗条多了，身高足有一米七，皮肤白皙中透露着一种金属的光泽，很健康。少女留着一条乌黑的大辫子，长度超过了膝盖。少女长着樱桃小嘴，小鼻梁，大眼睛。

“江先生，这位是？”中年妇女小声问江浩。

江浩松开我，拉着我的手介绍道：“这就是俺常跟你们提起的林峰啊。林哥，这就是姜满银的婆姨乔秀姑，这是她女儿姜妮。”

听到我的名字，那个中年妇女立刻显得手足无措了起来：“妮娃子，快跪下，给大恩人磕头。”

姜妮“扑通”一声跪在我面前，“嘣嘣嘣”连磕三个响头：“妮妮给林叔叔叩头了，谢谢林叔叔找到俺爹。”

短短半天时间，有两个人给我叩头，我有些慌乱，连忙弯腰去扶姜妮。

可是我的手还没有伸到，江浩的手已经抢前伸了过去。江浩一把把姜妮扶起来，不高兴地说道：“过分，太过分了。你叫俺江大哥，却喊他林叔叔，岂不是差了辈分了。”

姜妮的脸立刻涨得通红，双手被江浩握着想拔出来，但是又不敢。姜妮看看我，又看看江浩：“叔叔，大哥，俺……”一时间不知道该说什么好了。

“也叫我大哥吧，大家年纪差不多，叫叔叔会把我叫老的。”我微微一笑，替姜妮解了围。

接下来江浩和乔秀姑你一句我一句的，把整个事情的经过向我叙述了一遍。和我猜得没错，整件事情都是江浩一手操办的。当他得知姜满银很可能屈死的时候，表现出了一副大义凛然，义愤填膺的样子，执意要帮助乔秀姑一家人伸张正义。

江浩这个人是个小财迷，没有好处费时断不会帮助别人的。这一次江浩似乎转性了，不但不要任何报酬，还拿出自己的积蓄来资助乔秀姑和姜妮。我感到很奇怪，这小子一定另有所图。当我看到江浩有意无意地向姜妮投去的目光之后，我一下子恍然大悟，原来这小子的小算盘打得的确不赖呀。

两年前江浩曾经来本市办理一件案子，作为同行，吴大维让韩娟负责接待和协助。江浩看到韩娟之后，惊为天人，立刻发起了疯狂的追求攻势。为了追求韩娟，江浩险些把工作给耽误了。不过落花有意，流水无情，无论江浩是哭是闹，是跪求还是强取，都无法打动韩娟的心。一个月之后，江浩的案子办理妥当，带着一颗受伤的心回到了西安。

在随后的两年时间里，江浩承揽了他们公司所有涉及到本市的案子，一次次往返b市和西安。江浩每一次来，都会给韩娟带来很多礼物，并且每周一封情意绵绵的书信，隔三岔五的找理由给韩娟打电话。直到一个月前，韩娟还在向我抱怨江浩像个赖皮狗，弄得她不胜其烦。

现在好了，江浩竟然喜欢上了姜妮，韩娟的苦难总算结束了。不过我冷眼看姜妮，却感觉这个女孩子美是美，但是眉宇间似乎透露着一层暗淡的光泽，有点傻里傻气。江浩不知道哪根筋错乱了，竟然会喜欢上一个这样的姑娘。不过爱情是人家的事情，我只能在心里暗暗替江浩祝福了。

姜满银的事情说完了，大家一阵唏嘘，姜家母女泼撒了许多悲伤的泪。不过死者已矣，何况大仇已报，话题很快就转向了别处。

“林哥，你不知道，乔姨可是一个很了不起的人物呢。”对于未来的丈母娘，江浩的一声“乔姨”叫得既自然又亲切：“在她们那一带，乔姨可是闻名遐迩的大仙级人物。就连她们那里的乡长见了乔姨，都不得不恭恭敬敬的喊一声乔大师。我听韩娟说你撞鬼了，所以把乔姨给你带来，替你去去邪气。”

鬼我倒是的确撞到了，不过我却不相信一个来自乡下的中年妇女能够驱邪避鬼。“多谢，多谢。”我的话很是言不由衷。

“甭谢，这是俺们应该做的。你帮了俺家这么大忙，俺就是拼了四十年功力不要，也要帮你渡过此劫。”江浩一提到大仙这个词，乔秀姑的眼角就往上翘了翘，神色显得庄严了起来。短短一瞬间，一个唯唯诺诺的农村妇女，竟然一下子变成了一个十分自信的人。“等大炮死了之后，俺立刻就给你驱邪。”

我一愣：“姜大炮，不是……已经……死了吗？”

“俺说的死，和你们说的死不是一个概念。”乔秀姑解释道：“你们说的死只不过是呼吸停顿，没有了心跳而已。而俺们所说的死，则是灵魂湮灭。大炮虽然已经去了三年了，但是他的灵魂依然不得安宁，俺必须让他去投胎。”

乔秀姑突然站起来，指着我的手腕说道：“大炮，出来吧。”

七鬼杀阵

短短五个字，却惊出了我一身冷汗。

自从有了灵魂挂件之后，我就习惯了穿长袖的衣服，把灵魂挂件藏在袖子里。我的双臂从外表上来看，没有什么明显的区别，如果不是知情人，绝对不会猜到我的左手手腕上戴着一个石头圈。

虽然我知道江浩在追姜妮，但是我相信江浩的人品，在没有我的许可情况下，他绝对不会把灵魂挂件的事情告诉乔秀姑母女。何况我更信任韩娟，她绝对不会对江浩说关于灵魂挂件半个字的事情。奇怪的是，乔秀姑手指所指的位置，却恰恰就是灵魂挂件的位置。而且在乔秀姑指向灵魂挂件的那一瞬间，灵魂挂件突然变冷了一下。

“乔大师，你是说姜大炮的灵魂在我身上？”下意识的，我已经承认了乔秀姑大师的身份。

乔秀姑没有回答我的问题，而是死死的盯着我的手腕：“把袖子卷起来。”

我依言卷起袖子，露出里面的灵魂挂件。乔秀姑看到灵魂挂件之后，立刻倒吸了一口冷气，身子摇晃了一下，竟然一屁股坐倒在地上。姜妮立刻扶起妈妈，母女两个看着我的手腕，脸上都露出惊骇的神情。

突然，乔秀姑像发了疯似的冲到我面前，一边拼命从我手腕上往下摘灵魂挂件，一边呼喊道：“这是什么东西，怎么把大炮的灵魂给吞吃了？”

乔秀姑的样子，和上午我在疯人院里看到的疯子们已经没有什么区别了。她因为摘不下我的灵魂挂件，急得又是跳又是喊，眼泪滚滚而下。

一边是好朋友的我，一边是可能的丈母娘和老婆，江浩显得有些左右为难。江浩和姜妮一起拉住乔秀姑，不住地劝解：“乔姨，你这是怎么了，这个镯子有什么问题吗？”

因为实在是摘不下灵魂挂件来，乔秀姑闹腾了一会儿，情绪稍微平静了一些：“林先生，这是什么东西，你从哪里得来的？”

这个时候，我已经确信，乔秀姑的确有些本事，最起码她可以看出灵魂挂件不是一般的东西来。我揉了揉被乔秀姑拽得生疼的手腕，详细地对乔秀姑讲述了一下灵魂挂件的来历，以及我得到了灵魂挂件之后发生在我身上的种种神秘的事件。

讲完之后，我问道：“乔大师，你曾经见到过灵魂挂件吗？”

“怪不得，怪不得啊！”乔秀姑喃喃自语：“刚才我还纳闷来着，你是一个至阳之人，按道理说大炮的灵魂是不会找上你的。原来你有这个东西，作孽啊，你救了大炮，但是你也害了他，他再也不能转世投胎了。”

“我和大炮无冤无仇，怎么会害他呢？”

“不是你害的，是它——七鬼杀阵。”乔秀姑指了指灵魂挂件，脸上充满了绝望的神情：“我没听说过什么灵魂挂件，但我却可以看出来，这个东西是一个可以吞噬灵魂的邪恶的东西。大炮的灵魂被它吸进去了，再也出不来了。”

“什么是七鬼杀阵？”我对灵魂挂件这个新名称很好奇。

乔秀姑问道：“你一定听说过跳大神吧？”

我点点头：“一种装神弄鬼的把戏，不过倒是很好看。”

我不仅听说过跳大神，而且还看过。跳大神是一种普遍存在于东北和西北地区的一种封建迷信活动，主要的表现形式是俗称神婆和神汉的男女穿花衣，画彩妆，以边歌边舞的形式表演请神驱鬼的把戏。据说东北的二人转，就是原自于跳大神。

乔秀姑说道：“其实跳大神只是俗称，他的真名应该是驱鬼杀阵，这种方术几千年前就有了，真的能够驱邪避凶。现在流行的跳大神只是流于形式，已经不具备驱邪避凶的效果了。真正的驱鬼杀阵，除了要配合相应的舞蹈和唱腔之外，有一件东西是必备的，那就是鬼杀阵。”

毕秀姑伸手在嘴巴上一抹，竟然拔下来一颗大金牙，在我面前晃了晃说道：“这就是鬼杀阵，俗称金牙鬼杀阵，是很一般的鬼杀阵，可以收一个鬼。俺和大炮每人两颗金牙，当年俺们两个联合做法的时候，能够一次性收四个鬼。而你手中这个东西是七鬼杀阵，鬼杀阵中最高等级的法器，能一次收七个鬼。”

灵魂挂件又变成了鬼杀阵，这东西还真是神秘，我有些发晕。不过乔秀姑说得没错，这东西的确能够收取灵魂。我记得当时谭一眼用仪器检测灵魂挂件的时候，说里面有七块暗斑，莫非这就是鬼魂居住的空间？

“你是说，将大炮的灵魂被我的灵魂挂件给吸收了？”

“俺感觉得到他的气息，但是俺却不能确定他在里面的位置，因为你的七鬼杀阵里面已经有五个鬼了。”

我吓得半个身子都木了。五个鬼，我竟然带着五个鬼走来走去，难怪我经常碰到鬼呢。

“普通的鬼杀阵当收集满鬼魂之后，就会在我们的法术作用下把鬼魂熔炼，令其魂飞魄散。而你的七鬼杀阵因为收集的鬼魂太多，不能通过熔炼的方法消灭鬼魂，只能通过转接的方法，把里面的鬼魂转借到另外一个法器中去。俺想这也许就是你说过的那个生命石柱。”

“大师，你能不能……把里面的鬼魂给弄出来？”我实在是有些担心，一旦灵魂挂件里面收集满七个鬼魂之后，中山靖王的灵魂会不会突然从里面冒出来。

“不能。要开启七鬼杀阵，必须要有相应的法力，而俺只是一个普通的驱鬼者，俺的法力远远不够。”

“放不出来七个，放出来一个也好啊。”我抱着最后一点希望说道：“毕竟，里面有姜大炮的灵魂，你总不希望他永远睡在这里吧？”

乔秀姑的眼泪又滚滚而下了：“命，这就是命啊。大炮不愿意听别人叫他神汉，也不愿意给别人跳大神，执意要出来做买卖，结果竟落个这样的下场，这一定是祖师爷在惩罚他啊。现在唯一的方法，就是找到你说的那个生命石柱，让这两件法器合二为一，在灵魂转移的过程中，俺把大炮的灵魂拯救出来。”

要想让灵魂挂件和生命石柱合二为一，就必须找到窦家的后人。而灵魂挂件和生命石柱合二为一的时候，也可能是还魂祭坛开启的时候，中山靖王刘胜的灵魂很可能借机抢占我的身体。对于这样的事情，我必须慎之又慎。因此，我虽然有窦家后人的联系方式，但是我却没有说出来。我心中在权衡利弊，是带着五个鬼魂到处乱跑好一些呢，还是冒险让灵魂挂件合二为一。

乔秀姑看我的样子，知道我很为难，说道：“干俺们这行的，讲究个缘法，一切不能强求。俺相信，是因为大炮杀了人，该此一劫。而你是一个好人，必将得到好报。林先生，如果你说的那个还魂祭坛有开启的一天，请你务必通知俺。到时候无论天涯海角，我都会赶过去，即便是拼了俺这条命不要，也要保护你的周全。”

“大师，我想这其中可能有个误会，大炮的灵魂不一定就在灵魂挂件里面。今天在疯人院里的时候，姜大炮的灵魂似乎曾经出现过。”我把在疯人院里鲁大有的事情说了一遍：“如果鲁大有看到的果真是姜大炮的话，那他的灵魂岂不是还是自由的？”

“此一时彼一时啊。大炮的灵魂一直被封闭在派出所那间小黑屋子里，七天前上午十一点三十分，他的尸骨被挖了出来，灵魂也就解放了。他在第一时间逼死了曹长江，然后又用三天时间吓死了马彪。在疯人院里大炮本来是要杀死鲁大有的，可是因为有你阻拦，他放弃了。然而也就在那个时候，他出来的头七到了，被你的灵魂挂件给吸取了。”乔秀姑有点留恋的看了看我手腕上的镯子：“你说过这东西又名失魂引，它的确能够自动吸引靠近的灵魂啊！”

原来是阴错阳差，如果姜大炮不是报仇心切就不会追杀鲁大有到了医院，他也不会被我的灵魂挂件吸引。现在，也许早就在乔秀姑的帮助下转世投胎去了。

我想起口袋里面还有一颗大金牙，于是拿出来递给乔秀姑：“大师，这是大炮的遗物，我想应该给你收藏。另外还有一颗，应该在鲁大有家里，我和江浩想想办法，给你找回来。”

乔秀姑接过大金牙，说道：“多亏了这颗金牙杀阵，大炮的灵魂才得以三年不灭。这东西有驱邪避凶的功效，俺本来打算送给你，让你当个护身符用的。可是你有了七鬼杀阵，留着它也没有用处了。”

接下来我们又聊了一会儿，说的内容大多是关于姜大炮如何凄惨，那三个警察如何罪有应得之类的话题。时近中午，我提议有我来作东，请江浩和乔秀姑母女去吃海鲜，一来给江浩接风，二来庆祝乔秀姑母女大仇得报。

没想到江浩却表示反对，说还有工作要做。江浩说完拉起姜妮的手逃也似的离开了，看他那样子，哪里是有工作，分明是不想让我和江妮有过多的接触。

三个人刚刚离开，一直沉默不语的张静宜就就了过来，扯起我的耳朵笑嘻嘻的说道：“江浩说你是一个花心大萝卜，老实交待，你以前是怎么花的？”

又一个争夺遗产的人

本来我以为，我还能和江浩见面，可是吃过午饭之后我给江浩打电话，他却说他正在开往西安的火车上，不仅仅他在火车上，乔秀姑和姜妮也在火车上。看来他们从我这里离开之后，真的没有去办事，而是直接去了火车站。我心中有些遗憾，毕竟干我们这行的人很少有真正的朋友，而江浩恰好是我的朋友中的一个。朋友来了，没有好好坐坐，不知道下一次见面，要等到猴年马月了。

因为一个人在家里实在无聊，我于是又回到公司里上班。一个月下来，也接手了几个小案子，无非是跟踪捉奸，调查取证之类的琐事，忙得要死，但是却赚不了几个钱，权当作是打发时间了。

我的工作不是很顺利，可是张静宜开的公司却取得了骄人的成绩。拼凑消费的感念一提出，立刻吸引了许多赶时髦的年轻人。拼凑旅游的有，拼凑租房的有，拼凑装修的也有，甚至还有三个人拼凑在一起买了一辆汽车。我真是有一些搞不懂，三个互不相识的人，共同买一辆汽车，可怎么开啊？

不过不管我理解还是不理解，到月底一结算，张静宜的公司竟然取得了三万块的毛利润，比起我赚的那五千大洋来，竟然多了好几倍。当张静宜拿着公司的报表，把三万块钱拍在桌子上的时候，我脸上竟然火辣辣的，有点无地自容的感觉。

日子就这样一天天过去了，我幸福着，以为再也不会有鬼魂来捣乱了。

直到有一天，白灵的一个电话，又把我重新拉回到那个深深的梦魇之中。

我自从有了张静宜，心中白灵的影子渐渐远去，没有要紧的事情不去找她，也几乎不给她打电话。而白灵和我一样，她高傲的心不能容忍她周围的男人不以她为中心，不把她当作女皇一样供着。因此最近一个多月以来，白灵似乎从我的生活中消失了一样。

直到白灵给我打电话，我才知道她最近一段时间都在忙什么。原来这一个多月来白灵一直在为争夺陈飞的遗产忙碌着。白灵在董珏辉的帮助下，依靠一些社会上的小混混强行阻止陈飞的表哥陈鹏转移陈飞的遗产。而陈鹏也不是省油的灯，他们家族在本市也有一定的势力。于是两家为了争夺遗产，发生了不少的冲突，有两次甚至还发生了械斗。终于，在双方僵持不下的情况下，不得已走上了法庭。

白灵给我打电话的时候，距离开庭只剩下一天的时间了。

白灵找我的目的，是要求我做一个证人，在法庭上证明她和陈飞之间已经形成了事实婚姻，并且还要我证明，陈飞曾经说过，要把他的所有财产送给白灵。事实婚姻很好证明，因为不仅仅是我，有很多人都知道最近两年来白灵一直住在陈飞家里，陈飞每次向朋友们介绍白灵的时候都说白灵是他的老婆，而且我们去陈飞家里作客的时候，白灵也是以一个女主人的身份招待我们。

可是，要想证明陈飞有意把财产送给白灵，就非常困难了。陈飞的确曾经说过这样的话，但是那是在陈飞追求白灵的时候，有一次陈飞喝醉了酒，脱口而出的醉话。这样的话一没有录像，二没有录音，仅靠我去说，被法庭采信的可能性几乎等于零。

陈飞是一个十足的花心大少，他的女人多得不计其数，只不过地位没有白灵高而以。而且据我所知，陈飞曾经不止对一个女人说过类似的话。陈飞曾经对我炫耀过，所有的女人都是淫荡的，只要用足够的钱拍就是了。我之所以总是遇到保守的女人，仅仅是因为我拍出去的钱分量不够而已。

虽然知道我的证词分量不够，但是为了死去的陈飞，为了曾经爱过的白灵，我还是答应了，第二天一早去法院给白灵作证。

开庭时间是上午十点，我大约在上午九点多赶到的，之所以来得早，是想和白灵以及她的律师商量一下，看看哪些是应该说的，哪些是不应该说的。

一道法院口，我就立刻感觉到气氛有些紧张。因为是本市两大豪门之间的恩怨，其中牵扯到价值连城的珠宝玉器，媒体们都很关注，在法院口，积聚着数十个手持长枪短炮的记者，一个个伸长了脖子，翘首等待着。

除了记者之外，我还看到了许多本不该出现的人，这些人大约两百来个，明显分成两派，分别站在法院大院东西两侧，彼此望向对方的目光充满了挑衅。这是两大家族请来的帮手，看来除非法院能作出一个令双方都满意的判决，否则这件事情还是不会善终。

据我估计，以白灵的脾气，她最早也要等到九点半才会来。现在才九点多一点，因为来得早，我就在台阶上等候。一直到现在我才意识到，白灵对我的影响还是很深刻的，最起码我已经习惯了等她。

大约九点二十分，积聚在门口的记者们突然忙乱了起来，纷纷举起照相机，摄像机抢占有利位置。我猜测，可能是本案的当事人来了。

果不其然，三辆黑色的轿车开进法院的大院，陈鹏，三名律师以及几个保镖从车上下来。记者们都围过去，七嘴八舌的问着什么。陈鹏显得有些不耐烦，命令保镖很粗暴的推开记者的包围，快步向法院大厅走去。

陈鹏这个举动，立刻引来记者的不满，辱骂的有，抱怨的有，不过也有的记者不以为意，依然锲而不舍的跟在其后。我心中好笑，作记者虽然表面上看起来很风光，其实也有很多为难的事。

突然，我仿佛在人群中看到了两个熟悉的身影。我之所以用仿佛两个字，是因为他们走得很快，我只扫了他们一眼，他们就走进大厅，消失不见了。几乎是下意识的，我感觉这两个人对我一定很重要，我产生了一种想要追进去的冲动。

我很难形容我这种感觉，因为我并没有从背影上判断出他们两个是谁。两个连姓名都不能确定的人，居然让我有一种追过去看的冲动，的确是很奇怪。我站起身来，打算过去看个究竟，然而正在这时候，院子里的记者们又开始骚乱了。

不用问，本案另外一个当事人白灵已经到了。

作为一个证人，我想我有必要在开庭之前和白灵以及白灵的律师当面谈一谈，交流一下意见，什么话应该说，什么样的话应该谨慎一点。于是我放弃走进大厅的打算，站在台阶上等候白灵过来。

与陈鹏的低调相比，白灵的出场显得过于张扬。白灵乘坐的是一辆敞篷车，而且还是一辆装饰得非常花哨的仿制老爷车，美若天仙的白灵头戴宽边帽，手戴白纱手套，十分端庄的坐在汽车后排座椅上。如果这里不是法院，或者白灵穿上一套婚纱的话，绝对不会有人相信她是来打官司的，而是认为她是来参加婚礼的新娘。

白灵的出场，的确引起了一片惊艳之声，摄影记者们毫不吝啬手中的胶片，闪光灯闪个不停，众星捧月一般把白灵包围在中间。白灵已经习惯了这种场面，她脸上带着甜甜的微笑，挎着董珏辉的臂弯，竟然在汽车旁开始了一个小型新闻发布会。

我站在距离白灵大约十多米的地方，想要走过去必须穿越一层厚厚的记者人墙，我不想显得过于粗鲁，因此我只好静静地等待白灵说完了之后走过来。

然而，也许是十分留恋这种明星般的感觉，白灵竟然站在原处一讲就是四十多分钟。白灵不断地变换着面部的表情，摆出各种各样的姿势让记者拍照，与之配合的是她和陈飞一段段即伤感而又甜美的往事。

记者的好奇心是永远也得不到满足的，他们不断地提出刁钻古怪的问题，甚至还涉及到个人隐私。白灵也有问必答，大胆披露各种各样的内幕消息。我站在原处，神情竟然有一些恍惚。这难道就是白灵的真面目吗，这难道就是那个我倾注了七年情感的初恋情人吗？

一直到距离开庭只剩下不到三分钟的时间，白灵的表演才算结束，她恋恋不舍的推开记者的包围圈，向法庭走来。

白灵终于看到了等候已久的我，脸上露出一丝微笑道：“林峰，过一会儿你是第一个证人，到时候律师会寻问你几个问题，你只需要照实说就可以了。”

白灵说完，再也没有多看我一眼，就和董珏辉一起，径直走进了审判大厅。

我呆在原地，自尊心受到了不小的伤害。爱情的确已经不存在了，但是曾经的爱人把我当作工具使用，我还真的一下子不能适应。因此我就站在大厅门口，并没有立刻走进去。

突然，我听到刚刚走进去的白灵发出一声尖叫：“什么，你再说一遍，又来了一个遗产竞争者？”

两个神秘的背影

我很熟悉白灵的这种尖叫，每当她遇到不顺心的事情总是会以这样的尖叫来表示自己的不满，几乎是百分之百，只要他尖叫，不满意就会变成满意了。

我跑进大厅，看到一个法院的工作人员正站在白灵对面，向她解释着什么。

“为什么要延期开庭，你们法院难道是儿戏的地方吗？”白灵显得非常愤怒，手臂剧烈的挥舞着，刚才在记者面前营造的那种端庄贵妇人的形象已经荡然无存了。

“白灵小姐，请你冷静一些，法院自然不是儿戏的地方。”那个工作人员涵养很高，脸上依然带着谦逊的笑容：“实在是因为本案有了最新变化，有另外一个人提出了十分有利的证据，证明陈飞的财产是属于他们的。为了慎重起见，庭长决定延期开庭，待到调查清楚之后，两个案子合并审理。”

“他是谁，在哪里，带他来见我。”白灵的声音再次提高了八度。

“对不起，没有当事人的授权，我不便透露他的身份信息，请你们回去，待到事实调查清楚之后，我们会通知你的。”

“我找你们庭长去。”白灵一跺脚，气呼呼的向大厅北侧的一条过道走去，在那条过道的尽头，有一个铭牌，上面写着“庭长室”三个字。

“白灵小姐，厅长不在那里。”那个工作人员抬了抬手，想要阻拦，可是看了看白灵的背影，又摇摇头放弃了。

案子居然出现了新的变化，最高兴的自然是记者，因为又有花边新闻来满足他们的欲望了。

我站在大厅里，看着一群乱哄哄的人，心中也很惊讶。我和陈飞交往很多年了，他在活着的时候从来没有提起过有亲戚，一直以来，我都当他是一个孤儿。陈飞刚刚过世，突然冒出一个表哥已经让我很惊奇了。可是现在，竟然又冒出了一个遗产竞争者。

金钱这东西，即是幸福的源泉也是罪恶的源泉。平凡忙碌的人们，看起来都很恬淡，似乎与世无争的谦谦君子，可是一旦面对大额金钱的时候，人性中本恶的一面就立刻暴露出来了。

陈飞生前如果能预料到他死后会发生这样的事情，不知道他该怎么想。

到此刻为止，我已经不再相信白灵当初说的话了。白灵曾经说过，她之所以要争夺陈飞的遗产，不是为了金钱，而是为了能够找到陈飞死亡的真相。可是现在事情已经过去两个多月了，陈飞的死已经有了科学的证明，而她却依然执着于争夺陈飞的遗产。

想起来这也是必然。白灵的家庭并不是很富裕，充其量只能算是一个中产阶级。白灵因为貌若天仙，从小就生活在一种众星捧月的环境中，多少富家子弟围着她团团转，把她当作女皇一样宠爱。因此，白灵的生活一直很奢华。特别是白灵和陈飞交往之后，她真正得到女皇般的生活。

白灵已经习惯了这种奢华的生活，如果没有了强大的经济做后盾，她怎么能消费得起十几万块钱一套的化妆品，怎么能购买几十万块钱的珠宝首饰，怎么可能为了吃一顿正宗的法国菜而远涉重洋。因此，她必须得到陈飞的遗产，否则巨大的反差会让她受不了。

现在想来，在白灵众多前男朋友当中，我竟然是那个最贫穷的人。

既然开不了庭，我这个证人也派不上用场，我摇摇头，准备离开法院。

因为刚才在看白灵，所以我是面朝北侧通道站着的，要离开法院的大厅，我必须转向南侧。就在我转身的过程中，我忽然看到了两个熟悉的背影。

这就是刚才我在外面看到的那两个人，虽然依然是背影，但我还是一眼就认出来了。

这是两个穿黑衣服的人，从背影上看一个是老人，一个是中年人。老人虽然手里拿着一根拐杖，但是身板笔直，走起路来一点也不显老态。那个中年人显然是个大汉，而且还是一个练家子，下盘极稳。中年人身高足足一米九以上，虎背熊腰，他紧紧跟在老者身后，似乎是个保镖。

我觉得很奇怪，从这两个人的衣着体态来看，我并不认识他们，但是我心中却隐隐有一种感觉，我一定曾经见过他们，而且他们对我还很重要。我立刻就追了下去，我要看看，究竟是什么人，居然能在我的潜意识里引起如此大的震撼。

因为距离不是太远，两个人正在穿越一条走廊，因此我的速度也不是很快。我想，等他们转过那条走廊之后，我再加快速度，从他们一侧走过去，这样既能看到他们的正面，也不会引起不必要的误会。

可是不巧得很，当我刚刚进入那道走廊，一扇房门突然开了。两个法院的工作人员抬着一张办公桌从里面走了出来，为了让他们通行，我只好紧贴在墙壁上，如此就耽搁了七八秒钟。待我终于从两个人身边挤过去之后，我发现那两个人已经转过走廊的拐角，不见了。

我赶紧加快了速度，一溜小跑的跑到走廊尽头。我发现，走廊的尽头原来是法院大厦的后门，推门出去之后，前面是一条小巷。而此刻，一辆豪华的黑牢撕车已经启动了。透过汽车玻璃，我看到我要追赶的那两个人，就坐在黑劳斯的后排座椅上。

追了半天，还是没有看到。我大为扫兴。

正在此时，一个法官模样的人从小巷另外一头走过来，看到黑劳斯之后主动避让了一下。

我心中燃起了一线希望，我就在原地等着，等那个人走到我身边的时候，我装作不经意地说道：“真是一辆好车，不知道里面的是谁？”

那个人看了我一眼，随即笑着搭讪道：“不知道是谁，不过来头不小，赵庭长亲自接待的。”

“是赵炎庭长吗？”我接口往下问。

“法院里只有一个赵庭长。”这个时候我已经引起了对方的怀疑，他上下打量了我一番，问道：“你是谁？民事庭前面左转，刑事庭前面右转。”

“我是找厕所的。”我头一低，顺着小巷快步走开了。

这个时候，我虽然还不知道这两个人究竟是谁，但是我已经知道了，他们一定和白灵的案子有关，很可能就是那个突然冒出来的财产争夺者。

我之所以如此肯定，是因为我在法院大厅内看过一张布告。那是一张开庭公告，内容是今天上午十点审理白灵和陈鹏两人关于陈飞遗产纠纷的案子。在布告中明确说明，审理本案的庭长是民事庭的赵炎庭长。

白灵的案子，开庭时间是早已经确定了的，法庭一直到开庭前几分钟才通知两个当事人要延期开庭。按照常理判断，发生变故的时间距离开庭的时间一定不会太久。在开庭前四十分钟，我看到这两个人走进法院的大门，而负责审理此案的庭长在此期间曾经专门接见过这两个人，由此可以断定，一定是这两个人的到来导致了审理延期。

他们是谁，他们和陈飞是什么关系，他们和陈飞的财产有什么关系？

虽然我很疑惑，但是也并没有深究。毕竟这不是我的事情，我只是一个证人而已。

离开法院，我径直回到住处。当我打开房门的时候，立刻就听到卧室里有两个女孩子的嬉闹声。

我敲了敲门：“发什么什么事情，你们怎么这么开心啊？”

“姐夫，静宜姐欺负我。”胡佳开门跑了出来，手里拿着一个东西，躲在我身后：“姐夫，快拦住她。”

“还给我，还给我。”张静宜也冲了出来，直接扑到我身上，伸手去抓后面的胡佳。

胡佳转身就跑，两个人在客厅里又闹做了一团。这个时候，我终于看清楚了，她们两个争夺的是一串项链。

这是一串很特别的项链，链子并不是用传统意义上的金属材料，珍珠，或者是尼龙绳制作的，而是一种很特别的，似乎是某种草的草根编织而成。用草根编制出一百多个淡紫色的小圆球，样子的确很可爱，难怪两个女孩子抢来抢去的。项链还有一个吊坠，也是一个很特别的东西，那竟然是一块金黄色的木头，上面用镂刻的方法雕刻出一个怪摸怪样的胖娃娃。胖娃娃的眼睛是活动的，如果把吊坠放平了，胖娃娃的眼睛就会闭上；如果把胖娃娃立起来，眼睛就会睁开。

我猜测，这可能是某家工艺品店里出售的手工艺品。

“姐夫，你也不管管你老婆，明明是我看中的项链，她竟然不给我。”胡佳抢不过张敬宜，跑到我面前求援。

“明明是我花钱买下来的，谁出钱就是谁的。”张敬宜捧着项链，据理力争。

“再去买一根来，我出钱。”对付这样的情况，这也许是最有效的方法。

“没有了。”两个女孩子异口同声地说道：“全世界仅此一根。”

“那就一人戴一天。”我又出了一个主意。我想女孩子对新鲜事物虽然很好奇，但是持久力却不佳，用不了多久，她们就不会再抢了。

我的提议得到了认可，两个女孩子立刻钻进卧室，开始研究谁先戴的问题。

（这只是一个小插曲，和本故事无关，但是在另外一个故事中，这条项链将会成为最重要的道具。）



wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第十七章 天降横财

飞来的别墅

下午的时候，我去公司上班，刚刚走进办公室，老板吴大维就兴高采烈的对我说：“小林，给你一个好任务，又是一个双抠。”

“调查二奶还是三奶？”我笑着问。

这样的案子公司里曾经接到过很多。夫妻两个，妻子怀疑丈夫和某个女人有染，而丈夫也在怀疑包养的情妇用自己的钱反包养小白脸。于是夫妻俩个先后找到我们，聘请我们调查同一个女人。做一件事情，可以得到两份报酬，我们戏称为双抠。

“这回不是，是有关于你前任女朋友的案子。”

吴大维把两份委托合同递给我，我很诧异的发现，这两份合同的内容惊人的相似，都是让我们调查一个叫做赵炎的法官。合同的目的是让我们查清楚，对陈飞的财产提出要求的人是谁，什么身份，来头和背景。期限三天，报酬都是两万元人民币。另外在备注一栏里还有一条，如果我们能够查到这个人究竟向法庭递交了什么证据的话，报酬可以增加一到十倍。

虽然合同的乙方是两个很陌生的名字，但是我可以百分之百的断定，两个委托人的后台一定是陈鹏和白灵。突然冒出来一个竞争者，两家都不会等闲视之，因此才会委托我们进行调查。

“老大，这违反了我们的原则。”我们这一行有一个规矩，绝对不能触碰有官家背景的人。调查一个法官，而且涉及到一件案件的内幕，已经超出我们的规则范畴了。

“这点我知道，我们只问问那个人是谁，并不调查证据材料。这是一件很简单的事情，只要找一个法院里的熟人问一下就可以了。四万块钱，推出去就是傻子。”吴大维用右手中指敲击了两下桌子上的合同：“我知道这是关于你朋友的案子，因此你去调查最合适。”

我把合同推回去：“老大，这个案子我不能接，你另请高明吧。”

我之所以不愿意接手，是因为白灵的缘故。如果我要帮助她，不会收她的钱的。我觉得很奇怪，白灵明明知道我是干这一行的，也知道我在三t公司，她为什么不直接找我？

吴大维没想到我会拒绝，不解地问：“白灵不是你的朋友吗？你不想帮助她吗？”

“正因为她是我的朋友，我是本案的证人，因此我不便参与。”我的话口是心非。

“韩娟你去吧。”吴大维又把合同递给了隔壁座位上的韩娟。

韩娟看都没有看合同，不屑一顾地说道：“我和林峰是搭档。”韩娟的意思很明显，搭档要共进退，我不去，她自然就不去，你吴大维简直多此一问。

吴大维吃了一个软钉子，脸上的表情不自然起来。吴大维沉默了一会儿，突然一拍桌子：“你们不去我去，四万块钱，一分也不分给你们。”

我耸耸肩，一幅随你怎么办，反正我是不去的意思。不过我还是给吴大维提供了一条线索：“你要调查的是两个人，一个六十多岁的老者，手中有一根拐棍，一个四十来岁的中年人，非常彪悍。他们都穿黑衣服，乘坐一辆黑色的劳斯莱斯车，车牌号是……。”

“咦？你已经知道了？”吴大维装作很生气的样子：“小林，你不会干私活呢吧？”

“如果干私活，我就不会告诉你了。”我微笑着说：“我建议你从那辆黑色的劳斯莱斯车查起，毕竟这样高级的汽车，整个b市也没有几辆。”

吴大维听从我的建议，带着公司另外一个侦探小马开始了调查。然而三天下来，他竟然毫无进展。那两个黑衣人，还有那辆黑色的劳斯莱斯车似乎人间蒸发了，翻遍了b市的大街小巷都没有找到。

吴大维在赵炎庭长那里也碰了钉子，这个赵炎庭长保密工作做得非常到位，无论什么人，旁敲侧击也好，当面询问也好，就是不吐露关于那两个神秘人物的任何资料。

眼看着合同规定的时间马上就要到了，吴大维焦急万分，如果他连两个人的姓名都不能查出来，不要说双吃四万块钱，就连定金也要如数吐出去。

我看吴大维实在焦急，问道：“老大，你查没查停车场？”

“查了，本市所有的公共停车场，酒店，宾馆我都去了，就是没有那辆汽车的影子。”吴大维十分懊恼地说道：“光给停车场管理员的好处费都上万了，如果再找不到，我就赔大法了。”

我建议道：“公共停车场哪里行。那可是一辆黑劳斯，价值好几百万呢。拥有这样豪华汽车的人，怎么会把车停在公共停车场。你应该调查高档住宅小区，特别是有私家车库的别墅区。也许你能在那里找到一些线索。”

吴大维眼睛一亮，一拍大腿道：“对呀，我怎么没有想到。”旋即，吴大维颓然坐倒在沙发上：“想到了又怎么样，还差几个小时就到规定时间了，来不及了。”

正在此时，桌上的电话铃声响了，吴大维无精打采的拿起电话，随声附和了两句。突然，吴大维跳了起来，大声应答道：“好的，好的，给我盯紧点，我马上就过去。”

吴大维放下电话，表情兴奋地说道：“找到了，哈哈，有钱能使鬼推磨。刚才国际大酒店的一个保安给我来电话，他说在十五分钟之前看到那辆黑劳斯了。这辆车从龙江花园八号别墅开出来，目前正在建设路上行驶，那个保安打了一辆出租车，已经尾随了四条街了。我和小马立刻去建设路，一定要拍到几张照片。小林，你和韩娟去一趟龙江花园八号别墅，调查一些他们的底细。”

“老大，我说过，我不参与此案的调查的。”

“唉呀，我的林大侦探，你就帮帮忙吧。委托人再过几个小时就要来取资料了，光有几张照片怎么能行，你总不能眼睁睁看着我赚不到四万块钱，还要搭进去一万吧！”吴大维说完，根本不等我解释，拉起小马就往外跑。

看着吴大维火烧兔子似的一溜小跑，我无可奈何的摇摇头，对韩娟说道：“没办法，还是要跑一趟。”

韩娟一边麻利的准备工具，一边说道：“我感觉得到，你其实对这两个人很感兴趣，老大不说，你也会去的。”

“我也说不清楚，总觉得这两个人怪怪的，似乎在那里见到过。我想去看看他们，究竟是何方神圣。”

龙江花园是本市顶级住宅小区，一共二十八套高档别墅，凡是能住进来的人，不是大贪官，就是大富商。这里的别墅都是双层独栋建筑，每套面积大约五百平米左右，另还附带一个五百平米的私家花园，一个一百三十平米的私家泳池，四个车库，六间佣人房，全套售价在两千六百万左右。

据我所知，这里的房子因为售价偏高，再加上开盘时间不久，卖出去的房子并不多，大部分还空着。

作为高档住宅，物业管理非常严格，一般人是轻易混不进去的。为了能够顺利进入龙江花园，我和韩娟刻意打扮了一番，穿上公司配备的假冒高档服装，装作一对情侣，开上公司的别克车，首先来到龙江花园的售楼部。

一进入龙江花园的售楼部，我和韩娟就对这里的装修为之策目了。高档住宅的售楼部果然不同凡响，和一般楼盘的售楼部简直是天壤之别。这里的装修只突出一个主题——奢华。我从来没有想到过，仅仅用金碧辉煌堆砌的庸俗，也可以起到震撼心灵的作用。

在售楼部里，有三个打扮得花枝招展，美若天仙的售楼小姐。我们进门的那一刻，她们三个都站立起来，举目向我们这边望。不过他们看的并不是我们，而是停在售楼部门口的那辆八成新的别克轿车。当三个售楼小姐看到我们开的不是一辆豪华车之后，眼睛里立刻显出轻蔑的神色，刚刚挤出来的笑容一扫而空。三个售楼小姐重新坐了下来，埋头看桌子上的资料，就仿佛我们根本不存在似的。

一直到一分多钟之后，其中一个售楼小姐才懒洋洋的抬起头：“先生，来看房子吗？”

“买甲鱼肯定不到你们这里来。”我心中有气，因此说话有些刻薄。

“我们这里的房子最低两千五百万起，最高三千六百万，不知道两位想看哪一种价位的？”售楼小姐面带温色，抬出价格来唬人。

“不就是两千多万嘛，是美金还是欧元？”韩娟冷哼一声，适时表示了自己的不满。

也许是韩娟的话起到了威慑作用，也许是她们公司的规章制度限制，这个售楼小姐终于站了起来，开始向我们介绍房屋的特性和价格。我和韩娟耐心听她讲解，并且时不时问一两个问题。

当售楼小姐讲解完毕之后，我装作对八号别墅很感兴趣，说道：“麻烦你带我去看看八号。”

“对不起，八号已经卖出去了。”售楼小姐带着一点炫耀性质地对我们说：“八号楼的业主是一个真正的富翁，三千六百万人民币一次性付清，光装修就花了三百多万，他还有一辆三百多万的劳斯莱斯车呢。”

有劳斯车就没有错，我看了韩娟一眼，装作很失望的说道：“真扫兴，我喜欢八号，数字吉利。不过九号也不错，我就看看九号吧。”

售楼小姐拿出一张表格放在我面前：“麻烦你填一份表格，我们好存档。”

销售高级楼盘和销售普通楼盘不同，普通楼盘任何人都可以随意看房，而高档楼盘则需要填写一张表格，甚至有的还需要提前预约。这样做的目的很简单，一是为了验证购买者的身份，二是为了便于后续公关。毕竟买一座房子不是轻易可以作出决定的，特别是这种价值数千万的高档住宅。一旦售楼公司确信你是一个有支付能力的人，他们就会通过你填写的资料找到你，想尽一切方法鼓动你掏腰包。

我坐下，开始填写表格。第一页很简单，无外乎姓名，年龄，职业和住址等常识性的信息，我很快就填写完了。可是，当我翻开第二页，却发现里面有有一项资产证明，我不知道该填写什么。

“卖房子，还需要资产证明吗？”我把表格推回去。

“你难道不知道吗？”售楼小姐的语气更冰冷了：“因为我们的房子价格都很贵，不是一般人能买得起的，因此看房之前首先要证明自己的支付能力。这一栏里需要有你的固定资产证明，有价证券证明，或者是银行存折余款复印件。证明总资产不能低于八百万，其中现金额度不能低于两百万。”

我拍案而起，愤怒地说道：“买个房子这么麻烦，不看了，我们走。”我嘴上虽然说得很硬气，其实我的内心却是很惶恐的，装大款露怯，的确是一件很丢脸的事情。

我和韩娟逃也似的离开售楼部，房门还没有关闭的时候，里面就传来三个女孩子放肆的讥笑声。

站在别克车前，韩娟笑道：“何必发那么大火，人家也是在履行正常的手续。”

“这点我知道，但是我就是看不惯她们的语气和眼神，她们只是卖房子而已，别墅又不是她们的。真是失败，早知道这样，我们还不如直接去看房子呢。我就不相信，把别克车压上，再给保安五百块钱，他会不让我们进。”我拿出车钥匙，准备开车离开。

突然，售楼部的大门一下子打开了，那三个售楼小姐慌慌张张地跑了出来。在她们身后，还跟着一个三十多岁的男人，看样子似乎是售楼部的经理。

“先生，请等一等。”刚才给我介绍房子的那个小姐跑过来，拿着我填写的那份表格，急切地说道：“先生，请问您的名字是叫做林峰吗？”

“不是都在上面写着呢吗？”以韩娟的涵养，这一次也开始发怒了。

“不是这个意思，先生，我是说，我是说……能不能，让我看一下您的……身份证。”售楼小姐脸涨得通红，连说话都开始结结巴巴了。

我“砰”的一声撞上车门，转过身来怒视着他们：“怎么，警察查户口啊！”

“对不起先生，我是这里的经理。刚才三位小姐的服务如果有什么不周到的地方，请您多包涵。”那个男的也跑过来，对着我和韩娟深鞠一躬说道：“请相信我们，我们并没有其他的意思。我们只是想核实一下您的身份。请问，您是不是树林的林，山峰的峰。籍贯是b市l县，今年二十四岁？”

这些都是我在表格中填写的，他再重复一遍，令我极为反感。我愤怒得拿出身份证，在他们面前晃了晃，说道：“看清楚了，别再烦我了，我的忍耐是有限度的。”

四个脑袋一起伸过来，仔细地看我手中的身份证。突然，四个人发出一声惊天动地的欢呼声：“找到了，找到了，哈哈，一辆雅阁车到手了。”

我被他们搞糊涂了，呆呆的望着他们。什么找到了，什么雅阁车，我怎么越听越不懂了啊。

“林峰先生，请跟我来。”售楼经理脸上洋溢着兴奋的神情，双手激动的来回搓动着。

“为什么要跟你们去？我们是穷人，买不起你们的大别墅。”韩娟白了他们四个一眼，拉了一下我的手说道：“走，别跟他们罗嗦了。”

“八号别墅啊，林峰先生，是八号别墅啊！”那个售楼小姐一点也不介意韩娟的白眼，拿出一份文件递给我说道：“您就是八号别墅的业主啊！”

“什么？”这个玩笑开得的确过分了。

我劈手拿过那份文件，一看之下立刻愣住了。这是一份八号别墅的售楼合同，在乙方一项中明确地写着，别墅的业主姓名是林峰。再看看姓名下面的身份证号码，也和我的一模一样。甚至，连那个签名也和我平时使用的签名极为神似。

“我想，你们可能弄错了，也许有另外一个林峰。我是第一次来你们这里，绝对没有买过你们的房子。”虽然内心极为震动，但是我的理智还是清醒的。这种天上掉馅饼的事情，发生的机率无限接近于零。

“不会错的，名字相同，身份证号码相同，身份证复印件也相同，绝对是同一个人。”另外一个售楼小姐激动地说道：“有一个老先生买下了八号别墅，说是要送给一个叫做林峰的朋友。老先生告诉我们，林峰先生很可能会来售楼部看房子。如果林峰先生来了，就让我们把售楼手续和房门钥匙交给林峰先生。如果我们找到了林峰先生，他就送我们一辆本田雅阁汽车。”

“有这种事情？”我的确惊呆了。在我的朋友中，只有陈飞有这个财力。可是他已经死了，那这个送我别墅的人究竟是谁呢？

跨越千年的梦魇

现在，我对那两个黑衣人更感兴趣了。我以前的感觉是对的，这两个人绝对是我认识的人，而且还对我非常重要。可是我想破了脑袋，也无法想出他们的名字来。

我和韩娟重新回到售楼部，这一次，我们得到了盛情款待。四个人对待我们就像对待亲生父母一样点头哈腰，又是沏茶，又是拿饮料。然而，当他们拿出八号别墅的钥匙要我签收的时候，我却拒绝了。

拥有一栋豪华别墅的确是一件令人愉快的事情，但是天下没有免费的午餐，对方既然花费重金送我一套别墅，那么他想从我这里得到的也一定价值不菲。原来这个世界上真的偶而会掉纯金馅饼，只不过万一馅饼砸到脑袋上，喜事就会变成哀事了。

我不愿意拿钥匙，四个人都急了，不断地劝我，甚至是哀求我。看来，那辆本田雅阁汽车的诱惑力的确不小，可以让四个外表高傲的人完全露出本来的面目。

“如果是你们，突然有陌生人送你们价值几千万的东西，你们不感到奇怪吗，你们敢接受吗？”我反问他们，打算说出自己的担忧。

“要，为什么不要。”一个售楼小姐说道：“要是有人送我一套这样的别墅，就是让我嫁给一个八十岁的糟老头子，我也会毫不犹豫地答应。”

韩娟鄙夷的冷笑道：“如果不是让你嫁人，而是要你命呢？你拥有了一套别墅，但是却没有命去享受，你愿不愿意？”

“不会吧？”售楼经理说道：“那个老先生我见过，那是一个非常有涵养，非常和蔼的老人家。”

我站起来，一边往外走一边说道：“不说这些了，我还是先看看房子，你们谁愿意陪我去啊？”

按照原来的计划，我和韩娟本来打算在八号别墅附近随便看看，拍摄几张照片而已。可是当我真的站在八号别墅面前的时候，我却已经稀里糊涂的成了别墅的主人。在我身边，除了韩娟之外，还有四个眼睛发绿的售楼人员。

第一眼看到这栋别墅，我就喜欢上了它。不仅仅是因为它的大，也不仅仅是因为它的贵，而是因为它的美，它的素雅。透过一片青翠欲滴的竹林，我看到前面是一个小小的花园，在花园边，还有一个小小的水塘，那一栋中国式仿古建筑，就坐落在水塘边，鲜花簇拥之中。

不得不说，拥有这样的一栋豪宅，曾经是我的梦想。然而当他就站在你面前的时候，我却犹豫了，竟然不敢靠近。

突然，我的手机铃声响了，我翻开盖子一看，心中立刻掠过一丝恐慌。来电的号码对于我来说可以说是陌生的，但又是刻骨铭心的。说它陌生，是因为我从来没有给这个号码打过电话，这个号码也从来没有给我打过电话。这是一个很特别的号码，数字很吉利，是那种需要花费很多金钱才可以买得到的号码。因此我一看就想起号码的主人是谁了，这就是我在深圳遇到的那个叫做豆鲲的人给我的号码。

窦鲲曾经告诉我，一旦我想通了，就拨这个号码，他会立刻给我一千万人民币来购买灵魂挂件。一个多月以来，我一直刻意回避这种诱惑，因为我不能确定，交出灵魂挂件之后会发生声么样的事情。可是今天，窦鲲竟然直接找上来了，我已经到了不能再逃避，必须接受现实，必须作出决断的时候了。

我并不想接听电话，可是手指却鬼使神差的按了接听键。

“林先生，走到自己的家门口，怎么不进来呀？”是窦鲲那熟悉的略带沙哑的声音。

“你说什么？”我一时反应不过来。

“八号别墅，不就是你的家吗？”电话那头传来窦鲲爽朗的笑声：“怎么样林先生，这套房子你还满意吧？”

我终于明白了，我为什么看到那两个穿黑衣服的背影会感到很熟悉，因为我真的认识他们，他们就是窦鲲和窦武父子。不用问，送我别墅的人也是他们。欲先取之，必先予之，他们果然还在打灵魂挂件的主意。

“进来吧，我让管家去接你。”窦鲲说完，就挂断了电话。

窦鲲这样说，就证明他此刻正在别墅里面，于是我就往前方看。果然，一个四十多岁的中年人穿过竹林走了出来。这个中年人身穿一身藏青色的长袍，头戴元宝帽子，脚蹬一双布鞋，还真有点过去大户人家管家的样子。

中年人打开别墅的小门，对着我和韩娟深鞠一躬说道：“林先生，韩小姐，里面请。”

是福不是祸，是祸躲不过，既然来了，即便是龙潭虎穴也要闯一闯。我对韩娟点点头，迈步走了进去。

那四个售楼员也想进来，却被中年人拦住了。中年人拿出一串车钥匙，丢在地上说道：“三友车行，四十四号车位，已经付了全款，手续在后备箱里。”

中年男子说完，不理会四个欢呼雀跃的男女，快走几步，弯着腰，恭恭敬敬的在我前面带路。

进入正厅，映入眼帘的是一幅古色古香的画面。整栋房子内都是仿古式木制家具，以黑，红，黄三色为主调，虽不显得豪华，但是却很大气。家具的材料大多采用名贵的红木，甚至紫檀木制造，房间里弥漫着一股淡淡的檀木的清香。难怪售楼小姐说这栋房子的装修花了几百万呢，因为这里的家具几乎都是在家具城买不到的。

在客厅正面，摆放着一张八仙桌，四把太师椅，窦鲲和窦武两人分别坐在两张椅子上。

中年男子轻手轻脚走过去，低声说道：“老爷，林先生和韩小姐到了。”

窦鲲点点头，目光转向我，稍微欠了欠身，说道：“林先生，这装修设计你还满意吧？因为不知道你的喜好，仓促之间，难免有不到之处。你如果有什么意见尽管提，我马上让工人过来改正。”

“窦老爷子，我想有件事情你应该清楚，我并没有拿别墅的钥匙，我不接受你的馈赠。”我和韩娟老实不客气，直接坐在窦鲲对面。

“这是意料之中的事情，你今天不要，早晚有一天会要的。”豆鲲示意窦武给我们倒茶，微笑着说道：“这是你的命，也是你应该得到的。从某种意义上讲，被灵魂挂件选中的人，就是我们窦家的主人。”

虽然我知道窦鲲一定在怀疑我手里有灵魂挂件，但是却没有想到他如此肯定，而且毫不避讳地说出来。“如果有可能，我宁可不要这个鬼东西。”这个时候，我已经没有再隐瞒下去的必要了。

突然，我的心中振颤了一下。刚才窦鲲说我早晚会接受这栋别墅，他为什么如此肯定？莫非我被灵魂挂件选中为牺牲者，早晚有一天会登上还魂祭坛，我的身躯将会被中山靖王刘胜的灵魂所取代？如果真是那样的话，中山靖王回来了，变成了现代人林峰，他将会拥有这栋别墅，他也将会成为窦家的主人。

我越想越觉得这个可能性很大，心中的不安更深了一层。

“如果有可能的话，我宁愿灵魂挂件永远不要选择牺牲者。”窦鲲居然叹息了一声：“林先生，请相信我们，我们不是要害你，而是要帮助你。”

我嗤之以鼻：“你们所谓的帮助，就是让另外一个人的灵魂霸占我的身躯？对不起，我对这个世界很留恋，我不想为了你们所谓的事业牺牲。”

“你不想，难道我们就想了吗？”窦武突然把茶杯在桌子上重重一顿，瓮声瓮气地说道：“两千多年了，我们窦家一直生活在还魂祭坛的梦魇之中。你知道不知道，为了守候一个狗屁王爷，我们窦家死了上千人。自从生命石柱和灵魂挂件分离之后，我们窦家人就从来没有安宁过。眼睁睁看着亲人们一个个死去的滋味你经历过吗？我们窦家的男人拼命的娶老婆，拼命的生孩子，可是我们窦家的人却越来越少，到现在只剩下我们两个了。”

窦武的话给了我极大的震撼。我曾听毕不凡说过，窦家鼎盛时期，人口曾经达到过三四百人，没想到现在只剩下两个人了。在封建社会，以窦家的财力，每个男人娶个三妻四妾，生下一大堆孩子易如反掌，可是竟然是这样的结局，的确是人间悲剧。

“我很同情你们的遭遇，可是如果说为了拯救你们窦家，而要牺牲我个人的生命的话，如果换了是你，你愿意答应吗？”同情是一回事，活下去是另外一回事。

“林先生，你误会我们的意思了。”窦鲲用目光制止了窦武继续说话的企图：“我们并非要让你牺牲生命，而是要结束我们窦家的梦魇。”

韩娟插口说道：“结果还不是一样，要想结束你们的噩梦，只有让林峰变成中山靖王。哼，好如意的算盘。”

“时代不同了，不是吗？现在是信息时代，不是吗？过去那些愚昧的思想是不是也应该改一改了，不是吗？”窦鲲连续问了三个问题。

我不知道他要表达什么，因此我没有回答，只是定定的看着他。

“两千多年前，先祖窦柯公接受中山靖王的命令，发誓世世代代守候他的陵寝，让他能够有一个重生的机会。在那样一个时代背景下，先祖窦柯公的选择是正确的。可是为了一个两千年前的承诺，却要让窦家后人承受无休无止的痛苦，这值得吗？”窦鲲的神情也有些激动：“中山靖王是谁？我不认识，我也不想认识他。我们窦家繁衍了两千多年，其间经历了多少朝代的变迁，汉朝早已经不存在了，中山过早已经不存在了，我们为什么还要忠于那个已经化成尘土的君王呢？”

是啊，窦柯的后人为了一个两千多年前的承诺付出的已经太多了。他们没有必要继续忠于那个他们从来没有见过面的君王，他们更没有必要请一个死了两千多年的鬼魂回来做他们的主人。

“窦老先生，您的意思是……”我心动了。

窦鲲一字一顿地说道：“毁了还魂祭坛，让我们窦家人从此过上平常人的生活。”

我解开衣袖，露处灵魂挂件：“如果能毁掉它，我早就已经毁掉了。”

时隔几百年，窦家的人终于再次看到灵魂挂件。窦鲲和窦武激动得都站立起来，四只眼睛死死的盯着灵魂挂件，浑身颤抖着，内心在做着某种剧烈的挣扎。

女人是祸水

窦鲲呼吸粗重，好几次伸出颤抖的双手想要触摸一下灵魂挂件，可是都忍住了。

最终，窦鲲颓然坐倒在椅子上，老泪纵横：“就是它，就是它啊！自从它被从生命石柱上面拿下来之后，已经三百多年了。当日在深圳，我就感觉到你带着灵魂挂件，我也感觉到你已经被灵魂挂件选定为了牺牲者。当时为了慎重起见，我没有当面揭穿你。我根据你在宾馆里登记的信息资料找到这里来，随即买下了这栋别墅。我等待的，就是这一刻啊！”

“窦老爷子，你还没有告诉我，怎样才能毁掉这个该死的东西。”这是我最关心的事情。

“当灵魂挂件吸收了足够的灵魂力量，和生命石柱合二为一变成还魂祭坛的时候，也是它最脆弱的时候。在那个时候，只消用一个小小的锤子，就可以将它击碎。”

“那赶快拿出你的生命石柱，我们把它打碎吧，这个鬼东西，我一刻也不想戴在身上了。”

窦鲲摇摇头：“我做不到，因为我无法把他从你的手腕上摘下来。”

说了半天，原来还是做不到。我大失所望：“那怎么办，总不能让我砍断手臂吧？”如果这是唯一的出路，我想我很可能答应这样做。

“如果要砍断你的手臂，我们在深圳就可以做到了。你是灵魂挂件选中的牺牲者，如果你以这种方式强行摘下灵魂挂件，将会引起极其可怕的连锁反应。存储在灵魂挂件里地灵魂将会因为没有守卫，全部宣泄而出。到了那个时候，不仅仅是你，就连我们父子也在劫难逃了。”

怪不得窦家父子处心积虑，把一件很简单的事情办得如此复杂，原来是我的生命已经和他们的生命绑在了一起。我的心稍微安定了一些，毕竟看窦鲲的样子不像在撒谎。

我本来想告诉他们，灵魂挂件曾经被毕不凡摘下来过，但是转念一想，毕不凡早死了好几年了，骨头都已经变成了灰，说出来他们也未必相信。

窦鲲继续说道：“灵魂挂件和生命石柱本为一体，一千多年来从未分开过，可是在三百多年前，窦家家门不幸，灵魂挂件被一个叫做陈大义的人给窃取了。和灵魂挂件一同被窃取的，还有一本《还魂宝卷》，上面记载的是开启还魂祭坛，令死者复生的具体方法。”

居然还有这种东西，毕不凡没有对我说过，看来即便是鬼魂，也有不知道的事情。

“要想摘掉你手腕上的灵魂挂件，唯一的途径就是找到这本《还魂宝卷》，而要找到《还魂宝卷》就必须找到陈大义的后人。”

“可是，你们窦家的人已经找了三百多年了。”我认为这个方法根本行不通，三百多年没有出现过的东西，不会让我好运碰到。更何况那是一本书，并不是一块石头，历经几千年的岁月，保存下来的可能性几乎为零。

“我们已经找到了。”窦鲲脸上显出得意的神色：“多亏了你，指引我们找到了陈家的后人。”

“我？”简直太奇怪了，《还魂宝卷》的名字我还是第一次听说过，怎么可能指引他们找到呢。

陈大义，陈飞？两个人名突然闯进我的脑海。陈大义姓陈，陈飞也姓陈，陈大义拿走了灵魂挂件，而陈飞爷爷的盗墓笔记中曾经记录过灵魂挂件。所有这一切串起来之后，一个答案就呼之欲出了——陈飞很可能是陈大义的后人。

我问道：“你们在怀疑……陈飞？”

“不是怀疑，而是确信。我们已经得到了陈家的族谱，从陈飞往上第十三代祖先的名字就叫陈大义，而陈大义的妻子名字叫做窦灵。”窦鲲拿出一本发黄的本子放在桌子上，翻开其中一页让我看。果然，我在那里面找到了陈大义和窦灵的名字。

“既然陈飞是陈大义的后人，那灵魂挂件怎么到了唐美丽的手中呢？”

窦鲲又把那本族谱翻动了几页，翻到陈飞太爷爷那一页。陈飞的太爷爷陈敬斋，娶有一妻一妾，妻子刘氏，妾马氏。“这个马氏真名马赛赛，是三四十年代京城八大胡同里的一名妓女。陈飞的太爷爷陈敬斋贪恋其美色，花重金把马赛赛买回来做小妾。然而时隔不久，马赛赛喜欢上了一个戏子唐青，马赛赛偷了陈敬斋大量财宝和唐青私奔，其中一件宝贝就是灵魂挂件。”

灵魂挂件真可谓多灾多难，两千年来几易其手，而每一次都和一个女人的出轨有关联。窦灵是这样，马赛赛是这样，而唐美丽何尝不是这样。这个灵魂挂件，的确是一件不祥之物。

我问道：“因此你们想要打官司，争取陈飞的遗产，希望在遗产中找到那本《还魂宝卷》的抄本？可是你们不是刚刚找到陈飞吗？几百年了，你们有什么证据可以证明你们对陈飞的遗产有继承权？”

窦武说道：“什么他骂得狗屁证据，我们把一百万块钱往桌子上一拍，那个赵炎庭长就立刻答应我们，遗产纠纷案子延后一个月审理。”

难怪那个赵炎庭长守口如瓶，吴大维费尽心机也没从他那里得到任何线索。这种贪赃枉法的事情，的确是不能对外人说。

“你们现在没有证据，难道一个月之后就会有了吗？”

“我们不需要有。”窦武充满了自信：“如果在一个月之内我不能打开陈飞的保险库，把里面翻个底朝天的话，我窦武这四十年功夫就算白练了。”

“偷！”我和韩娟同时惊呼。

“不是偷，而是取回本来属于我们窦家的东西，至于陈家其他物品，我们并不放在眼里，一件也不会拿的。”窦鲲语气严肃地说道：“林先生，灵魂挂件是一个害人的东西，你总不希望他继续为害人间吧？”

我沉默了。窦鲲说得没错，灵魂挂件的确是一件害人的东西，我就曾深受其害，并且依然被它迫害中。如果陈飞的地下宝库中真的存在着《还魂宝卷》，能够让我脱离灵魂挂件的迫害，我唯一的选择就是和窦鲲合作。

窦鲲说他不会拿走陈飞宝库中的其他东西，这我相信。一个可以随便拿出几千万块钱送人的人，的确不会把陈飞的财产放在眼里。

“你们打算怎么做？”我这样问，其实就等于默许了窦鲲的计划。

“要打开陈飞的地下保险库，我们必须准备一些特殊的工具，这些东西三天后就会运到此处。届时我们父子将请林先生和韩小姐一同前往。一旦找到摧毁还魂祭坛的方法，我们立刻就把它毁掉。”

我转过头去看着韩娟，征求她的意见。毕竟这是一件严重违法的事情，万一出点差错，我们后半辈子很可能就在监狱里度过了。

韩娟的神色很坚决，冲我点点头道：“如果这是唯一的方法，我帮你。”

事情就这么确定下来了。我和窦鲲约定，三天后的晚上十点整，我来这里和窦鲲父子会合，一起去陈飞的家里打开保险库。

窦鲲再次提出让我接收这栋别墅，我还是拒绝了，一来觉得这份礼物太贵重了，二来我也养不起这么大一栋房子。

在告辞的时候，韩娟突然问道：“窦老先生，您怎么知道我和林峰一定会来这里找你呢？”

窦鲲哈哈大笑：“老夫知道林先生干的是侦探这一个行当，因此一时好奇心起，耍了一个小花枪。我委托林先生的公司来调查我，想要看一看林先生的本事如何。没想到林先生竟然没有参与调查，无奈之下，我只好让一个保安透露了点消息给你们的老板。还好，你们两个果然来了，否则今天晚上我只好登门拜访了。”

原来如此，看来我错怪白灵了。我还以为白灵想要调查窦鲲父子，不请我帮忙，反倒花钱请吴大维帮忙呢。

韩娟继续问道：“要想让林峰出马，你签署一份委托书就可以了，为什么以两种身份签署了两份委托书呢？”

“两份？”窦鲲不解的问道：“我只签署了一份委托书，是管家阿德去办理的。”

不用问，另外一份委托书一定是陈鹏签署的。本市的私人调查公司只有我们三t一家，白灵和董珏辉他们没有找我们，要么是没有对这件事情因起足够的重视，要么就是对自己的实力有足够的自信。

回到公司，发现吴大维正靠在总经理办公室的椅子上唉声叹气。我问道：“老大，你那边情况怎么样？”

“那个该死的小瘪三，害得我在市区的大街小巷兜了七八个***，不但没有看到黑劳斯，我连黑乌鸦都没有看到一只。你们那边呢，看到我们要找的人了吗？”

我笑着说道：“八号别墅我们倒是去了一趟，不过那是我新买的房子，你说会查到什么？”

“切，你就吹牛吧，你要是能卖那样的房子，巴黎的卢浮宫就是我的了。”吴大维的心情不好，竟然翻过身去蒙头大睡了。

我和韩娟对望一眼，彼此报以一个会心的微笑。

神秘的客户

从吴大维的办公室出来，我就看到了公司的文员萧童。

萧童在公司里负责客户接待工作，如果接到什么案子，一般都是萧童负责和客户谈条件，然后再把接到的案子转交给我们侦办。

我看到萧童的时候，她正陪着两个青年男子往电梯方向走，看她的样子，似乎刚接了一个不错的案子，脸上洋溢着兴奋的笑容。

这本来是一个很普通的场景，公司里经常发生，本不应该引起我的注意。可是就在我打算推开业务室的房门的时候，其中一个青年男子的话引起了我的注意。

那个男子说道：“一切就拜托你们了，如果你们能帮我调查清楚，我陈鹏定当重重酬谢。”

陈鹏？这个人竟然是陈鹏？我立刻转过身来，向电梯方向看。

这个时候，电梯的门打开了，两个青年男子走进去，回过身来向萧童打招呼。

站在电梯内侧的那个男子果然是陈鹏，而在陈鹏旁边的那个人我也认识，他是陈鹏聘请的律师。

陈鹏为什么来三t公司？莫非是来询问前几天委托我们办理的事情的结果？

萧童送走陈鹏，回身看到我，微笑着说道：“真是有意思，竟然让我们抓到一个三抠。”

“三抠，你是说陈鹏也是情我们来做调查的？”

萧童举起手中的卷宗在我面前晃了晃，一边往总经理办公室走一边说道：“前两天那个双抠案子你还记得吧？老大让你去办，你拒绝了。今天陈鹏也来了，委托我们办理同样的事情，这不是三抠是什么？”

“你是说陈鹏也让我们去调查赵炎庭长？”我感觉到问题严重了。

“是啊。他说他本来不想麻烦我们的，可是他自己调查了三天，一点线索也没有，是抱着试试看的想法找到我们的。他出手很阔绰，一次性给了我们两万订金，事成之后还有两万。”

萧童进去向吴大维汇报了，而我却站在楼道里发呆。

一共有三个人请我们办理同一个案子，其中一个人已经得到证实，他是窦鲲。另外一个人也明了了，他是陈鹏。那么，第三个人是谁呢？我本来以为，另外一个人是白灵，可是在八号别墅的时候，我已经排除了对白灵的怀疑。现在因为陈鹏的加入，白灵的可能性又重新浮现了。

我立刻拿出手机，拨通了白灵的电话。

“你还能想起我啊？”电话那头传来白灵的声音，虽然依然像以前那样甜美，但是却有一丝落寞的韵调。听到白灵的声音，我内心泛起一丝歉疚。无论如何，我们都曾经相爱过。如今，在白灵最需要帮助的时候，我却选择了逃避。

“白灵，我想问你一个问题，陈飞的遗产对你真的很重要吗？”

电话那头传来一阵令人窒息的沉默，我可以听到白灵急速的呼吸声。良久，白灵才叹了一口气，说道：“你说呢？阿峰，你是不是认为我很俗？”

白灵依然用以前的称呼叫我，这让我很诧异。由此可以看出，此刻白灵的内心的确很空虚，她需要真正的友谊真正的爱。“白灵，审理延期你有什么看法何打算？”

“那是法官的事情，我无权干涉。”白灵的情绪恢复了，语气开始变得冰冷。

“我的意思是说，你难道不想知道究竟是什么原因令审理延期，那个争夺遗产的第三方方是什么样的人吗？”

“知道了又如何？”白灵反问道：“我知道从法律的角度来说，我获胜的几率微乎其微，多一个人来争抢，对我的影响不大。我之所以不惜抛头露面，走上法庭，我是想给我自己一个交代，给我和阿飞之间两年多的感情一个交代。我们相爱过，彼此承诺过，这是事实，不是陈鹏一句话就能抹煞的。”

白灵的话令我很感动。一个女孩子明知道官司要输，但是却勇敢地坚持下去，本身就是令人敬佩的。

“白灵，你难道没有想过去调查一下那个神秘的人，或者请我们三t公司出面，或者请你的叔叔董珏辉。毕竟了解一下对方的底细，对案件的审理有好处。”

“我想没这个必要，如果真要找，我早就找你了，何必花钱去请……”白灵说到这里突然停住了，沉默了两三秒钟之后，电话里传来白灵的吼叫声：“林峰，你这是在给你们三t公司拉生意呢吧？真没有想到，你竟然是这种人！”

“啪”的一声，白灵挂断了电话。

我心中很后悔，刚才问话的方式很鲁莽，竟然让白灵误会了。在白灵最需要安慰和帮助的时候，她对我产生了这样的误会，可想而知，她现在一定很伤心。我有心打电话解释一下，但是犹豫再三还是放弃了。白灵的脾气我很了解，她这个时候是绝对听不进解释的。

通过和白灵通电话，我已经确定，白灵绝对没有请我们公司做过任何调查工作。那么不是白灵，不是陈鹏，也不是窦鲲，那个请我们作调查的人是谁呢？

一个简单得不能再简单的财产纠纷案子，出现了三方势力纠缠已经很乱了，现在又出现了第四方势力，的确令人费解。陈飞的关系圈非常狭窄，和他的财产有瓜葛的人都已经出现了，那么第四个人究竟是谁呢？

我转身返回总经理办公室：“老大，把那个双抠案子的委托书给我看看。”

其实不用我要，那两份委托书此刻就放在吴大维的办公桌上。再加上萧童刚刚送来的一份，三份委托书并排摆放。吴大维双手托腮，看着桌子上的三份内容相近的文件，脸上全是迷茫之色。

“怎么，双抠变成三抠，你也闻到钞票的墨香了？”吴大维把三份委托书往我面前一推：“三抠倒是三抠，可是这份钱不好赚哪，反正我是没辙了。你有兴趣，你拿去好了，赚了钱你和公司对半分。”

三份合同，一份签署的时间是今天，那是陈鹏的。另外一份委托人的姓名叫做陈阿福，所留下的电话号码我认识，那是窦鲲的。于是，我拿起了第三份委托书。

这份委托书的委托人名字很怪，叫做毛四。一定是假名字。这很正常，大凡来我们公司的客户，办理的大多数是秘密的事情，为了防止泄露身份，一般不会使用真名字。在姓名下方，这个叫做毛四的人留下了一个联系电话，是属于中国移动公司的电话。

我把这份委托书放在吴大维面前，说道：“老大，请你让移动公司的朋友马上查一下，这个号码机主的详细资料，以及最近一段时间来的通话详单。”

“干什么？”吴大维有些不解：“反侦察客户，是违反本公司规定的。”

“三抠的案子，你接过几个？一件简单的财产官司，除了当事双方之外，出现了第三方可以理解。但是如果又出现了两方呢？这三份委托书里面，只有一份是案件当事人的，另外两份我们还不知道底细。一件案子出现了五方势力，你不觉得奇怪吗？”因为涉及到灵魂挂件，我不能对吴大维实话实说：“你查一下，对我们有好处，万一出了意外，我们也好有个应对措施。”

“这么复杂，把定金退回去，我们不办了还不成。”

话虽这样说，但是吴大维还是拿起电话，给他在移动公司的一个朋友打了电话，让他马上把这个号码的详细资料查一下，用电子邮件传过来。

大凡干我们这一行的，交际面必须广泛，三教九流都要认识人，否则的话很多事情都办不了。调查一个电话号码，是再简单不过了。

不到十分钟，电子邮件发过来了。这个电话号码的机主叫孙立伟，年龄二十四岁，籍贯陕西西安。这个电话号码的开通时间，和签订委托书的时间只相差不到一个小时，可见他是专门为了此事购买的电话卡。这个电话号码开通后只打了一个电话，被叫号码是我们公司的办公电话。再往后，通话记录一片空白。

萧童是我们公司的电脑专家，我让她在网络上检索了一下孙立伟的身份证号码，结果和我们猜得一样，这张身份证是假的。

“真够神秘的。”面对这样的结果，吴大维不得不重视了起来。

因为我们公司所涉及的业务，经常会触及到比较敏感的事件，为了防止和政府相关职能部门发生冲突，我们对待这样的案子只有一个宗旨——拒绝。吴大维立刻宣布，这个三抠案子到此结束，任何人不得再查。如果雇主前来索要结果，就如数退还他们支付的定金。

其后我和韩娟离开了公司，在大门口韩娟笑着问我：“你真的打算中止调查？”

“那只是吴老大的话，我可没说。”我也笑。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十八章　峰回路转

不应该出现的情侣

陈飞遗产纠纷案发展到今天这个程度，我已经不能再以一个旁观者的身份来对待了。

我对陈飞的遗产毫无窥视之意，亿万家财最终花落谁家本来和我也没有什么关系，但是窦鲲父子的出现让我知道，我的生命和陈飞遗产中的某件东西息息相关。因此，陈飞的遗产最终落到谁的手里，对于我来说就至关重要了。

如果遗产判给白灵，自然是皆大欢喜，以我和白灵的关系，借《还魂宝卷》看一看应该不成问题。如果判给了陈鹏，问题也不大。毕竟我知道了东西在谁的手上，接下来就是公关的事情了。

但是，这个神秘人物的出现，让我不得不警觉起来。

这个神秘的毛四让我们调查窦鲲，由此可以看出，他对陈飞的遗产也感兴趣。

我在前面曾经多次提到过，我和陈飞交往很多年，对于他的情况很了解。有资格对陈飞的遗产提出要求的人只有两个，一个是陈飞虽然没有登记，但是已经形成事实婚姻的白灵，另外一个人，就是和陈飞有血缘关系的陈鹏。除了他们两个之外，在法律上，再也没有人有资格对陈飞的财产提出要求了。

毛四是谁，他为什么要调查窦鲲，他的目的是在于陈飞的财产，还是窦鲲手中的生命石柱？不管毛四是出于一种什么样的目的，我已经不能坐视不管了，为了白灵，也为了自己的生命，我必须查清楚这个人是谁。

我声称有私事要处理，向吴大维请三天假。事实上我并没有离开公司，而是在公司对面的一家小旅馆内住了下来。这家小旅馆与三t公司的距离不足四十米，透过房间的窗户，用高倍望远镜可以十分清楚地看到公司内部的活动。另外，我在公司的每一部电话机上安装了窃听器，可以监听公司所有电话。

吴大维做梦也不会想到，他公司里的业务员竟然正在调查他的公司。

我这样做只有一个目的，找到那个叫做毛四的人。根据毛四和公司签订的委托合同，他应该在最近两天和公司联系，询问我们的调查结果。我的计划是，一旦毛四在公司内出现，我就跟踪他，查一查他的底细。

然而一连三天，毛四不但没有出现，甚至连一个电话都没有打过。毛四似乎已经放弃了对窦鲲的侦查，或者他已经从别的渠道得到了更加确切的消息，因此不再和三t公司接触了。

第三天下午，公司下班之后，韩娟如约到小旅馆和我回合。

今天是我和窦鲲约定的时间，我们将会于午夜时分潜入陈飞的老宅，去寻找《还魂宝卷》。因此不管毛四是不是会出现，我都不得不中止对他的寻找。

小旅馆的房间很简陋，只有十几个平房，里面的摆设是一张床，一把椅子和一张桌子。桌子上摆放着电视和窃听接收装置，靠窗的位置还架设着一架高倍望远镜，因此房间内显得很乱很拥挤。

韩娟进来之后，径直坐在床上，顺手把一个黑皮包扔给我：“打开看看，挑合适的带上。”

我打开皮包，只见里面摆满了各种各样的武器，有两把匕首，一副峨嵋刺，一罐催泪瓦斯，一管吹镖，两片刀片，一根登山绳，甚至还有两幅防毒面具。

我笑道：“这些……都用得着吗？”

“防人之心不可无。”韩娟伸出双手在我面前晃了晃。我发现，在韩娟的十个手指头上面，竟然戴了八个银质的假指甲。韩娟说道：“你就那么相信窦家父子？”

“不相信又如何，我有的选择吗？”这就是我现在面临的情况。我虽然不能完全相信窦鲲父子，但是我却不得不和他们合作。否则的话，鬼混的梦魇将会永远缠绕着我。

韩娟手指一弹，一枚银指甲飞出去，“叮”的一声，击碎了一个茶杯。“窦鲲倒没什么，我担心的是窦武。如果我估计得没错的话，在正常情况下，我们两个联手，都不一定能够击败窦武。因此，我在我的指甲上面涂摸了一点药膏。一旦发生情况，我们第一时间就要制服窦武。”

韩娟说得没错，窦武的确是一个高手。我每一次见到窦武的时候，都会产生一种自卑的感觉。大家都是练武之人，我们之间的差距竟然如此巨大。不过，我对窦家父子却有不同的看法：“我认为真正的高手不是窦武，而是他的父亲窦鲲。你发现了没有，窦鲲虽然是一个六十多岁的老人，但是说话的时候却中气十足。他走路的时候，肩膀决不动摇，每一步和每一步之间，几乎是用尺子量过一样，距离一模一样。”

“这很好理解，窦鲲是一个受传统礼仪舒服很深的人，他的坐卧行走都受过严格的训练。”

“可是他的拐棍呢？一个身体健康，比年轻人还硬朗的人需要一根拐棍吗？我仔细观察过他的拐棍，那是一根纯金属的拐棍，重量至少十五斤。可是拿在窦鲲的手里，似乎就像一根稻草一样轻巧。因此我认为，一旦发生情况，窦武在其次，最重要的是堤防窦鲲的拐棍。”

“你在怀疑窦鲲的拐棍是一件很厉害的武器？”经我提醒，韩娟也意识到了：“看来我准备得还不够充分。我应该去找刀疤，弄一把抢来。”

刀疤是本市黑帮的一个重量级人物，是一个跺一跺脚，b市就会抖三抖的角色。一年前我们在侦办一件案子的时候，曾经帮过刀疤的忙，算是对他有恩。大凡在道上混的人，都很讲义气。刀疤曾一再表示，一旦我们有需要，他一定会两肋插刀，要人有人，要枪有枪。对于这样的人，我有一个宗旨，就是不能走得太近。

“我看没这个必要。”我说道：“我们想到了，窦家父子也会想到。如果要比试武器装备，我估计即便是刀疤也比不过窦家父子。与其让他们看到我们携带杀伤性武器，还不如大家坦诚相见。反正我被灵魂挂件烦得要命，左右是个死，不如赌一把，也许会柳暗花明也说不定。”

韩娟沉思了一会儿说道：“你说怎么办，就怎么办，到时候小心一点就是了。”

韩娟这个朋友，实在是令我感动。因为我们将要做的事情，是一件即违法，又危险的事情，我曾劝过韩娟，这件事情和她无关，让她不要参与了。可是韩娟坚决不同意，她说我们是搭档，就应该共进退。韩娟知道如果她遇到了同样的问题，我也会不顾一切地帮她的，因此我要撇下她，是绝对不可能的事情。

“韩娟。”我犹豫再三，还是决定把一个我思考了三天的问题告诉她。“有一件事情我必须考虑，就是万一窦鲲父子心存歹意，或者发生了不可预料的事情，从而导致中山靖王的灵魂切入我的身体，我想……我想请你办一件事情。”

韩娟的身子颤抖了一下，猛然抬起头。韩娟看着我，想要说什么，但是最终没有说出口。韩娟拿出一把锋利的匕首，在她的银指甲上面蹭来蹭去，小声说道：“你放心，如果真的有那么一刻，我就用这把匕首切断你的喉咙，决不让你变成一具行尸走肉的僵尸。”

“谢谢！”在这一刻，我除了这两个字，什么也说不出来了。

也许是沉默得太久，场面显得有些尴尬。韩娟突然从床上蹦了起来，走到窗户前面的望远镜跟前，把眼睛凑过去看。此刻望远镜所指的方向，正是三t公司业务室的窗户。虽然员工们都已经下班了，但是因为没有拉窗帘，依然可以看清楚里面的情形。

韩娟笑着说道：“林峰，我真怀疑，这两天你是在找毛四，还是在偷看萧童换衣服。”

“我倒是想看。”我也笑：“可是三天了，那小丫头只穿工作服，根本没换过。”

“狐狸尾巴露出来了吧，你果然有这个想法。”韩娟把望远镜的角度调整了一下，冲着楼下的街道扫描。突然，韩娟惊奇地说道：“你看，那个人不是江浩吗？”

果然，透过房间的玻璃窗，我看见一个戴墨镜的年轻男子正搂着一个白衣女子从楼下的街道经过。这个青年男子虽然化了妆，半张脸还被遮挡住了，但是我依然可以百分百的肯定，他就是江浩。

在江浩身边的那个女孩子我也认识，她竟然是姜大炮的女儿姜妮。看来这两个年轻人终于走到了一起，他们亲密的样子，就如同在度蜜月。

因为不方便直接呼叫，我拨通了江浩的电话：“喂，耗子，你小子最近怎么样啊？”

“唉咬，原来是林哥啊。”电话那头传来江浩夸张的惊呼声：“是不是来西安了，在哪里，我这就去接你。”

“你现在在西安？不会吧。我刚去过你家，怎么没人啊？”江浩骗我，我也来个以彼之道，还施彼身。

“抱歉，抱歉。”江浩连忙改口：“我现在正在侦办一件重要的案子，一时半会儿离不开。我这就让小张去接你。小张你还记得吧，就是上一次你来西安的时候，一起吃羊肉泡的那个。”

“不必了，我也只是路过。”我又和江浩寒暄了几句，然后挂断了电话。我回身对韩娟说道：“江浩这小子，明明来了这里，却胡说八道在西安。等我办完了今天晚上的事情，看我怎么收拾他。”

韩娟没有回答我的话，而是看着江浩和姜妮登上一辆出租车绝尘而去，有点落寞地说道：“好好一朵鲜花，竟然让耗子给糟蹋了，作孽啊！”

夜探秘密宝藏

晚上十点，我和韩娟来到八号别墅。这个时候，窦家父子已经做好了准备，正在等着我们。

窦家父子一改平日的装束，没有穿黑西服，而是各自穿了一套灰色的运动服。窦鲲腰板挺得笔直，那根铁拐棍随意夹在腋下，如果从后面看，绝对不会相信他是一个六十多岁的老者。窦武背着一个黑色的背包，从背包带馅进衣服的深度来判断，这一包东西，至少有五六十斤。我想，里面很可能是生命石柱，以及他们这几天准备的工具设备。

窦鲲见到我们，首先拿出两块黑色的木牌：“这东西具有驱鬼的作用，为了防止万一，你们最好戴上。”

我接过木牌一看，发现是桃木做的，上面雕刻着一个魔鬼的图案。

传说桃木能避邪，我以前并不相信。不过现在已经知道了真的有鬼，那么再出现一个驱鬼的东西，我已经很容易就接受了。木牌并不大，我随手插进了上衣口袋里。韩娟的衣服没有口袋，于是把木牌放在随身携带的背包中。

作为本次行动的策划者，窦鲲在临出发之前提出了三点要求。第一，以保密为原则，一旦发现有暴露的可能，就立刻终止行动。第二，如果和其他人发生了冲突，不准伤害任何人的性命。第三，我们只取走《还魂宝卷》，至于陈飞家中的其他物品，一件也不得带出来。

窦鲲能够这样说，我感到很欣慰。其实这也是我的意思，只不过没有来得及说出来而已。行动如果能够顺利结束固然最好，但是如果为了我们自己的利益，而做出伤害别人的事情来，就已经超出了我能接受的范围。

该说的都已经说了，于是管家陈阿福驾车，我们四个人乘坐那辆黑劳斯悄然离开了八号别墅。

高档车果然不一般，坐在上面几乎感觉不到振动，也听不到发动机的声音。第一次坐这样高级的轿车，我心中的感觉很特别。特别是想到窦鲲在购买这辆汽车的时候，车主的名字竟然写的是我，我就感觉一切都是在做梦。

陈飞的老宅位于古董一条街的中部，是一个独栋式小楼，被一圈三米多高的围墙环绕。古董一条街是在本市的一条老街的基础上发展起来的，街面很窄，只有十来米宽，两侧都是低矮的古建筑或者是仿古建筑。这条街看起来富丽辉煌，古色古香，但是通行十分不便，因此市政府规划，这里变成了一条步行街。

黑劳斯停在古董一条街的南口，陈阿福留在车上接应，我们四个步行入街。

午夜的步行街路灯都已经关闭了，街道两侧的店铺也大多数息了灯，因此古董街显得昏暗而又深邃。我们四个人紧贴着右侧的街道走，借助店铺的阴影作掩护，慢慢向陈飞的老宅靠近。

如果是在以前，要想神不知鬼不觉地潜入陈飞的老宅，并不是一件很困难的事情。古董街因为历史的缘故，大多数是低矮的飞檐式建筑，独门独户，而且家家都有一个小院。这样的房子，如果我和韩娟想要跳进去，比起跨越三节楼梯难不了多少。

可是现在不同了，因为本市的两大家族都在窥探陈飞老宅中的财宝，他们虽然还没有正式闯进去，但是为了防止对方的人私自打开陈飞的宝库，都派了不少人日夜看守着。韩娟曾经作过调查，发现在陈飞老宅的对面，以及左右两侧，各有两拨人马。这些人在白天的时候装作游客游来荡去，一到了晚上就钻进犄角旮旯，有的睡觉，有的打牌，也有的通宵喝酒。

要想在这些人不知不觉中偷偷潜进去，的确不是一件容易的事情。好在通过观察，我们发现了一个有利的地形。紧挨着陈飞老宅的左侧，是一家古董玉器店，也是一个四合院式的建筑。在玉器店的院子里，有一棵枝繁叶茂的老槐树，而老槐树的一个枝杈，恰巧越过两家中间的围墙，深入陈飞老宅的院子里去了。

我们的计划是，潜进这家玉器店，爬上老槐树，以槐树的树杈为桥梁，躲过低下甬道里的看守，跳进陈飞老宅的院子。

玉器店的围墙是青砖垒就，大约高三米左右，为了防止有人进入，围墙上面安装了许多铁刺。我站在围墙下面往上看，找到一处铁刺比较稀疏的地方，确定这里为攀登点。

我背靠着围墙，左腿跪下去，右腿弯曲，双手在小腹位置环抱，对着韩娟点了点头。

韩娟深吸一口气，向后倒退了几步，然后一个短距离助跑，左脚抬起踩在我的右腿上。韩娟左脚用力，右脚紧接着踩到我的双手中间。我猛然站起身来，双臂顺势向上一扬，韩娟借力，“呼”的一声飞起三米多高。韩娟在空中探出双手，抓住墙头的两根铁刺轻轻一压，整个身子就到了墙头。

韩娟伏在墙头，往院子里面看了看，确信院中无人之后，对我摆了摆手。我在原地一个旱地拔葱，挑起一米多高，右手伸出，抓住了韩娟伸过来的左手。我腰部用力，身体横向上摆，右脚在墙头上一点，也翻上了墙头。

我在墙头上半蹲着，向下面的窦家父子伸出右手，想要把他们也拉上来。

然而窦氏父子却同时摇了摇头，拒绝了我的帮助。

窦武首先走到墙边，双臂伸出，往墙上一按。漆黑的夜色中，我仿佛听到了一声很沉闷的声音，似乎有什么东西插进了青砖墙。紧接着，窦武的身体竟然匪夷所思的上升了一米有余。窦武双臂来回倒动，每一次身体都会上升三四十公分，四五下之后，窦武竟然紧贴着墙壁浮了上来。

窦武上来之后，并没有理会他的父亲，而是密切的注视着前方的院子。

正当我猜测窦鲲怎么上来的时候，窦鲲却突然抬起手中的拐棍，在墙头的一根铁刺的根部一钩，双臂抓住拐棍来回倒动，眨眼之间也上来了。

相比窦鲲父子，我和韩娟上来的方式虽然简单，速度也快，但是却没有他们的实用和隐蔽。特别是窦武，他自身体中至少一百八十斤，再加上背后的背包，足有两百五十斤重。然而他却可以凭借一个胳膊的力量，轻轻松松的牵引自己的身体。这一份功力，我自愧弗如。据我判断，如果我们面对的是一堵六米高的围墙，我和韩娟都上不去，而窦武依然可以凭借这种方式轻而易举地翻越。

我和韩娟的猜测没错，窦家父子的确是高手中的高手。

我向院子中间望去，只见下面是一个面积大约八十平方米的小天井，那棵老槐树就在靠近对面的院墙旁边。天井的地面是用青砖铺成的，夜色中可以看出在青砖的缝隙中长着许多青草。在靠近我们这一面的墙角下，有一排黑乎乎的东西，似乎是几个大木头箱子。

我抬起右脚，绕过墙头的铁刺，准备往下跳。

这个时候，一根拐杖伸了过来，钩住我的衣领子。窦鲲压低了声音说道：“等等，让窦武先下去。”

窦武解下背上的背包交给我，然后身体突然凌空跃起，直接向院子中央落下去。待到窦武的双腿即将触地的那一刹那，窦武的身体突然一团，顺势在地面上一滚，竟然落地无声。

突然，伴随着一声低低的咆哮，一条黑影从墙角的大木箱子中窜了出来，

狼狗！我惊出一身冷汗。在前几天的侦查过程中，我们并没有发现这户人家养着一条狼狗，因此我们并没有携带对付狼狗的工具。看这条狼狗的样子，长足有一米七八，高度大约六十多公分，就像一头小牛犊一样。如果让这条狼狗发出吼叫声，我们这次行动就要败露了。

窦武面对狼狗的袭击，显得不慌不忙，他等到狼狗几乎要扑到身上的那一刹那，才闪电一般伸出双手，一只手卡住了狼狗的嘴巴，另外一只手臂夹住了狼狗的脖子。窦武双臂用力，“咔嚓”一声，拧断了狼狗的脖子。

窦武杀死狼狗之后，身体立刻一跃而起，扑到大槐树跟前，手脚并用，转瞬间就消失在槐树茂密的枝叶中了。

“欢欢，叫什么呢？”狼狗的主人似乎有所觉察，房子内传来一声懒洋洋的叫声。

韩娟和窦鲲我们三个紧张的在墙头爬了一会儿，房主人并没有出来察看情况，我们才松了一口气。韩娟和窦鲲先后跳进天井，我把窦武的背包扔给韩娟，随即也跳了下去。

爬上老槐树，陈飞老宅的天井已经在视线之内。窦武重新背起自己的背包，站在主干上警戒。我和韩娟一前一后，顺着那根横生出来的枝杈小心翼翼的往前走去。

七八米之后，我已经穿越了两户人家中间的甬道，抵达陈飞家院子的上空。我弯下腰，伸出左手，打算抓住一根树杈，把自己吊下去。

突然，左手手腕上的灵魂挂件传来一股冷彻心肺的寒流，我的身子一疆，左手没有抓牢，竟然一头栽了下去。

超时代的武器

我身体往下掉的时候，感觉事情要遭了。现在是深夜，万籁无声的时候，我身体坠地的声音，再加上槐树枝叶抖动的声音，足可以引起外面人的警觉。万一他们闯进来查看，事情将一发不可收拾。

也许是上天的帮助，非常凑巧，此刻竟然刮起了一身很猛烈的风，整条街的树杈都开始抖动了起来，发出“哗哗啦啦”的声音。特别是那些杨树，在秋风的摧残下落下了不计其数的树叶。

借助这股风的掩护，三个黑影几乎在同一时刻跳了下来。

韩娟刚刚站稳身子，就跑过来搀扶我：“怎么样，摔着了没有？”

我揉揉被摔的生痛的屁股，不好意思地回答道：“真倒霉，一下子没抓牢。”

窦鲲父子落地之后，一刻也没有停留，径直扑到陈飞家的小楼前。因为陈飞的财产官司已经进入了诉讼阶段，法院为了防止双方私自挪动陈飞的财产，在陈飞家的大门上，窗户上都贴了封条。

窦武来到门口，连看都没有看一下封条的内容，就一把撕下封条。窦武拿出两根细小的铁丝，插进门扇的锁孔内，来回搅动了几下，“喀吧”一声，那把价值数千元，在广告上号称没有钥匙绝对打不开的门锁，就这样轻而易举的被窦武打开了。

走进陈飞的家，借助手电筒的光亮，那些熟悉的摆设一一出现在我的面前。红木的沙发，羊毛的地毯，老式的座钟，以及墙角那台拨号式的白电话，每一件东西都是那样的熟悉。回忆起我和陈飞在这间屋子里的那些日子，我们喝酒，打闹，相互开黄色笑话，还有端庄如贵妇人的白灵。所有这一切，仿佛就发生在昨日。可是时过境迁，陈飞已经化成了一盒骨灰，而我却变成了一个小偷，正在窥探他留下来的财宝。

韩娟知道我的心情，悄悄地握住我的手，小声说道：“窦老爷子问，陈飞的地下保险库在哪里？”

我抬手一指墙壁上的一幅油画：“那是一个暗门，保险库就在门后面。”

在我抬起手来的那一刻，我突然意识到，我以前并不了解陈飞。以前我认为，陈飞是一个酒色之徒，靠祖宗的余荫过着花天酒地的生活，在他的心中除了女人和金钱之外，没有真正的朋友。可是我知道我错了，陈飞是一个坦荡的人，他需要真正的友谊，他愿意做我最交心的朋友。

我曾经问过白灵，白灵告诉我，她并不知道陈飞的保险库在哪里。但是，这样一个重要的地方，这样一个费尽心机隐藏的地方，陈飞却毫不犹豫地告诉了我。有一次陈飞还领着我，走进他的地下宝库去参观。

我的心愧疚了。以前因为白灵的缘故，我虽然把陈飞当作我的一个好朋友来看待，但是却总有那么一层隔膜放不下。我的心胸和陈飞比起来，竟然是如此狭窄。我真心地希望，时光能够倒流，我要对陈飞说出两个字——朋友。

只可惜这是不可能发生的事情，陈飞已经死了，只留下了无地自容的我。

油画被取了下来，露出里面一道黑乎乎的钢铁大门。这扇大门是二十世纪初叶德国军工企业的产物，一般安装在银行的金库或者是重要的军事基地内，打开大门的途径只有两个，一个是拥有正确密码，另外一个是使用成吨的炸药。

我之所以答应窦鲲的计划，是因为我自信能够在四个小时之内打开这道大门。因为这道大门使用的是一组就个数字的密码锁，而我却知道其中五位。我之所以知道五位密码，是在一次陈飞带我进去参观的时候，我无意中看到的。我可以对天发誓，当时我我并非有意要窥探陈飞的密码，我只是碰巧站在他的身边，满怀好奇心的看陈飞开锁。当陈飞转动了五个密码之后，我突然意识到，我这样盯着密码锁看个不停，是一件很不对的事情。于是我立刻背过身去，等陈飞转动完另外四个数字之后才回过头来。

我对开各种保险柜有一定的研究，一般五位以下的密码锁根本难不倒我。我认为，既然我已经知道了其中的五位，剩下的四位即便是一个一个的试，也最多耗费四个小时。如果运气好，第一位让我在短时间内碰出来的话，整个过程也许用的时间会更短。

然而开锁的工作却没有轮到我。窦鲲站在铁门前，示意我们不要靠近。他就这样站着，目不转睛的看着铁门，似乎在思考什么。五分钟之后，窦鲲抬起手中的拐杖，在铁门上边，下边以及右边靠近墙壁的位置画了六个十字。

坚硬的铁门，竟然被拐棍轻易的划出痕迹，可见在窦鲲的拐棍上，一定安装着硬度不下于锰钢一类的东西。

窦鲲画完十字，退向一边，而窦武却提着背包走了过去。窦武把背包放在地上，从里面拿出一个类似于高压锅的东西。我惊讶的发现，在那个高压锅一样的东西上竟然安装着一个阀门，一条两米多长的软管与之相连，在软管的另外一头，竟然是一杆小型干乙炔枪。

“窦老先生，据我所知，这扇大门至少有四十公分厚，你只靠这么一小罐乙炔气，恐怕……”我不得不提醒窦鲲，他想出来的方法根本行不通。

窦鲲微笑着向我摆了摆手：“那不是一个气罐，那是一个变压器，窦武手中的也不是乙炔枪，而是一只最先进的镭射抢。”

“镭射枪！”我惊讶得张大了嘴，没想到窦家父字竟然还有如此先进的武器。

据我所知，激光虽然在理论上能够切割这扇大门，但是所需要的激光发射装置很庞大，根本不是一个小罐子能够装得下的。在我们确定这次行动计划之前，窦鲲说有一套装置将会在三天后运来，我没想到，竟然是一台高科技的激光发射器。窦家父字竟然能够得到这样的装备，使我不得不对他们产生怀疑，在他们身后一定有一个庞大的势力在支撑着他们的行动。

窦武取出一根导线，把那个高压锅似的变压器接驳到陈飞房间内的空调插孔中，立刻，变压器发出一种类似于轮胎泄气的声音。如果仔细去听，这种声音并非是连贯在一起的，而是有许多频率很高的小爆炸声组合而成。十几分钟之后，这种小爆炸声停止了，高压锅上的一个红色的小灯开始不断的闪烁。

窦武拿起镭射枪墓，对准刚才窦鲲画的第一个小十字下面的墙缝扣动了扳机。“吱”的一声，擂射枪发出一道橘红色的光束，照射在铁门和墙壁之间的结合部上。窦武拿着镭射枪缓缓移动。我看到，橘红色的光束所过之处，钢铁大门上竟然出现了一道深红色的缝隙。深红色的颜色只能维持大约七八秒钟，就会从深红变成暗红，然后变成乌黑。

窦武用镭射枪在门缝中切割出一条大约七八厘米长的缝隙之后，关闭了镭射枪，然后又从窦鲲画的另外一个十字旁边进行切割。如此反复，当窦鲲切割出三道缝隙之后，那台高压锅式的变压器又开始了鸣叫。窦武放下镭射枪，等待充电。这个时候，我闻到空气中开始弥漫一股浓烈的烧坩埚的味道。

十几分钟之后，高压锅充电完毕，窦武又用镭射枪在其他三个十字附近切割出三道黑色的细线。然后窦武把这套高级的激光发射装置收了起来，重新背到后背上。

开始的时候，我对窦武的行为很不理解。用激光在铁门上划出几道细线，对于打开重达数吨的钢铁大门有什么用处？可是，当我往前凑了凑，从另外一个角度观察这些细线的时候，我彻底被惊呆了！

那不是一条细线，而是一条真正的缝隙。因为担心被别人发现，我们不但没有开灯，而且还拉上了窗帘，照明使用的是聚光性很好的微型手电筒。所以，在房间内，光线很微弱。但是，如果我站的角度合适，我竟然可以在窦武刚才划过的那些缝隙中看到微弱的萤光在闪耀。那是来自铁门后面的光线，光线竟然穿越了铁门。

唯一的解释就是，窦武刚才划出的不是简单的灼痕，而是一条真正的缝隙！

短短十几秒钟的时间，那把镭射枪竟然击穿了厚达四十公分的大铁门，把里面的锁舌给切断了！

这是一种什么概念，如果他切割的不是铁门，而是人的身体，将会产生什么样的结果？

窦武背上背包，双手抵在铁门上，口中发出一声闷哼，双臂的肌肉立刻隆起老高。伴随着一阵吱吱嘎嘎的声音，那扇厚达四十公分，重量至少在三吨以上的钢铁大门，竟然在窦武的力量下缓缓向后滑动了！

神秘的日记本

宝库的大门终于打开了，映入眼帘的是一幅童话般的画面。

顺着门后的一条大约五米长的甬道望下去，就是陈飞的地下宝库大厅。在这间面积不足两百平的大厅内，摆放着三千多件各种各样的玉器。这些玉器都是陈飞祖上经过十多代的积累，挖掘了不计其数的古墓得来的。可以说，这里的每一件玉器都是一件古董，都有一段动人的故事，其价值也都是令人乍舌的。

这些玉器小到花生米大小的玉扣，玉坠，大到两三米见方的玉屏风，玉桌椅应有尽有。白色的，青色的，黄色的，半透明的玉器在灯光的照射下散发着梦幻般的光泽。整个地下藏宝室，就如同一座龙王的水晶宫一样，闪烁的人眼花缭乱。

韩娟还是第一次一下子见到这么多玉器，她立刻被这些美丽的石头吸引住了。韩娟脸上露出痴迷的神色，欢呼一声，立刻就要往里面跑。

我一把拉住韩娟：“等一等，小心触动警报器。”

我拿出一罐喷雾器，对着前方的虚空连续喷射了七八次。立刻，原来什么也没有的空气，在烟雾的干扰下，竟然出现了十几条暗红色的细线。很显然，这些细线是一道道和房间内的背景颜色融为一体的光束。这些光束在平常的时候，用肉眼根本看不到，只有用特殊的装置，或者空气中弥漫着烟雾的时候才显示出来。每一条光束都有一个发射端，和一个接收端，彼此成为一体。一旦有异物闯入，切断了光束的传播，接收端不能接收到光束的照射的时候，就会触发报警装置。

陈飞曾经和我说过，这件宝库的报警装置一旦被触发，不仅仅会发出刺耳的警报声，而且房间内还会喷出一股有麻醉作用的烟雾，应急门会随即落下，把闯入者困在宝库里面，变成瓮中之鳖。与此同时，陈飞房间内的一条电话热线将会自动拨通警察局的电话，报告这里出现了盗匪。

在我的记忆中，陈飞打开大铁门之后，会在门后面的一个按钮上按动一下。这个按钮就是这些光束的控制装置。可是不巧得很，当我回过头来看那扇大铁门的时候，却失望的发现，那个控制器竟然被窦武的镭射枪给切开了。没有了控制器，要想让光束失效，只有切断报警装置的电源。

我抬手指了指大厅中央的一张桌子，在桌子腿上有一块面积四五平方厘米的突起：“只有按下了那个按钮，报警装置才会失效。”

窦武的性子最直，听了我的话之后立刻说道：“简单，一枪打烂就可以了。”

窦武拿出一支小手枪，对着那块黑色的凸起瞄了瞄准。然而他并没有扣动扳机，而是十分不甘心的把枪重新插回腰间。因为那并不是一支无声手枪，一旦传出枪声，我们以前的工作就前功尽弃了。

韩娟微微一笑，从怀里拿出一根吹管，骄傲的在窦武面前晃了晃，说道：“让开。”

窦武虽然不甘心，但是面对这样的情况，也只好知趣的退到一边。韩娟走到最前面，半蹲下身子，右手托着吹管，瞄准那个突起，用嘴一吹，吹镖准确无误的击中那个开关。“啪”的一声，房间内纵横交错的光束消失了。

“好！”一直以来对我和韩娟不屑一顾的窦武，这一次也不得不竖起大拇指，对韩娟由衷地表示赞叹。

警报装置解除，我们四个一刻也不敢停留，立刻开始在陈飞的宝库中搜索了起来。

陈飞的宝库中一共有三千多件玉器，其中多一半陈列在八个木架子上。另外还有十一口大木箱子，以及三百余个大小不一的小盒子。

我们先从木架子上找起，大凡雕刻有文字图案的玉器都拿给窦鲲作鉴定。一个多小时之后，货架子上的一千多件玉器鉴定完毕，发现这些玉器大多数都很普通，属于明清时期的产物，玉质并非一流，年代也较近，里面并没有《还魂宝卷》。

随即，我们又打开了那十一口大木头箱子。相对于货架上的玉器，箱子里的玉器明显上了一个档次，大多数是唐代以后，明代以前的遗物。可惜得很，这里面也没有发现《还魂宝卷》。

这个时候，已经到了凌晨两点左右，我们还剩下三百余件装在小盒子里的玉器没有检验。我们心中都十分清楚，在小盒子里的玉器才是这间宝库的精华，里面的每一件东西，都是价值连城的宝物。

当我带着好奇和激动的心情，打开那一个个制作精美的盒子的时候，我不由得被里面的东西震撼了。

在每一个小盒子中，除了装有一件精美的玉器之外，还有一张小纸条，简略地说明了玉器的名称和来源。“邯郸，赵惠文王墓，玉带扣。”“长沙，汉长沙王墓，四足方尊。”“洛阳，唐马彦将军幕，镂雕九龙盘。”一件又一件令人叹为观止的宝贝一一展现在我面前。

直到今天我才知道，陈飞的财产远远超过我原先的估计，岂止是几个亿能够衡量得了的。

当我把手伸向一个扁形的盒子的时候，感觉入手很轻。我的第一个反应是，这是一个空盒子。因为根据盒子的大小来判断，里面如果装的是一件玉器的话，重量应该不低于五百克。可是这个盒子却仅有两百多克，仅相当于同体积的盒子的重量。

然而，当我打开盒盖的时候，我的呼吸几乎要停止了。因为我看到里面是一本薄薄的小册子，在小册子的封面上写着四个毛笔字《德林手札》。

找到了，我终于找到了陈飞的爷爷陈德林的盗墓笔记。我怀着激动的心情把这本《德林手札》捧了出来。这是一本大约百十来页的小册子，纸张已经泛黄，边缘的地方破损严重。

我粗略看了一下，这个小册子并不是什么盗墓笔记，而是陈德林的随笔。

在小册子的第一页上面写道：“民国某年某月某日，晴。日寇南下甚速，城外已闻枪炮之声，正午，敌机突至，老宅顷刻间化为一片废墟……思之再三，决定即日赴南京避难。仓促之间，祖上遗宝不能携带，埋于地窖之中。原祖先保佑，宝物切不可落入倭寇之手。”

我又翻开另外一页，只见时间已经和第一页相隔了几个月之久：“贼寇屠城百日，京都已成人间地狱，余藏匿于安全区中得脱，每日看贼寇奸淫掳掠，常义愤填膺，欲举刀相向，然思及先父重托，祖上宝物仍未寻获，只得强自忍耐。”

再往后看，陈德林记述的大多数是在战乱年代颠沛流离的生活感言。从记录上可以看出来，当年陈德林只是一个十几岁的孩子，他为了逃避战争，几乎转变了大半个中国，一直到一九四八年才辗转回到b市，在老宅的基础上建起了今天这栋小楼。陈德林的记录时断时续，有的时候几个月写一篇，有的时候几年才写一篇。

在陈德林的记录中，曾经不止一次提到过他的父亲陈敬斋让他寻找一件宝物，可是他找遍了大江南北也没能找到。陈德林甚至还在记录中表示，如果能够找回那件宝物，他宁愿用自己收藏的数千件玉器去交换。我猜测，这件宝物很可能就是被马赛赛偷走的灵魂挂件。

陈德林于一九五二年结婚，次年喜得贵子，又过了三年，第二个儿子也将生了。在一九八三年的一篇日记中，陈德林记录道：“长子建国不孝，贪杯，嗜赌，常窃家中宝物变卖，余震怒，赶出家门。”这个长子建国，应该是陈鹏的父亲。由此可以推断，陈飞是陈德林的二儿子生的，并非长子长孙。

我一直拿着小册子看，引起了窦鲲的注意，他走过来说道：“找到《还魂宝卷》了？”

“不是，是陈飞的爷爷写的几篇日记。我想，也许能够从中找出一些关于灵魂挂件的线索来。”

我举起《德林手札》在窦鲲面前晃了晃，然后收回来准备将继续看。凑巧的很，我这一晃，竟然从这本小册之中晃出了一张纸片来。

窦鲲的右手闪电一般伸出，一把抓住了那张纸片，低头一开，立刻惊呼道：“失魂引！”

那是一张比小册子使用的纸张略微薄一点，但是韧性却更好一些的纸张，虽经数十年岁月苍苍，却依然没有破损的迹象。在这张纸片上，画着一个椭圆形的镯子。我一眼就认出了这只镯子，它就是此刻正戴在我手上的灵魂挂件，也就是窦鲲口中所说的失魂引。

在图画下面有一行漂亮的毛笔隶书：灵魂挂件，祖上重宝，凡陈家后代，务必倾尽一切力量寻找，即便散尽家财亦在所不惜，宝物一旦寻回，立即送往直隶省涿州境内陵山脚下守陵村窦家直系后人保管，以告慰祖先在天之灵。

落款是——陈净斋。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第十九章 夜控宝库

金缕玉衣

这张纸上的画面就是当日我和陈飞在视频聊天的时候陈飞向我展示的那张，祖孙四代寻找了七八十年的宝物终于被陈飞看到了，难怪他见到灵魂挂件之后会如此紧张。然而正是因为这件宝物的出现，间接的导致了陈飞的死亡。

我握着这张纸片，想起陈飞的惨死，双手开始颤抖了起来。

韩娟走了过来，看了看陈敬斋写的那段话，笑着对我说道：“陈鹏的父亲也应该看到过这张纸片，如果你用灵魂挂件和他交换，这满屋子的宝贝就是你的了。”

虽然我们有约在先，除《还魂宝卷》之外，这里的任何东西都不得带出去。但是我还是把这张纸片叠起来，重新夹在《德林手札》里面，放进了自己的口袋。“如果时光能够倒流，我宁愿陈飞没有看到过灵魂挂件，或者我一见到灵魂挂件的时候就把它打碎。”

我们继续寻找，在凌晨四点的时候我们打开了最后一个小盒子，里面装的是一件玉圭，依然不是《还魂宝卷》。

窦鲲坐在一个大宝箱上，满脸失望的问我：“林先生，这里还有没有其他保险库？”

“据我所知，只有这一个。”我说道：“搜查一下其它房间把，也许《还魂宝卷》在别的地方。”

“只能如此了。”窦鲲点点头：“你和韩小姐搜索一楼，我搜索二楼，窦武搜索三楼，只要是看到可疑的东西，就立刻拿给我看。”

然而，我们把陈飞的三层小楼翻了个底朝天，却依然没有找到《还魂宝卷》的影子。此刻已经是凌晨五点五十分，街面上已经有了行人，卖早点的小商贩在高声吆喝着。我们重新回到一楼聚齐，看看外面已经放亮的天空，我们知道已经不能离开这里了。

为了搜索陈飞的老宅，我们的确做了不少工作，各种工具准备的一应俱全。可是，我们唯独没有想到预备食物。经过一整夜的忙碌，我们四个都饿了。然而我们都知道，饥饿才刚刚开始，要想离开这里，只能等到今天晚上夜深人静的时候。

为了节省体力，我们聚集到陈飞的客厅中，决定暂时休息一个小时，然后再开始第二轮寻找。

突然，隔壁传来一声女人的尖叫声：“欢欢，你这是怎么了！”紧接着男人的叫骂声，女人的哭泣声响成一片。

我们相视微笑——被窦武打死的狼狗的尸体，终于被人发现了。

因为又累又饿，大家都躺在沙发上不想动弹。我百无聊赖，又拿出陈德林的《德林手札》继续观看。

“一九八九年六月九日，余病体加重，自觉将不久于人世，然先父临终托付之事仍未办到，每念之，痛彻心肺。次子愚钝懒惰，恐不遵祖宗教诲，然孙儿陈飞虽年幼，却聪慧过人，寻回宝物之望，只能寄托孙儿办理了。又及，宝库改造工程结束，宝卷图案刻于库中，当可保千年不朽矣。”

我一下子跳了起来，激动地说道：“窦老爷子，快看。‘宝卷图案刻于库中’，《还魂宝卷》是刻在地下宝库中的！”

这一个重大发现，立刻让大家激动不已，一个个争前恐后的跑进地下仓库中，在墙壁上寻找了起来。然而寻找的结果依然是令人大失所望。整个地下仓库的四面墙壁都是光滑如镜的大理石结构，不要说刻画什么图案文字，就连一个头发丝粗细的划痕都找不到。

“宝卷图案刻于库中，宝卷图案刻于库中。”窦鲲不断地念叨着这句话，脸上的表情极为焦急：“最初的《还魂宝卷》是画在羊皮上的，我们窦家的先祖每隔百年更换一次抄本。宋代以后改用纸张，每隔四十年更换一次抄本。陈德林一定是担心手抄本腐烂损坏，才想出刻在宝库中的想法，这样可以一劳永逸，保千年不朽。可是，在那里啊……”

窦鲲越想越着急，突然用力在身边的一个木架上拍了一下。“啪”的一声，巨大的声响在地下室轰鸣，我感觉到整间地下室都在颤抖。我简直惊呆了，窦鲲这个干瘦的老头子虽然在我眼里是一个绝世高手，但是我却没想到他的功夫竟然如此深湛，简直就像传说中的铁砂掌再世一样。

震惊的不仅仅是我，还包括韩娟和窦武。他们两个都不由自主地向后退了一步，惊骇的看着窦鲲。韩娟感到惊骇可以理解，因为她和我一样对窦鲲不甚了解。但是窦武是窦鲲的儿子，他怎么也这副表情呢？

我抬头看窦鲲，只见窦鲲正举着自己的右手，也是满脸惊骇之色。看窦鲲的样子，似乎也没有想到自己的一掌居然能起到这样的效果。

“窦老爷子，快闪开！”韩娟突然大喊。

窦鲲闻言，立刻一个箭步跳出三米多远，离开原来站立的地方。一阵吱吱嘎嘎的声音传来，窦鲲刚才所立位置的两块地板竟然升了上来。

地下宝库的地板，全部用大理石铺就，每块地板长和宽各一米。因为大理石光滑平整，连接的部分非常均匀，因此一直没有引起我们足够的重视。在昨天晚上，窦氏父子也曾经用仪器探测过其中几十块地板，发现下面全部是实的。没想到，在没有探测过的地板中，竟然藏有玄机。

刚才的地面震动，并非是窦鲲武艺高强，掌力沉厚。而是因为他的一掌，碰巧击中了某个开关，埋藏在地下的动力装置发动所致。

我们四个人秉住呼吸，八只眼睛目不转睛的盯着那两块逐渐升高的大理石地板，心仿佛要跳到嗓子眼里来了。毋庸置疑，在隐藏得如此隐秘的机关中，一定藏有一个重大的秘密，即便不是《还魂宝卷》，也一定是比我们察看的三千多件玉器贵重得多的宝贝。

地板越升越高，上升到大约一米左右的时候停了下来，我们诧异的发现，升上来的竟然是一块长条形的大理石。这块大理石高一米，宽一米，长两米，方方正正，如同一具石头棺材。

棺材？我们彼此相望，纷纷猜测棺材里面是什么东西？是还魂宝卷，还是金银珠宝，或者是一具死人的尸骨？

“窦武，打开它。”窦鲲命令窦武，同时对我和韩娟摆了摆手，让我们离开石棺远一点。

我知道窦鲲是一番好意，相传这种神秘东西的内部，都会安装有防盗装置，如果贸然打开，会有生命危险。于是我和韩娟对望了一眼，一同退到宝库的门口。

窦武围着石棺转了一圈，用手掌在上面敲击了几下，听了听里面的声音，然后对窦鲲点了点头。窦武从背包里拿出一个奇怪的工具，长方形，高度大约三十公分，顶端有两根折叠在一起的金属杆。

窦武把长方形的工具紧贴在石棺上，把那两根折叠在一起的金属杆打开，上面的一根成四十五度角顶在石棺的一块大理石馆盖上。窦武安装好工具之后，拨动了一下方形工具上的一个按钮，然后迅速撤退，藏在一个木架后面。我听见，在那个方形工具里面传来一阵齿轮转动的声音。

“砰”的一声，折叠在一起的两根金属杆突然伸直，把一块大理石地板掀起一米多高，从石棺上翻了下来。

我们各自躲在角落里静静地等待了四五分钟，确信石棺内不会有什么机关暗器发动，才慢慢抬起头。窦武第一个走过去，一看之下神色大变，竟然惊呼了起来。

“金缕玉衣，是金缕玉衣！”

窦鲲，韩娟和我立刻跑了过去，往石棺里面一看，都不由得倒吸一口凉气。金缕玉衣，果然是一幅完整的金缕玉衣！

中国是一个崇尚玉的国度，中国人是崇尚玉的民族，千百年来，玉一直是财富和权力的象征。中国人认为，玉可以令身体不朽，可以让灵魂不灭。因此在汉代以前，帝王们有身穿玉衣入葬的习俗。在满城汉墓中，中山靖王刘胜和他的妻子窦绾就各自穿着一套金缕玉衣。每一套玉衣用金线上千克，玉片数千片制成。一直到东汉后期，因为用金缕玉衣入葬过于劳民伤财，这一习俗才逐渐被废弃。

看到了陈飞宝库中的玉器收藏，我曾经为之惊叹乍舌过，但是我做梦都不会想到，陈飞的祖先竟然还盗取过一套金缕玉衣！即便是一套残破不全的金缕玉衣，也是国家一级文物啊，何况在石棺内的金缕玉衣是一套完完整整，毫无伤残的呢？

窦鲲和我们一样，开始的时候很震惊，但是当他拿着一个放大镜仔细查看了一番之后，却突然笑了，摇摇头说到：“我说这套玉衣的金线怎么会如此明亮，原来这是一套仿制品啊。从玉片和金线的材质来判断，这套东西的制造年限顶多三四十年。它是利用现代工艺，仿照中山靖王刘胜的金缕玉衣，按照一比一的比例制造的。”

和灵魂的对话

原来是一件赝品，我不由释然。毕竟倾整个国家之力，历时上百年，挖遍全国各地的汉墓，才找到几套金缕玉衣。如果这里再出现一套，绝对会成为本年度最轰动的考古发现。

既然是一件赝品，它的价值就不会很高，可是陈飞为什么把它藏得如此隐秘呢？

我仔细观察这套金缕玉衣，发现它果然和满城汉墓中的那套金缕玉衣一模一样（其实汉墓中展出的金缕玉衣也是一套仿制品）。金缕玉衣是成殓尸体的东西，里面必须有一具体形相符的尸体或者其他填充物才会饱满起来，否则里面中空，玉衣会很扁。透过这套金缕玉衣玉片中间的缝隙，我看到里面的填充物竟然是海绵，这更加印证了窦鲲的判断，这是一件赝品。

虽然是一件赝品，但是用数千块玉片，将近一公斤重的黄金制造而成，其所耗费的时间和金钱也是巨大的。我以欣赏工艺品的眼光去看这套用现代工艺制造的金缕玉衣，依然可以从中感受到我们先人的聪明和智慧。看着看着，我有了一个发现，在数千块莹润的玉片当中，有一片玉片显得有些与众不同，它更明亮一些，也更光滑一些。

我伸出右手，去触摸这片特别的玉片，想要感受一下它的清凉。当我的手指按到这片玉片上的时候，奇异的事情发生了，这片玉片竟然发射出一股橘红色的光芒来。我吓了一跳，慌忙收回右手。待到我定睛看时，不由得哑然失笑，原来这并不是一块玉片，而是一个造型奇异的灯泡。

我自嘲道：“这一定是陈飞的恶作剧，他偷了他爷爷的一片玉，用一个灯泡来滥竽充数。”

我说完这句话，等着别人的反应。可是我等了四五秒钟，却没有听到任何声音。我抬起头看其他人，却发现三个人都仰着脖子，在看天花板。窦武和韩娟的脸上带着迷茫的神色，而窦鲲的脸上则带着一种激动无比的狂喜。

我立刻也往上看。原来这股红色的光并非一般的灯光，它照到天花板上之后，竟然形成了两行文字和一幅图案。那两行文字使用的是一种很古老的字体，我看不懂。可是那幅图案我却认识，那就是中山靖王墓的平面图。

“找到了，我终于找到了，哈哈哈……”窦鲲哈哈大笑：“我终于找到《还魂宝卷》了！”

“还魂宝卷？”我心中一惊：“窦老爷子，那不是还魂宝卷，那是中山靖王墓的平面图。”

“入王墓寝室，衣玉衣而卧，头枕祭坛，溺毙牺牲，王魂归来兮。”窦鲲一字一句的念着：“这就是《还魂宝卷》的内容啊！让靖王复活的方法就是，进入中山靖王墓的后室，穿着金缕玉衣仰卧，头枕还魂祭坛，把牺牲者活活掐死就可以了。”

中山靖王的墓穴规模宏大，从入口处开始是甬道，南北耳室，中室和后室。这些结构分别代表的是中山靖王的车马圈，酒窖，会见宾客的大厅以及睡觉的卧室。“入王墓寝室，衣玉衣而卧。”这样的场景，就如同中山靖王在睡觉，他一直睡了几千年，当他醒来的时候，灵魂进入牺牲者的身体，于是复活了。

因为找到了《还魂宝卷》，窦鲲的心情很好，面带笑容地说道：“林先生，你的朋友不简单啊！他竟然要做中山靖王，哈哈，真是异想天开！”

“做中山靖王，这是什么意思？”我有些不明白窦鲲的话。

“三百多年来，我们窦家的人都在苦苦寻找陈家的灵魂挂件。然而我们却没有想到，陈家的后人也在寻找我们手中的生命石柱。”窦鲲抚摸着石棺内的金缕玉衣说道：“这盏灯是最新科技的产物，出现的时间不足五年。由此可以推断，这套金缕玉衣是陈飞制造的。他为什么要制造这套金缕玉衣，因为他要穿着这套金缕玉衣到中山靖王墓中去迎接刘胜的灵魂啊！”

要想让中山靖王国复活，就必须让牺牲者身穿金缕玉衣。可是中山靖王的墓穴已经被挖开了，包裹中山靖王的那套金缕玉衣成为了国家博物馆的镇馆之宝，而在原来地方展出的是一套仿制品，是用塑料和铜丝编织成的。窦鲲分析得有道理，陈飞制造这套金缕玉衣，的确有迎接刘胜灵魂回归的嫌疑。

“我可没那么傻，用自己的身体去迎接一个死了两千多年的鬼。我这是给我自己留一条后路，也许千年之后，我还能够复活呢。”

我的身后突然想起了一个奇怪的声音，吓得我险些摔倒在地上。我之所以会有这种反应，是因为这声音不是韩娟的，也不是窦氏父子的，而是非常像陈飞的声音。在我听到声音的同时，我手腕上的灵魂挂件又一下子变得冰冷了起来。

我猛然回过头，却发现身后除了窦武之外，并没有别人。窦武紧贴在我身后站立着，脸上带着一种十分奇怪的神情。

我长出一口气，紧张的神经松懈下来：“别故意装神弄鬼的好不好，很吓人的。”

“峰哥，你怎么带着外人来偷我家的宝贝来了？”

我吓的倒退几步，一直碰到一个木架子才停了下来：“你……你是阿飞！”

刚才窦武说话的时候，无论从语气还是神态上，都和已经死了的陈飞毫无二致。窦武的年龄至少比我大十五岁以上，他是不可能叫我峰哥的。我所面对的窦武，竟然被陈飞的灵魂上了身。

不用我解释，韩娟和窦鲲也知道了，我们撞鬼了。

相对于我和韩娟而言，窦鲲看到儿子被鬼上身，表现得并不焦急，也不惊慌，而是非常沉着。窦鲲上前一步，从怀里拿出一个黑色的木牌，高举着说道：“小武，回来吧。”

陈飞（占据窦武身体的陈飞）歪着脑袋对那块木牌左看看，又看看，突然笑了。陈飞从怀里也拿出一块同样的木牌，对窦鲲说道：“老头，谁告诉你这东西能驱邪，你上当了。嘿嘿，我就在你儿子的身体里，你来呀。”

这样的木牌窦鲲也给了我和韩娟一人一个，他告诉我们这东西能够驱邪避凶。当时我还真有点相信，却没想到只是一个闹剧。我把那块木牌拿出来，丢在地上说道：“阿飞，你怎么……还在这里？”

“这是我的家啊。”陈飞走到石棺前，大咧咧的坐下来，说道：“我的宝贝们都在这里，我必须日夜守护着，万一被你们这些小偷给偷走了，我怎么向列祖列宗交待啊。”

我很愧疚。陈飞说得没错，我们现在扮演的角色，的确和小偷一样。“阿飞，事情和你想象的不一样，我遇到了些麻烦，必须在你这里找到解决的办法。”我解开左臂的衣袖，举起灵魂挂件说道：“自从我得到这个东西之后，总会有鬼魂来纠缠我，我的生命受到了严重的威胁，我实在是没有办法，才这样做的。我们只是来看看《还魂宝卷》的内容，绝对不会带走你家里任何东西的。”

“你撒谎！”陈飞突然勃然大怒，用力拍击着石棺：“你们破坏了宝库的大门，你们还偷东西。你拿走了我爷爷的笔记本，而这个混小子偷的东西更多。”

陈飞捡起窦武用的那个背包，打开口往外一倒，一阵稀里哗啦的响动，除了那个可怕的激光器和一些工具之外，竟然还倒出来十几件玉器。陈飞把地上的玉器一件件捡起来向我展示：“看看，你看看，这可是我们陈家的极品收藏啊！却让这小子偷偷塞进了背包。”

“窦老爷子，这是怎么回事？”我有些愤怒。窦家父子口口声声宣称，一件东西都不拿，却没有想到在窦武的背包里竟然有十多件玉器。

“这……这……”在证据面前，窦鲲显得手足无措了起来。窦鲲一屁股坐倒在地上，老泪纵横道：“阿武，你这个不孝的孩子啊，你把我们窦家的脸都丢尽了啊！”

看窦鲲伤心的样子，我相信，窦武偷东西的确不是窦鲲授意的。我把《德林手札》拿出来，向陈飞递过去：“阿飞，我之所以拿这本日记，是因为它和灵魂挂件有关联。”

陈飞伸手去接，在没有触碰到手札之前，突然想起了什么，脸上一惊，向后退了几步：“我们最好不要有身体接触，你手上有灵魂挂件，能够吸引靠近它的灵魂。我们陈家虽然是盗墓世家，对付这种东西有一定的法门。不过，我还有许多事情未了，并不想出现什么意外。”

我说道：“阿飞，你有什么事情需要办理，告诉我，我一定替你办到。”

“白灵呢，这么长时间了，白灵怎么没有来过？”陈飞的话有些伤感：“我变成了鬼魂，非借助真人的身体无法离开这套房子，我想在我临走之前去见见她。”

摄像机无法录下的人影

自从陈飞的鬼魂上了窦武的身体，已经过去十来分钟了，大家也从最初的恐惧变得平静。

陈飞虽然是一个鬼魂，但是从目前的表现来看并不是一个恶鬼，他虽然揭穿了窦武的偷盗行为，但看他的样子并没有报复的意思。

“阿飞，白灵……她正在打官司。”犹豫再三，我还是把白灵和陈鹏之间的诉讼照实说了：“白灵现在很可怜，你能不能帮帮她？”

“陈鹏这个该死的东西！当年我爷爷赶他父亲走的时候，他还是一个吃奶的孩子。现在过去几十年了，他父亲不来找我要财产，他却来了。”陈飞气得咬牙切齿：“林哥，楼上有摄像机，你去帮我拿来，给我拍摄一段录像送给法院，我要亲口证明白灵是我的老婆，我的遗产应该由白灵继承。”

“不必，我带来了。”窦鲲拿出一架巴掌大小的微型摄像机说道：“陈飞先生，请你离开我儿子的身体，我给你拍摄录像。”

“好，谢谢老爷子。”陈飞从棺材上跳下来，离开窦武的身体。

变成鬼魂的陈飞，身影虽然有些模糊，但是我依然可以看出，他和我记忆中的陈飞一模一样。我真想走过去抱住他。可是我知道，我们已经天人两隔，我所能抱住的只能是一团空气。

窦武一个跟斗栽倒在地，揉揉眼睛，看看他的父亲窦鲲，低头说道：“对不起爸爸，我……我突然感觉到很困，睡了一会儿。”

“站到我身后来。”窦鲲对窦武摆摆手。

窦武乖乖地站起来，走到窦鲲的身后。当窦武看到我身边的陈飞的时候，脸上先是一鄂，旋即明白了事情的原委。窦武勃然大怒，大叫一声就要扑上来和陈飞拼命，却被窦鲲一棍子打了回去。

窦鲲打开摄像机的开关：“陈先生，开始吧。”

陈飞对着摄像头摆了一个很酷的造型，脸上带着招牌式的微笑。陈飞指着周围琳琅满目的宝贝，朗声说道：“我——陈飞，今年二十三岁，是这座小楼的合法主人，也是这满屋子的宝贝的主人。天有不测风云，人有旦夕祸福，为了防备万一，今天我郑重宣布，如果有一天，我不幸过早地离开这个世界，那么这里所有的一切，包括古董一条街九十八号住宅的产权，将全部由我挚爱的妻子——白灵小姐拥有，任何人都无权窥探……”

陈飞的话讲了大约五分钟，着重叙述了他和白灵之间由相识到相爱再到同居的过程，证明他和白灵之间虽然没有登记结婚，但是已经形成了事实婚姻，白灵有权利继承他的遗产。另外陈飞还特别声明，这些玉器都是他祖上传给他的，以证明他拥有这些玉器的合法性，他拥有绝对的权力对这些玉器的归属做出授权。

最后，陈飞指着我和韩娟说道：“以上的话是在我意志清醒，自由自愿的情况下说的，具有合法的遗嘱效应，我身边的这位林峰先生和韩娟小姐就是见证人。为了答谢林峰先生和韩娟小姐，我特别声明，一旦这份遗嘱有执行的一天，白灵小姐必须拿出我财产的百分之二十，平均分赠给林峰先生和韩娟小姐。”

我连连摆手说道：“不必了，阿飞，这是我应该做的。”

为了验证录像的效果，窦鲲在陈飞说完之后，把刚才的录像调出来播放。可是，窦鲲只看了一眼，脸色就变了。他拿着摄像机的双手开始颤抖，脑袋也不住地摇晃。

我感到奇怪，拿过摄像机一看，也呆住了。摄录的画面里根本没有陈飞的影子，只有左侧的我，右侧的韩娟，以及中央的玉器。摄像机不仅仅没有录上陈飞的影子，就连他的声音也没有，整个画面是无声的。一直到最后，画面中的我摆手的时候，才出现了人的声音。

窦鲲摇摇头：“陈飞先生，你并非真实的存在，摄像机无法录到你的影子。我们之所以能看到你，也能够听到你的声音，只不过是你灵魂的能量影响了我们的大脑，令我们产生的幻觉而已。”

“怎么会这样？”陈飞急了，搓着双手说道：“没有有力的证据，白灵就被陈鹏那小子欺负了啊。”

陈飞说着说着，眼睛就开始四处寻找，当他看到凑上来的窦武的时候，脸上露出一抹诡异的微笑：“哈哈，就是你了。”陈飞一个箭步扑上去，钻进了窦武的身体。

窦武本来想躲，无奈陈飞的动作太快，在窦武失去自己的意识之前，他愤怒的吼叫道：“为什么，为什么总是我！”

陈飞哈哈大笑：“因为你最合适啊。这里一共四个人，女人我是不会上的，感觉会很奇怪。你老爹是一个糟老头子，我也不喜欢。峰哥就更不能上了，他是我最要好的朋友。嘿嘿，谁让你刚才偷我的东西来，这是小小的惩罚。”

陈飞整了整窦武的衣服，又拿起一个玉盘照了照：“嗯，虽然很粗俗，但还是满壮的。以这样的形象去见白灵，不知道她喜不喜欢。”陈飞说完，举步就往外走。

“阿飞，你现在不能出去。”我说道：“现在是白天，外面有很多人在看着这套房子，你一出去，我们就被发现了。”

陈飞笑道：“我是鬼，我自然有办法让他们看不到我。林哥，跟我一起去吧。我担心我无法对白灵解释清楚，或者我解释清楚了白灵会吓到。”

“不行。”窦鲲堵到门口，用拐杖指着陈飞说道：“窦武是我的儿子，我不允许你亵渎他的身体。”

陈飞不屑一顾地说道：“就凭你，也想拦住我？想打架是吧，尽管往我身上招呼，看看是我受伤，还是你儿子受伤？”

窦鲲脸上露出轻蔑的神情：“陈先生，你只不过是一个新鬼，你所知道的事情还很少。而我们窦家却是研究鬼魂两千多年的家族，对付你这种伎俩，我还是有办法的。不信，你往前走一步试试。”

“走就走，谁怕谁啊！”陈飞说完，就要往前走。

可是奇怪得很，他的身体虽然已经前倾，但是腿却没有往前迈动。“扑通”一声，被陈飞的灵魂占据的窦武一头栽倒在地板上，牙齿被碰掉了一颗，鼻子嘴巴鲜血直流。

“我虽然不能把你从窦武身上赶出去，但是我却可以让你寸步难行。”窦鲲得意地说道：“不如我们做个交易，你帮我一个忙，我就让我儿子也帮你一个忙，怎么样？”

陈飞一翻身坐起来，抹了一把嘴角的血迹，哈哈大笑道：“不错，老头子，有点本事。不过，你难不倒我。”陈飞说完，离开窦武的身体，扑向窦鲲。

窦鲲看到陈飞的鬼魂冲向自己，不但不躲闪，相反还面带微笑的向前迎了一步。和对待窦武不一样，陈飞的灵魂没能上了窦鲲的身，而是直接从窦鲲的身体中传了过去。

窦武没了陈飞的控制，意识立刻回归。窦武感觉到鼻子嘴巴剧痛无比，再看看地上的鲜血和牙齿，不由气得哇哇怪叫：“***，老子杀了你……”

然而窦武一句话没有说完，身体再次被陈飞占据，重新变成了一具行尸走肉。

“陈先生，你还不知道我的要求是什么，先不要忙着拒绝。”不知道窦鲲使了一个什么方法，竟然让陈飞不能利用窦武的身体。窦鲲指了指石棺内的金缕玉衣说道：“我的要求很简单，请允许我借用这套金缕玉衣五个小时，我把玉衣带到靖王墓前做一个仪式，以便摘掉你朋友手上的灵魂挂件。之后我就解除对窦武双腿的禁锢，你就可以利用窦武的身体去见白灵了。如果你担心我不归还你的金缕玉衣，你也可以以窦武的身份跟着我一起去。”

“爱咋咋地，反正我不会帮你。”陈飞一副无所谓的样子：“别忘了我是鬼，你们是人，不如我们就在这里耗个十年八年的，看看谁先饿死。”

窦鲲摇摇头：“我可以等，但是我知道你已经等不了了。作为一个鬼魂，你的灵魂力量正在逐渐消失，恐怕用不了几天，你连和我们说话沟通的能力都没有了，更不用说占据我儿子的身体。”

我在一旁听窦鲲和陈飞对话，越听越对窦鲲这个人好奇。一个干瘦的老头，拥有令人乍舌的财富，高深莫测的武功，已经很令人称奇了。现在，窦鲲居然还能够控制灵魂，他究竟是一个什么样的人啊！

“你说得没错，我的力量的确没有我刚死的时候强大了，也许过不了几天，我就会烟消云散。因此，我更想再见白灵一面。”陈飞的情况被窦鲲说中了，低下头，语气已经没有刚才强硬：“不如这样，我先去见白灵，然后再跟你去汉墓。你如果喜欢，这套金缕玉衣就送给你，反正是赝品。”

我说道：“是啊，窦老爷子，你就先让阿飞去见白灵，然后我们再带着金缕玉衣去中山靖王墓。阿飞是我的朋友，我来做担保，只要阿飞见到了白灵，一定会让我们带走金缕玉衣的。”

“可是今天晚上就是月圆之夜啊！”

夜探千年古墓

“月圆之夜，入王墓寝室，衣玉衣而卧，枕祭坛，毙牺牲，魂归来兮。”

按照《还魂宝卷》的解释，要想让中山靖王复活，需要等到月圆之夜。而今天恰逢农历的十五日，正是月圆之夜。难怪窦鲲要坚持先去靖王墓，后让陈飞去见白灵呢。

毕竟时间不等人，下一个月圆之夜还有一个月的时间，而法院二十多天后就要开庭重新审理陈飞遗产纠纷案了。万一法院为了寻找证据，或者要统计陈飞的财产，而进入陈飞的家中调查的话，我们今天对地下宝库所作的破坏就会被察觉，会给我们的行动造成一定的影响。

韩娟突然说道：“真笨，给白灵打电话，让她晚上和我们一起去。或者，我们走到大街上，让阿飞随便上另外一个人的身，问题不就结决了吗？何必这样争来夺去的呢。”

窦鲲说道：“的一个方法虽然可行，但是我们今天晚上做的是一件很危险的事情，白灵手无缚鸡之力，一起去万一出点差错就麻烦了。而第二个方法根本行不通。你们看看现在的陈飞，他哪里还有力气再上另外一个人的身啊！”

果然，只一会儿功夫，被陈飞控制的窦武脸上竟然显出一种非常疲劳的神态。

“阿飞，你怎么了？”我焦急地问。

陈飞低着头，有气无力地说道：“我感觉我的力量正在消失，我的魂魄正在消散，我去的时候要到了。”

“我这就给白灵打电话，即便是拼着坐牢，我也要让你们两个见最后一面。”我拿出电话，开始拨白灵的电话号码。

“不要，林哥，谢谢你。”陈飞拉住我的衣角：“我至少还能坚持二十四个小时，答应老头子，我们没今天晚上先去汉墓。”

既然陈飞已经妥协，事情也就找到了解决的方法，大家把金缕玉衣里面的海绵抽出来，把玉衣装在背包中，等待着天黑开始行动。

等待是漫长的，特别是在饥饿状态下等待，那简直是一种煎熬。我们每一个人都饿得头昏眼花，十三个小时的等待几乎是一分一秒数着度过的。这个时候，我还真有点羡慕窦武。因为他被陈飞上了身，失去了自己的意识，感觉不到饥饿的痛苦。

不过，再漫长的等待，也有结束的时候。午夜十一点半，我们一行四人背着金缕玉衣从原路悄然离开了陈飞的老宅。与昨天晚上不同的是，昨晚我们来得时候是四个真正的人，今天离开的时候却多了一个鬼。

在古董一条街街口，我们与望眼欲穿的管家阿福汇合。阿福架着劳斯莱斯车，直奔b市城郊的陵山汉墓。

管家阿福知道我们饿了，因此在汽车上预备了大量的吃的和喝的。我们三个看到了食物，再也顾不上什么礼节和仪态，立刻就狼吞虎咽得吃了起来。

有吃得真好，我从来没有想到过，在平日里难以下咽的食物，今天竟然像山珍海味一般美味了。

吃着吃着，窦鲲突然想起了什么，拿起一根鸡腿递给陈飞：“陈先生，你也吃一点。”

陈飞把鸡腿推开，摇摇头说到：“你忘了，我是一个鬼，不吃你们的食物的。”

“可是你不饿，我儿子已经饿得不行了啊！”窦鲲心疼儿子窦武，极力劝解陈飞吃一点。

陈飞无奈，只好拿过鸡腿咬了一口，然而立刻就吐了。陈飞满脸凄苦的说道：“对不起，我已经忘记如何吞咽食物了。”

半个小时之后，黑劳斯停在陵山脚下，我们四个人背着两个大包步行上山。

最近几年来，满城县旅游局为了开发旅游资源，把陵山汉墓当作一个最重要的景点，加大了建设和宣传的力度。为了收取门票，县旅游局把整座陵山辟为一个景区，从山脚下开始一直到接近山顶的汉墓周围都被高高的围墙和铁丝网包围了起来。如果是在白天，只要买门票，汽车可以从大门一直开到半山腰。可是现在是深夜，景区大门已经紧闭，守门人也早已经入睡了。

窦鲲的祖籍就在陵山脚下，因此他对这里的地形十分了解。窦鲲带着我们，从景区的大门往南走，穿过一片田野之后，顺着一道缓坡往山上爬去。

陵山属于太行山脉的余脉，是一个小山包，高度只有两三百米，坡度也很小，很容易攀爬。我们用了大约二十分钟，就登上了陵山顶峰，在那里有一座香火不太旺盛的小庙。从小庙的围墙往下走了一百五十多米后，翻越一道铁丝网，就抵达了中山靖王刘胜的墓穴上方。

顺着山坡往下望，中山靖王刘胜墓的甬道就在眼前。墓道大门使用直径大约两厘米粗细的钢筋焊接而成的，虽然很坚固，但是防盗效果却很差。在大门口，有一间小平房，那是守卫居住的地方。

满城汉墓自从发现至今，已经过去半个世纪了，从来没有发生过盗窃事件，因此守卫们的防范意识很薄弱，晚上根本起来巡夜。在我们经过守卫室的时候，可以清晰地听到里面雷鸣一般的喊声。

这些守卫们存在的价值，只不过是为了旅游局安置一两个闲散人员罢了。

打开钢铁大门很容易，窦鲲拿出镭射枪，只用了不到十秒钟，就切断了两根铁条，我们四个人鱼贯从缝隙中钻了进去。

第一次在深夜进入汉墓，而且我们还是来寻找墓主人的灵魂的，因此每个人都很紧张。我跟在窦鲲身后，感受着从墓穴中吹出来的阵阵冷风，背心一阵阵的发麻。我握住韩娟的手，感觉到她也在害怕，手心里全是汗。

四个人当中唯独被陈飞占据了身体的窦武，他不但感觉不到恐惧，而且还很好奇，一边走一边饶有兴趣地用手电筒照来照去。

经过刘胜墓的南北耳室，进入中室。中室是刘胜墓中最大的一处结构，是墓主人的会客大厅，在中室的中轴线靠后的位置，摆放着一张仿制的木头桌子，一块棉质的坐垫，在桌子上面，还支起了一个红纱账。

据说当年考古工作者进入中室的时候，的确有一个红纱账，桌子上的漆器中还有几千年前风干了的食物。不过这些东西很快就腐烂了，现在只留下几张当时的照片。据考证，这个位置应当是中山靖王刘胜坐的位置。墓中的摆设，生动地再现了当年刘胜在王宫内大宴宾客的场景。满城县旅游局为了吸引游客，用现代的东西复原了当时的场景。

一直以来，我对旅游局的这种做法很不以为然。在一座大型古墓中，出现了众多现代工艺的产品，会给人一种不伦不类的感觉。我第一次参观刘胜墓，在没有看文字说明之前，我还以为那个红纱账是给游客们烧香跪拜用的呢。

当然我没有对红纱帐跪拜，所有的游客也没有对红沙掌跪拜过，可是窦鲲却跪了下去。

“王，臣守陵人窦柯第七十二代玄孙窦鲲来见。”窦鲲五体投地，脸上满是泪痕：“臣无能，因先祖遗失灵魂挂件，致使王不能早日复生，臣罪该万死！……”

窦鲲开始对着空空的桌子哭诉他们窦家人两千多年来对中山靖王的忠诚，以及遗失灵魂挂件之后窦家人所遭受的苦难。窦鲲越说越动情，以至于声泪俱下，脸上的真切之情，就如同他面对的真的是中山靖王刘胜似的。

我心中感慨万千。两千多年了，烙印在窦家人骨髓中的忠君思想依然根深蒂固。窦鲲虽然口口声声地说他没有义务忠于一个死了两千多年，给他们家族带来无尽苦难的古人。但是在窦鲲的骨子里，却依然把自己当作中山靖王刘胜的臣子。

我隐隐感觉到有些不对头。我之所以带着金缕玉衣和灵魂挂件根窦鲲一起来这里，是因为窦鲲说只有在这里才能把我手上的灵魂挂件摘下来，和生命石柱合二为一，变成还魂祭坛。在还魂记祭坛的力量发动的时候，也正是还魂祭坛最脆弱的时候，我们好借此机会把这个害人的东西一举摧毁。

可是现在看来，窦鲲似乎不打算这样做。窦鲲把我带到这里来，是把我当作了还魂祭坛的牺牲者，他要用我的身体来迎接中山靖王刘胜回归的灵魂。但是我回头看了看身边的韩娟和被陈飞的灵魂控制的窦武，感觉我的猜测似乎站不住脚。

就目前的局面而言，窦鲲只有一个人，他不一定能够击败我和韩娟的联合攻击。更何况窦鲲的儿子窦武还在陈飞的手上，如果真的发生了冲突，窦鲲将会处于绝对劣势。

因为有了这样的判断，我的心情松懈了下来。然而正是我的粗心大意，却差点葬送了我和韩娟的性命。在后来的日子里，我每每想起这一段经历，我都感觉到很奇怪。整个过程虽然看起来很简单，但其实是存在着许多漏洞的，只要我稍加留意，都不会把我和韩娟送到危险的地方来。可是我却鬼使神差的忽略了这些漏洞，傻乎乎的跟着窦鲲走，一步步落进了他下好的圈套中。

也许，被灵魂挂件选中的人，心智已经部分被鬼魂控制了吧。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十章 魂兮归来

窦鲲哭诉完毕，站起来擦了一把脸上的泪水，抱歉地说道：“三位不会笑话我吧，我有些失态了。记得在我十三岁的时候，广播里报道中山靖王墓被发现，出土了大量稀世文物。别人听到这个消息之后都很高兴，唯独我和我的父亲抱头痛哭。世人都说靖王墓内财宝堆积如山，可是谁也不知道，当年靖王下葬的时候，委托给我们窦家保管的财宝远比陪葬品多出十倍不止。两千多年了，我们窦家能有今日的富庶，全靠靖王所赐啊！”

我笑着说道：“窦老爷子，我理解你的心情。想必五十多年来，你们窦家的人从来没有踏足过陵山汉墓吧？”

“找不到还魂祭坛，我们有何面目来朝见地下的先王。苍天有眼哪，我们窦家苦守了七十多代的任务终于可以在我的手下完成了。”窦鲲整了整衣冠，率先向后室走去：“来吧，用不了一个小时，你和我就都解脱了。”

我并没有跟着往里走，而是站在原地冷冷的说道：“窦老爷子，我想知道，过一会儿你将怎么做？”

窦鲲回过身来，看到一动不动的我们，立刻明白了我的意思：“林先生，你是在怀疑我的诚意？不错，关于还魂祭坛，的确还有不少秘密我没有对你说。不过这都不重要，重要的是我们今天要毁了它。进入靖王寝室之后，你将按照《还魂宝卷》上说的那样，穿上金缕玉衣，头枕生命石柱。那时候，你手腕上的灵魂挂件就可以脱下来，我们趁机将它摧毁。”

窦鲲说完这番话，看我们依然没有打消疑虑，显得有些急了。窦鲲一把扔掉手中的拐棍，敞开上衣，又拍打了几下裤子：“林先生，我知道你们携带有武器，而我现在是赤手空拳。你们三个有武器的人，难道还害怕我一个糟老头子吗？”

我觉得窦鲲说得有道理。现在他处于绝对劣势，不可能玩出什么花样来，于是我点点头，带着韩娟和陈飞跟着窦鲲往里走。

相对于中室来说，中山靖王墓的后室很小，大约二十平米左右。在后室安放的是中上靖王的棺椁。棺椁巨大，做工精良，一共分四层。在五八年考古发掘之后，为了防止棺椁腐烂，已经把棺椁运送到北京保管。现在后室内存放的只是一套仿制的金缕玉衣。为了防止游客过多，给文物保护造成不必要的麻烦，后室是不允许游客进入的。游客们只能在甬道内，通过后室的石门向内窥探。

当我跟在窦鲲身后，从后室的石门缝隙中爬进后室的时候，我手腕上的灵魂挂件立刻冷得象冰一样，把我的半条手臂都快要冻僵了。我用右手拖着左臂，牙齿冷得咯吱直响：“窦老爷子，快，我们该怎么做？”

窦鲲在棺床前站立了片刻，飞起一脚，把棺床上的那套仿制的金缕玉衣踢飞，然后解下背后的背包，从里面拿出生命石柱和金缕玉衣。窦鲲把生命石柱端端正正的放在棺床的床头，拿起金缕玉衣说道：“林先生，穿上它。”

陈飞突然说道：“老爷子，你弄错了，应该让韩小姐穿这套衣服。”

窦鲲不满意陈飞故意捣乱，瞪了陈飞一眼说到：“又不是在先祖窦绾的寝室，哪有女人穿玉衣的道理。”

“我说是女人，就是女人。你看到了没有，我制造的这套金缕玉衣就是给女人穿的。林哥的身材稍微高了一点，根本穿不了。”金缕玉衣是陈飞的制作，他的话有很高的权威。

“无妨。”窦鲲说道：“金线具有优良的延展性，应该能穿上的。”

窦鲲既然坚持，陈飞也就不作声了，只是站在一旁发笑。我隐隐感觉到，陈飞的笑容很诡异，似乎有什么秘密没有说出来，正等着看笑话的意思。不过我已经被冷得浑身发抖，迫切希望灵魂挂件能早一分钟从我的手腕上拿下来，根本没有心思去考虑陈飞发笑的原因。

金缕玉衣是以金丝做线，玉片做布，相互串接而成。虽然看起来高贵华丽，但是穿戴起来却很困难。陈飞在制造这套金缕玉衣的时候，也考虑到了穿戴的问题，在胸口和头部预先留出了开口。即便是如此，我在韩娟的帮助下，也用了差不多二十分钟才把金缕玉衣穿好。

我按照窦鲲的指示，头冲后室的门口，躺在棺床上。当我的脑袋刚刚枕到生命石柱上的那一刻，一股像冰一样的寒流突然从生命石柱流进我的体内，我的整个身子一下子僵硬了。生命石柱的寒流，和灵魂挂件的寒流彼此融合，化成千万股更细小的寒流，像针一样穿刺着我的身体。

我疼痛难忍，不由自主地叫了出来：“啊……快，快摘下灵魂挂件。”

“哈哈哈……”窦鲲突然仰天大笑了起来：“摘下来，我为什么要摘下来？告诉你实话吧，还魂祭坛一共有五个组件，灵魂挂件，生命石柱，棺床，金缕玉衣以及牺牲者。你是牺牲者，摘下灵魂挂件伟大的中山靖王怎么复活啊！哈哈哈……”

“你……骗我！”我想跳起来和窦鲲拼命，可是却发现我根本动不了了，我得手脚和身体似乎被一块无形的巨石压住了一般，连呼吸都很困难了。

窦鲲继续大笑，在手电筒的照射下脸部显得格外狰狞恐怖：“要想让灵魂复活，最重要的一条是牺牲者要自愿躺在棺床上。我不骗你，你会自愿躺在上面吗？如果你不是被灵魂挂件选中，我早在深圳就把灵魂挂件抢过来了。我跟踪你来到b市，观察了你很久，知道以你的性格，你绝对不会为了中山靖王而放弃自己的生命，因此我就设计了这个圈套。没想到你真傻啊，竟然这么容易就上当了。”

窦鲲走到我身边，把我的双手放在我的小腹位置上：“三千多万的别墅，三百多万的劳斯莱斯车，你以为真的是给你的吗？那是给即将复活的中山靖王准备的。从明天开始，你就是中山靖王，中山靖王就是你。中山靖王是八号别墅的主人，同时也是你女朋友的男朋友。哈哈，你娇滴滴的女朋友将会成为一个名副其实的王妃了，你不感谢我吗？”

我气得浑身发抖：“韩娟，杀了他！”

我因为仰面朝天躺在棺床上，只能看到上面的岩石，却看不到韩娟和陈飞。我感到很奇怪，自从窦鲲露出真面目，说出他的阴谋诡计已经好几分钟了，韩娟和陈飞为什么还不行动呢？

我的话音刚落，就听见身后传来一声重物落地的声音，似乎有人摔倒了。

“这丫头的力气好大，我险些制不住她。”是窦武的声音。“父亲，是把她马上弄死吗？”

“等一等。”窦鲲说道：“靖王已经两千多年没有宠幸过女人了，这个女娃娃就送给靖王享用吧。”

“韩娟！”我心如刀割。这件事情本来和韩娟没有任何关系，是因为我才让韩娟搅进来的，没想到会让韩娟为此丧命。

“林哥，对不起。”一个弱弱的声音突然在我的头顶响起，我看到陈飞虚幻的影子正悬浮在我面前。“林哥，都怪我一时好奇，想看看还魂祭坛启动的时候是什么样子。没想到却害了你。我不应该让他们把金缕玉衣带过来的，当时我有这个能力。”

我想说话，可是此刻我连说话的力气都没有了。我的身体似乎被千钧巨石给压住了，我的意识开始混乱，我的视线也模糊了。

隐隐约约中，我仿佛看到很多鬼魂在我的身体周围飞舞，里面有姜大炮的影子，有唐美丽的影子，也有曹长江，马镖和鲁大有的影子。这些鬼魂似乎很害怕，都尖叫着四处乱飞，想要逃离这个地方，可是在这一个空间里，似乎有某种神秘的墙阻挡着他们，他们只能在我身前两米左右的地方挣扎着，哭喊着。

一只大手飞过来，照准陈飞的虚影一拍，陈飞的虚影立刻就被灵魂挂件给吸了过去。

“就凭你那点力量，也想控制我儿子的身体？”窦鲲得意洋洋的说道：“加上你，正好七个灵魂。本来我打算用韩娟的灵魂来凑数的，谁让你好奇心重，自投罗网呢？”

陈飞的灵魂在被吸收之前，拼尽最后一点力气说道：“你也不要高兴得太早，还魂祭坛还有另外一个秘密，你很快就会知道了，哈哈，哈哈……”

我看到，在我上方的石壁上，正有一团黑色的浓雾逐渐形成。这团浓雾就如同抽油烟机上面悬挂的油滴，正十分缓慢的向我的胸口滴落。在那个巨大的油滴上，已经形成了一个清晰的人影。

也许是因为错觉，我感觉到这个人影不是一个男人，而是一个美艳无比的少妇。

“魂归来兮，魂归来兮……”在我完全失去意识之前，我听到窦鲲和窦武在一遍又一遍的呼喊着。

一场梦，一场可怕之极的噩梦。在梦里我看到无数个鬼魂向我扑来，我拼命的跑，想要把这些鬼魂赶走。可是鬼魂越来越多，到最后我的四面八方都是鬼魂。鬼魂哭喊着，狞笑着，撕扯我的衣服，头发，四肢。

当我再次醒来的时候，我发现正躺在一张大床上。透过床边的玻璃窗，我竟然看到了九号别墅。有九号别墅，那么我一定是在八号别墅里了，我难道真的变成了中山靖王了吗？

我惊呼一声，一下子坐了起来。我看到，在我的床边有三个熟悉的身影，韩娟，张敬宜和江浩。

“我是谁？”我没有问发生了什么，也没有问我昏迷了多久，而是问我是谁？

张敬宜看到我醒过来，立刻扑进我的怀里，放声大哭了起来：“峰，你醒了，你终于醒了，担心死我了！呜呜……”

江浩站起身来，对我深鞠一躬，神情肃穆的说道：“臣江浩，拜见中山靖王陛下，愿吾王万岁万岁万万岁！”

韩娟抬腿一脚，把江浩踢到一边去：“林峰，你是林峰，不是什么狗屁王爷。”

“这是怎么了，发生了什么事，窦鲲和窦武呢？”看到要好的朋友，我的一颗心终于落地了。

韩娟说道：“那两个坏蛋死了，你也没有被中山靖王的灵魂占领，这一切都是耗子帮的忙。”

江浩害怕韩娟再踢他，从床的另外一侧走过来，嬉皮笑脸地说道：“峰哥，我救了你一命，你打算怎么来感谢我啊？不如把你那辆劳斯莱斯车送给我吧。”

“快说，到底发生了什么？”要不是张敬宜一直抱着我，我急得都想起来踢江浩一脚了。

“你还记得大金牙的事情吧？”江浩看我真急了，马上收起了笑脸，说道：“我上次来办理姜妮父亲的事情，之所以过了一个星期才去看你，是因为我发现了一件怪事。我发现窦鲲和窦武父子两个鬼鬼祟祟的调查你，于是我一时好奇心起，也开始调查他们。后来为了给你提个醒，我还花两万块钱故意找你们公司作调查。”

我终于明白了，那个请我们作调查的神秘人物原来是江浩。“你为什么不直接告诉我？”

“我是干什么的？私家侦探啊，碰到这么好玩的事情，不自己过过瘾，岂能放过。我本来认为，以你林峰的本事，应该早就知道他们了。可是当我和姜妮从西安回来之后却发现，你依然被蒙在鼓里，没办法才想出来这么一个法子，即让我过足了做侦探的瘾，也可以让你有所防范。”

江浩就是这么一个人，好奇心强，凡是遇到了奇怪的事情，非要调查清楚不可。

江浩说道：“峰哥，你知道不知道，上一次我见了你之后，为什么要急急忙忙地返回西安？那是因为姜妮的妈妈看出你有血光之灾，赶回老家去请教她的师傅去了。找到解决问题的方法之后，姜妮和我一起过来准备帮你，可是没想到你竟然傻乎乎的跟着那两个坏蛋去了靖王幕。幸亏我们跟在后面，要不然你死了没关系，韩娟死了可就太冤枉了。”

我抬头看韩娟。只见她的脖子上有一圈瘀青，想必是被窦武掐的。我愧疚的说道：“韩娟，对不起！”

“我们是搭档！”韩娟的一句话，令我热泪盈眶。

江浩继续说：“我和姜妮躲在甬道里，看到了事情的整个经过。可叹窦鲲那个老家伙聪明一世，糊涂一时，竟然不知道螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。他们光顾高兴了，一点也没有注意到我们已经走到他们身后。”

韩娟接口说道：“可惜当时你昏迷了，错过了一场好戏。简直太有意思了，我现在想起来都觉得好笑呢。你还记得陈飞的灵魂被吸收之前说的那句话吗？他说还魂祭坛还有一个秘密。当时窦鲲父子毫不在意，可是当他们渴望的灵魂真的归来的时候，他们却傻眼了，甚至发疯了。因为出现的不是中山靖王的灵魂，而是另外一个人的灵魂，是一个女人的灵魂？”

“女人的？”我依稀记得，在我昏迷之前曾经看到头顶那团黑雾中显出一个女人的影像来。“难道是窦绾的？”

“你果然聪明，一说就知道了。”江浩拍手笑道：“据窦绾介绍，当年窦柯在祭祀汉墓的时候耍了一个小心眼，他并没有祭祀中山靖王，而是祭祀他的姑姑窦绾。他希望，将来复活的是他的血亲。哈哈，当窦鲲看到一个女鬼出现的时候，他立刻发疯了。他们父子又是哭又是叫的，简直太好玩了。”

“为了迷惑窦武，我当时是假装昏迷的，这个时候，我知道我的机会来了。”韩娟咬牙切齿的说道：“我发出了两枚银指甲，射瞎了窦鲲的双眼。窦武看到我醒过来了，立刻抄起地上的镭射枪，要和我拼命。”

“镭射枪！”虽然我明明知道韩娟肯定没事，但是我还是紧张得叫出声来了。

“嘿嘿，这个时候，超级无敌的英雄人物江浩终于出马了。”江浩一脸得色：“我上去就是一棍，把窦武给打倒了。窦武的身体往前一仆，正好堵在镭射枪的枪口上，他的脑袋就瞬间和他的身体分家了。窦鲲那小子知道儿子死了，他们窦家的千年计划也破灭了，伤心欲绝，也一头碰死了。故事讲完了，怎么样，精彩吧？”

“这就完了？”我很不满意，因为他们讲述得太简单了：“那么还魂祭坛呢？那个出来的女鬼呢？”

“你躺上棺床后不久，还魂祭坛就因为耗尽能量，化成一堆石粉了。至于那个女鬼嘛……”江浩眨眨眼睛，神秘的说道：“姜妮很喜欢，因此就让她上了姜妮的身。”

“姜妮，你怎么可以让姜妮变成窦绾呢？她还是一个孩子啊！”这样的变故实在是所料不及，好好一个女孩子的身体却被一个古代的鬼魂占据了。

“你放心，姜妮是有法术的人，她可以收留窦绾的灵魂，窦绾的灵魂却不能控制她的意识。”江浩神采飞扬地说道：“峰哥，我现在可厉害了，因为我找了一个女朋友，却等于有了两个老婆。哈哈，老婆，出来见见林峰先生。”

房门一开，一身古装的姜妮走了进来。姜妮对我深礼一礼说道：“小女子窦姜见过林峰先生。”

我笑着问：“豆浆，名字怎么这么怪？”

江浩哈哈大笑道：“这是我起的名字，她是窦绾和姜妮的结合体，因此叫做窦姜。哈哈，有创意吧？怎么，你认为不好，那么叫做豇豆怎么样？也不好？那么碗豆浆或者豆浆泥呢？”



www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整