《荒暴》查看《荒暴》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《荒暴》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/4886/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　死亡之风



	　1



	 



	　　加德满都＝up



	 



	　　经过精心挑选的攀登珠穆朗玛峰的无氧登山队一行在五合目的大本营全部遇难。



	 



	　　据亲眼目睹现场的尼泊尔居民说：尸体呈现非常明显的急剧窒息死亡的征状。



	 



	　　东京发＝共同社



	 



	　　在距山阴洋面四十海里的日本海面上，巡洋舰发现了大量的巢鸟尸骸。虽然这段洋面经常发生被称为乱气流的气象现象，但从鸟的尸骸状况来看，很明显不是被卷入乱气流而致死的。



	 



	　　华盛顿发＝路透社



	 



	　　根据美利坚合众国国防部公布的消息，在莫斯科南部的泥煤地带，因干热风引起自然火灾，而且由于一时缺氧，据悉已有数十人死亡。



	 



	　　奥德河畔法兰克福发＝upi



	 



	　　根据苏联持不同政见者发行的未署名的文章透露：在苏联境内有迹象表明要形成氧气分压异常低的大气团。



	 



	　　通常，大气中的氧气分压是20.9%，但这篇未署名的文章推测氧气分压将下降到15～17%甚至更低。



	 



	　　华盛顿。



	 



	　　市郊的一间小饭店。



	 



	　　在临走出饭店前，阿沙·俄孔那接到一个电话。



	 



	　　打电话的是斯捷潘·尼鲁松。



	 



	　　“我是尼鲁松。”



	 



	　　听筒里传出轻松快活的声音。



	 



	　　“现在，你在什么地方？”



	 



	　　俄孔那一屁股坐在椅子上。



	 



	　　“在新德里。你能告诉我，我打电话到华盛顿的办公室时，你在干什么？”



	 



	　　“正在莫那克亚山顶的碳酸瓦斯连续测定装置旁边做观察工作？怎么想起问这个！你的确是在丝绸之路旅行吗？”



	 



	　　“是这样。”



	 



	　　“有收获吧？”



	 



	　　俄孔那叼上了一支香烟。



	 



	　　“当然有，而且还搞到了一些奇怪的情报。”



	 



	　　“奇怪的情报……”



	 



	　　尼鲁松是菲利的摄影师，大约两个月前出门时曾经与他联系过。



	 



	　　“是这样。我没多带电话费，你赶快掏出笔记本边记边听我讲。我先从楼兰进入塔克那玛干沙漠……”



	 



	　　尼鲁松沿着楼兰一若羌——且末——民半——和田——叶城——莎车转了一圈，然后从雅鲁康多穿过巴基斯坦，再往后从帕米尔高原和喀喇昆仑山脉中的山间谷地向吉尔吉特进军。在靠近吉尔吉特的辛萨，尼鲁松听到人们在谈论很多奇怪的话题。



	 



	　　在辛萨，尼鲁松同当地一少数民族的族长贾·穆阿默德的交谈中得知了一些奇怪的传说。



	 



	　　穆阿默德又是从往返于卡辛嘎路和吉尔吉斯共和国之间的商旅那里听到的。



	 



	　　事件发生的地点不清楚。



	 



	　　事情发生的时间同样不清楚。



	 



	　　有人说奇怪的传说发生在士库曼共和国方向，但那也仅仅是猜想。最近，整个世界接二连三地发生了很多起奇怪的事件。有时候一个村庄在转眼之间就消失了，人、绵羊、山羊、骆驼、马、狗……全部死光，到底是什么理由，暂时是谁也说不清。



	 



	　　尼鲁松对怪事总有一种天生的兴趣，尤其是这种怪中之怪的事，所以，尼鲁松准备朝阿富汗方向走，然后从阿富汗再进入苏联领土。但是，某国政府不签发去阿富汗的签证。没办法，尼鲁松只好转道走新德里。



	 



	　　“到底发生了什么重大事情？我想刨根究底地弄清楚。一个菲利摄影师是绝不应该漏掉任何弄清怪事的机会的。但眼前除了等候又别无它法，只好焦躁不安地呆在新德里。不过，我准备从新德里进入苏联。怎么样？有兴趣吗？”



	 



	　　“有。几天后，我就飞往东京，可以等几天吗？”



	 



	　　“不可能那么悠悠闲闲地等你，我先到苏联一步，你后面赶来吧。”



	 



	　　“明白了，就这样。”



	 



	　　俄孔那一边点头。一边搁下了电话。



	 



	　　俄孔那没有向华盛顿挂电话。也没有向他所在的气象环境研究所打招呼。



	 



	　　他同座落在华盛顿dc旁边的办公室联系了一下。



	 



	　　“是我。你是艾米莉·塔温圣特吗？”



	 



	　　“是，所长。我是艾米莉·塔温圣特。”



	 



	　　“我想尽可能快地进入苏联国土，目的地是丝绸之路。想让你替我办理一下护照。怎么，你也想一起去！最近一个叫温尔库罗特的地方发生了一起眨眼之间一个村的全部村民都死光的惨痛事件。这是从斯捷潘·尼鲁松那里听到的消息。他正在寻找温尔库罗特的踪迹。”



	 



	　　“知道，我马上去办护照，先买到夏威夷的机票！”



	 



	　　“拜托了。”



	 



	　　俄孔那砰地一声挂上了话筒。



	 



	　　——到底接二连三地发生了些什么事。



	 



	　　俄孔那自言自语地说。



	 



	　　机场上，波音飞机正在静静地等待。



	 



	　　驾驶员和副驾驶员已经作好起飞的准备工作。



	 



	　　俄孔那走上飞机。



	 



	　　飞机发动起来，渐渐地滑向跑道。



	 



	　　莫那克亚山绝对高度是417米。只有在一定的高度才能保证隔开人为的碳酸瓦斯。所以美国斯库里甫斯海洋研究所选择了莫那克亚山建立碳酸瓦斯连续测定站。测定站建于一九七五年，从那以后。一直在不停地测定观察氧气中的变化情况。



	 



	　　最近在阿拉斯加北端的渡莫特·巴罗，美国纽约州的长岛海峡等世界各地陆陆续续地建立了测定站，进行定期观察分析。



	 



	　　碳酸瓦斯使地球沙漠化的倾向不断加快。碳酸瓦斯在一般情况下大气中通常含量为300ppm左右。根据莫那克亚山的调查分析，建站第一年是313ppm左右。但近年已经超过335ppm。



	 



	　　大气中碳酸瓦斯的含量每年确确实实在递增，而且以出乎寻常前速度递增！



	 



	　　有专家推测这是地球各个角落进行的滥采乱伐和烧耕农业所引起的。



	 



	　　俄孔那的表情十分黯淡。



	 



	　　波音飞机顺利地升上了天空。



	 



	　　夏威夷控制塔。



	 



	　　“是夏威夷控制中心……”



	 



	　　突然，呼叫声闯进控制中心的呼叫系统。



	 



	　　“我是波音n——37192……，现在正朝机场……看不清楚……。”



	 



	　　呼叫声消失了。



	 



	　　“波音n——37192.怎么样？请回答。波音n——37192.请回答。”



	 



	　　机场控制中心的工作人员一个劲地高声呼叫着。



	 



	　　没有回答讯号。



	 



	　　“波音n——37192！”



	 



	　　雷达莹光屏映出向着莫那克亚山顶的波音飞机。在3700米的高空。飞机朝着莫那克亚山的中心地区急剧坠落。



	 



	　　“波音——37192！”



	 



	　　仍然没有回答。



	 



	　　控制人员死死地盯着飞机影子被莫那克亚山吞没。



	 



	　　两天后，搜索队发现了飞机残骸。



	 



	　　机体已被摔得粉碎，正副驾驶员和阿沙·俄孔那三十人的尸体也散乱的跌落在碎机体旁边。



	 



	　　法医解剖了收容起来的尸体。



	 



	　　单凭眼睛看，一般人都能发现三具尸体的眼球明显突出，解剖结果断定三人死于窒息。死难人员肺水肿显著，浆膜、粘膜等溢出点也清清楚楚。



	 



	　　阿沙·俄孔那时年45岁。



	 



	　　报刊登载了悼念这位世界性气象学权威之死的文章。全世界都以各自不同的方式纪念着他。



	 



	　　阿沙·俄孔那似乎可以瞑目了。



	 



	　　艾米莉·塔温圣特领出了俄孔那的尸体。



	 



	　　俄孔那没有其它亲人。



	 



	　　艾米莉在夏威夷火葬了俄孔那的遗体。



	 



	　　遇难原因已经非常清楚肯定。裁有三人的波音飞机不知什么原因被吸进了氧气分压异常低的大气块中。尸体本身就说明了这一遇难原因。一旦氧气分压极度的低，那么就会导致飞机发动机失灵，即使是再健强的人，也有可能失去意识。如果占大气中20.9%的氧气再减少一半，人顶多活五分钟。再下降的话，那将会彻底失去意识或者使大脑遭到大面积破坏。



	 



	　　波音飞机误闯入氧气含量极度低的大气分压之中。



	 



	　　不过，专家们总是用怀疑的眼光看待这一结论。



	 



	　　虽然说存在着氧气分压异常低的大气块，但在此之前还没有任何这样的大气块被确认的例子。



	 



	　　机体被卷进强烈无比的库利阿·恩阿·塔比朗斯气流中，遭到毁灭性的破坏。但专家们怀疑，即使是异常低的氧气分压带是否有可能在一瞬间产生那种程度的破坏力。



	 



	　　库利阿·恩阿·塔立朗斯气流形成的原因迸不清楚，但多在晴朗的天气下，在海洋和陆地断断续续交接地带上空形成。



	 



	　　2



	 



	　　三个男人在仔细地观察红外线照片。



	 



	　　三人都是白种人。



	 



	　　他们正在处理堆积如山的照片。



	 



	　　那是从地球观测卫星上拍摄回来的一幅极其清晰的照片。



	 



	　　“同以前相比，怎么天气变糟了呢？”



	 



	　　其中的一个人搁下照片，点燃了一支烟。



	 



	　　照片画面上映出与面部酒刺相似的许许多多的突出物。那是在撒哈拉大沙漠上空拍摄的，从沙漠吹刮出的风沙无情地抛撒在成片的农耕地中。照片上连一颗树，一片草都没有，沙漠中收出的沙砾聚集拢来，象人体中的癌细胞渐渐增殖一样，使良田沙漠他。沙漠一旦侵入热带稀树干草原，就能很快将那一带置于自己的势力范围内，无情地摧残本身就很少的植物，并且，沙漠还会以侵占的热带稀树干草原为前进基地，进一步无限制地吞噬良田森林，沙漠面积就这样一步一步地扩大。在撒哈拉南部，沙漠以每年将近200万公顷的速度侵蚀土地。从近20年来看，沙漠已毫不留情地侵占了6500万公顷的土地。



	 



	　　苏丹、埃塞俄比亚、索马里、肯尼亚、坦桑尼亚。



	 



	　　北美的亚利桑美、墨西哥的奇瓦瓦、阿根廷的拉里奥合、圣路易斯、拉拉潘、智利的阿塔卡玛。



	 



	　　还有印度的那贾斯坦洲。



	 



	　　近年来，日本的四周和九州的沙漠面积也在逐渐扩大。



	 



	　　这只是长长的名单的一部分。



	 



	　　在印度的尼赫鲁，草原饲养着正常范围两倍以上的家畜。



	 



	　　叙利亚是三倍。



	 



	　　伊朗是4倍。



	 



	　　印度的拉贾斯坦州高达数十倍。



	 



	　　“这样干，还能维持几年？”



	 



	　　一个人停下手中的工作问其余两人。



	 



	　　“地球是自身毁灭？还是所有的生物都因缺乏氧气而死亡。”



	 



	　　“怎么都可以，无所谓。”



	 



	　　“我不想考虑这些事。”



	 



	　　男人摁灭了烟头。



	 



	　　三个人相对默默无语。



	 



	　　不久，几个人又开始干起来。



	 



	　　“1972、1973年，这两年中，人们发现苏联境内生长的谷物收成特别不好，整个世界为此鼓噪过好一阵子。”



	 



	　　一个人低声自捂。



	 



	　　紧接着，三个人又默默地一头扎进了工作中。



	 



	　　黑岛。



	 



	　　自卫队的运输机正在机场上缓缓地着陆



	 



	　　十树吾一在机场的一端迎了出来。



	 



	　　十树吾一裸露着肌肉丰满的上身，身上只穿了一条短裤。



	 



	　　旁边的苏妮亚、泰妮亚，操三个人也只穿着比基尼式泳装，几乎是赤裸地站着。



	 



	　　从运输机上走下来四名男女。



	 



	　　仙石文藏、加代、时宗义明首相和一位不知姓名的女人。



	 



	　　四个人一动不动地看着十树吾一、操、苏妮亚、泰妮亚站在阳光中的健美的躯体。



	 



	　　小个子的仙石文藏和时宗首相站在这四个人面前。



	 



	　　“好吗？老人。”



	 



	　　十树吾一虽在向仙石文藏和时宗首相致问候，但眼光却盯着两人背后的加代和不知名的女人。



	 



	　　“看哪里呢？十树君。别老是那样盯着女人看。”



	 



	　　仙石文藏的笑声很尖利。



	 



	　　“老人，刚才究竟在看哪里呢？”



	 



	　　仙石文藏可怕的眼光落在操、苏妮亚，泰妮亚三人的身上。三人又白又健美的肌体在阳光下十分引人注目，被太阳一照，显得更有朝气。仙石文藏的眼光象一枚即将射出的银色的子弹在阳光照射下炯炯有神。



	 



	　　“不要说话。”仙石文藏吆喝一声，然后推开十树吾一。



	 



	　　一边走，仙石文藏也后悔把加代带来。



	 



	　　为什么到了一大把年龄，时宗还每次部想到这里来呢？三个女人的躯体在阳光照射下炯炯生辉。要是再退转去二十年，时宗眼前同样会出现这样的场景，但那在阳光下显示健美的肌肤的人是自己，那时的他象一只追上猎物，用前爪把它扑倒，然后贪婪地噬食完它的肉体的雄豹。哎，时宗一想起，胸中就抑制不住地叹息。现在，干巴巴的肌肉已经缩成了极小的一团，松弛地垂吊着。从前见到女人时的那种冲动与激情也已不再涌上他的心间。



	 



	　　“我老了，”他暗想。



	 



	　　“我到过的最南端就是在这里了。老人家。”



	 



	　　从沉思中惊醒过来，时宗走上前与仙石文藏并排在一起。



	 



	　　“很不凑巧，我讨厌南国。”



	 



	　　仙石文藏满肚子恼火。



	 



	　　每隔半年他们来一次黑岛。



	 



	　　为什么愠怒呢？是因为带加代来到这个乐园？还是因为在对方面前感到自已的老态呢？



	 



	　　上岛的居民特意在张开的玻璃馆中设宴欢迎仙石文藏和时宗首相。



	 



	　　天星清八和关根十郎迎了出来。



	 



	　　“这位是老，他是时宗首相。”



	 



	　　迎出来的天星清八和关根十郎服装整齐。



	 



	　　两人背后站着一排用一块窄小的腰布遮住肥大屁股的女人们，蜂腰和乳房毫无遮挡。



	 



	　　“呀，天星君，关根君……”



	 



	　　仙石文藏大声问好。



	 



	　　十树吾一听到他的声音，心中十分不快，抓起桌面上堆得尖尖的伊努海老茹啃起来。



	 



	　　“一个男人如果不懂礼仪是不行的，尤其是在欢迎宾客时。”



	 



	　　仙石文藏横目冷视了一眼十树吾一，然后才就坐。



	 



	　　“在贵妇人面前显示一下自己健康的肌体不是一件很有趣的事吗？”



	 



	　　仙石文藏再度冷冷地盯着十树吾一。



	 



	　　“炫示肌肉力量的男人是最低劣的。”



	 



	　　他狠狠地盯了一眼十树吾一。



	 



	　　“我也这么想。”



	 



	　　天星清八点了点头说。



	 



	　　“你们全他妈的扯淡。”



	 



	　　十树吾一嚷了一声，然后跑开了。



	 



	　　传来仙石文藏和天星清八碰杯的声音。



	 



	　　“嗯，一到这里，就有海洋扩大的感觉。”



	 



	　　举杯时，时宗念叨道。



	 



	　　‘是吗？”



	 



	　　仙石文藏把视线移到旁边泰妮亚三点式泳衣里挺起的乳房上。同时，口中又自言自语。



	 



	　　“说什么，老人家？”



	 



	　　仙石文藏再次露出不高兴的脸色。



	 



	　　眼前的十树吾一是一只黑豹。如果自己稍有疏忽，这只黑豹就会撕倒加代，然后贪婪地吃尽她的肉体。但加代对这样的游戏久无兴趣。



	 



	　　“你在唠叨什么呢？可以说给我听听吗？不过……”



	 



	　　时宗说完大笑起来。



	 



	　　“那家伙是担心年龄吧！”



	 



	　　仙石文藏模仿十树吾一的动作，啃噬起伊势海老的肉来。



	 



	　　十树吾一叉回来了。



	 



	　　这一次，他穿着黑色的西服，把自己打扮得整整齐齐。



	 



	　　仙石文藏一看，赶快把脸转到一边。



	 



	　　“今天有拜托各位的地方。”时宗环视了一下，开口道。



	 



	　　时宗的目光落在了和加代相对而望的十树吾一身上。他想，不知什么时候仙石文藏会自己提出变换加代和操。时宗知道加代身体有一点小缺点，不能慌慌张张地把她带上床。时宗一想到这里，忽然在脑子里设想起十树吾一和加代两人在床上的情形，加代那洁白的身体让仙石文藏感到一种永久的冲动。



	 



	　　在桌子下面，仙石文藏蹴加代的脚。



	 



	　　“这是艾米莉·塔温圣特，我妹妹的女儿，生于美国。”



	 



	　　时宗开始向关根十郎、天星清八、十树吾一介绍艾米莉的情况。



	 



	　　时亲从艾米莉那里不定期的购买情报。艾米莉曾是世界著名气象学家阿沙·俄孔那的秘书，俄孔那二十年前就一直在向社会讲述地球的危机：那就是绿色正在渐渐消失的危机。



	 



	　　非洲、亚洲和横跨南美的热带地区是绿色宝库。总面积约有四十五亿公顷。现在已经有三分之一，即十六亿公顷变成了沙漠和原野。森林以每分钟二十公顷的惊人速度被毁掉。



	 



	　　“艾米莉带有数十张印度沙赫鲁地方的照片，等一下让你们看。这些照片拍有山羊艰难地爬树求食的场面。沙赫鲁那个地方饲养的家畜数量超过草生长量一倍。家畜所牧放的地方，一块绿草，一片树叶都被啃得精光。好象遭受了飞蝗大袭击似的。大地已经不留一草一木了，变成了茶褐色。在那里，山羊开始攀缘树干，把嘴伸得长长的，对准仅剩下的几片树叶。事态已经到了非常严重的时刻，草木被折磨得连长芽的机会都没有了。森林草原化，而草原又沙漠化。没有别的办法了。”



	 



	　　时宗沮丧地谈起这场危机。



	 



	　　时宗刚才是重复俄孔那的语言。俄孔耶在向世界宣传以前，世界范围内的研究学者、研究团体包括罗马未来研究俱乐部等等学术团体的研究结果，就向社会敲响了警钟；由于空气中碳酸瓦斯激增会造成危险气象，最终影响人类自身的生存。



	 



	　　如果有植物，就可以吸收碳酸瓦斯，尤其是从春天到秋天，植物对碳酸瓦斯的同化作用很活跃。但现在，植物正以每分钟二十公顷的令人可怕的速度消失。森林变成草原，草原又变成沙漠。沙漠就象变形虫一样在人们居住的绿地边缘上游来荡去。



	 



	　　碳酸瓦斯激增另一方的原因是：



	 



	　　石油价格高涨给碳酸瓦斯的增加火上加油。另外，煤炭的大量开采和使用对碳酸瓦斯增加的影响程度也必须重新估计，卡特总统送交给议会的能源书中指出了这一事实。他为先进国家在世界各地的开采业感到不安。



	 



	　　各种人为的因素大大加速了森林植被的减少。



	 



	　　由于绿色产生的碳酸同化作用才使地球上的空气结构保持均衡状况。



	 



	　　但绿色开始剧烈减少了。



	 



	　　从饲养超过草原承受力的家畜开始，森林就开始了草原化，草原开始了沙漠化。石油猛涨对绿色的影响也越来越严重。另外，人们需要燃科，一个人一年要消耗约一吨的木材。全世界每年所砍伐的木材中45%被当作燃料使用。由于石油价格猛涨，这个比例还在不断上升。



	 



	　　有的城镇周围70公里以内已经不剩一颗树木了。



	 



	　　在尼泊尔和印度，必须把人们强赶回拾捡家畜粪便为燃料的时代。



	 



	　　尼泊尔是世界各国登山队蜂拥而至的国家。



	 



	　　攀登山顶的第一步工作就是渐次砍伐树木和燃料。这样一来。本来绿色就很少的尼泊尔等国，人在连烧尸体的木材都不够了。他们被迫只能烧掉尸体的一部分，然后将未烧尽的抛入河流中冲走。



	 



	　　喜马拉雅山正在变成一座光秃秃的山。曾几何时，土地对绿色的侵蚀也是很悲壮的。有时，开荒造成波及几公里的崩塌，并一度堵塞了恒河上游的水流。河水中夹带着的大量的泥沙，每年都在印度下游造成洪水泛滥。虽然因为流水冲走了表土层的肥土，印度下游的土地变得十分肥沃，但一次大洪水就使数万人下落不明，几百万居民流离失所。



	 



	　　印度饲养着超过植物生长量数倍的家畜，更是急剧加速了国土的沙漠化。



	 



	　　一年中，地球上的植物和海洋中的植物性浮游生物造出的氧气量约为二千二百亿吨。粗算起来，与全球一年所消耗的氧气量相当。



	 



	　　地球的表面如果以每分钟二十公顷的速度沙漠化，那照此发展下去会怎么样呢？



	 



	　　时宗又说明。



	 



	　　时宗敞开胸怀。



	 



	　　时宗用日本夸示安定政权。在日本，绿色资源很丰富，至今还没有沙漠化的征兆。时宗加入了罗马未来研究俱乐部，常常用激烈的言辞向全世界敲响抢救绿色的警钟。他曾就这个问题，抢先一步向美国科学院进交了一篇论文。为此，时宗常常抱有因敲响抢救人类的警钟而获诺贝尔奖的美梦。



	 



	　　他之所以开大价钱向艾米莉购买情报就是由于这个原因。



	 



	　　“我想你知道阿沙·俄孔那在夏威夷丧身的事。”



	 



	　　艾米莉向大家说明了俄孔那准备去温尔库罗特的事。



	 



	　　“最近，苏联持不同政见者编发的地下刊物报告了苏联国内某地出现氧气分压异常低的大气块事件。俄孔那先生正是对此怀有浓厚的兴趣。他主张如果发生氧气分压异常的话，有可能就在刊物上所说的x地附近。因为刚好那一带是热风吹过的地方。它在赤道附近同发生的氧气分压异常低的大气块相混合，然后穿过欧亚大陆，几乎同时又形成了热风现象。他是从摄影师斯捷潘·尼鲁松那里听到这一情报的。两人商定去现场调查。如果苏联境内某地的一个村庄因缺氧在同一瞬间全部死亡是真实的话，那真太令人恐惧了。必须调查清楚。而且必须抓紧时间调查氧气分压异常发生的区域，目的向人类敲响警钟。但是，就在这时俄孔那死了！”



	 



	　　“的确，库利阿·艾阿·塔比朗斯气流会使人窒息而死。那么如果去……”



	 



	　　十树吾一赶忙闭住了口。



	 



	　　“我想不一定。”



	 



	　　艾米莉摇摇头。



	 



	　　“那么，在同一氧气分压的边缘，氧气稀薄……”



	 



	　　“氧气分压稀薄，我有一点理由说明碳酸瓦斯浓度增加的大气块冲过夏威夷上空。……俄孔那气象环境研究所对世界各地的异常气象都有很敏锐的反映。不知各位有没有捕捉到除此之外的其它怪现象。”



	 



	　　“那……”



	 



	　　十树吾一无话可说。



	 



	　　十树吾一见到日美通婚出下螅穗血儿艾米莉时，心中就燃起了迷恋对方的情欲，这种情欲使他常想不顾一切地冲上去把她紧紧地抱住。



	 



	　　“我想继承博士的意志。”艾米莉平静地回答。



	 



	　　3



	 



	　　八月底。



	 



	　　艾米前·塔温圣特站在另一个国家的首都。



	 



	　　到机场迎接的是一个直属于国家军事统军部情报局的一位官员。



	 



	　　在机场餐厅，艾米莉和欢迎的人共进晚餐。



	 



	　　天星清八对到场的人作了介绍。



	 



	　　“一切都准备好了。”前来迎接的人这样说。



	 



	　　艾米莉的脸上露出了笑容。



	 



	　　“乘班机到国境线附近的城市，在机场等一位叫庄西吉克的青年。”



	 



	　　“谢谢。”



	 



	　　“到达以后，我将为你们提供必要的帮助。你同庄应当变成夫妇。”



	 



	　　“变成夫妇？”



	 



	　　“不行吗？”



	 



	　　对方的双眼直视着艾米莉。



	 



	　　“那么，为什么呢？”



	 



	　　艾米莉的问话有些唐突。



	 



	　　“你去的目的地一带是一个危险的地方。是巴基斯坦、中国、苏联和阿富汗等几个国家的交界处，在苏联一边的附近城市驻有kgb国境守备队中亚辖区司令部。这样做是为了提防受到kgb的纠缠。”



	 



	　　“请等一下，为什么kgb可能以我为目标呢？”



	 



	　　艾米莉不能理解。



	 



	　　“实际上，我们也在侦察事情的真相。”



	 



	　　“就是说的一村人都死光的事……”



	 



	　　“是这样。我们必须弄清事情的真相。有可能是试验秘密武器。在那个国家有几十万人被强制劳动，因此要把这一事件说成是集团屠杀也不是毫无根据的。我们要跟踪传说，查明事情是发生在哪个共和国的哪个村庄。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“当然，kgb一定会全力阻止的。”



	 



	　　“是那样。”



	 



	　　事情的意外发展有点使艾米莉手足无措。



	 



	　　“接到天星君的联系后，说实在的，我们很惊讶。根据你的推推测，是氧气分压异常低的大气块袭击了村庄……”



	 



	　　“嗯。”艾米莉点了点头。“我的老师俄孔那博士预测，近来一定要发生大气中氧气分压的变化，而且他进一步说是地球沙漠化引起的。根据地球气象来分析这种变化最容易产生的地方是在欧亚大陆北侧附近。……”



	 



	　　“的确。”



	 



	　　对方伸手端起一杯饮料，慢慢地喝了起来。



	 



	　　“如果是那样的事。”



	 



	　　喝完后，他看着艾米莉。



	 



	　　“无论是出于什么原因，引起了氧气分压变化，我们认为都有必要查清。事实上，我们担心的是来自苏联的成功，我们怀疑氧气分压变化与某种秘密武器的存在有关。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“我们已经派了几名情报员跟踪传说，潜入了吉尔吉斯共和国、乌兹别克共和国和土库曼共和国。但除了一人以外，其他的人都先后失踪了。”



	 



	　　“跟你假冒夫妇的庄是维吾尔和塔吉克人的混血儿，今年二十八岁。以前一直过牧民生活。你是黑头发，黑眼睛，所以给你考虑了一个依吐拉的名字。依吐拉同庄冒充夫妇，你们不仅是名义上的夫妇，途中实际上还要演夫妇的戏。在边界，当地人特地为你们夫妇准备了绵羊、山羊各三十头，两头牦牛和三头骆驼。”



	 



	　　“无论如何必须同那个人冒充夫妇吗？”



	 



	　　“为了自身的安全应该这样。不过，即便就是采取这样措施也未必就安全。天星君，我好象有点神经过敏吧？”



	 



	　　用一句话来说，艾米莉既聪明又漂亮，瞳孔中的理性之光很强。欢迎者看到了过于漂亮在驱赶着绵羊、山羊旅行中的危险性。从真实的想法看，他几乎希望艾米莉拒绝。



	 



	　　她是一个引诱kgb的很好的谤饵。



	 



	　　“想一想吧！”



	 



	　　艾米莉没有直接回答。



	 



	　　菜端上来了，是一桌典型民族风味的宴席。



	 



	　　艾米莉没有多少食欲，不，刚才还有，不过现在却没有了。



	 



	　　同牧民结成夫妇。既然是夫妇，男人肯定要纠缠。艾米莉已经二十七岁了，对这方面的事情当然有经验，在美国她还有缔结了婚约的男人。不过，自己果真要成为游牧民的妻子吗？



	 



	　　难道这次旅行必须以自己珍视的东西为代价吗？



	 



	　　艾米莉很不情愿地想。



	 



	　　一想起被不认识的男人强制性拥抱的场面，艾米莉就畏缩不前。



	 



	　　“不管你选择哪一条道路，请打电话告诉我。”



	 



	　　对方说道。



	 



	　　“好。”



	 



	　　艾米莉的脸慢慢变成青灰色。



	 



	　　“太遗憾了，把这样美丽的身体交出去，就象把鲜花插在牛粪上。”



	 



	　　迎接人想到。



	 



	　　艾米莉离开了机场。



	 



	　　飞机上她紧紧闭上了双眼。



	 



	　　有悔恨也有胆怯。不过，艾米莉自己也知道已经不可能打退堂鼓了。



	 



	　　艾米莉毕业于普林茨顿大学地球物理学系。



	 



	　　她在俄孔那的气象环境研究所已经工作了三年。阿沙·俄孔那专门研究地球沙漠化和氧气分压变化以及碳酸瓦斯分压变化。艾米兰研究工作尽了力。



	 



	　　如果氧气分压变低，生物就会罹遭危机。在集中全世界所有情报进行研究的过程中，艾米莉感觉到了恐怖。但对这危机谁又能拿出一个办法来呢？



	 



	　　俄孔那死了。



	 



	　　但俄孔那的气象研究所不会关闭。作为秘书和研究人员而勤勉工作的艾米莉好象发誓要继承老师的事业。



	 



	　　要光明正大地继承就要在老师的亡灵前起誓。



	 



	　　如果往回跑，那将打破自己的誓言。



	 



	　　俄孔那先生很早以前作过的在欧亚大陆的某地将发生氧气分压异常的大气块的预测一直是个悬念。



	 



	　　必须查明大气中的异常现象或者说是大气的破绽。俄孔那的警告演变成现实的可能性极大，那么，自己当然不应当哭哭啼啼地躲在某一个角落。



	 



	　　但艾米莉突然又想起被一个不认识的牧民抱在怀里的恐怖。



	 



	　　想是想，但却是可怜的想。



	 



	　　艾米莉祈祷那个不认识的男人是一个有理性的人。



	 



	　　艾米莉在乌普杉剂换乘军用飞机。



	 



	　　从卡都到乌普杉剂约有二千四百公里，飞机飞行了两小时四十分钟。



	 



	　　飞机窗外是望不到边际的漫漫平野。



	 



	　　横亘在天边的是一条著名的山脉。



	 



	　　天空真晴朗。



	 



	　　卡都和乌普杉剂两地间只有两个小时的时差。



	 



	　　艾米莉很疲乏。在乌普杉剂机场什么东西也没来得及吃。一下飞机就被装甲车送到飞往边境的军用机场。



	 



	　　双方都有些失望和胆怯，来来去去的男人们望着从遥远国家飞来的异国人艾米莉。肌肤黑黑的，不但看不出是来自于什么国家的姑娘，反而让人觉得有些迟钝。同样，艾米莉也没有发现让人感到有魅力的男人。



	 



	　　军用飞机昂头冲上天空，艾米莉自言自语地说：



	 



	　　“这是最后一站了。”



	 



	　　保护自已的本伯在艾米莉脑子里渐渐削弱了。如果是赌博，就把一切都赌进去。当然要是保护自身的本能太强，她也不会到这里来，现在她有一种把自已远远地抛开了的感觉。她感到无所畏惧了。



	 



	　　下午，飞机抵达边境小城。



	 



	　　葱岭险峻，悬崖万仞。



	 



	　　_这里是一个远离国家中心的边境小城，居民大多是一群亚欧混血儿。从这儿往前，就走出了这个国家，进入了苏联。



	 



	　　艾米莉走下飞机。



	 



	　　她走进一个专门为她准备的办公室，立即默默地坐在椅子上。



	 



	　　她闭上了双眼。



	 



	　　紧紧的闭着，在没有人叫喊以前一直如此。



	 



	　　一个男人站在面前。



	 



	　　“久等了，我是庄西吉克。”



	 



	　　男人自我介绍着，艾米莉迷糊地想起来了。



	 



	　　此时艾米莉的希望被彻底打碎了。先前她希望出现的是一位值得被拥抱的青年男人。然而，出现在她面前的这个人却让她异常的失望。



	 



	　　低平的鼻梁向两边扩展，粗糙的面庞里茶褐色，牙齿又脏又臭。还戴着一顶皮帽子，但在向艾米莉打招呼时，他已把帽子摘掉，露出一个刚理过发的脑袋。



	 



	　　“我是艾米莉·塔温圣特。”



	 



	　　庄的声音在发抖，眼中藏着情欲的火焰。艾米莉的肌肤突然地痉挛了一下，全身起鸡皮疙瘩，嫌厌感油然而生。



	 



	　　“去厕所把衣服换下来。”



	 



	　　庄从包里取出一套牧民服装。



	 



	　　艾米莉站在厕所里，双腿在不停地颤抖。庄已经用丈夫的口气对自己说话了。艾米莉摊开衣服，重重地吐了一口气，灰色的上衣和裤子里面浸透着难闻的羊脂味。衣服中包着长统靴和用牦牛皮做的帽子。



	 



	　　艾米莉一边换，一边流泪。



	 



	　　擦干眼泪，艾米莉走出厕所。



	 



	　　“不管什么地方看，你都成我的妻子了。要活下去就必须这样。一旦进入高原就是进入了敌对区域，明白吗？”



	 



	　　庄看着艾米莉的瞳孔。



	 



	　　“是。”



	 



	　　“我们走吧。”



	 



	　　“是。”



	 



	　　艾米莉跟在庄的后面走出了机场。



	 



	　　机场后面拴着二头牦牛。庄把艾米莉推上牛背后，牛开始在原地动起来。庄在牦车前解开了绳子。



	 



	　　城外的山坡上成群的绵羊，山羊在低头寻觅着草食。山坡上拴着三头骆驼。



	 



	　　一顶帐篷张开着。



	 



	　　庄一脚迈进了帐篷。



	 



	　　艾米莉也跟着走进帐篷。帐篷狭小的空间里弥漫着难闻的羊脂味，艾米莉重重地吐看口气。然后坐在帐篷的一个角落里。



	 



	　　庄在帐篷里走过来走过去。隔了一会儿就开始用加热装置烧茶。



	 



	　　“这叫茶砖，加上黄油和盐就可以喝。草原上喉咙很干，茶是贵重品。”



	 



	　　“嗯。”



	 



	　　“你是依吐拉，今后就叫你依吐拉。刚才就已经嫁给我了，今后要忠诚地跟随我。”



	 



	　　“是。”



	 



	　　艾米莉此时总算回答了成夫妇的话。



	 



	　　庄往铁皮蛊里放了些茶，然后又加上些黄油和盐巴。



	 



	　　“喝吧，明天就要开始艰难的旅途了。”



	 



	　　庄盯着艾米莉，眼睛里闪着狂躁不安的情欲。



	 



	　　“很累了，请稍微休息一下。”



	 



	　　艾米莉壮起胆子喝了一口青灰色的茶，但第二口却没有进入口中。



	 



	　　“睡吧！”



	 



	　　庄一边喝茶，一边开始舔艾米莉的身体。



	 



	　　艾米莉横躺下了。帐篷中羊脂味从上而下压迫着艾米莉的身体。她死死地闭上了双眼，黑暗中庄啜茶的声音异常响亮。艾米莉皱起眉头，她想，现在就算开始了调查工作，自己的步伐不算迟缓吧！



	 



	　　庄是位不干净的小伙子，为此，艾米莉担心自己是不是落入了某国情报部的什么圈套。



	 



	　　难以想象，凭庄的这点本事会成为情报员。他看起来只是一位普通的牧民。艾米莉想：“自己有可能会被庄出卖吗？或者是有通过庄的手把自己献给谁的可能吗？”



	 



	　　庄靠拢来了。



	 



	　　他伸出一只手抓住乳房。



	 



	　　艾米莉推开了那只伸上来的手。



	 



	　　“今天很疲倦，以后再来吧！”



	 



	　　“不行，想挨鞭子吧！”



	 



	　　手握鞭子的庄的脸马上变了。



	 



	　　“好吧！”



	 



	　　艾米莉又横躺下。



	 



	　　庄大口大口地喘着粗气的同时，剥开了艾米莉的衣服。



	 



	　　最后一件衣服被脱下来时，艾米莉想到了死。她感到一种异乎寻常的恶心和厌恶，但喘着粗气的庄不停地折腾着，艾米莉的裸体被放在帐篷中，时而被庄放直，时而又被弄扭曲。……艾米莉几乎要昏了过去。



	 



	　　4



	 



	　　天还未亮，艾米莉被惊醒了。



	 



	　　庄的头钻到她的赤裸的身上，双手在艾米莉身上不住的揉搓，嘴唇开始慢慢地舐。艾米莉一动不动。黑睹的帐篷中传出令人厌恶的声音。艾来莉的身体已被唾液全部弄湿了。



	 



	　　艾米莉的身子被他不住地翻动着，庄舐遍了她的身体的每一个部位。



	 



	　　艾米莉在黑暗中死死地盯住帐篷顶。



	 



	　　空气中充满了羊脂臭味。



	 



	　　艾米莉担心臭气浸渗肌体，钻进头发，腐蚀皮肤，损坏器官。她担心这样下去自己的身体会被感染。不过，现在的身体已不再是她艾米莉的了，它变成了庄的身体的一部分，此后饥渴的庄绝不会让它离开。



	 



	　　她不能不顾虑自己的身体。在帐篷里，艾米莉先后被强奸了五次，每一次庄都强暴得让她昏过去。但是，艾米莉连身体都不能清洗，帐篷离河川很远。庄的身体终没有离开艾米莉，但庄仍然很平静。



	 



	　　半夜，起来小便的庄又把艾米莉从昏睡之中弄醒。



	 



	　　现在，他的性欲还是那么强。



	 



	　　艾米莉感到无法忍受的痛苦，也许庄带有性病，即使没有，在这样恶劣的情况下也要令人恐怖的。



	 



	　　身边响起庄粘乎乎唾液声。



	 



	　　艾米莉死心了。



	 



	　　此时，艾米莉保存自己的本能也已经消失了。



	 



	　　“被野兽出卖，等待钻进巧妙布置的圈套，这是命运的安排，想躲也躲不掉。”



	 



	　　艾米莉对此行所要达到的目的的意识渐渐深化了。



	 



	　　庄怎么会是情报员呢，他只是一个牧民，不是来调查村庄消失事件的，而是一边喂养着艾米莉的同时，又在草原上逛荡。



	 



	　　绝不能逃。如果一旦逃走又被抓回来，就后悔莫及，肯定会遭到无情的鞭打。艾米莉不知道这一切是为什么，只知道自己已变成了庄的奴隶。



	 



	　　艾米莉又被拽起来。



	 



	　　庄点燃煤油灯，站在艾米莉面前。庄厉声命令艾米莉擦他的下身，艾米莉开始无声地擦起来。突然，庄抓起她的头发，把她狠狠地推倒在地上。



	 



	　　“不，那不行。”



	 



	　　艾米莉不知从哪里升起一股反抗的力量。



	 



	　　“让我来教你怎样服从男人的命令。”



	 



	　　庄抓住艾米莉的头发，把一丝不挂的艾米莉拖出帐篷，然后在寒冷的空气中挥起皮鞭猛抽这冰雕玉琢的胴体，夜空中响起艾米莉的悲鸣。



	 



	　　皮鞭还在响。



	 



	　　“饶了我吧，就照你说的做。”



	 



	　　艾米莉倒在冰冷的草中。



	 



	　　庄把她拖进了帐篷。



	 



	　　“发誓绝对服从。”



	 



	　　庄让艾米莉正坐在自己的面前。



	 



	　　“我发誓……”



	 



	　　庄又扑了上去。



	 



	　　天亮以后，他们收拾帐篷。



	 



	　　庄教艾米莉帐篷的叠法和怎样收拾行李之类的工作。只要一做错，庄就会勃然大怒，虽然艾米莉是女人，但照样不能宽免。



	 



	　　两人上路了。



	 



	　　庄教会了艾米莉驾驭骆驼。两人骑骆驼开始了漫长的路程。



	 



	　　途中走到一条河流旁边，艾米莉请求到河边清洗一下身体，庄犹豫了一下，还是同意了。唾液粘乎乎地粘满了艾米莉的身体，连日不停的折磨让她感到异常的疲惫，她担心自己的身体会被这样弄垮下去，那样，自己什么计划都完不成了。



	 



	　　她用冷水简单地洗了一下。



	 



	　　艾米莉想起今日不知什么时候自己的身体又要被摧残，禁不住万分悲哀。



	 



	　　进入高原，就已经是苏联的境内。艾米莉问庄一些问题，但即便是问了，庄也说不清楚朝哪里走。艾米莉沉浸于绝望中。



	 



	　　两人默默地走着。



	 



	　　他们踏上了荒凉瓦砾地带中的小路，路边没有一草一木，看不到一点生命的影子。



	 



	　　两人在途中停下来休息。



	 



	　　庄命令艾米莉正面贴在岩壁上。



	 



	　　艾米莉老老实实按照庄的命令做好后，庄又从背后扑了上来。艾米莉眼睛盯着岩壁下面，但只能看见岩石的斜面，那是一条一眼望不到尽头的荒凉之路。庄在背后象牛一样喘粗气。但艾米莉一点也感觉不到自己与平时有什么区别，一点感觉也没有！因为她的身体早已不是她自己的了。



	 



	　　他们已经进入高原两天了。



	 



	　　一连两天，横亘在眼前的都是寸草不生的荒凉土地。



	 



	　　高原覆盖着绿色植物，高山被皑皑白雪覆盖得严严实实。正是山上的雪水养育了高原的绿色。在这富沃的一带自古以来就是骑马强盗经常出没的地方。这一带居住着塔吉克民族，即是以前所称的地中海人种。艾米莉的调查工作就只到了这样的程度。



	 



	　　驾驭骆驼和无数次的被蹂躏把艾米莉弄得疲倦已极。三千数百米以上的海拔高度，她的身体本来就有些吃不消。此时，连吃饭的力气都没有了，食欲也降低到了最低限度。她不习惯以羊肉和抓饭为主食，有时，用手抓住七零八落的饭往嘴里塞时，饭粒会纷纷从手指缝里掉在地上。



	 



	　　庄的欲望仍象从前那样强烈，一丝也没有减退，每天都数次强迫着艾米莉。



	 



	　　艾米莉不可理解这个男人为什么会是如此的强壮和不知疲劳。



	 



	　　在离开出发地点的第五天，他们越过了一座高山的山顶。



	 



	　　又进入了瓦砾地带。



	 



	　　支起帐篷。



	 



	　　一个男人骑马靠近帐篷。



	 



	　　庄和那个男人在叽叽咕咕地讲话，中亚细亚一带的居民所使用的语言属于土耳其语系，艾米莉只字听不懂，突然那个男人打马飞驰而去。



	 



	　　“说是让我把你送去。是骑马强盗中的一个家伙。他们的女人不够，而且没有漂亮的女人。”



	 



	　　“是这样。”



	 



	　　即使被抢走，与现在相比，也不会有多大变化。艾米莉早已横下一条心，怎么都可以。



	 



	　　“他们的同伙马上就要上来了。快到岩阴处把身体藏起来。”



	 



	　　庄开始检查毛瑟枪的撞针。



	 



	　　“要打吗？”



	 



	　　“你是我的女人，谁也不给。”



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　艾米莉想：庄可能会被杀死吧。他这样的保护自己肯定不是出于爱，而只是对女人的饥渴。艾米莉象在梦中一样，什么都没有弄明白，担心起即将发生的与强盗的交战。



	 



	　　一会儿，强盗的马群忽哧哧地向他们急驰而来。



	 



	　　庄藏在岩阴处。



	 



	　　艾米莉躲到了另外一处岩阴下，她看见冲过来的马共有八匹。男人们清一色的穿长统靴。她胆战心惊地想，万一落入了他们手中，她的命运将更不堪设想。



	 



	　　突然，枪响了，这是庄射出的子弹。一个强盗从飞驰的马身上掉下来。紧接着，庄又连装发了几枪，毛器枪弹仓中装二十发子弹。艾米莉看见又有两人身体一晃，从马上掉下来，紧接着又是一个。



	 



	　　这时，艾米莉看见剩下的四匹马掠过庄隐藏的岩阴。马背上的四只枪射了一气，庄沉着地将身子不停地转过来转过去，又一声枪响了，第四个翻身从马背上倒掉下来，剩下的三人看见情况不妙，立即拨转马头，一边乱射，一边逃去。庄站起来又连发两枪，又有两人掉下来。



	 



	　　那真是无与伦比的神射，而且干脆利落，弹无虚发。



	 



	　　剩下的一人从马上跳下来。



	 



	　　刚好跳到艾米莉的身边，艾米莉被男人死死地抱住。



	 



	　　男人嘴里狂叫着什么，庄举枪一步一步地走上来，男人手里提着蛮刀，突然男人将锋利的刀刃贴在艾米莉的咽喉上。



	 



	　　庄把毛瑟枪扔得远远的。



	 



	　　男人抛下艾米莉，恶狠狠地向庄扑去。庄一边后退，一边躲闪蛮刀的袭击，好几次刀锋差点劈开他的脑袋。庄仍然在沉着地腾闪。突然，庄飞脚踢中男人的后脑，男人一扬手倒下了。



	 



	　　庄拾起蛮刀，将刀深深地刺进正在倒下去的男人的胸膛。



	 



	　　战斗结束了，留下的只有几具还在冒血的尸体。



	 



	　　艾米莉把视线从尸体上转移到庄的脸上。



	 



	　　庄看见艾米莉的脸上露出难得的笑容。



	 



	　　艾米莉一边叫着庄，一边走过来，象在梦中一样，两片嘴唇忘我地贴在了一起。长时间的拥抱之后，艾米莉主动把全身脱得一丝不挂，庄从后面搂住了她，两个人紧紧地贴在一起，艾米莉一边有节奏地抖动着，一边从嘴里发出快活的呻吟声。她觉得自己喜欢上他了。艾米莉嘴里喊着“庄”、“庄”、“喜欢你哟”。这是艾米莉第一次对庄产生的好感，庄果然是一个优秀的情报员。



	 



	　　“啊、啊庄！”艾米莉的声音象是在哭泣又象是在呻吟。庄那巨大的身驱征服了艾米莉，此时艾米莉感觉到身体中象有一团火在滚动。



	 



	　　出发后的第七天，他们遇上了一群游牧民。



	 



	　　庄走过去与牧民招呼。



	 



	　　“是土库曼民族中的一个部落。”



	 



	　　庄走回来告诉她。



	 



	　　“有什么消息？”



	 



	　　“他们说的确有村庄消失了之事。”



	 



	　　“是这样。”



	 



	　　艾米莉笑起来。



	 



	　　“那么，在哪里呢？”



	 



	　　“在土库曼加盟共和国，好象是在同伊朗接壤的某一个村庄，听说是kgb对此下达了严格的消息封锁令。”



	 



	　　庄一猫腰坐到一块岩石上，艾米莉走过去坐到庄的膝盖上。



	 



	　　“就只听到这些？”



	 



	　　“还听说死亡之风吹过之后，所有有生命的东西在一瞬间全都死完了。”



	 



	　　“果然……”



	 



	　　艾米莉把庄搂在了自己的怀里，庄的散发着汗臭的头在她的怀里钻动着。艾米莉的双手紧紧地抱住他的头，身体在阳光下激烈地颤动。自从那次枪战之后，她对庄的嫌弃感已经荡然无存了，一旦嫌恶消失，随之而来的就是对庄的狂热的爱。从每天例行的做爱中，艾米莉体会到的不再是麻木，而是一种空前的快乐，无论庄是怎样的强暴，怎样地让她扭曲着身子，她都不讨厌，而是每次都以同样的热忱回报着他。不过，



	 



	　　一旦热情过后，瞬间的欲望消失，心中又变得多少有些不安。



	 



	　　出发的第十二天，他们进入了土库曼共和国。



	 



	　　那天晚上，庄和艾米莉的前进遭到阻拦。



	 



	　　庄一到夜晚就开始使用无线电发报机，不过只收不发。发报机中装有盗来的kgb的天线暗号电波，可以偷听kgb的国境警备队中亚辖区司令部发出的暗号。



	 



	　　“好象有什么动静。”



	 



	　　庄的睑色突然变了。



	 



	　　“怎么啦？”



	 



	　　“不知道我们该怎么办。刚才听到了kgb司令部命令‘杀’的暗号。我的伙伴在吉尔吉斯失去音信的那天，我们也发现了与此相同的电波。”



	 



	　　“怎么办才好呢？”



	 



	　　艾米莉变得十分不安。一旦遭到kgb的袭击，就是有庄也没有获胜的希望。



	 



	　　“不要慌。刚才还偷听到kgb下达的命令，也许有人用无线电波报告了我们的事，我想刚才提供线索给我们线索的游牧中有kgb的情报员吧！看来我们只好躲了。”



	 



	　　“回去吗？”



	 



	　　“不！”



	 



	　　庄摇了摇头。



	 



	　　“回去更危险，必须插进乌兹别克共和国和塔吉克共和国。从阿富汗那边走，到阿国边境时，先暂时观察一下动静。现在就出发。”



	 



	　　“现在……”



	 



	　　“你想寻死吗？”



	 



	　　“明白了，庄。”



	 



	　　“快收拾东西。”



	 



	　　庄帮忙叠帐篷布。



	 



	　　一小时左右两人就做好了出发的准备。



	 



	　　绵羊、山羊和牦牛只好扔下了。但两头骆驼的负担却加重了。一头载东西，一头载艾米莉和庄。



	 



	　　庄把艾米莉抱上骆驼。



	 



	　　此时满天星斗。



	 



	　　庄决定向南走，再横穿出沙漠。如果让骆驼不停步地走，只需两天就可以走出苏联国境。



	 



	　　经过一夜的急行军，到早晨就走出了沙漠。



	 



	　　“睡一会儿吧！”



	 



	　　庄对艾米莉说。



	 



	　　但庄不能睡觉。他双手抓住骆驼缰绳，在骆驼倒下之前必须连续不断地逃难，对付kgb如果不果断就难以生还。



	 



	　　沙漠上空，烈日慢慢地升起来了，两头骆驼迎着渐渐爬高的太阳急走。



	 



	　　艾米莉在酷暑中迷迷糊糊地睡着了。



	 



	　　她迷迷糊糊地觉得骆驼停了下来。



	 



	　　庄拿出无线电收发报机。



	 



	　　“紧急，0三九二一被包围了。在克尔基西南四公里，目的地是土库曼共和国南部靠近伊朗国境的村庄。”



	 



	　　庄在急急忙忙地报告。



	 



	　　艾米莉在这个时候才发现被包围了。五只骆驼组成的围阵慢慢逼上来了。



	 



	　　“怎么办才好呢？”



	 



	　　“不要慌谯张张，对方手里有武器，就说我们是临时夫妇。他们不会杀你的！”



	 



	　　骆驼渐渐追拢了。



	 



	　　是国境警各队，所有的人都拿着机枪，做出一副随时射击的架势。



	 



	　　“女的从骆驼上下来，走过来。”



	 



	　　对方用英语命令道。



	 



	　　“快去。”



	 



	　　庄叫道。



	 



	　　庄手里握着手枪，等待艾米莉起步走。突然，庄开火了，对方有一个人倒下了，接着又一个倒下。但在同一瞬间机关枪的子弹象雨点一样泼到庄的周围，庄倒下了。艾米莉回过头来望了一眼。



	 



	　　庄身边的沙子染上了殷红的鲜血。



	 



	　　艾米莉站在三个男人面前。



	 



	　　“快脱衣服。”



	 



	　　一个人命令她。



	 



	　　艾米莉慢慢地脱下衣服，露出了全裸的身体。裸体象一团火把几个男人烤得头昏目眩。其中的一个开始行动起来。他走过去，把艾米莉推倒在沙地上。



	 



	　　艾米莉在心中不停地呼叫着“庄”、“庄”。


www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第二章　野菊女奴



	 



	　　1



	 



	　　小个子老人面对着画布。



	 



	　　原野，上面盛开着野菊花。



	 



	　　一个高个子男人走近画布。



	 



	　　男人默默地站在老人的背后。



	 



	　　是十树吾一。



	 



	　　画布上画着岩石，周围还画上了四、五朵野菊花。十树吾一想，他肯定患了痴呆性野菊症。仙石文藏只画野菊，但无论谁见了他的画都会说画的水平只相当于儿童游戏画，根本不值得一看。但仙石文藏却不允许任何人和他高谈绘画艺术。



	 



	　　由于没有切磋的机会，所以他对自己的画是上乘之作是从来确信不疑的。



	 



	　　真是位令人恼火的老人。



	 



	　　“没有别的难事吧！”



	 



	　　仙石文藏放下正在在画布绘画的手。



	 



	　　“野菊似乎很可怜，尊敬的老人。”



	 



	　　“为什么？”



	 



	　　“太孤独了，虽然画得很好。”



	 



	　　“你没有长眼睛吗？我是在用野菊寄托对加代的爱情，包括加代也清楚这一点。你如果要那样想，就是一个无情义的男人。”



	 



	　　“加代小姐相当于那个部分呢？”



	 



	　　十树吾一坐在旁边。



	 



	　　“闭嘴。”



	 



	　　仙石文藏横起眼睛盯着十树吾一。



	 



	　　加代靠拢来了。



	 



	　　“来客了。”



	 



	　　“是谁？”



	 



	　　“时宗君。”



	 



	　　“拿酒来款待十树君，我和时宗君来准备。”



	 



	　　仙石文藏伸起腰。



	 



	　　十树吾一目送加代和仙石文藏并排在一起走开的仙石文藏。



	 



	　　十树吾一拿起画笔在画好了的野菊的根茎上添了一付女人的屁股。



	 



	　　放下笔，十树吾一坐在岩石上，打了个呵欠。他这几天一直找不到事来打发空闲的时间，只好在黑岛东蹿一圈，西逛一趟，他已经讨厌十七个人中的女人，失去了狩猎女人的兴趣。他打算去拜见使仙石老人发怒的隐居在南阿尔卑斯山的关根士郞。



	 



	　　隔了一会儿，十树吾一站起来，向一间矮房走去。



	 



	　　仙石文藏和时宗围在炉子旁边相对而坐。



	 



	　　十树吾一接过仙石文藏递来的威士忌后猛喝了几口。



	 



	　　“最终还是进入了土库曼时失去了消息。”



	 



	　　“谁？”



	 



	　　时宗对十树吾一遮遮掩掩。



	 



	　　“艾米莉·塔温圣特。带领艾米莉的情报员用无线电作了紧急通知，说是被包围了。还说，村庄消失的地方在土库曼共和国和伊朗国境交界线附近。无线电就只说了这些。”



	 



	　　时宗脸色很暗淡。



	 



	　　“无线电联络是在什么时候？”



	 



	　　“九月十三日。”



	 



	　　“她一定没能幸免。”



	 



	　　十树吾一眼前浮现出艾米莉白嫩的容貌。



	 



	　　“她被杀死了吧？”



	 



	　　“情报员被杀了，但艾米莉进了收容所。一定会沦为女奴了。”



	 



	　　十树吾一又往玻璃杯中添了些威士忌。



	 



	　　“怎么办呢？我就是来请教您老人家的。……”



	 



	　　时宗望着仙石文藏。



	 



	　　“艾米莉是我堂妹的女儿，还是俄孔那气象环境研究所重要继承人。无论如何，我想救出她。但……。”



	 



	　　“我去。”



	 



	　　十树吾一说话了。



	 



	　　“你去？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“决定了吗？”



	 



	　　“请放心吧！”



	 



	　　十树吾一在帮助美国国防部一次捕获“红色虎”行动时与天星清八、关根十郎一道进入苏联格鲁尼亚共和国，目的是从吉尔吉路收容所中抢出参加组织“红色虎”的米哈依·库佐夫。虽然米哈依·库佐夫最终被kgb所杀，但十树吾一、关根十郎、天星清八还是冲破集中营，在同国境警备队的战斗中，夺得一架飞机飞往土耳其，安全地脱身了。



	 



	　　土库曼共和国与格鲁吉亚共和国相邻。十树晋一想：



	 



	　　“这次一定要好好地干它一家伙。”



	 



	　　kgb通过对艾米莉的严刑拷打，知道了有人想借天星清八的介绍，调查村庄突然神秘消失的原因。



	 



	　　kgb猜想，如果逮捕艾米莉，仙石文藏有可能一窝蜂地出笼。kgb也讨厌为杀死仙石文藏而带来的牺牲。



	 



	　　“我要干出点名堂来。”



	 



	　　十树吾一已经决心要出马了。



	 



	　　“十树君你一个人去，担子可不轻啊！土库曼共和国是kgb国境警备队中亚辖区司令部所在地。”



	 



	　　仙石文藏心里很不放心。



	 



	　　“尊敬的老人，您就不要担心吧！”



	 



	　　十树吾一没有理睬仙石文藏的唠叨。



	 



	　　“我不敢说会成功。”



	 



	　　“行了，不再说了。”



	 



	　　“他是一个彪悍敏捷的男人，但大多数场合都干失败了。”



	 



	　　仙石文藏笑着对时宗说。



	 



	　　十树吾一看也不看仙石文藏，一把抓起无线电话呼叫山脊上的天星清八。



	 



	　　要依靠伊朗组织的帮助。



	 



	　　“与库尔德族组织的反政府游击队取得联系，但即使如此，仍然很危险，尤其是单独行动。”



	 



	　　响起天星清八清脆的声音。



	 



	　　“不用担心。”



	 



	　　“老人还有什么要说的吗？”



	 



	　　“我正在睡午觉，有些神志不清。”



	 



	　　“仍然还是话中带刺。”



	 



	　　天星清八笑着说。



	 



	　　“那么，几时出发？”



	 



	　　“马上同库尔德族联系。”



	 



	　　“知道了。伊朗西部雷扎耶湖以北有一座叫肯姆的村庄，去访问族长卡迪那·哈努姆，取得联系。没其它的吧！”



	 



	　　“没有了。”



	 



	　　十树吾一搁下无线电话。



	 



	　　2



	 



	　　九月十八日早晨。



	 



	　　十树吾一越过土耳其国境进入伊朗。



	 



	　　在土耳其，十树吾一跨上专门为他调配的用于比赛的500cc的摩托车进入山间地带。通常，摩托车的马力比一般摩托车要大一倍，而且车体轻巧灵便，又是超低压型，所以既使是在沙漠和泥泞地带也照样能够奔驰如飞。



	 



	　　摩托车朝雷扎耶湖的方向奔去。



	 



	　　山间地带的秋风一阵阵地掠过十树吾一的身边。



	 



	　　他当天就赶到了肯姆村。



	 



	　　访问了族长卡迪那·哈努姆。



	 



	　　哈努姆长着褐色的黑发，褐色的眼睛，而且身材修长。他自第二次世界太战以来，一直举着推翻伊朗政府的大旗，坚持不懈地战斗。



	 



	　　十树吾一把五十支机关枪赠路哈努姆，这枪支是他在士耳其共和圈境内时预先有人备好的。



	 



	　　哈努姆十分高兴。



	 



	　　“我们一定尽最大努力帮助你。”



	 



	　　哈努姆伸出一只大手。



	 



	　　十树吾一说明了事情的经过。



	 



	　　“如果那样的话，大概就在哈姆齐收容所，同住在土库曼共和国的库尔德人取得联系后，再调查看看。”



	 



	　　哈努姆回答。



	 



	　　库尔德人分布在苏联、土耳其、叙利亚、伊朗、伊拉克。他们最从第一次世界大战后流落到各个不同国家的。但无论在什么地方都寻求自治、反对政府。



	 



	　　有人称库尔德族族为山野民族，也有称之为山贼。他们是勇猛的掠夺而广为人知。



	 



	　　追溯库尔德旅的历史渊源，他们的先祖是公元前四百年的库色若费民族，虽然当时在民族如林的反复征战中生存了下来，但因为他们是人口稀少的民族，库尔德族不得不变成勇猛果断的掠夺者，因此，摩尔德族的勇猛也受到尊重。



	 



	　　当哈努姆明白十树吾一要一个人袭击收容所时，一双眼睛惊骇得睁大了。苏联政府在全国备地设有许许多多的收容所。臭名远扬的收容所遭到全世界的谴责。在收容所里，对犯人实行着非人的虐待。一旦准被收容，生还的可能性极小。收容所由警卫戒备森严地看守着。



	 



	　　尤其是十树吾一想去的土库曼地区是kgb国境警备队中亚辖区司令部的所在地，就更是森严壁垒。



	 



	　　哇姆齐收容所就在那附近。



	 



	　　如果在土库曼境内失去行踪，应该是被押进了哇姆齐收容所。因为土库曼境内既有kgb司令部，司令部附近就要有收容所。



	 



	　　十树吾一想拼一死闯闯kgb司令部。



	 



	　　第二天一早，十树吾一离开了肯姆村。



	 



	　　哈努姆派两个刚强的小伙子作高导。一个叫特依那，一个叫利基第。



	 



	　　哇姆齐收容所位于耸立在伊朗和土库曼国境内的科甫库特塔库山脉北侧的山脚下。



	 



	　　kgb司令部在阿什哈巴德以东四十公里的沙漠中。



	 



	　　以肯姆村去有一千三百公里。



	 



	　　途中需要五天时间。



	 



	　　十树吾一和两个小伙子站在土库曼国境线时，正好是九月二十四日。



	 



	　　特依那和利基第撑起帐篷住下来。



	 



	　　只出十树吾一一人独自越过国境潜入土库曼共和国。



	 



	　　回来已经是三天后的事。



	 



	　　十树吾一从住在土库曼境内的库尔德族中搜集到一些情报。



	 



	　　在哇姆齐收容所，有位送粮食的库尔德人，情报就是由那个男人提供的。他证实，哇姆齐收容所收容了一位叫艾米莉的女人。



	 



	　　特依那和利基第也从设在阿什哈巴德的kgb国境警备队中亚辖区司令部搞到一些情报回来了。



	 



	　　“真的要一个人去吗？”



	 



	　　利基第说完他们行动收获后问道。



	 



	　　“我就是为她而来嘛。”



	 



	　　“无论你怎样准备，就是不可能成功的。一个人根本不是军队的对手。”



	 



	　　完完全全的自杀行为，利基第不想让这位天性活泼的日本人去送死。不过，对他独自一人敢以kgb为对手的勇气非常崇敬。正因为如此，就更不想让他去送死了。



	 



	　　“不管怎样。总得试试看。”



	 



	　　十树吾一想。



	 



	　　十树吾一到底还是有些紧张。kgb张开网等待仙石文藏一伙出笼的可能性很大。



	 



	　　以前kgb把加代和操幽禁在北极海附近的诺尔斯克，仙石文藏和他的同伙只好采取行动。他们潜入苏联境内，击溃了住在雅林塔的国境警备队第一0四连队，抢了一架飞机突入西伯利亚，然后又袭击了位于欣井斯克的席额库塔基。在破毁该基地的同时，又抢了一架飞机，同时还绑架了担任kgb第一总局局长的诺马诺夫中将。



	 



	　　仙石文藏一伙不仅仅抢出了加代和操，还将大名鼎鼎的反政府作家尼库拉艾比齐带到了日本。



	 



	　　kgb如此庞大的力量竞然败于只有四人的仙石文藏一伙手里，其洗不尽的耻辱深深地刻在每一个kgb人员的心上。为了杀死仙石文藏一伙，kgb肯定会不惜动用任何力量。



	 



	　　——啊，太捧了！



	 



	　　十树吾一自言自语。



	 



	　　大象不能同蜜蜂开战，一旦蜜蜂漫天飞舞，大象徒唤奈何。况且，十树吾一一直留恋着艾米莉。他知道自己这次行动的真正目的也许不在于艾米莉，而在于他自己，在于他对艾米莉的渴望，他想搂抱住艾米莉，那肯定与抱住黑岛的女人有不一样的感觉。对于同kgb开战，救出艾米莉，虽然危险性很大，但如果没有危险，又怎么有刺激呢？



	 



	　　十树吾一下定了决心。



	 



	　　“等我四天，如果过了四天还没有回来，你们就走。”



	 



	　　十树吾一丢了一句话给特依那和利基第，跑出了帐篷。



	 



	　　用于越野的摩托车冲进了山间小路。



	 



	　　摩托车并没有驶向哇姆齐收容所方向。



	 



	　　摩托车朝kgb司令都所在地阿什哈巴德方向冲去。十树吾一打算直接向kgb挑战。



	 



	　　翻过科甫库特塔库山脉，就到了阿什哈巴德。



	 



	　　kgb司司令部在阿什哈巴德附近的沙漠中形成了一座城镇，土库曼共和国有九分之一的面积是沙漠。漫漫的卡拉库姆沙摸无边际地扩展到了极遥远的地方。



	 



	　　十树吾一花了一天时间翻越山脉。



	 



	　　十树吾一把摩托车藏在山中，然后徒步向市镇中心走去。



	 



	　　此时正是深夜时分。



	 



	　　司令群位于城外。



	 



	　　国境警备队中亚辖区司令官依果里·图比诺夫少将官邸在街中心。



	 



	　　深夜的街象人一样静静地睡死了。



	 



	　　街上失去了白昼的热闹，只有干燥的冷风无情地吹拂。



	 



	　　大街上偶尔通过几辆警备队的巡逻车。当巡逻车驶来时，十树吾一赶忙藏身于黑暗中。



	 



	　　“真象—条狗。”



	 



	　　十树吾一在内心自言自语。



	 



	　　看见了司令官官邸的一角。



	 



	　　左右两边站着两名警卫。



	 



	　　周围是青灰色的砖石高墙，墙上安装有红外线警报装置和弱电流的铁丝网。



	 



	　　十树吾一检查了一下安有消声装置的手枪。



	 



	　　十树走出暗处。



	 



	　　他踉踉跄跄地朝正门走，手里提着伏特加洒，偶尔还举起瓶子喝几口。但门卫依然警惕地举起自动机枪对着十树吾一。



	 



	　　“来几口吧，同志。”



	 



	　　“滚开，醉鬼。”



	 



	　　“我没醉，同志。”



	 



	　　十树吾一趁一个卫兵骂骂咧咧放松警惕的机会，突然举起伏特加酒瓶对准他的额头猛砸下去。几乎是同时，他的左手勾动了手枪扳机，两个门卫倒下去了。



	 



	　　一进大门，是个宽大的院落。



	 



	　　十树吾一沿着走廊奔跑。



	 



	　　他向屋子深处冲去。



	 



	　　他先侦查了门，然后握住门的暗锁把手，用腕力把它拧断了。



	 



	　　十树吾一潜进了官邸。



	 



	　　3



	 



	　　官邸内静悄悄的。



	 



	　　十树吾一径直朝寝宣走去。



	 



	　　寝室包括二楼的四间屋子。第一间的双人大床上躺着一对年轻男女。十树吾一明敏捷地冲上去，把两人绑起来，嘴里塞上布团。又朝相邻的房间走去，相邻的和旁边的一间屋子空荡荡的，在最靠边的房间里，依果里·图比诺夫少将夫妇睡得正酣。



	 



	　　“起来，图比诺夫少将。”



	 



	　　十树吾一一把扯开被盖。



	 



	　　图比诺夫发出短促的吼声。看见枕头边站着人影，图比诺夫立即伸手取枪，手枪放在枕头底下。



	 



	　　图比诺夫拿住了枪。



	 



	　　“想吃枪子儿吗？”



	 



	　　十树吾一的手枪对准了图比诺夫的额头。



	 



	　　“你是谁？”



	 



	　　图比诺夫放下手枪。



	 



	　　“是专门来取艾米莉·塔温圣特的一位叫十树吾一的日本人。”



	 



	　　“十树吾一……。”



	 



	　　“想起来了吗？”



	 



	　　“一个人闯进来的？”



	 



	　　“是这样，少将先生。”



	 



	　　“明白了，请不要对我妻子施暴。”



	 



	　　图比诺夫护着妻子瓦列莎。



	 



	　　“排好，站直。”



	 



	　　十树吾一把图比诺夫夫妇的双手反捆在身后。司令官邸是一幢三楼的建筑，三搂是会议室，屋顶上有直升飞机坪。十树吾一把图比诺夫夫妇和刚才的那对青年男女押进会议室。



	 



	　　隔一会儿，官邸内骚动起来。



	 



	　　青年小伙子叫伊万·塔鲁西斯，女的叫尼娜·塔鲁西斯，是图比诺夫的甥儿，正在新婚旅行途中。



	 



	　　塔鲁西斯和尼娜露出惊恐万状的脸色。



	 



	　　瓦列莎也一样。



	 



	　　图比诺夫好象很平静。



	 



	　　逮捕了艾米莉后，从她口中知道了天星清八的名字，圈图比诺夫欣喜若狂。他以为可以把仙石文藏、天量清八、关根十郞、十树吾一从kgb的耻辱史上抹掉。



	 



	　　于是他立即向国境警备队总局蒙脱勒大将报告。



	 



	　　蒙脱勒大将命令图比诺夫以艾米莉为诱饵，不管付出多价都必须抓住或杀死仙石文藏和他的同伙。



	 



	　　仙石文藏和同伴在西伯利亚挑起了同伴蒙脱勒的前任总局长巴依诺夫大将的决战，结果以巴依诺夫的失败而告终，巴依诺夫受到了剥夺军籍的严厉处置。



	 



	　　对蒙脱勒来说，正需要一位决斗的对手。如果抓住了那伙人，就能获得显赫的名誉，不过。如果事情的发展逆他心愿而行，他就只好步巴依诺夫的后尘。



	 



	　　对图比诺夫少将来说，也同样如此。



	 



	　　关押艾米莉的哇姆齐收容所处在国境警备队的严密看守中。



	 



	　　不过，发生了意想不到的事情，十树吾一独身一人闯进了国境警备司令官官邴。太不思议了。应该是想象中的事，却是确确实实地发生了。图比诺夫先前的如意算盘开始急剧地动摇了。



	 



	　　但图比诺夫没有表露在脸上。



	 



	　　隔了一会儿，他又推翻刚才的动摇情绪，重新衡量了一下眼前的事实。”



	 



	　　十树吾一的目的一定要粉碎，冲进了国境警备队司令官官邸又能怎么样呢！



	 



	　　警警备队司令部就在旁边，要不了几分钟，阿什哈巴德的大街就要被国境警备队十重、二十重地包围起来。



	 



	　　十树吾一可以胁逼图比诺夫和他的妻子、外甥夫妇，也可以殴打他们，但只能到此为止，他救不了艾米莉，既使抢出了艾米莉，要逃出去也是不可能的。



	 



	　　图比诺夫拿准了主意。



	 



	　　十树吾一想以图比诺夫为挡箭牌。假既使要杀死他，图比诺夫也不愿跟着十树吾一走。如果十树吾一救出艾米莉后逃掉，图比诺夫就连军籍都保不住了。



	 



	　　副官萨哈诺夫大尉率领部下冲进了会议室。



	 



	　　被捆绑的图比诺夫夫妇和塔鲁西斯夫妻是十树吾一的防弹衣。



	 



	　　“萨哈诺夫大尉，不要慌张。这家伙是仙石文藏的同伙十树吾一。”



	 



	　　图比诺夫的话让杀气腾腾的萨哈诺夫镇静下来。



	 



	　　“什么萨哈诺夫。”



	 



	　　十树吾一用手枪管轻轻点了点图比诺夫的头部。



	 



	　　“我提个条件，你们把艾米莉·塔温圣特从哇姆齐收容所带来，然后让她带这几个人乘屋顶上的直升飞机离开这里，五小时内你们不准有任何追击行动，否则就杀了他们。从现在起快把粮、水、伏持加送来，我的条件如此。”



	 



	　　十树吾一把举起的手枪平放下来，走到图比诺夫身前。



	 



	　　两个军士象要开枪似的将冲锋枪对准十树吾一。



	 



	　　几乎同时，另外两个人也跳上前来。



	 



	　　“不准动！”



	 



	　　十树吾一的手虽然下垂着，但仍然以不可思议的速席连开两枪，两个家伙翻身趴在了地上。



	 



	　　“想我死的家伙就动手。不过，我想你们都不是侠士和想入非非的人吧！记住我的请，不要动手。”



	 



	　　“明白了。”



	 



	　　萨哈诺夫点了点头。



	 



	　　萨哈诺夫知道，今天碰上的对手绝非等闲之辈。



	 



	　　“留下冲锋枪，把尸体抬出去。”



	 



	　　“快抬尸体。”萨哈诺夫命令部下，然后走出了房间。



	 



	　　萨哈诺夫跨进勤务室，向莫斯科挂了紧急电话，向国境警备队总局长蒙脱勒大将简要报告了这里发生的事。



	 



	　　“我是中亚司令部的萨哈诺夫大尉，长官。”



	 



	　　“怎么啦？”



	 



	　　询问声很粗鲁。



	 



	　　“一个名叫十树吾一的男人以图比诺夫司令官和其它人为人质，要求替换艾米莉。”



	 



	　　“一个人吗？”



	 



	　　“只有一个人。”



	 



	　　“逮捕，或者杀了他。如果想不出万全之策，连人质一起杀，绝对不准他逃掉。如果失败了，不但要剥夺你的军籍，还必须关进集中营。明白了吗？”



	 



	　　“明白了，长官……



	 



	　　萨哈诺夫搁下电话。



	 



	　　“先把粮食、水、直升飞机、伏特加酒送来，不准疏忽大意。”



	 



	　　萨哈诺夫命令值班的士兵。



	 



	　　随后，萨哈诺夫在电话中叫通了位于伯兹默茵的土耳其斯坦军区第三空军基地。



	 



	　　说明事情之后，萨哈诺夫准备好米格23攻击机和直升飞机。同时导弹发射部队也进入战备状态。



	 



	　　命令严密看守艾米莉。



	 



	　　同哇姆齐收容所也接通了电话。



	 



	　　这个时候，值班军官正兴致勃勃地玩弄艾米莉的身体。



	 



	　　“听说一个叫十树吾一的傻瓜来救你，他把国境警备队司令官夫妇做人质，让把你送过去。”



	 



	　　“……”



	 



	　　艾米莉没有回答。



	 



	　　这是一位年青的军官。他把摸着艾米莉光滑的屁股的手收回来。



	 



	　　什么感觉也没有，周围是密不透风的墙壁。一天二十四小时，艾米莉都被关在笼子里。



	 



	　　被逮捕后，艾米莉已被数十人凌辱过了。所有的希望早已消失。对生，不象以前那样有种恋恋不舍的感情，如果命令爬下，她会毫不犹豫遵命而行，她完全忘记了自己的身体的存在。



	 



	　　年青的军官又一次把她按倒在地……。



	 



	　　十树吾一吃了点早饭。



	 



	　　他打起了塔鲁西斯妻子的主意。十树吾一解开绑着尼娜的绳子。新婚旅行中的尼娜穿着好象是从西方国家买来的能够透明地看见肌体的绢帛睡衣。她只有二十岁。白嫩的肌体上长着一对蓝色的大眼睛，看起来十分迷人，这倒是一件不算坏的战利品。担心在丈夫面前被凌辱的恐惧感使她的嘴唇一直在不断地打抖。



	 



	　　十树吾一开始仔细地打量她。



	 



	　　塔鲁西斯更为恐惧，全身瑟瑟发抖。



	 



	　　十树吾一一边看着他们恐惧的样子，一边喝伏特加。



	 



	　　闯进官邸后，已经过了一个小时。



	 



	　　怎么逃出去呢？而且看来他们还没有把艾米莉领来。萨哈诺夫大尉应该向上级作了汇报，并得到下达的指示。至今尚未见行动，情况可能有变，不排除kgb在万不得已的时候连同人质一起枪杀的可能性，对kgb来说，杀掉一两个人也不是什么大不了的事。



	 



	　　十树吾一觉察到了kgb的诡计。



	 



	　　十树吾一虽然有敏锐的头脑和健壮的肉体，但如果驱使图比诺夫一起逃跑失败，那么连后悔的机会都没有了。



	 



	　　“这边来。”



	 



	　　招呼尼娜。



	 



	　　“住手。”



	 



	　　塔鲁西斯脸上失去了血色。



	 



	　　“求求你，不要碰尼娜！”



	 



	　　“不准说话，好好看着。”



	 



	　　十树吾一隔着透明的睡衣，一只手握住了站在面前的尼娜的乳房，是一对坚挺的乳房。



	 



	　　十树吾一发现尼娜的脸色变得苍白。



	 



	　　“把这脱了。”



	 



	　　十树吾一用手扯着尼娜的睡衣。



	 



	　　“住手，野蛮的家伙，你难道不是战士吗？”



	 



	　　图比诺夫的声音发颤。



	 



	　　“我是个魔鬼。”



	 



	　　十树吾一呷了一口伏特加。



	 



	　　尼娜脱下了睡衣。



	 



	　　十树吾一把尼娜摁在桌面上。



	 



	　　他的身体压了上去。



	 



	　　多么丰满的身子。



	 



	　　塔鲁西斯的牙齿咬得呼呼作响。



	 



	　　图比诺夫夫妇痛苦地凝视着眼前的场面。



	 



	　　塔鲁西斯的双腿打抖。十树吾一的双手在尼娜身上尽情地摸索着。尼娜的双手紧紧地抓住桌沿，脸深深地贴在桌面上。



	 



	　　尼娜成了十树吾一的东西，成了别人的东西，自己的妻子变成了另外一个男人的东西。



	 



	　　十树吾一的嘴里哼哼着。



	 



	　　尼娜痛苦地呼唤，头微微地昂起。



	 



	　　“抓住椅子。”



	 



	　　十树吾一命令道。



	 



	　　尼娜支起上身，伏在桌子旁边的椅子上。



	 



	　　十树吾一趴了上去。



	 



	　　开始了残无人道的虐待。



	 



	　　对策会议结束时已经是早晨二点三十分。



	 



	　　萨哈诺夫走向会议室。



	 



	　　十树吾一正在强奸尼娜。



	 



	　　十树吾一紧紧抱住爬在椅子上的尼娜。尼娜高声地哭叫起来，椅子在摇晃，尼娜的身体在摇动，屁娜的屁股在一前一后地摇晃。



	 



	　　萨哈诺夫默默地看着强奸结束。



	 



	　　隔了一下，十树吾一吼叫起来。



	 



	　　“艾米莉怎么样？”



	 



	　　十树吾一坐在椅子上。



	 



	　　十树吾一让尼娜坐在面前，双手拼命地拧着尼挪。



	 



	　　尼娜不住她尖叫着。



	 



	　　“把艾米莉交出来，否则就把这个女人带走。”



	 



	　　大尉不说话。



	 



	　　“你们想对人质怎么办呢？”



	 



	　　十树吾一叼上一根香烟。



	 



	　　“给你一小时的犹豫，投降吧！到凌晨三点三十分还不投降，坦克就将炮击官邸。”



	 



	　　萨哈诺夫冷峻地说。



	 



	　　“连人质一起杀吗？”



	 



	　　“上面是这样命令的。”



	 



	　　“kgb真是无情无义。”



	 



	　　“一小时内投降，这是最后通告。”



	 



	　　萨哈诺夫倒退着往回走。



	 



	　　“司令官，怎么办呢？”



	 



	　　“你投降吧。”



	 



	　　图比诺夫的声音有气无力。



	 



	　　图比诺夫知道象脱勒长官会下这样的命令。蒙脱勒长官需要敌人的脑袋，需要图比诺夫夫妇去死。



	 



	　　不过，图比诺夫相信萨哈诺夫大尉，萨哈诺夫是一位极有能耐的军人，在最后通告时间结束之前，他应该想出什么好办法。



	 



	　　十树吾一让尼娜站起来。



	 



	　　“投降吧，你有本事，在我国照样能发挥作用。那样的话，就把这个女人进给你也行。”



	 



	　　“投降，绝对不可能。”



	 



	　　十树吾一从后边把脱下睡衣的尼娜抱在自己的膝盖上，尼娜马上发出叫唤声，象在梦中，身体不停地上下扭动。



	 



	　　十树吾一喝了口伏特加酒。



	 



	　　塔鲁西斯咬紧牙关凝视着。



	 



	　　尼娜赤裸的雪白的身体频频地上下扭动，愤怒和疯狂之火全身燃烧。尼娜疯狂了。



	 



	　　塔鲁西斯紧紧地闭上了双眼。



	 



	　　他因愤怒而全身肌肉抽搐起来，耻辱撕裂了他的心。



	 



	　　尼娜高声地叫着。



	 



	　　“不要管她，塔鲁西斯，那个女人是……。”



	 



	　　瓦列莎想：那是个出卖祖国的妓女。



	 



	　　“十树君。”



	 



	　　图比诺夫又开始劝说了。



	 



	　　“的确屋顶上有直升飞机，但是萨哈诺夫大尉很有本事，你不能侮辱我们的军人，米格23攻击机和导弹部队都已经进入作战状态，你既使飞上天，一分钟内也会被击落，绝对不能逃走。如果投降，我可以把你推荐到军队情报部工作。当然……。”



	 



	　　十树吾一把尼娜扔到床上，命令她仰面叉开腿躺着。



	 



	　　尼娜的悲鸣声在房间里回荡，图比诺夫默默地看着，他知道这个女人已经达到从未有过的绝对的性快感觉。十树吾一是魔鬼，来自于东洋的魔鬼，图比诺夫一边想，一边凝视着尼娜的身体。



	 



	　　“怎么办好呢？”



	 



	　　十树吾一站在图比诺夫面前。



	 



	　　他刚从尼娜的身体上爬起来。尼娜一丝不挂地横躺在床上，进入了失神状况，一对丰满的乳房因呼吸而上下颤动。



	 



	　　“十树君，别作美梦了，投降吧！我是军人，并不怕死。但是，我不想用愚蠢的出逃去送死。还是不要小瞧我军的力量。”



	 



	　　除了劝说以外，图比诺夫什么也不能做。



	 



	　　离萨哈诺夫下达的最后通知时间只有不到二十分钟了，十树吾一一定会乘屋顶上的飞机逃跑。那时，图比诺夫将作为人质被带走。现在到关键时刻了，一旦飞机升空，kgb肯定会派飞机追击。击落直升飞机，只是弹指之间的事。



	 



	　　“那样，大家就全完了。”



	 



	　　图比诺夫的脸上失去了血色。



	 



	　　萨哈诺夫干什么那么急躁呢！如果直升飞机上天，就一切都结束了。不过在此之前，kgb会施放催泪弹。图比诺夫一着急，胸中就急切地叫起来。对手是十树吾一。他不知道在施放催泪弹之后，士兵冲进来之前，十树吾一会不会倒下去，十树吾一手中有两只冲锋枪，也许冲进来的士兵会被全部打死。但即使如此，他们也会往前冲的。



	 



	　　图比诺夫知道一旦飞机起飞，就没有一点活命的希望了。



	 



	　　“少将和尼娜作为人质被带走。”



	 



	　　十树吾一解开了图比诺夫脚上绑着的绳子。



	 



	　　“不行，你不会成功。”



	 



	　　图比诺夫高声叫道。



	 



	　　“不用担心。你看着，我的操作技术相当高，会让导弹打不到飞机。起来，尼娜。”



	 



	　　抢救艾米莉失败了，但十树吾一却这样安慰自己。



	 



	　　“干什么事都不会那么顺当的。”



	 



	　　以后该怎么办呢？虽然对kgb来说艾米莉并不是重要的人质，但他们肯定会把她当作满足收容所官员性欲的奴隶，能够用kgb国境警备部中亚辖区司令官的性命来交换艾米莉吗？十树吾一立即漠然地否定了。



	 



	　　上面命令连司令和家属一起杀。交换怎么也不可能。



	 



	　　kgb无情无义的指令。



	 



	　　想当初闯入西伯利亚绑架kgb身后第一把交椅的总局长诺马诺夫中将时，上面也下达连飞机、诺马诺走一起摧毁的命令。



	 



	　　对图比诺夫也不会例外的。



	 



	　　一切都只有重新干起。



	 



	　　“求求你，把尼娜留给我吧！”



	 



	　　塔鲁西斯苦苦哀求。



	 



	　　他恨尼娜，恨得只想杀死她。他明白如果让她跟着上飞机也是死。但塔鲁西斯想亲手打死她、踢她、揪她，撕裂她的大腿，折磨她直到脑袋中的火焰消失为止。并把身上所有的力气全部用上把尼娜揍一顿，然后再杀了她。



	 



	　　“不管她，塔鲁西斯。那样的女人！”



	 



	　　瓦列莎高声叫道。



	 



	　　尼娜站着，象患了梦游症一样用极其缓慢的动作往身上穿睡衣。



	 



	　　“不要去，尼娜！”



	 



	　　“不，要去，我是那个人的了。”



	 



	　　尼娜没有看丈夫，用无精打彩的声音回答。



	 



	　　‘淫妇，那个女人！”瓦列莎眼里射出愤恨的光来。



	 



	　　“女人除她以外，还有的是。孩子！”



	 



	　　十树吾一笑嘻嘻地说。



	 



	　　十树吾一强行拉走了图比诺夫和尼娜。



	 



	　　塔鲁西斯在后面高声叫喊着。



	 



	　　十树吾一坐进了操纵室。



	 



	　　萨哈诺夫站在司令官办公室。



	 



	　　无线电报告了直升飞机发动的消息，实际上，在听到报告之前，萨哈诺夫就看到了在房顶上慢慢升空的直升飞机。



	 



	　　“人质怎么样？”



	 



	　　“只救出了司令官和外甥。司令官和一名叫尼娜的女人被带上了飞机。”



	 



	　　“知道了。”



	 



	　　“攻击吗？”



	 



	　　“不准在市中心上空行动，等待时机。”



	 



	　　直升飞机升起的同时，萨哈诺夫请求土耳斯坦军区第三空军基地做好起飞准备，跑道上的飞机已经翘首以待起飞命令了。



	 



	　　“回答，我是司令部。”



	 



	　　萨哈诺夫向直升飞机呼叫。



	 



	　　“我是图比诺夫，不要攻击，萨哈诺夫！求你不要攻击我，这是命令。”



	 



	　　“司令官，我接到蒙脱勒大将的命令，虽然我们的情谊很深，但必须遵照命令。你劝那家伙投降吧。”



	 



	　　“不行，打算杀我吗？萨哈诺夫！”



	 



	　　双方在呼叫的同时，直升飞机已经飞上了天空。



	 



	　　不能按飞行路线起飞，十树吾一让飞机擦着屋顶飞翔。飞机掠过一排排屋顶，飞机没有使用照明航灯。十树吾一长有一双猫头鹰一样的夜猫子眼睛，能够在夜晚准确地看清一切。此时，十树吾一把所有的一切都赌在这双眼睛上。



	 



	　　被恐怖驱迫的图比诺夫不断地叫着萨哈诺夫的名字。



	 



	　　尼娜默不做声，好象是一种思念使她忘记了周围的一切。



	 



	　　图比诺夫绝望了。



	 



	　　“十树君，从现在起，我也不怕了，反正怎么干都是死，飞机来了！飞机来了！”



	 



	　　“图比诺夫，下定决心。”



	 



	　　“但是……啊。”



	 



	　　机舱中响起图比诺夫短促的悲鸣声。



	 



	　　突然，飞机抖了一下。“掉下来了，”图比诺夫心中想。但是，飞机轻捷地掠过地面，又重新爬起来。图比诺夫屏住呼吸，他感觉到飞机象一支猫一样从这一屋脊跳到另一屋脊。飞机飞过市区的一端时，机翼呼一声碰了什么东西。飞机擦着地面，卷起阵阵沙粒。飞机在起速滑翔。图比诺夫死死地闭上双眼。机舱内没有开灯，什么也看不见。周围一片黑暗，飞机全速闯进黑暗里。如果碰上障碍物，立刻就粉身碎骨。



	 



	　　图比诺夫想，又到一个关键时刻了。



	 



	　　十树吾一象豹子一样炯炯有神的眼睛凝视着漆黑的夜空，飞机飞过市区的北侧了，kgb的警备车聚集在市区南侧，因为国境线在市区以南。



	 



	　　看不出十树吾一有逃脱的可能，如果kgb的飞机围拢来，就更是插上翅膀也难以逃脱厄运了。



	 



	　　“我是第三空军基地第七攻击队的纽津大尉，发现飞行中的飞机了。中亚辖区司令部，请回答。”



	 



	　　纽津大尉的呼叫声传进kgb中亚辖区司令部作战办公室。



	 



	　　“来啦，已经完了。”



	 



	　　“赶快祈祷吧！”



	 



	　　飞机突然转向国境线飞去。



	 



	　　“第七攻击队，我是司令部萨哈诺夫大尉。立所开火击落直升飞机，直升飞机已向国境线飞去。”



	 



	　　“第七攻击队明白。”



	 



	　　“已经完了。”



	 



	　　图比诺夫的声音好似哭泣。



	 



	　　直升飞机全速向河流滑行，如能成功越过河流，就将爬上山脉，山脉顶峰就是国境线。



	 



	　　“我们是第七攻击队。直升飞机立即飞回基地。往回飞，否则五分钟内开火。”



	 



	　　“做梦！”



	 



	　　十树吾一握着操纵杆，随随便便地骂了一句。



	 



	　　直升飞机飞过河流。



	 



	　　十树吾一看见在上空盘旋的攻击飞机已经降低高度，正进入攻击状态。



	 



	　　图比诺夫缄口无言。



	 



	　　直升飞机在河流上空盘旋，飞机的起落架好象已经拍打着水面了。



	 



	　　“哇，来啦！”



	 



	　　第七攻击队的飞机发生一枚热追踪导弹。



	 



	　　十树吾一屏住呼吸，死死地盯着飞行中的导弹，计算着瞬间即逝的空闲时间。



	 



	　　直升飞机突然急转弯。



	 



	　　导弹在一瞬间失去了目标，一头裁进了河水中。



	 



	　　“见你妈的鬼吧！导弹。”



	 



	　　第二枚导弹又接近了。



	 



	　　直升飞机想蝙蝠一样扑腾腾地在空中回旋，拼死地躲闪导弹的攻击。



	 



	　　导弹超低空飞行，很难命中灵巧躲避的直升飞机，一旦离开目标，就失去了重新寻找目标的机会，往往是噗通一声闯进大地。



	 



	　　攻击机降下高度。



	 



	　　导弹无能为力，攻击机想用红外线瞄准的机关炮攻击直升飞机。



	 



	　　直升飞机急拐弯。



	 



	　　十树吾一驾驶直升飞机全速向山顶飞去。他既躲不了机关炮的攻击，又不能打败攻击机。不过还具有着取胜的希望，十树吾一嘴里默默地念着上帝，手里死死地握着操纵杆，只有在山脉中盘旋才能逃脱攻击机的追击。



	 



	　　直升飞机疯狂地逃。



	 



	　　攻击机一边开炮，一边死死地追。



	 



	　　在飞进山脉之前，如果直升飞机成为机关炮的饵食，一切就完了。



	 



	　　直升飞机终于钻进了山脉，急速地擦着树梢飞行，攻击机紧迫不舍，从后面冲过来。



	 



	　　机关炮响了，吐出一串愤怒的火焰。



	 



	　　看见机关炮吐出火蛇时，直升飞机已经扑倒在地上，曳拖着尾部了。炮弹掠过娜的膝盖，从十树吾一和图比诺夫的中间穿过。



	 



	　　有一种抹桌布烧起来的感觉。直异飞机掉进了灌木丛。在此之前，攻击机掠过金属呼啸声响彻了灌木丛上空。



	 



	　　十树吾一从残破的直升飞机中爬出来。



	 



	　　拖出尼娜。



	 



	　　十树吾一一边催促图比诺夫，一边开始跑。



	 



	　　“司令部，我是纽津大尉，直升飞机已经坠毁。”



	 



	　　“纽津大尉，我是萨哈诺夫，直开飞机超低空飞行。上面的人有生存的可能性。命令警备队向这一带开火，必须将他们杀死。”



	 



	　　“萨哈诺夫大尉，明白了。”



	 



	　　纽津大尉调转机头。



	 



	　　十树吾一和尼娜向山腹地跑。



	 



	　　图比诺夫向山脚方向跑。



	 



	　　尼娜的丝绸睡衣被荆棘挂得七零八落，同全裸没有什么区别了。一对丰满的乳房在奔跑中急剧地抖动，连用手护住的空闲也没有。十树吾一拉住她死命地跑。



	 



	　　刚才消失在空中的飞机又飞回来了。



	 



	　　飞机掠过的呼啸声撕裂着静静的夜空。



	 



	　　十树吾一拉着尼娜藏到巨岩后面。



	 



	　　一阵蓝光闪过后，巨石动摇了。炸弹在附近破残的飞机旁边爆炸。十树吾一用身体紧紧地遮住尼娜。炸弹在附近连续炸了好几次。



	 



	　　蓝光追逐着黑暗。在火光的漩涡中。树木、岩石被抛上天空。



	 



	　　“司令部，我是纽津大尉。”



	 



	　　“我是萨哈诺夫，地面部队马上到达那一地区。辛苦了。”



	 



	　　萨哈诺夫握着司令部作战办公室的话筒，等待攻击机飞过上空的声音。



	 



	　　“警备队，开始作战，彻彻底底地搜查。”



	 



	　　虽然下达了紧急果断的命令，但萨哈诺夫想：或许已经没有必要了吧。



	 



	　　图比诺夫满身伤痕奔下山了。



	 



	　　下山途中，他刚好遇上正准备搜山的警备部队。



	 



	　　“什么人，停下！”



	 



	　　被手下士兵盘问，图比诺夫大为愤怒。



	 



	　　“不知道是司令官吗？混蛋！把呼话机拿来。”



	 



	　　图比诺夫大声吆喝。



	 



	　　士兵把无线电话筒递给他。



	 



	　　“萨哈诺夫，你！想让炸弹炸死我吗？我要把你送交军事法庭。你是在实施阴谋！记住！萨哈诺夫！”



	 



	　　图比诺夫被刚刚飞机扔下的炸弹片和炸弹抛起来的石块打得头破血流。



	 



	　　“赶快追，混帐们！那东西跑了！追！即使越过国境也要把那家伙抓回来！”



	 



	　　图比诺夫挥起手臀声嘶力竭地向士兵吼叫道。



	 



	　　萨哈诺夫呆呆地看着天花板。



	 



	　　十树吾一藏进了黑暗中。



	 



	　　距藏摩托车的地方还有一段距离，而且带着尼娜逃也不容易。



	 



	　　两人藏在黑暗中等待收索队。



	 



	　　四轮卡车爬上来了，驶上了通向国境线的山间小路。车灯东摇西晃地惭渐靠近了。十树吾一让尼娜站在路中间。此时尼娜连挂得零零碎碎的睡衣也没有，只穿着一条又窄又小的三角裤。



	 



	　　汽车停下来了，走下的几名士兵周着几乎全裸的尼娜。



	 



	　　十树吾一从墨暗中跳出来，枪在直升飞机被击毁时就已经失落了。他手里握着一块尖利的石头。十树吾一突然敏捷地跃上驾驶室的踏板，尖利的石头砸向坐在驾驶室的男人。



	 



	　　十树吾一袭击了另外的男人，匕首割断了一个士兵的喉管，脚蹬碎了一个士兵的睾丸，手指戴进了一个士兵的眼眶。眨眼之间，五个士兵就被制服了。



	 



	　　十树吾一拖下驾驶室的士兵，剥光了他的衣服，然后随手扔给了尼娜，尼娜穿着军服坐在驾驶室的助手席上。



	 



	　　“我怎么办呢？”



	 



	　　隔了一下，尼娜问道。



	 



	　　刚才象是在梦中看到的情景，怎么眨眼间就变成这样了。尼娜脑子里迷迷糊糊地转不过来。



	 



	　　“可能把你带到日本去，那是一个温暖的岛国，有很多朋友。”



	 



	　　“把我卖到哪里？”



	 



	　　“不，不，你将自由地生活。”



	 



	　　究竟怎么办呢？十树吾一也不知道。看来救出艾米莉的计划搁浅了。不过，值得欣慰的是强夺了一位美人。



	 



	　　十树吾一想起了临出发前仙石文藏的表情。



	 



	　　“是一个彪悍的男人，在大多数场合下都干失败了。”



	 



	　　仙石文藏的话又在十树吾一耳边响起。



	 



	　　好象的确如此。



	 



	　　4



	 



	　　十树吾一回到雷扎耶湖的肯姆村。



	 



	　　十月二日。



	 



	　　族长卡迪那·哈努姆看见十树吾一活着回来十分惊讶。



	 



	　　但十树吾一却十分忧郁，也不想参加哈努姆专门为他接风洗尘的宴会。



	 



	　　回来后，马上向天星清八报告失败的消息。双方的联系是通过设在土耳其德牙鲁巴基路的nato军事基地。



	 



	　　十树吾一听到天星清八笑着说：早已经知道了。



	 



	　　十树吾一很惊奇他是怎么知道的呢？



	 



	　　天星清八有遍布全世界的情报网，此事早已经有人向他报告了。



	 



	　　天星清八告诉他已派摩沙迪进入伊朗境内监视苏联境内的情况。



	 



	　　听天星清八一说，十树吾一感到一阵胆寒。



	 



	　　摩沙迪是以色列的情报机关，是全世界最强的情报组织。摩沙迪因把纳粹党头目阿依赫玛从南美偷运回国和在中东六日战争中扮演胜利的主角以及最早在全世界谋夺苏联的米格飞机等一系列的胜利而在全世界享有极高的名誉。



	 



	　　摩沙迪组织也瞅准哇姆齐收容所，他们正在策划抢救出关押在哇姆齐收容所的犹太族利比亚人摩路多辛·利蒙的战斗。利蒙带有对以色列来说是关系国家存亡的极重要的情报。利蒙既是摩沙迪的要员，同时又是kgb的情报提供人。所以，当十树吾一进入苏联境内后，摩沙迪就象一只又大又肥的兔子竖起两只耳朵细细地观察着事态的动向。



	 



	　　摩沙迪准备向国境警备队中亚辖区司令部所在地的阿什哈巴德派遣一位情报员帮助十树吾一。



	 



	　　摩沙迪对十树吾一的行动了如指掌。



	 



	　　对此，十树吾一不能不忧虑。



	 



	　　还年仅是这些。天星清八还告诉他：关根十郎、仙石文藏和他本人决定向土耳其靠拢。



	 



	　　他还说，摩沙迪决定帮助他们把艾米莉·塔温圣特从哇姆齐收容所抢出来。



	 



	　　十树吾一一听，只缓缓地吐出一个字，“不！”



	 



	　　天星清八也笑着说：



	 



	　　“摩沙迪也会敬畏你的勇猛。”



	 



	　　“开玩笑吧！”



	 



	　　十树吾一小声地嘀咕了一句。



	 



	　　天星清八应该知道带走的尼娜。



	 



	　　但是，应该反省。



	 



	　　毫无谋略地把司令官作为人质。



	 



	　　不过，这是濒临死亡的暂缓之计，也是没法子的事。



	 



	　　“怎么，发生了什么事吗？”



	 



	　　十树吾一问哈努姆。



	 



	　　出村时，没看见库尔德族战士的身影。给他的感觉是村里只有老人和孩子。



	 



	　　“都出去作战了。”



	 



	　　哈努姆回答道。



	 



	　　库尔德族在相当长的时间里，一直在进行反对政府的游击战争，现在战况炽烈。同伊斯兰复古政府中的圣战者组织哈鲁库党一起挑起了反对伊斯兰复古政府的战斗，流亡在巴黎的前国王巴列维发表了审判霍梅尼的声明。库尔德族采机同反政府战士结成联盟，加入了推翻政府的战争。



	 



	　　最近，以肯姆村为中心聚集起来的库尔德兵团出击到了大不里士附近。



	 



	　　哈努姆心情舒畅地告诉他，前几天赠送的五十支机关枪大概已经击毙了许多革命卫队战士。



	 



	　　十树吾一决定呆在肯姆村。



	 



	　　他想去土耳其找家高级饭店住下，但哈努姆制止了他。



	 



	　　“你不是刚刚才同kgb国境警备队较量过吗？”



	 



	　　哈努姆说。



	 



	　　但是十树吾一却醉心于找回那个美丽的女人。



	 



	　　去土耳其之前没有别的事情干。



	 



	　　十树吾一决定也找尼娜在村里等待仙石文藏的到来。



	 



	　　哈努姆给了他一间房子，是用土砖砌起来的简陋的房间。



	 



	　　十树吾一同找回来的尼娜一同住进房屋的第五天傍晚，哈努姆急喘吁吁地跑进了房子。



	 



	　　“革命卫队打过来了，快逃吧！”



	 



	　　“革……？”



	 



	　　“情况变槽了。”



	 



	　　“请说明一下情况。”



	 



	　　“没有时间……。”



	 



	　　哈努姆一边说一边摇头。



	 



	　　在德黑兰担任政府要职的马吉德·肯依浩库尔德联到处逃亡。马吉德是圣战者组织哈鲁库党的一员。有人说总统府等的爆炸计划由他制定。事发后，圣战者组织哈鲁库党掩护他逃亡到了山中。



	 



	　　马吉德逃到山中后，被哈努姆藏起来。



	 



	　　马吉德昨天夜晚才到肯姆村。



	 



	　　革命卫队得到情报后，马上追进了村。



	 



	　　要是平时根本不可能发生革命卫队进村的事，如果他们塔进库尔德族的领地，肯定被击溃。但现在所有的战士开赴大不里士作战，而且现在正是交战激烈的时候。



	 



	　　也许革命卫队知道这一点才追来的。



	 



	　　“村里还有多少兵力？”



	 



	　　“大概五十人。”



	 



	　　“卫队现在的位置。”



	 



	　　“雷扎耶湖以东两公里。”。



	 



	　　哈努姆褐色的脸极度的焦躁不安。



	 



	　　“准备两匹马，我来击退他们。”



	 



	　　“击退？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“胡扯。”



	 



	　　哈努姆小声地骂一句。



	 



	　　“即便是胡扯，你也不用担心。”



	 



	　　十树吾一笑着说。



	 



	　　“你、尼娜，两个人就想打跑霍梅尼的部下。”



	 



	　　“那么，你说怎么办吧！”



	 



	　　“你还是少说几句为好。”



	 



	　　十树吾一催促哈努姆赶快备马。



	 



	　　十几分钟后，十树吾一和尼娜骑马出村。



	 



	　　哈努姆和同族的村民目送着他们的影子。



	 



	　　皓皓明月给大地抹上了一层白色。



	 



	　　哈努姆跟在马匹后面好一段路，一直目送到他们的影子消失。



	 



	　　他有一种象是做梦似的感觉。



	 



	　　革命卫队装有冲锋枪、手榴弹。十树吾一赤手空拳，还带着一个女人。哈努姆在暗暗地想，他果真是去迎击革命卫队的吗？”



	 



	　　“所有的村民，快准备逃难！”



	 



	　　哈努姆命令村民。



	 



	　　十树吾一等侯着。



	 



	　　周围是一片岩石丛。



	 



	　　看见了远远的雷扎耶湖，湖面上闪耀着银白色的光辉。



	 



	　　月亮越来越明亮了。



	 



	　　明月下，全身裸体的尼娜在跳舞，光亮洁白的裸体染上一层薄薄的明月光辉。不知道那是一种什么样的舞，象是在跳舞，又不象是在跳，裸身在岩石上慢馒地移动。



	 



	　　十树吾一紧盯着岩石丛的对面。



	 



	　　尼娜一点也没有恐怖感。对十树吾一的思念深深地揪住了她的心和神经。她打算成为一名舞女。大概刚才的舞就是在梦中跳的悲恋之舞吧！



	 



	　　多么美妙的一幕。



	 



	　　十树吾一从刚才的一幕中看出了尼娜自暴自弃的一面。



	 



	　　知道摩沙迪潜入阿什哈巴德后，十树吾一大为恼火。尤其是天星清八知道自己行动的一段始末，以后自己将抬不头。自己在不知不觉中上演了一幕喜剧。而且十树吾一想起仙石文藏那酸溜溜的样子，就想跑到那里去算了。



	 



	　　如果能够打跑革命卫队，也可以重新争回面子，而且一树吾一本身也讨厌霍梅尼因宗教而大肆杀戮人质，即使十树吾一同被杀的人毫无关系。



	 



	　　——好好露一手。



	 



	　　十树吾一暗下决心。



	 



	　　紧盯着尼娜慢慢颤动着的美妙的裸体，绝不比黑岛的苏妮亚、泰妮亚逊色。那是白俄罗斯人的裸体。当得知十树吾一要带她去南方的岛国时，尼娜十分高兴，而且，在进一步明白不是被卖为女奴时，更是喜不自禁。



	 



	　　对于女人来说，没有国境的限制，如果世界上只有女人，那将会变成一个个只有乳房、大腿的国家。



	 



	　　“那个家伙。”



	 



	　　十树吾一想起了尼娜的丈夫塔鲁西斯。那个混帐东西，在别人当面搞他老婆时那副可怜相。



	 



	　　“来了。”



	 



	　　在黑暗中狂奔的一伙革命卫队渐渐靠近了。



	 



	　　“继续跳，尼娜。”



	 



	　　十树吾一命令道。



	 



	　　舞姿越来越有力。染上皓皓明月之辉的裸体象一团洁白的纱巾在飘动，尼娜舞着又回到了刚才的位置。一双手伸向天空，象在思索什么，双脚在地上慢慢地移动。整个裸体象妖精。



	 



	　　十树吾一想以尼娜的裸体为诱饵，当那伙人围着尼娜的裸体时，再突然袭击。



	 



	　　一伙男人发现尼娜后，围了上去。



	 



	　　“一帮废物。”



	 



	　　十树吾一自言自语。



	 



	　　靠拢尼娜的男人担心是什么圈套，所以全部端起冲锋枪，但走近后全部解除戒备。



	 



	　　荒凉的岩石面上，一个全身裸体的妖精在跳舞。



	 



	　　尼娜一边跳舞，一边用俄罗斯语回答他们“你是谁”的询问。



	 



	　　双方对话三言两语就结束了。



	 



	　　好象没有人懂俄语。



	 



	　　尼娜还在不停地跳。



	 



	　　男人们围成一圈瞧着尼娜的裸体，渐渐地男人们嘈杂声音消失了，双双饥渴的眼睛死死地盯着月光下那赤裸的妖精的身体。



	 



	　　十树吾一站起身子。



	 



	　　如果是仙石文藏他会用意念让这五十人的革命卫队发狂，而且还有可能让他们脱光衣服随尼娜的裸体起舞。不过，十树吾一没有那魔一样的意念。



	 



	　　他起身猛跑，距离只有十米，一瞬间，男人们遭到了袭击。



	 



	　　十树吾一用两只手和两只脚，敏捷的动作远比一般人快数倍。



	 



	　　被手抓住的男人脸破了，脑袋折断了，手腕也折断了。那是经过长期训练的熟练拳法。被脚踢中的男人断了腿，睾丸碎了，立即倒地而亡。



	 



	　　顷刻之间有十几个人被打倒了。



	 



	　　黑暗中涌起一阵阵的痛苦的嚎叫声。革命卫队的士兵弄不清楚谁在干什么，人影冲了过来。



	 



	　　“快趴下。”黑影用俄语大声叫喊。



	 



	　　此时十树吾一夺到了两支冲锋枪。



	 



	　　两支冲锋枪枪口同时吐出串串火蛇。



	 



	　　四个人影爬上岩石斜面。



	 



	　　地面上留下了将近五十人的尸体。尸体、手榴弹、冲锋枪乱七八糟地摆了一地。



	 



	　　四个人影在察看尸体。



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　其中一个男人用英语自言自语地说。



	 



	　　“四十八具尸体中，有十三具没有中弹。这怎么解释呢？”



	 



	　　小个子的人影问。



	 



	　　“那，象是十树吾一的手法。那家伙是只黑豹，只有那头黑豹才会这样残忍地袭击。”



	 



	　　小个子的人影嗤笑着说。



	 



	　　是仙石文藏。



	 



	　　“但是……！”



	 



	　　“我们在这儿之前，有个全裸的人在那地方跳舞。”



	 



	　　仙石文藏用手指了指岩石丛的一角。



	 



	　　“应该这样解释。”



	 



	　　天星清八向大卫·瓦依兹葬说。



	 



	　　“让全裸的女人在那地方跳舞，十树君隐藏在附近。当人看到女人时，最先还未放松警惕，但隔了一会儿，被女的舞迷住了。这时十树君从藏身处跳出来袭击对方。没有弹的尸体就是用手劈死的。”



	 



	　　“但是，是一个人干的吗？”



	 



	　　瓦依兹莽上校不可理解。



	 



	　　瓦依兹莽是摩沙迪的作战部长。他承认十树吾一在阿什哈巴德的勇敢和能耐。但让他相信十树吾一只一人就消灭了伊朗四十八名革命卫队战士很困难。他更不可理解不用枪，单用手就可以杀死了十三名士兵。



	 



	　　“怎么，太残暴了吧！”



	 



	　　仙石文藏笑着问。



	 



	　　“十树君狂乱了吧！”



	 



	　　关根十郞对天星清八说。



	 



	　　“不至于如此吧？”



	 



	　　“也许。”



	 



	　　四个人起步离开了刚才的战场。



	 



	　　岩石丛一直延续到草原。



	 



	　　一跨入了草原，四个人停住了脚步。



	 



	　　前方左侧有位全裸体的女人在慢慢地走动，右边也有位全裸的男人缓缓地抬脚而行。皓皓明月映出两付全裸的身影，女人的前面拴着两头大马。



	 



	　　“在那边，找到他们了。”



	 



	　　仙石文藏仰天长叹。



	 



	　　关根十郎开始向前跑去。



	 



	　　瓦依兹莽睦目结舌。关根十郞的身姿变成了一支飞在空中的棒，棒以令人难以置信的速度追赶那女人。



	 



	　　棒飞奔的速度超过人类奔跑的极限。



	 



	　　捧在眨眼之间就拦腰抱住了女人的身体。



	 



	　　“野小子，关根，是你。”



	 



	　　十树吾一嚷开了。



	 



	　　世界上比黑豹十树吾一跑得还快的男人除关根十郎以外，再无第二人。



	 



	　　“啊，又会合了。天星君。”



	 



	　　仙石文藏还在叹息。



	 



	　　两匹马消失在草原中。



	 



	　　“我也有同感。”



	 



	　　天星清八笑起来。



	 



	　　瓦依兹莽默默地摇头。他和仙石文藏是老朋友。仙石文藏曾经帮助过自已实现作战计划。他承认仙石文藏有惊人的能力。但从刚才的情况来看，十树吾一、关根十郎更是具有人类难以想象的绝技。


www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第三章　性宴狂欢



	 



	　　1



	 



	　　一项伟大的计划。



	 



	　　摩沙迪打算把滑翔机运到苏联和伊朗国境交界处。



	 



	　　那是一种特殊的滑翔机。



	 



	　　一九四四年，同盟军在诺曼底登陆作战时，曾使用大量的滑翔机，运送大批的空降部队深入敌占区后方，抢占道路、桥梁和其它战略据点。



	 



	　　当时的滑翔机是由英国的空速生产的，绰号叫霍鲁莎。



	 



	　　霍鲁莎能够载乘一个分队十五名全部武装的士兵飞翔。



	 



	　　摩沙迪准备使用的滑翔机就是在此基础上经过改进的改良型飞机。



	 



	　　要把滑翔机运进科甫库特塔库山脉，就要依靠残留的伊朗旧王朝的情报组织。得到他们的支援就可以把滑翔机拆散运进山中。



	 



	　　到十月份时，科甫库特塔库的山地一带将刮起强劲北风，强劲的北风吹动在非洲西北部停留的低气压和咸海到乌克兰的高气压。



	 



	　　滑翔机凭上升气流，可以盘旋着升上五千米的高空。滑翔机可以直接到达哇姆齐收容所上空。



	 



	　　这就是摩沙迪的计划。



	 



	　　越过国境潜入另一国家很苦难。



	 



	　　虽然象十树吾一这样的男人很有可能，但摩沙迪成员却办不到。如果要让身怀战斗技术的摩沙迪成员同仙石文藏和他的同伙比较，那摩沙迪仅仅是普通的人。



	 



	　　哇姆齐收容所更加戒备森严。



	 



	　　要抢出利蒙就必须运送一批经过精心挑选的特别行动员。只有敏捷地击倒敌人才能成功。为此，摩沙迪在国内秘密地修建看一座与哇姆齐收容所不差分毫的收容所，收容所配备与哇姆齐数量相同的警备人员。



	 



	　　挑选出的特别行动员共十五人。



	 



	　　警备人员约一百人。



	 



	　　袭击时使用催泪瓦斯，破坏通讯设备。用强大的干扰电波使其无线电通信不灵，同时切断所有的电话线。



	 



	　　摩沙迪已经进行精心的布置。



	 



	　　袭击行动计划取名为“虎羊行动”。



	 



	　　虽然滑翔机没有发动机声音，但雷达照样能够捕捉到目标。不过，以色列空军技术组解决了这一难题。他们在全世界率先开发了不让雷达捕捉到空中目标的雷达波吸收涂料ra一13。当然，开发阶段的产品并非没有漏洞，但对付现阶段的雷达波完全没有问题。



	 



	　　这是一项秘密技术，但以色列首相仍然果新地决定在抢利蒙的战斗中使用ra一13。



	 



	　　利蒙手中掌握有价值重大的情报。



	 



	　　ra—13绝对不可能转到他国。出发前，滑翔机表面罩了一层布。滑翔机还安装有在万不得已时使用的喷火装置。一旦抢救失败，喷火装置就开始启动，飞机连同ra—13涂料将全线烧毁，那样得到的将只是灰烬。以色列空军技术组已经确认无论怎样化验灰烬，都检查不出灰的成分。



	 



	　　“一次破釜沉舟的行动！”



	 



	　　一切就绪，摩沙迪准备实施“虎羊行动”了。



	 



	　　在这个节骨眼上，偏偏十树吾一潜入了阿什哈巴德。



	 



	　　大卫·瓦依兹莽作战部长得知十树吾一的对象是哇姆齐收容所时，脸色大变。十树吾一惊动了哇姆齐收容所，戒备更森严了，袭击行动只好暂停。



	 



	　　但是瓦依兹莽转念一想，应该同仙石文藏取得联系。如果仙石文藏和他的伙伴能够助摩沙迪行动一臂之力，那么即使哇姆齐收容所滴水不漏，但袭击成功的可能性依然很大。



	 



	　　“我亲自出马。”



	 



	　　仙石文藏回答了瓦依兹莽。



	 



	　　看见十树吾一抢救艾米莉失败，仙石文藏想也只有自己亲自出马了。他不应该无视时宗的请求。



	 



	　　滑翔机内还搭载有在归途中使用的能够自动发动的引擎。



	 



	　　这又为救出艾米莉增添了方便。



	 



	　　“太不近情理了。”



	 



	　　听到刚才仙石文藏介绍的情况经过，十树吾一满肚子都是火。



	 



	　　救艾米莉失败后，十树吾一常莫名其妙地口吐狂言。



	 



	　　“不要发那么大火嘛！十树君。”



	 



	　　仙石文藏又在讨好十树吾一。



	 



	　　“你带着尼娜先回黑岛，你已经表现够充分的了。艾米莉我们会领回来的。”



	 



	　　“这样说来，加代好象还留在家里吧。”



	 



	　　“你，十树君。”



	 



	　　仙石文藏马上慌张起来。



	 



	　　十树吾一曾经同仙石文藏运用意念较量过。十树吾一虽然能够释放出意念，但却不能及于仙石文藏身上。仙石文藏曾经嗤笑十树吾一用意念使蝴蝶从空中掉下来的技术是不屑一顾的雕虫小技。



	 



	　　此时，仙石文藏释放意念的力量加大了。



	 



	　　“不可救药的东西，要我带你回去吗？过来，过来！”



	 



	　　“我怎么说，我也不想急着回日本。”



	 



	　　“十树君！”



	 



	　　“老人家，给你请罪可以吗？”



	 



	　　十月二十日，仙石文藏一伙离开肯姆村。



	 



	　　族长卡迪那·哈努姆执意婉留他们多住几天。十树吾一独自一人杀死了四十八名革命卫队士兵，缴获了四十八支冲锋枪枪和大量的手榴弹。为此，哈努姆把十树吾一神化了。



	 



	　　出发前，十树吾一把尼娜寄在土耳其的一家饭店。尼娜的护照是天星清八委托土耳其情报部办理的。



	 



	　　六天后。



	 



	　　“虎羊行动”在悄悄地顺利进行。摩沙迪在人迹罕至的靠近山顶的地方建立了一座前进基地。



	 



	　　滑翔机的重新组装工作已接近尾声。



	 



	　　飞机两翼总长达二十八米，机身全身二十二米，自重约四点五吨。



	 



	　　一架庞大的滑翔机。



	 



	　　因滑翔机上升高度在五千米左右，所以特意装备了小型的氧气吸收装置。



	 



	　　摩沙迪对“虎羊行动”倾注了全力，单是运输拆散的滑翔机零部件就耗费了四个月的时间，由此可见。摩涉迪组织布置得之精细，要说天衣无缝也并不过分。



	 



	　　摩沙迪还调用了空军技术组的二十名特别人员。



	 



	　　仙石文藏和同伴向瓦依兹莽作战部长了解哇姆齐收容所的建筑物、警备情况和其它。



	 



	　　哇姆齐收容所是一座东西四百五十米，南北三百八十米的长方形建筑群。整个建筑被高达三米五的砖石墙壁包围起来。而且，墙上还设有带刺的铁丝网。此外，还有十座装备有机枪的监视塔。



	 



	　　收容所内的十栋房子中关押房关押着大约五百名犯人。



	 



	　　“利蒙关押在管理楼东边的病楼兼特别收容楼内。根据我们的情报，艾米莉·塔温圣特也关在同一幢楼中。”



	 



	　　瓦依兹莽向仙石文藏介绍说。



	 



	　　“但是，由于十树吾一的潜入，引起他们的极度紧张。他们怀疑仙石文藏和你的同伴是为打全面战争而来。”



	 



	　　瓦依兹莽笑着说。



	 



	　　“通常哇姆齐收容所配各一百名守备员，不过，我仍担心现在可能已经增加了一倍的兵力。我们还没有搞过袭击比原来多一倍守卫队的训练，还不具备那样的能力。可以说是因为你们的帮助，我们才决定实施‘虎羊行动’。”



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　天星清八点了点头。



	 



	　　“还有要问的吗？”



	 



	　　“差不多都知道了吧！”



	 



	　　仙石文藏回答道。



	 



	　　“守备人数的多少了并不是问题，问题是采取什么样的攻击。”



	 



	　　“老人家，怎么干呢？”



	 



	　　十树吾一问。



	 



	　　“我想十树君之流的人是不行的。”



	 



	　　仙石文藏吐了一口烟雾。



	 



	　　左手拿着加了冰块的波旁威士忌酒的酒杯。



	 



	　　仙石文藏假装悠然。



	 



	　　“啊！十树吾一的意念大概只能对付尼娜吧！”



	 



	　　“呸。”



	 



	　　十树君抛开老人，站到天星清八和关根十郞的中间。



	 



	　　“开始动手干吧！两位。”



	 



	　　“摩沙迪会同意接们吗？”



	 



	　　“但是，那帮家伙会有用十五个人去对付上百敌人的打算吗？”



	 



	　　十树吾一觉得自已的想法也未免过于鲁莽了。



	 



	　　“他们还在积极训练吧？”



	 



	　　天星清八也觉得不放心。



	 



	　　“不过，摩沙迪可能会有那样干的信心。”



	 



	　　秘密地建收容所，秘密地训练。关根十郎好象看到了摩沙迪为抢救利蒙而苦心经营的场景。



	 



	　　“十树君，下盘棋怎幺样？”



	 



	　　十树吾一坐到仙石文藏旁边，仙石文藏拿着一盘小型的围棋。



	 



	　　“好吧！”



	 



	　　十树吾一敏捷地靠到白色的围棋盘上。



	 



	　　“这是拙劣的仿效。”



	 



	　　“我是九段棋手，怎么会拙劣地仿效别人的走法呢？老人家。”



	 



	　　“不是只有我才是九段吗？”



	 



	　　“那……”



	 



	　　“简直没礼貌，连长幼之别也不知道，我比你早生下来二十多年。”



	 



	　　仙石文藏愠怒地咬碎了含在嘴中的冰块。



	 



	　　“你，老实说是一位给他人健康带来危害的男人，不是这样吗？”



	 



	　　“老人家，你过于喜欢管闲事，妨碍他人的精神和肉体生活了，不是吗？我喜欢女人，你就经常唠唠叨叨的。比如说，看见尼娜时，你不就仰天长叹，骂我秉性难改吗？”



	 



	　　“我用不着同你斗嘴皮子了，你什么时候能够反省一下自己就好了。”



	 



	　　仙石文藏抢过威士忌酒瓶子瓶底朝天地猛灌了几口。



	 



	　　天星清八和关根十郞捧腹大笑起来。



	 



	　　“有什么好笑的。”



	 



	　　仙石文藏把矛头对准两人。



	 



	　　“老人家，您多少还是有些固执癖吧！”



	 



	　　“是因为年龄的原因吧？”



	 



	　　“不，是别的…….”



	 



	　　仙石文藏斜着眼睛看了两人一眼，两人马上有些慌乱。



	 



	　　“这个男人难道不可恶吗？”



	 



	　　这次十树吾一妥协了，抱着肚子滚到一侧。



	 



	　　“我肚子不舒服。”



	 



	　　仙石文藏站起来，望着天幕。



	 



	　　指挥组装滑翔机的瓦依兹莽大佐站在旁边。



	 



	　　“什么都准备了吗？”



	 



	　　“再有两、三天就完了，但还得等ra—13运来。”



	 



	　　“那，ra—13什么时候到。”



	 



	　　“不很清楚，因为运进任务是交给摩沙迪的运输班在干。不过，十月三十号以前肯定能到。”



	 



	　　“哦。”



	 



	　　“十一月份的第一周内，滑翔机必须升空。这是根据数年来我们对这一带的气候调查研究决定的。我们预测的何时吹强劲北风的准确率在百分之九十以上，当然也包括两三天的气象预报。最近非洲北部的低气压正在北上，乌克兰方面的高气压也正在扩张。所以，如果要使滑翔机借助气流上升到五千米高空，在月底前，就必须把ra—13装备好。”



	 



	　　“还有什么考虑的吗？”



	 



	　　“这次作战的关键是ra—13的开发。如果没有ra—l3，我们的行动也无从谈起。这次行动也是一次战争，十五人屠杀百人的战争。所以，必须奇袭。”



	 



	　　“会激怒kgb吧？”



	 



	　　“如果他们明白是摩沙迪干的，赤色国家肯定会反击。我们不应该把我们的国家置于危亡的边缘。此次行动使用的武器弹药也很杂，有苏联的、中国的、以色列的、德国的和其它国家的，特别行动的装备从服装到靴子都经过精心的考虑。”



	 



	　　不仅是这些，还必须让所有特别行动队的队员在思想上意识到一旦参加行动队就将一去不复返。为此，需要相当长的时间锻炼队员的精神承受力。而且，行动队签订了队员的家庭生活由国家照顾的契约。



	 



	　　被周围敌国包围的以色列为求生存布置了一场背水一战的情报作战。



	 



	　　瓦依兹莽上校把所有的情况部介绍了。



	 



	　　“但是，想来想去，你刚才所说的话中还有些内容没有布置到吧！”



	 



	　　“请讲。”



	 



	　　“我倒想抽空在行动时玩一玩。”



	 



	　　“玩……”



	 



	　　瓦依兹莽皱起眉头。



	 



	　　“好了。”



	 



	　　仙石文藏的声音很明确。



	 



	　　4



	 



	　　强劲的北风吹刮起来了。



	 



	　　滑翔机迎面对着北风。



	 



	　　“虎羊行动”开始了。



	 



	　　仙石文藏、十树吾一、关根十郞、天星清八鱼贯走进滑翔机。



	 



	　　太卫·瓦依兹莽担任“虎羊行动”作战指挥。



	 



	　　瓦依兹莽最后一个钻进机舱。



	 



	　　空军技术组和其他人员目送着他们进入机舱。



	 



	　　此时，正好是十一月一日晚上十点。



	 



	　　技术组解开了滑翔机的钢绳子。



	 



	　　发动机响起来了。



	 



	　　瓦依兹莽向支援组的队员招手。支援组要等到明天早晨以前，如果滑翔机明早还没有返回，他们就必须想摩沙迪总部报告“虎羊行动”失败，然后他们在回国。



	 



	　　“起飞。”



	 



	　　瓦依兹莽命令道。



	 



	　　滑翔机开始滑行。飞机脚下是一块狭长的长有稀疏草根植物的沙砾土层的平地，平地两边就是悬崖峭壁。滑翔机延长发动机震频，一边摇动两翼，一边冲进了悬崖。



	 



	　　强劲的北风立即包围了滑翔机。



	 



	　　变得象蝴蝶一样轻巧的滑翔机开始上升。



	 



	　　发动机被关闭了。



	 



	　　飞机周围一片漆黑，只听见机身切割北风的声音，两翼剧烈的抖动。机翼一边抖动，一边刨开北风，慢慢地上升。



	 



	　　驾驶滑翔机的是鲁·伯勒脱。



	 



	　　伯勒脱驾驶飞机慢慢地盘旋，飞机逐渐逐渐地上升，就象一只鸢上升一样。



	 



	　　巨大的黑鸢继续在黑暗中盘旋。



	 



	　　哇姆齐收容所在北偏东八十公里的位置。



	 



	　　北偏西六十公里的地方是kgb国境警备队中亚辖区司令部所在地。巨大的抛物面天线监视着国境线。



	 



	　　不过，雷达发现不了黑色的鸢。



	 



	　　滑翔机即使在雷达基地上空滑翔，也不会引起注意。黑暗中披着黑衣的一只鸢掠过了雷达基地上空。



	 



	　　萨哈诺夫大尉把艾米莉叫了进来。



	 



	　　这是哇姆齐收容所警长室。



	 



	　　“老实听我的话。”



	 



	　　萨哈诺夫正在喝伏特加酒。近日来，他每天都泡在伏特加酒瓶中。



	 



	　　图比诺夫少将活着跑回来了。



	 



	　　当初，萨哈诺夫确信图比诺夫不能生还。攻击机不但开炮击毁了直升机，而且还投了炸弹，他相信十树吾一也一同炸死了。



	 



	　　如果十树吾一被炸死，萨哈诺夫就应该晋升为少校或者中校。为了自己升官，图比诺夫死活都与自己没有关系。



	 



	　　但是，十树吾一逃走了，而且图比诺夫活着跑回来了。



	 



	　　图比诺夫怒不可遏，很执拗地叫嚷，攻击机扔炸弹是为了炸死司令官，怒吼着要送萨哈诺夫进军事法庭。



	 



	　　萨哈诺夫被踢到收容所担任警备队长，等待宣布革职查办。



	 



	　　到底会不会送交军事法庭，萨哈诺夫也不知道。不过，他相信，图比诺夫少将的官阶也可能保不住，因为他激怒了国境警备队总局长蒙脱勒大将。



	 



	　　到底最终结局如何，只好等待。



	 



	　　艾米莉正趴在房子中央，全身一丝不挂。自从萨哈诺夫被踢到哇姆齐收容所后，他就一人独占了艾米莉。



	 



	　　每天晚上，萨哈诺夫都要玩弄艾米莉，算是对十树吾一的报复。



	 



	　　一边让艾米莉全身裸体地趴下，一边用鞭子抽打她光洁的裸体。萨哈诺夫从中得到了安慰。



	 



	　　“把鞭子拿来。”



	 



	　　萨哈诺夫命令艾米莉。



	 



	　　艾米莉把鞭子拿过来后，又趴在地上。萨哈诺夫捧着鞭子，摸了摸艾米莉美妙的屁股。大体上，每天他都要用鞭子抽打艾米莉。萨哈诺夫疯狂了，伏特加酒更是使他的疯狂火上添油。



	 



	　　鞭子落在艾米莉的屁股上，不过，不是真正的鞭笞。为的是看见裸体的艾米莉的痛苦表情，刺激自己的性欲，好更凶猛地蹂躏对方。



	 



	　　“允许我伺候主人吧！”



	 



	　　艾米莉翘起屁股，恳求道。



	 



	　　“你是豚女，象海豚一样。”



	 



	　　萨哈诺夫猛地喝了几口伏特加酒。



	 



	　　“是豚女，专门伺候主人的。”



	 



	　　艾米莉趴在房子中央忍受着鞭子的抽打。



	 



	　　晚上，十一点三十分。



	 



	　　收容所西门卫兵室的两名警卫听见了一种奇妙的声音。



	 



	　　砰、砰、砰，大鼓一样的声音在黑暗中渐渐向卫兵靠拢。



	 



	　　卫兵伸出头从铁栏里往外看，但什么也没看见。



	 



	　　瞭望塔上也听到了砰砰砰的奇怪声音。收容所西门有四座瞭望塔，四座瞭望塔上的探照灯全部转到响起声音的方向。



	 



	　　探照灯灯光下一个小个子男人左肩上扛着什么，右手不停地往上面拍打。



	 



	　　四挺机枪对准小个子男人。



	 



	　　男人越来越近。



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　单调的声音好象故意拖长了节奏。



	 



	　　声音传进了固守西门的警卫兵耳中。



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　声音划过黑夜，把黑底衬托得更加寂静。那是一种调和黑暗，调和寂静，调和大地的单调声音。



	 



	　　小个子男人越走越近了。



	 



	　　西海四海在交战



	 



	　　黑暗寂静助我力



	 



	　　…………



	 



	　　…………



	 



	　　仙石文藏一边得意地唱着歌谣《鞍马狗》，一边走近西门。



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　从全身迸发出的意念控制了警卫兵。



	 



	　　夕影鞍马



	 



	　　砰、砰、砰、砰。他边唱边敲击着手里的小鼓。



	 



	　　探照灯忘记了对准小个子男人移动的身影。仙石文藏穿过黑暗钻到了铁栅栏前面。



	 



	　　掠过树梢飞逝去



	 



	　　砰、砰、砰、砰。鼓声在不停地敲着。



	 



	　　铁栅栏打开了。



	 



	　　鼓单调的歌音刺进了卫兵的大脑。



	 



	　　仙石文藏和着鼓声的节拍往前走。



	 



	　　瞭望塔和其它方向的所有卫兵好象都忘记了什么似的，一言不发地目送仙石文藏移动的影子。



	 



	　　哪怕是天魔鬼神



	 



	　　也要当成岚山之樱



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　距西门一百二十米地方是哇姆齐收容所管理楼。仙石文藏一边用发涩的声音唱，一边朝管理楼走去。



	 



	　　此时，萨哈诺夫的双腿还挟住艾米莉的双腿，还自己也全身裸体，压在艾米莉身上，嘴里喘着粗气。



	 



	　　萨哈诺夫听见了渐惭靠拢的声音，他不清楚是什么东西发出的声音。声音使黑夜更加寂静。也感觉到黑夜好象又急切切披上了一件厚重的帷布。



	 



	　　花刚结蕾又凋零



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　仙石文藏走进了警备队长室。



	 



	　　萨哈诺夫正抱住艾米莉趴在地上，刚好看见了仙石文藏迈进屋子。



	 



	　　仙石文藏走过去用手摸住萨哈诺夫的额头。



	 



	　　萨哈诺夫象痴呆儿童一样呆呆地望着仙石文藏。



	 



	　　“你的名字？”



	 



	　　仙石文藏摸着萨哈诺夫的额头问。



	 



	　　“萨哈诺夫大尉。”



	 



	　　“到外面去，萨哈诺夫，该热闹一会儿。把女奴和伏特加酒带出来，开一个游园会吧。很有意思。”



	 



	　　“懂了。”



	 



	　　“命令士兵做好准备工作。”



	 



	　　“很有意思吗？”



	 



	　　萨哈诺夫放开艾米莉。



	 



	　　“是的，很有意思，让士兵看看你象现在这样强奸艾米莉。”



	 



	　　仙石文藏拉着大尉的手站起来。



	 



	　　走出门外。



	 



	　　仙石文藏让全裸的艾米莉站在广场正中。砰、砰、砰。仙石文藏敲响了鼓声。同时，用意念让艾米莉跳舞。艾米莉开始跳起了芭蕾舞。



	 



	　　仙石文藏合着艾米莉的节奏拍敲。



	 



	　　艾米莉忘我地舞着。



	 



	　　萨哈诺夫一边喝酒，一边走出队长室。



	 



	　　值班士兵正不停地往广场运被盖和伏特加酒，其他士兵也从宿舍拥出来了，不知道发生了什么事，拿着枪呆呆地站广场中。



	 



	　　“喝！”



	 



	　　萨哈诺夫命令道。



	 



	　　萨哈诺夫带出来六个女囚。让她们拼命地喝酒，然后逼迫她们脱光衣服，加入跳舞的行列。六个女囚全是中年女人。女囚们不明白为什么让她们喝酒，但仍然舞姿拙劣地跳起来。



	 



	　　卫兵们开始豪饮。



	 



	　　仙石文藏变成了恶魔，他把意念集中在鼓声，然后通过音迸发出来。如果鼓声偃息，咒语束缚动物的力量就要消失。仙石文藏全身大汗淋漓。



	 



	　　警卫兵坐在汽车上，一边喝伏特加酒，一边注目裸体的女人们。



	 



	　　集中在广场的卫兵越来越多。



	 



	　　“你不开始干刚才在队长室干的事吗？萨哈诺夫。”



	 



	　　萨哈诺夫被意念直接控制了。



	 



	　　“好，干吧。”



	 



	　　放下伏特加酒瓶，萨哈诺夫站起身子。



	 



	　　萨哈诺夫站在广场中间，他脱光了自己身上的衣服让艾米莉跪在地上用嘴拼命地吸吮他的下腹部，广场上刚才的躁动消失了。男人们屏息目不转晴地盯着这少见的一幕。



	 



	　　东门、西门晾望塔上的士兵早已经便有人影了，关押所内的士兵也一样，早已跑得空空荡荡的。



	 



	　　萨哈诺夫抱起艾米莉的大腿，俩人的身体象一张纸一样紧紧地贴在一起，艾米莉用手支撑着趴在地上，不一会儿，萨哈诺夫就松了劲。



	 



	　　“你们也来干。”



	 



	　　萨哈诺夫的声音还未落，就有几个男人高叫着站出来极其敏捷地抱住女囚们，然后把她们压在被盖卷上。



	 



	　　萨哈诺夫让艾米莉趴下，又开始意蹂躏艾米莉。



	 



	　　“把所有的女人带来。”



	 



	　　有谁在高声叫喊。



	 



	　　剩下的十六个女囚全都叫出来被剥光了衣服。无数个人依次站在女囚们身边。



	 



	　　整箱整箱的伏特加酒搬到广场中。



	 



	　　砰、砰、砰、砰。



	 



	　　鼓声支配着狂乱的宴会。



	 



	　　瞭望塔和关押看守室已经没人了。



	 



	　　摩沙迪的瓦依兹莽上校呆呆地望着从来见过的狂乱宴会。



	 



	　　部下注视着管理楼。



	 



	　　“还愣着干什么，你们。”



	 



	　　十树吾一的心底深处也呆了。但头脑仍然很清楚。



	 



	　　“走吧。”



	 



	　　天星清八、关根十郎、瓦依兹莽进入无人看守的哇姆齐收客所管理楼找伏特加酒。



	 



	　　四个人开始在窗台边喝酒。



	 



	　　清清楚楚地看见了广场上的杂乱场面。男人们发狂了象发情的公牛一样。



	 



	　　鼓声持续不断地穿过广场的夜空。



	 



	　　“仙石文藏的意念可以让世界上的即使有脱衣舞表演的夜总会关闭。我们究竟是为什么而来的呢？”



	 



	　　十树吾一的声音有些泄气。



	 



	　　“我好象已经找不到语言来表达我所想的了。”



	 



	　　瓦依兹莽上校的声音很低。此时他才明白仙石文藏在科甫库特塔库山上把摩沙迪孤注一掷的计划说是玩的含义。的确，这是一场玩的游戏。



	 



	　　瓦依兹莽上校看到部下已经把库路顿岸·利蒙抱出来了，而且，推上汽车。



	 



	　　“走吗？”



	 



	　　天星清八放下伏特加酒瓶子。



	 



	　　四人走到仙石老人身边。



	 



	　　从背面敲了一下仙石文藏的背。



	 



	　　“把艾米莉带走。”



	 



	　　仙石文藏用手指着自己脚下正在被人蹂躏的艾米莉。到此为止，广场上的艾米莉已经是筋疲力尽毫无反应了。



	 



	　　天星清八把趴在艾米莉身上的男人一把推了下来，当男人软绵绵地倒在艾米莉身边时，天星清八抱艾米莉交给围在她身边正准备上阵的男人的十树吾一。



	 



	　　“萨哈诺夫。”



	 



	　　仙石文藏把鼓交给了微闭双眼正在喝伏特加酒的萨哈诺夫。



	 



	　　“替我敲一下。”



	 



	　　仙石文藏简简单单地教他敲鼓的方法。



	 



	　　萨哈诺夫开始无精打彩地敲起来。



	 



	　　天星清八和关根十郎从两侧抱住仙石文藏的身体。此时，仙石文藏连挪动脚步的力气都没有了。



	 



	　　两人将仙石文藏抬上汽车。



	 



	　　“萨哈诺夫大尉……。”



	 



	　　仙石文藏用剩下的最后一点意念之力呼叫萨哈诺夫。



	 



	　　汽车飞驰着驶过收容所西门。



	 



	　　滑翔机已经做好飞行的准备。



	 



	　　一辆汽车卷着阵阵沙尘飞驰而来。



	 



	　　萨哈诺夫从急刹车的汽车上滚下来。



	 



	　　“危险的地方。”



	 



	　　坐上滑翔机后，萨哈诺夫大尉吐了口大气。



	 



	　　“你可以躲避一死了，萨哈诺夫。”



	 



	　　仙石文藏有气无力地对萨哈诺夫说。



	 



	　　“但是，怎么回事呢？那座收容所。”



	 



	　　萨哈诺夫不明白地嘀咕谁从他脑子里掏走了什么东西。待他清醒过来时，要犯已经被劫走了。怎么向上司交差呢。与其老老实实地等着被枪毙，不如逃走了事。



	 



	　　萨哈诺夫清醒过来时，注意到了广场上的淫乱场面。所有的女四都被带到广场上，士兵们交替着进行轮番进攻。广场上伏特加酒瓶堆积如山。



	 



	　　萨哈诺夫疯狂地驾驶一辆汽车尾追仙石文藏他们，要求一同逃走。



	 



	　　滑翔机借助强动的北风升空了。



	 



	　　悄无声息地在收容所上空盘旋。



	 



	　　乱交宴会仍在继续。



	 



	　　3



	 



	　　艾米莉的身体调整恢复需要一周的时间。



	 



	　　仙石文藏一行回到了土耳其的安卡拉，立即把艾米莉送进了医院。暗无天日的连续折磨，她的身体遭受了极大的损害，即使住院治疗一周，身体可以复原到原来的老样子，但被扭曲的神经裂缝却难以愈合。一看见男人，她就害怕，而且，一边呆呆地望着，一边胆怯不由自主地颤抖起来。



	 



	　　在收容所里，艾米莉成了专为男人跪下的动物，被男人的鞭子抽打的动物，被凌辱蹂躏的动物。虽然仅仅是短时间的践踏，但惨无人道的虐待毒素已经注进了她的身体，支配了她的神经，好象成了条件反射似的。



	 



	　　仙石文藏把艾米莉和尼娜托付给摩沙迪作战部长瓦依兹莽上校，嘱咐他把艾米莉送回美国，把尼娜送到日本的黑岛。



	 



	　　艾米莉没有护照，不过，解决护照对摩沙迪来说是不值一提的事。



	 



	　　艾米莉对kgb国境警备队作了彻底调查，知道在眨眼之间消失的村庄是阿沙村，这个消息是军需官泄露出来的。不过，村庄消失的原因仍然不清楚。



	 



	　　一查地图，发现阿沙村在阿什巴哈德以东二百公里的地方，距离伊朗国境约五十公里。



	 



	　　但是，艾米莉没有气力去那个方向。



	 



	　　从被强制成庄西吉克的妻子之后，庄每天要无数次地强奸她，甚至于在行走中的骆驼背下也不能逃脱。



	 



	　　庄血染沙漠，早已死在kgb的枪口下。



	 



	　　艾米莉被被kgb俘获后，每天都会被kgb的人摧残。



	 



	　　如此，丧失力气是自然的事。



	 



	　　仙石文藏提出代艾米莉走一趟。仙石文藏有的是空闲时间。虽然回日本画野菊花也不错，但他还一时不想回去。



	 



	　　阿沙。



	 



	　　阿沙是村名。



	 



	　　位于苏联土库曼共和国首都阿什巴德以西约二百公里的东北方。



	 



	　　人口只有约二百人。



	 



	　　可以说是偏僻地区的偏僻村庄。海拔高度二百——五百米。属高原地带，地面上覆盖着草原和半草坡。同时，又属于半干旱地带。当地居民主要以牧放绵羊和山羊为生计。



	 



	　　阿沙处在一块低凹地中。



	 



	　　土地贫瘠，水源缺乏，人们打水只好集中在低凹地方。凹地的正中不知什么时候打凿出了几口水井，就在水井的周围密密麻麻地围排着一户户土砖坯叠砌起来的简陋房屋。



	 



	　　阿沙很贫穷，人们耸着肩艰难而又默默地生活着。



	 



	　　当然牧放绵羊和山羊也勉强能够生活下去。



	 



	　　但是，周围山坡上生长的石榴、阿同浑子树、无花果等野生植物，从前很丰富，但近年却慢慢地消失了。



	 



	　　无限制地牧放家畜，抑制了野生植物的生长，绿色从山坡上消失，随之而来的是羚羊、秃鹰、岩鹧鸪等野生鸟兽丧失了它们的栖息之地，早已跑得无影无踪。



	 



	　　绵羊、山羊三三两两，孤零零地散在山坡上，艰苦地在光秃秃的山坡找寻一点可吃的青草。



	 



	　　八月五日。



	 



	　　天还来亮，阿沙村的室外气温突然开始出乎寻常地下降。



	 



	　　从昨晚起就一直在吹强劲的北风，那是从北极猛刮下米来的寒气团。



	 



	　　——死亡之风来啦！



	 



	　　昨晚起，人们就相互议论着这场可怕的风。



	 



	　　所谓死亡之风即是指干燥风，是北方寒气团形成的一种气象现象。



	 



	　　死亡之风从南边带着轰隆隆的声音，远远地逼迫过来了。它已变成呼呼的干燥热团，温度高达摄氏四十度以上。所过之处，草术皆亡，即使是生命力旺盛的树木，其叶子也象烤焦了一样不死即枯。



	 



	　　那是毁灭所有生物，名副其实的死亡之风！



	 



	　　从北极吹刮下来的寒气团和从南方吹刮上来的暖气团在赤道前线相遇，寒气团迎面一撞，被弹回北方，在中途变成干热风，然后再越过欧亚大陆中央地带的高地时而形成雨降下来。名为雨，实际上已失去了水份，并且形成热风现象，又残暴地猛烈蹂躏天空、大地。



	 



	　　什么地方的狗在悲哀的哭泣。



	 



	　　还未明亮的天空连一丝云彩也没有。



	 



	　　——死亡之风来啦！



	 



	　　阿沙村的人们躲在黑暗中相互胆颤心惊地告诉对方。



	 



	　　人们屏住呼吸，等待着它。



	 



	　　什么地方的山羊在哭泣。



	 



	　　随之而来，狗又重复了几次刚才的哭泣声。



	 



	　　狗、山羊也觉察到了干热风要来袭击了，觉察到了大自然的虎威渐渐逼近了。



	 



	　　家畜纷纷乱吠，不久，人们听见遥远的嚯声从南向北滚过来了。



	 



	　　不一会儿，轰——轰——轰的声音包围了阿沙村。



	 



	　　象发生火灾一样的热浪埋葬了阿沙村。



	 



	　　有位名叫里查·查恩德的少年在死亡之风包围村庄时正牵狗出门，转眼间被干热风吞没了。那是一种象大火一样的高热风



	 



	　　里查抱住狗停止了。



	 



	　　里查的双手死命地揪搔喉咙。



	 



	　　狗在地上翻滚。



	 



	　　少年一边翻滚，一边揪搔喉咙。他想呼叫父母，但却喊不出声，搔喉咙的动作越来越慢，不一会儿，身体就停止了动弹。



	 



	　　他旁边的狗还在痛苦地翻滚，但也仅仅比少年多延续二十分钟左右。尔后，尾、足也就再没有抽动的迹象了。只有高高突出的鼻子还有一点呼吸气息，但马上就象一盏油灯一样被呼的一声吹熄了。



	 



	　　天星清八、关根十郎、十树吾一也要求同行。



	 



	　　仙石文藏点头同意。



	 



	　　十树吾一为准备工作，决定先走一步。



	 



	　　五天后的十一月十七日，仙石文藏一行从安卡拉出发。



	 



	　　虽然仙石文藏把艾米莉托付给瓦依兹莽上校，但艾米莉却要求比自己小的尼娜来照顾自己。而且在飞机临出发前，艾米莉还提出想把尼娜带到美国去的想法。



	 



	　　“就照你喜欢的去做吧！”



	 



	　　仙石文藏说。



	 



	　　飞机开始滑翔。



	 



	　　仙石文藏一行在土耳其的埃尔祖鲁姆下飞机，然后乘着吉普车旅行。



	 



	　　他们越过伊朗国境进入了雷扎耶湖的肯姆村。先期出发的十树吾一早已等在这里了。



	 



	　　“同乌兹别克族的人谈过了，老人家。”



	 



	　　“那好嘛。”



	 



	　　“族长哈努姆已经同土库曼共和国的乌兹别克族联系过。从现在起，我们可以同乌拉别克族的游牧民通话，担任翻译的是位叫巴甫实的男人。他在距阿沙北偏东二百几十公里的地方同我们汇合。我们骑马穿过国境。”



	 



	　　十树吾一十分高兴。



	 



	　　“那，出发吗？”



	 



	　　“如果您老人家不疲劳的话，就马上出发。”



	 



	　　“知道我疲劳的男人就是十树君吧！”



	 



	　　仙石文臧面露不悦之色。



	 



	　　“也许kgb嗅出了什么。这次大概他们会使用战术核导弹之类的武器。您不留点遗言之类的东西给加代吗？”



	 



	　　“加代吗？”……



	 



	　　突然，仙石文藏扬起头望着远方。



	 



	　　当天，仙石文藏一行离开了肯姆村。



	 



	　　五天后的十一月二十二日，他们已经站在国境线上了。



	 



	　　骑哈努姆准备的马象前几天乘摩沙迪滑翔机那样越过国境线时。



	 



	　　越过国境线时，太阳已经下山了。



	 



	　　走到山下，进入沙漠地区时正是早晨。



	 



	　　茫茫的沙漠，渺无人烟。仙石文藏一行朝阿沙村方向艰难地跋涉。阿沙村在距国境线约五十公里的一块高地上。



	 



	　　“但是，什么也没有呀！”



	 



	　　不知是谁小声地对仙石文藏说。



	 



	　　“时宗君曾说过地球上的绿色植物以每分钟二十公里的速度消失，因此产生氧气分压异常低的大气块。实地一看，才知道时宗君说的并不是骇人听闻的危言。”



	 



	　　沙漠中寸草不生，连生物的影子都见不到。仙石文藏一行所见的是苏联的卡拉库姆沙漠。卡拉库姆沙漠同克尔齐库沙漠，姆茵姆库沙漠，莫戈拉沙漠蜿蜒相连。如果进人中国境内，还可以看到茫茫无垠的塔克拉玛干沙漠和吉尔班通古特等规模更大的沙漠。



	 



	　　可以说中亚的大半是沙漠。沙漠还在以分秒计的速度不停地扩展。只要一站在沙漠的边缘，这种感受尤其强烈。人类在发展史上干了多么愚蠢可悲的事啊！



	 



	　　无限制的砍伐树木，为满足各种各样的欲望而过份浪费纸张，为此而更加剧森林的乱砍滥伐。不加控制的饲养牧放牛羊马群，从而把森林看成敌人，把草原作为朋友。为此而导致森林草原化，草原都很快地变成沙漠。现在要让草原、沙漠回到原来的森林状态几乎是不可能的了。



	 



	　　中亚一带曾经有大片的森林地带，现在居然不可思议地变成了不毛之地。而且，沙漠化的速度还在加速迈步。全世界的沙漠以每分钟二十公顷的速度扩展，多么令人可怕啊！



	 



	　　“日本没有沙摸，而且现在还没有进入大规模乱砍滥伐，山是清悠悠的山，水是绿碧碧的水。但是与日本比邻的东南亚的山上已经变得光秃秃的了。这是日本片面强调木材进口的结果。为此印度尼西亚开始实施禁止木材出口的措施。”



	 



	　　“太令人伤感了，老人家。”



	 



	　　“我可没有伤感哟，十树君。我正让我的思想在将来的光秃秃的地球上驰聘。”



	 



	　　仙石文藏感叹地仰天而视。



	 



	　　“我觉得地球的将来怎么样都是可以的。”



	 



	　　只要有敌人和女人这两种东西，十树吾一就满足了，何必还要担心自己死后的事呢？



	 



	　　“的确是位即时行乐的男人。”



	 



	　　仙石文藏突然想起艾米莉说过的斯捷潘·尼鲁松。尼鲁松打电话告诉了俄孔那村庄消逝的消息，尼鲁松早已经踏上探查村庄消失原因的旅程了。他探查到了阿沙村吗？仙石文藏在心中默默地想。



	 



	　　“阿沙吗？”



	 



	　　仙石文藏自言自语。



	 



	　　艾米莉说阿沙位于欧亚大陆北侧干热风吹掠的地区。俄孔那也曾经警告过在那周围一带有形成氧气分压异常低的大气块的可能性，氧气分压通常占20.9%。如果一旦低于20.9%的半数，人类、动物的生命都将难坚持五分钟的时间。



	 



	　　仙石文藏想难道阿沙村果真是遭到了氧气分压异常低的大气块的袭击吗？此时，他突然想起了地球以每分钟二十公顷的速度被沙漠蚕食的可怕情况和地球走到末日的悲惨模样。



	 



	　　如果阿沙村附近果真被袭击，那袭击它的可能是欧亚大陆死空气。



	 



	　　俄孔那在夏威夷上空死于飞机失事，尸体呈现出眼球突出的症状，而且肺水肿、浆膜、粘膜溢出的特征也很明显。很显然是因为窒息而死。



	 



	　　在莫那克亚山顶碳酸瓦斯的增加呈现异常现象，艾米莉分析飞机是因闯入因氧气分压异常下降而使空气中碳酸瓦斯形成高气压的大气块中才坠落的。



	 



	　　如果真是如此的话，这样可怕的大气块发生的危险不会只限于欧亚大陆。艾米莉一开始就跟踪村庄消失之谜是正确的，仙石文藏暗暗佩服艾米莉的分析能力。



	 



	　　如果因为大气块的袭击而导致全村的动物死亡，那么，可以说地球已经很危险了，应该随时提防大气块的袭击。一想起人和动物在大气块袭击时的痛苦折腾的样子，仙石文藏不禁打个寒颤。



	 



	　　傍晚前，进入了沙漠中的山地。



	 



	　　不久，一行人到达了能够看见阿沙村的高地上。



	 



	　　“那是……。”



	 



	　　天星清八喊道。



	 



	　　村庄竞全被破坏了，土坯砖的建筑物全部毁成了粉末，几乎难以看出是一座村庄的遗迹。



	 



	　　“好象是使用炸药破坏的。”



	 



	　　关根十郎自言自语。



	 



	　　“什么也看不出来。”



	 



	　　天星清八点了点头回答道。



	 



	　　“之所以要炸毁是因为他们没有派人守卫的原因吧！”



	 



	　　kgb执意隐秘阿沙村，靠近阿沙村的人都将被杀。除此之外，还使用炸药破坏阿沙村，使之完全彻底消失。



	 



	　　一行人走进村。



	 



	　　四周只有被炸成粉末的土砖坯和土瓦。



	 



	　　从遗址来看，只有数十户人家的阿沙村完全消失了。是因为科学武器的实验连是氧气分压异常的的大气块的袭击呢？仙石文藏一行暂时还难以查明。



	 



	　　四个人骑在马上，茫然不知所措地扫索着村庄的遗迹。



	 



	　　“这里大概住了两百多名村民。”



	 



	　　仙石文藏叹声说。



	 



	　　“有男人，有女人，也有老人和孩子，饲养着牛、马、狗和羊。村庄虽然贫穷但村民还是过着很和平的生活。突然在某一天，遭受了氧气分压异常低的干热风的袭击，全村的人挣扎着在瞬息之间就死光了。牛、马、羊和狗也同样逃不脱这场厄运，哀叫着相继倒地而亡。”



	 



	　　“你凭什么说这不是科学武器的原因而导致呢？”



	 



	　　天星清八问道。



	 



	　　“凭我的直觉加上仔细观察。在来的路上，连长叶子的树木和草都没有，那是因为受干热风袭击的原因。你要知道干热风的温度高达四十度，不但可以烤焦树木，还能使草根植物枯死。干热风是一种真正的令生物、动物死亡的可怕之风。如果是科学武器实验，不致在树上、草上都不剩下一点残留吧？武器实验只需破坏村庄就行了，而且，如果是武实验，那在遗迹还没有完全消失之前也应该戒备。”



	 



	　　“但是，如果是自然理象，干吗还要如此保守秘密呢？”



	 



	　　十树吾一问道。



	 



	　　“如果国民知道死亡之风，一定会产生动摇。从而，会发生欧亚一带的居民大避难的不可收拾的局面。”



	 



	　　“难道避难不好吗？”



	 



	　　“赤道国不允许避难的做法。”



	 



	　　“但是……”



	 



	　　十树吾一想起大气袭击时，拼命挣扎的动物和人的痛苦模样，心里也不禁一阵打颤，他仿佛看见了大气块肆无忌惮地袭击偏僻村庄的凶猛样子。



	 



	　　“俄孔那要全世界注意的主要就是指令所有生物死亡的大气块吗？”



	 



	　　关根十郎的声音很低。



	 



	　　好象另外的人也想问相同的问题。



	 



	　　撒哈拉南部地区，每年以超过爱知县面积二百万公顷的速度沙漠化。



	 



	　　在非洲的苏丹、埃塞俄比亚、索马里、肯尼亚、坦桑尼亚、北美的亚利桑那、申南美的奈瓦口、阿根廷的拉里奥哈、圣路易斯、拉潘帕、智利的阿塔卡马。



	 



	　　印度拉贾斯坦州。



	 



	　　中国的西北部。



	 



	　　这些地区，每年以四国和九州之和的面积沙漠化。



	 



	　　沙漠化的原因是牧放马牛羊，烧荒和人类的燃料的需求。



	 



	　　饲养超实草生产量的家畜。



	 



	　　印度的沙赫鲁地区饲养的家畜超过草生长量二倍。



	 



	　　叙利亚是兰倍。



	 



	　　伊朗是四倍。



	 



	　　印度的拉贾斯坦达到顶点，居然超实草生长量十倍。



	 



	　　沙漠就象细胞分裂一样逐渐逐渐地侵蚀耕地森林。



	 



	　　这是艾米莉曾经作过的比喻。



	 



	　　“我太感动了。”十树吾一对关根十郞说。



	 



	　　“指什么？”



	 



	　　“对艾米莉而言，那个女人同庄结为夫妇出发，忍受着不可言状的痛苦，为的是弄清楚异常大气块的存在，为谁呢？还不是诚心诚意地为人类的生存。艾米莉为此目的而克服了途中的各种各样的恐怖屈辱，至今为止，身体、精神都还没有恢复。我觉得艾米莉的思想深处有一种决不低头的不屈不挠的精神。”



	 



	　　“我也有同感。不过，也许已经晚了。”



	 



	　　关根十郎微微地点了点头。



	 



	　　“什么晚了？”



	 



	　　“文明社会对纸张的浪费太惊人了。在来开化地区至今都还在实行原始的烧荒耕作，一片一片的森林被砍得精光。还有燃料，每人每年要耗费约一吨的木材，加上饲养牧草长量数倍的家畜等等，似乎任何人都加入了蚕食绿色植被的行列，已经晚了。纸的使用量还在急增，贫穷的人们还没有停止烧荒耕作，家畜数量还在扩大。”



	 



	　　“啊，那……。”



	 



	　　十树吾一点点头。



	 



	　　“但是，艾米莉之类的有识之士还没有放弃呐喊。”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“我也想守卫绿色。这个村庄园大气块的袭击而死绝了，我可以相信时宗说的印度某地出现羊爬树求食的场面是确确实实的了。”



	 



	　　“是在印度的沙赫鲁。”



	 



	　　“羊爬上树寻求树上剩下的几片孤零零的叶子，这是多么悲凉的场面啊！”



	 



	　　关根十郎从包里掏出一支烟。



	 



	　　如果人类的求生手段变成爬树求食羊的习性，那将是何等地惨不忍睹。



	 



	　　“十树君居然也说出要保护绿色这样罕见的话了。”



	 



	　　仙石文藏笑道。



	 



	　　一边笑，一边催马前进。



	 



	　　四匹马排成一列，慢慢地走出了阿沙村。



	 



	　　山坡上是一片更为贫瘠的土地，不过，并没有草枯死，树叶落，只不过植物异常稀少而已。这是由于缺乏水的原因。一旦天空中的雨水降到地上，马上就被沙漠吸走了。也许，阿沙村不被异常的大气块毁灭，也会被渐渐侵蚀的沙漠吞食。极目一望，茫茫的沙漠好象正近着缓慢的步伐遮天盖地向小小的阿沙村周围挺进，沙漠的意志、沙漠的魔力迟早会淹没阿沙村。



	 



	　　晚霞落在沙漠中。



	 



	　　光秃的沙漠上印出四匹马长长的影子。



	 



	　　4



	 



	　　塔吉克共和国境内耸立着的雷宁山和阿穆兹姆山两座山脉。从这一带落下来的雨水便形成卡拉库姆运河，运河越过沙漠通到阿什哈巴德，最后流进黑海。



	 



	　　仙石文藏一行在穿过国境线的带二天越过了卡拉库姆沙漠，然后沿马里市西边运河沿岸北上。



	 



	　　仙石文藏等人急急忙忙地朝与乌兹别克族牧民巴甫实约好的地方赶路。沙漠中分布着星星点点的绿洲，而且在平坦的沙漠中偶尔还出现沟谷和低矮的高地。往往在高地的沙砾层中还生长着稀稀拉拉的青草。沟谷地带在沙摸化以前是峡谷。



	 



	　　途中喂马时，几人爬上了一块高地。



	 



	　　这里距巴甫实约好的集合地点只有十几公里了。



	 



	　　正是快到中午的时候。



	 



	　　走在最前面的天星清八突然勒住马。



	 



	　　“怎么啦？”



	 



	　　十树吾一问。



	 



	　　“前方好象有什么巨大的东西在晃动。”



	 



	　　“巨大的东西？”



	 



	　　“是集体，由相当数量组成的。”



	 



	　　“我也看见了，是动物。”



	 



	　　关根十郞站在旁边。



	 



	　　“但是……。”



	 



	　　十树吾一感想再往下说什么，但突然又闭口不谈。



	 



	　　“十树君大概清楚了吧！那是一群骆驼，有两百头左右。”



	 



	　　仙石文藏断言。



	 



	　　“骆驼？骆驼商队吗？”



	 



	　　天星清八问道。



	 



	　　“不一定。”



	 



	　　仙石文藏摇了摇头。



	 



	　　“早已没有那样大规模的商队了。商队绝迹了。游牧民族也被取缔了。赤色国家强制性的推行集体农庄之类的体制，如果有抗拒的部族政府就实行强压。抗拒强压而继续过游牧生活的有活动在阿富汗、巴基斯坦同赤色国家交境地区的普什图族。当然还有象乌兹别克族的巴甫实那样的少数顽抗者还继续过着以前的游牧生活。不过，仅仅是限于极少数了。因此，商队也就更为少见了。使用三百骆驼的商队那是中世纪的传说了。”



	 



	　　“那么，是什么呢？老人家。”



	 



	　　十树吾一莫名其妙。



	 



	　　“那是幻影骆驼群。”



	 



	　　坐在马背上的仙石文藏点燃了一支烟。



	 



	　　“什么，是幻影？”



	 



	　　关根十郞不解地看着仙石文藏。



	 



	　　“有可能是从商队中逃出来的骆驼，它们逃离商队后，又恢复了野生的本性并组织成群体，几代以后就成了完完全全的野生骆驼。英国国立科学博物馆的报告中确认了这种骆驼群体的存在。不过，眼前的是不是如此，还难以确定。”



	 



	　　“这不是等于说废话吗？”



	 



	　　十树吾一讥讽地说。



	 



	　　“我在西伯利亚的冰凉地带时，通古斯族的奥卢甫曾经教给我使唤野生驯鹿的方法。”



	 



	　　“哟，你能使唤三百头野生骆驼吗？”



	 



	　　十树吾一用怀疑的眼光望着仙石文藏。



	 



	　　“魔法阵中的火之阵行吗？”



	 



	　　仙石文藏吐出一口在土耳其买的叶子烟烟雾。



	 



	　　“干了再说吧？”



	 



	　　“十树君，如果我能够使唤三百头骆驼，你从今以后就尊重我，钦佩我吗？”



	 



	　　“不是已经尊重您，钦佩您了吗？”



	 



	　　“明白了。”



	 



	　　仙石文藏侧身跳下马。



	 



	　　“你们在这里等着。”



	 



	　　仙石文藏起步就走，小巧的身体消失在凹凸不平的沙砾层上。



	 



	　　半小时后，仙石文藏身上进发出的意念及于骆驼群了。



	 



	　　仙石文藏离开十树吾一三人后，三人就骑马缓缓地跟在他后面。在砂砾层的山和纯沙漠交界的地方，三人勒住马。



	 



	　　眼前的沙漠中有许许多多的骆驼，骆驼组成了一个圆形阵容。圆阵缓缓地向前移动，卷起漫天沙尘，仙石文藏骑在其中的一匹骆驼上，给人以猿骑马一样的感觉。



	 



	　　“简直不可思议。”天星清八由衷地感叹。



	 



	　　“也许圆阵就是他说的是魔法阵中的火之阵吧。”



	 



	　　“怎么回事？实在是位不可思议的老人。”



	 



	　　关根十郎也不得不赞叹。



	 



	　　“真了不起。”



	 



	　　十树吾一想有谁能赶得上他有如此本事呢。



	 



	　　北风开始无情地吹刮起来，被卷起的茫茫沙尘朝国境线的方向滚滚而去。



	 



	　　依托特·塞路厄恩科中将得到情报是在十一月十九日。



	 



	　　塞路厄恩科中将是kgb第一总局局长，是仙石文藏及其同伙在西伯利亚时率领远东军区总兵力与之交战失败而撤职查办的诺马诺夫中将的后任。kgb第一总局下面设有专门的海外谍报部，下辖的组织还有联络局及专门暗杀、诱拐、胁迫的v局；秘密情报局和伪情报a局，以及科学技术局和反谍局一共五局。



	 



	　　kgb国境警备队中亚辖区再次败给了仙石文藏一伙。



	 



	　　不仅把艾米莉·塔温圣特和摩路特恩·利蒙抢走，而且还带走了警备队长萨哈诺夫。



	 



	　　辖区司令官依库里·图比诺夫少将被传唤到莫斯科。



	 



	　　不仅如此，国境警备总局长蒙脱勒大将也被革了职。



	 



	　　海外谍报局发回了仙石文藏一伙又再次潜入士库曼共和国境内的情报。为此，海外谍报所属的第一总局负有将仙石文藏一伙一网打尽的任务。



	 



	　　塞路厄恩科中将马上乘飞机离开了莫斯科。



	 



	　　仙石文藏一伙使用妖术，有时军队也奈何不得。这是哇姆齐收容所的教训提供的根据。妖术使所有的警卫人员都加入了疯狂的乱交宴会。



	 



	　　塞路厄恩科也有些胆颠心惊。如果一旦捕杀失致，他也难免丢掉官阶，送交军事法庭审判。反之，如果成功地抓住或者杀死仙石文藏一伙，其功劳也不可估量。塞路厄恩科憎恨仙石文藏一伙，以至于想用战术核武器攻击日本。虽然日本于他来说是一捏即成粉末的小国。如果仙石文藏一伙来了，就是狮子也奈何不得腹中虫。仙石文藏一伙是毛虫、蜈蚣、绦虫。塞路厄恩科在发怒的同时又害怕。



	 



	　　情报来自于乌兹别克游牧民中，游牧民大多以家族为单位活动，其家族中的一人是kgb的奸细。



	 



	　　从十一月二十五日傍晚到二十三日傍晚，在马里市以北五十公里的沙漠中，仙石文藏一伙将同一群游牧民遭遇。



	 



	　　塞路厄恩科中将在那一天就亲自赴土耳其斯坦军区第三空军基地，以此为前线基地组织捕杀队。



	 



	　　动员了国境警备队一个连队和二十辆运输车，五辆装甲车。除此之外，还组织能用大型运输车，迅速转移的别动队。



	 



	　　虽然布置如此庞大的阵容只对付四个敌人有些令人可笑，但塞路厄恩科中将仍然感到很不安。



	 



	　　kgb称仙石文藏一伙为东洋恶魔。以袭击哇姆齐收容所的手段来看，的确是货真价实的恶魔。



	 



	　　塞路厄恩科中将把司令部设在最前面的一辆装甲车中。



	 



	　　十一月二十五日的白天过后，开始刮起了北风。强大北风在几个小时之内就可以改变所经过地区的地形。飞扬在空中濛濛沙尘让人伸手看不见五指。一看见如此肆虐的北风，塞路厄恩科就有种不祥的感觉。



	 



	　　塞路厄思科担心风是东洋恶魔使唤来的。



	 



	　　妖气开始笼罩周围。



	 



	　　——不过，这次绝不能失败。



	 



	　　塞路厄恩科告诫自己。



	 



	　　之所以没有在一半以上的路程上伏击仙石文藏一伙，是为担心在国境附近遭遇，敌人有可能逃进山岳地带。那时，谁也不知道这伙恶魔又会钻到什么地方去。防止被攻其不备的念头从一开始就在塞路厄恩科脑子中缠绕。如果在沙漠深处伏击，即使出现万一的情况，也能够切断一伙恶魔的退路。



	 



	　　如果来，一定要捕杀到。不论那帮恶魔使用什么妖术，也不能让他们从卡拉库姆沙漠中逃走。



	 



	　　为了不被发觉，塞路厄恩科禁止使用无线电通讯。



	 



	　　太阳落山时，北风越吹越猛了。



	 



	　　巴甫实的帐蓬在国境警备队布下的口袋以北约一公里的地方。



	 



	　　共有六座帐篷。



	 



	　　太阳落山时，巴甫实在帐篷中做弥撒。巴甫实的一族人伊斯兰教徒，但还有信仰别的教义。游牧民族不堪忍受权威和压迫，即使抛弃伊斯兰教也在所不惜。他们对宗教的心都不是太强。



	 



	　　巴甫实正在发怒。



	 



	　　巴甫实重视信义。乌兹别克族曾经拥有霸主地位，以勇敢果断著称，控制着中亚的草原地带。他们的祖先跨着瘦小的蒙古马席卷俄罗斯领土，还同布尔什维克作过拚死的抵抗斗争。在历史的长河中是一个值得夸耀的民族。



	 



	　　这种夸耀正在崩溃。



	 



	　　奥尔德族的酋长哈努姆把四位日本人托付给巴甫实。之所以如此，是因为巴甫实迎娶了库尔德族的姑娘作第二夫人。第一夫人是本族的姑娘，第二夫人以下的老婆按照惯例要在其他民族中迎娶。



	 



	　　是谁辜负了库尔德族的托付，是谁向kgb通报仙石文藏一行呢？kgb国境警备队开到了沙漠中，目的是捕杀四名日本人。巴甫实愤怒了。他率领六个家族游牧，家族中有谁勾结kgb呢？



	 



	　　巴甫实命令巫婆使用巫术查出奸细。



	 



	　　此时，巫婆穆娜正在念念有词地祈祷，仿佛进入了忘我的境界。草、木、虫等都有精灵，这些精灵移动穆娜身上停住了。



	 



	　　穆娜祈祷三十分钟后，全身发抖，大汗淋漓。



	 



	　　突然，穆娜大叫起来。



	 



	　　“东洋人使妖术唤来了北风。马上就要刮来了。率领无数的恶魔来啦！刮风啦！起火啦！想让国境警备队全部覆没。风！巴甫实哟。沙尘！巴甫实哟。是精灵在那边告诉我的。巴甫实哟。”



	 



	　　穆娜大叫着昏倒在地上。



	 



	　　巴甫实马上根据巫婆的指点，除五个男人在门外，严令其他人不准出帐篷一步。走出一步会被说成是奸细。



	 



	　　巴甫实率领五个家族中挑出来的族长骑在马上，逐出羊群从草原进入沙漠，有数百头。烈风在呼号，在呼号的对面刮起漫天濛濛的沙尘。巴甫实和其他五名男人在顷刻之间被卷进了茫茫沙尘中。



	 



	　　羊群嚎叫着在原地团团转，脚下的沙尘象波涛一样被卷进空中。



	 



	　　羊群以北的仙石文藏跨着一匹骆驼，那是一匹高大的波斯骆驼。一大群骆驼组成的椭圆形的阵形向前突奔。那是仙石文藏在运用通古魔女奥卢加传给他的野生动物使唤法。虽然仙石文藏的技术还不及奥卢加，但豁出去后，还是勉强能够驱使骆驼群组成魔法中的火之阵。



	 



	　　仙石文藏不停地迸发出意念。



	 



	　　意念支配着骆驼群的行动。



	 



	　　骆驼巨大的四蹄在把沙尘高高地溅入空中，嚎叫的烈风捞起沙尘又高高地向四方抛散。



	 



	　　骆驼急速地奔跑。右前蹄、右后蹄已经同时迈出。接着，左前蹄，左后蹄也同时跨出。骆驼背象波浪一样在奔跑中一起一伏。骑骆驼与骑马大不一样，更难驾驭。仙石文藏象骆驼身上的瘤子一样死死贴在骆驼背上。



	 



	　　黑暗，沙尘遮住了一切。



	 



	　　塞路厄恩科焦躁不安。



	 



	　　装甲车、运输车的灯光打开了。但是，灯光只能用到漫天的沙尘，卷起的沙尘模糊了视线。



	 



	　　这是最恶劣的气候。不过，仙石文藏一伙在如此猛烈的沙尘中也不可能有所行动。塞路厄恩科多少有些放心了。行动前，运输机、装甲车在巴甫实野营帐篷以南约一公里的地方呈条状展开了，士兵向两侧延伸一公里，形成了全长三公里的口袋。不过，眼前的沙尘使塞路厄恩科决定收缩兵力，因此仙石文藏向巴甫实宿营的方向运动是在沙尘结束之后。塞路厄恩科想，一待沙尘结束之后，就将兵力向两翼进一步展开。



	 



	　　有三个异样的快速敏捷的影子从风之上向警备队的阵地接近，在展开一公里的东西两翼的两边又有两个影子在行动。



	 



	　　中央有一个影子在移动。中央是十树吾一，两端是关根十郎和天星清八。十树吾一从埋进沙漠中的车轮胎中潜到了装甲车下面。



	 



	　　在飞扬的沙尘中，即使旁边站着人也辨别不出来。十树吾一用劲拧开汽车的汽油箱排气盖。爬出车底后，迅速地点燃了汽油。



	 



	　　只听一声轰响，火光冲天。几乎是在同一瞬间，装甲车已被熊熊的烈火包围了。



	 



	　　同时，车队两端也升起冲天的大火柱，狂风吹着火焰恰象在跳一曲凄凉妇之舞。



	 



	　　天星清八、关根十郞在沙漠中手舞足蹈。



	 



	　　国境警备队的士兵纷纷从车上滚爬池来，一个个东闯西撞，询问发生了什么事。阵地象乱糟糟的自由市场。



	 



	　　三个人影象蝙蝠一样钻进了人堆中，象警备队的士兵一样叫喊着四处乱窜。同时，一辆挨一辆地拧开车辆的油箱盖放火。一人负责一辆。阵地上一片枪声，士兵们不明不白地放枪。



	 



	　　由于沙尘，即使在旁边也辫不清是谁，枪声只是给自己壮胆。



	 



	　　此时，所有的车辆已被大火包围，太壮观了，大火围着车辆发狂似地燃烧。



	 



	　　大火虽然能够照见站在旁边的人的脸面和服装，但警备队士兵做梦也没想到要识别阵地中的人。



	 



	　　塞路厄恩科从装甲车中怆惶逃出来。



	 



	　　刚才还在不停地怒喝，但此时他沉默了。



	 



	　　喉咙被沙尘堵塞了。


wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第四章　绿色的地狱



	　　1



	 



	　　马瑙斯离巴西中心城市圣保罗的直线距离大约有三千公里，离委内端拉边境约八百公里。



	 



	　　三月十六日，关根十郞到达马瑙斯城，然后离开内格罗州往北行八百公里，就到了沃佩斯城，它属于亚马逊州的管辖范围。



	 



	　　亚马逊州境内有条举世闻名的亚马逊河，整个流域土地辽阔，面积大约是日本国土的十三倍。由无数的小溪汇成大河，几十条大河的水都流入亚马逊河。



	 



	　　在马瑙斯机场，向导米格尔等待着关根十郎的到来。米格尔是特警队队长，上司弗朗希斯科·罗博什派来的，还带了两名伙伴。



	 



	　　“欢迎您，朋友，我叫米格尔。”黝黑的脸上露出一丝温和的微笑。



	 



	　　“准备工作做好了吗？”



	 



	　　“按照上司罗博什的指示，去沃佩斯的飞机在机场等候着。一切工作都安排就绪，可以按预定时间出发。”



	 



	　　“那太好了。”关根坐进米格尔的波罗牌轿车。



	 



	　　巴西是工作效率低的国家之一，据说无论是政府官员还政治家，他们的时间观念都十分淡薄，按规定时间上班迟到一两小时不足为奇，整个社会毫无秩序，混乱不堪。



	 



	　　据特警队的米格尔说，巴西的特警队是一种军政合一的部队，担负着维护社会治安的任务。可是，由于巴西政府没有严格管制武器弹药，时常发生抢劫银行和杀人案件。据去年统计，美国纽约发生的杀人案是一千七百八十七起，而里奥·德·贾纳依罗的杀人案竞高达二千八百二十六起，居世界最高纪录，这是国家无正常运行秩序，社会一片混乱产生的必然后果。



	 



	　　以上的统计数字是贾纳依罗、圣保罗等大城市的状况。至于内地情况州更糟。这个国家的公民枪不离身。售汽油的职员带手枪，乘公共汽车也要带枪，更有甚者，杀人抢劫分子冒充警察，难辨真伪，必然造成社会混乱，一个人要是不遇到抢劫分子就十分幸运了，连军警长官也难免被抢劫的厄运。巴西政府为了整治这种混乱局面，成立了特警队。



	 



	　　光靠特警队维护社会治安是难以胜任的，为了加强力量，现在又建立了武器装备精良的卫戍部队，尽管如此，犯罪率仍然有增无减。



	 



	　　米格尔的波罗轿车咯吱咯吱地开进了草原，草坪上放着个球形油罐，汽车在飞机旁停下。接着，关根换乘飞机。



	 



	　　飞机卷起尘土，凌空飞翔。



	 



	　　半个月前，仙石文藏先生受时宗首相派遭，再次寻找艾米莉。



	 



	　　艾米莉是同白俄罗斯人尼娜一起，经土耳其返回华盛顿的。



	 



	　　仙石文藏先生及其同伴是经土耳其、苏联的塔吉克进入中国，返回日本已经一个半月了。



	 



	　　有关部门二月底就宣布艾米莉失踪了，只有时宗认为艾米莉没有失踪，而是在华盛顿作短暂修养之后到亚马逊内地去了。一月十日，奥康纳气象环境研究所副所长还看见乔纳桑·亚可比和尼娜在一起。一月十八日，她还在沃佩斯给研究所挂了电话，以后她们去了内地。原计划二月十五日返回沃佩斯，但从此渺无音讯。



	 



	　　仙石文藏先生安慰时宗首相说，再等几天看看。



	 



	　　“不必等啦！”时宗面带愁容地说。



	 



	　　艾米莉沿着阿沙·俄孔那的路线，去了解地球的沙漠化，探索大气中氧的减少，二氧化碳成分增多的秘密。



	 



	　　亚马逊河流域，可以说是大自然留给人类的最后一片绿洲，世界上三分之一的热带丛林都在这一地区，但是它的面积也正在迅速缩小，到20000年亚马逊河流域的热带丛林将减少一半，俄孔那的研究结果给人们鼓响了警钟。



	 



	　　热带丛林一直保持着自然生态平衡，每平方公顷森林中的树种达一百种以上，几十米高的参天大树上缠着粗大的藤曼植物，只要砍伐一颗树就会诛连缠在树上的大量藤蔓。林貌和林床遭到破坏后，不仅引起矿物质的浸蚀，还会产生地表气候的变迁，这样下去，自然资源会永远消失不可再生。



	 



	　　热热带丛林中，烧掉杂草树木开垦的土地里几乎没有供植物所需的养分。树木自然枯亮腐烂，大部分养分会留在土壤中，要是把树木烧成灰，燃烧时百分之八十的养分跑到了空气中，只剩下百分之二十的养分进入土壤，但暴风雨之后，仅有的一点点养分被冲洗得一干二净。土地出现龟裂，一片赤红色的荒凉景象。



	 



	　　现在，亚马逊河流域的土地不断荒废，又兴建了大型造纸厂。



	 



	　　巴西政府鼓励各国企业开发亚马逊河地区，近年来签订的合同大约有六百余件，开发面积达三千万公顷，其中一半以上是砍伐森林，各厂家纷纷从空中撒放落叶剂，茂密的森林树木成为一个个圆溜溜的秃头。



	 



	　　美国和巴西合办的卡雅斯大铁矿，是世界上最大的铁矿之一，砍伐森林面积达四十一万公顷。



	 



	　　美国的资本家和当地的法人代表塞多罗（cedr0）收买了亚马逊河北部地区的五百万公顷土地，森林的年砍伐量十二万吨米，喂养一万四千头牛，兴建造纸厂，塞多罗预测到今后的纸张紧缺，向日本石川岛播磨重工公司订购了水上纸厂，厂房有两个足球场那么大，六层楼高。一九七八年用拖轮把水上工厂从日本吴港码头托到巴西的亚马逊河，就业的工人数达二万七千多人。



	 



	　　巴西政府已意识到世界各国都来开发亚马逊地区的危险性，惧怕绿洲的毁灭。亚马逊河拥有世界三分之二的淡水资源，如果这样继续乱砍伐下去，雨水冲走表层土流入大海，不久的将来，相当于日本国土面积十三倍的亚马逊河流域的土地就要荒芜。大气中的氧含量还要下降，导致地球气候的异常变化。



	 



	　　亚马逊的开发工作还在迅猛前进，不知何时才能停止下来啊。



	 



	　　厄瓜多尔为了开发亚马逊河流域的石油资源，使这一地区的自然资源遭到严重破坏。



	 



	　　艾米莉继承俄孔那的业绩，十分注重自然资源的保护。



	 



	　　欧亚大陆的氧含量特别低，曾发生过阿沙村的全部生物很快死绝的奇怪现象。



	 



	　　时宗首相解释说：“艾米莉对绿洲的保护问题一直坐立不安，所以她到巴西内地去了。”



	 



	　　关根一行乘飞机沿亚马逊河的支流内格罗河上行，看到了一望无际的茂密森林，行驶在河上的万吨级货轮。老式飞机在巴塞卢斯加油后又继续飞往沃佩斯城，离开沃佩斯再往上行，通往委内瑞拉的边境。



	 



	　　关根想，这儿是渺无人迹的地方，没有道路，唯一的交通工具是船，艾米莉大概朝这个方向去了吧。她是一位责任心很强的女子。在哇姆齐收容所遭到卫兵们的残酷蹂躏，如果是一个普通女子，经过这番凌辱后必然丧失意志，然而作一位坚强的女性，艾米莉不顾个人安危，再次进入密境。



	 



	　　时宗说，艾米莉获得了一个重要的情报才到那儿去的。



	 



	　　塞多罗开发亚马逊河地区的计划是在那儿种水稻、养牛、造纸等，实际上什么也没干。塞多罗买了亚马逊河流域的大片士地，不是买的能行驶几万吨级轮船的地区，而是买人迹罕见的内格罗河地区，拥有五百万公顷的土地所有权。



	 



	　　艾米莉获得了一个情报，涉及美国和塞多罗互相勾结，据说，塞多罗就是美国的德米公司，全部开发资金来自美国政府。



	 



	　　塞多罗开发亚马逊河地区的目的不是要在那儿种水稻、养牛、造纸，而是借用这些名义去建立一个黑人国家。现在，据说美国政府要将大批黑人流放到内格罗河上游，这种如意打算正合巴西政府急于开发亚马逊地区的心意。巴西政府连白人移民都要，当然更欢迎黑人劳动力了。



	 



	　　但是，艾米莉从情报中领悟到其中必定还有其它阴谋，至于是什么阴谋，她也说不清楚，要了解真实情况只有到实地去考察。流放黑人，破坏亚马逊河流域的生态平衡，是美国政府的罪恶，如果美国政府确实以破坏自然环境达到种族歧视的目的，艾米莉是决不会保持沉默的，一定会向全世界揭露事实的真象，声讨美国的罪行。



	 



	　　“既然艾米莉意识到罪恶中隐藏着其它阴谋，还要单独行动，未免太轻率了。”关根想。



	 



	　　不知道在内格罗河上游发生了什么，但塞多罗和美国政府勾结的内幕一定与绝密机构cia有关。



	 



	　　关根是受时宗之托去寻找艾米莉的。他再次聘为美国宇航局武器开发研究所的外籍教授，出差美国，途中去找艾米莉。



	 



	　　沃佩斯是个小城镇，与其说是城镇不如说是村庄更确切些。



	 



	　　镇上只有一家旅馆，关根一行就住在那儿。



	 



	　　夕阳西下，关根来到一个带酒吧的餐馆，一位腆着肚子的混血中年男子拿来了烧酒，一位三十岁左右的混血女子正在炒菜。混血女子一般都漂亮，热情好客，跳着桑巴舞欢迎关根的光临。那位混血女子的身材苗条，脸面黝黑。



	 



	　　沃佩斯是边陲小镇，再往内格河上行，连小镇也见不到了。



	 



	　　关根喝的烧酒是甘蔗为原料酿造的，这儿的工人一般都喜欢喝酒精度数高的酒。



	 



	　　混血女子自我介绍说，我叫马利亚。



	 



	　　关根向马利亚打听艾米莉的消息，她和腆着肚子的店老板耳语一阵之后转过身来说：



	 



	　　“她呀，知道。”



	 



	　　“两名白人女子和一名男子带着五名随员，乘飞机从马瑙斯到这儿来。一月二十日出发后，只有一名随员逃回来，他叫安特尼奥，是位年青人。他说，离开沃佩斯往北走三天后，遭到了怪物袭击，怪物袭击胸部，在他的胸部有一个被毒针刺的红色斑痕。安特尼奥逃回后一直发高烧说胡话，直到死去。”



	 



	　　马利亚说。



	 



	　　“是非常可怕的怪物吗？”



	 



	　　“据说，怪物的皮肤象树叶子一样的绿，小老太婆似的。”



	 



	　　“绿色的皮肤吗？”



	 



	　　马利亚嗯的一声，心神不安地点着头。



	 



	　　2



	 



	　　深夜，一声雷鸣把熟睡的关根从梦中惊醒，也敲醒了寂静的沃佩斯镇，声音来自镇的东边。暴雨随狂风向沃佩斯袭来，一会儿功夫，整个镇变成了一片湖泊似的。关没有见过这样的暴风骤雨，这次到亚马逊河内地来才实感到暴风骤雨瞬间把村镇变成湖泊的壮观。



	 



	　　沃佩斯一带，七至十月旱季，其余时间多雨，雨季是上个月到第二年五月，现在正是多雨季节。



	 



	　　暴风雨过去，森林里处处是高亢的猿啼声。



	 



	　　关根一行四人，其中米格尔、皮萨罗、布朗科三人是向导，太阳升起后出发了。



	 



	　　一到雨季，内格罗河泛滥，低谷森林全部淹水，次红色的河水染红了巴西大地。



	 



	　　“米格尔，你知道赤红色怪物吗？”



	 



	　　关根转述了马利亚讲的内容。



	 



	　　“那样的怪物我可没见过。可是，朋友，在偏辟地区什么都有，不足为奇。内格罗河以北的地区住着许多雅诺马摩族人，一群古怪的人。一个村子的人口增加到150人时就要发生争斗，然后分成很多团伙自由行动，就象细胞分裂一样。据说，有一种吃人的人经常出入那个地区，一群没有接触过现代文明的人，也许就是绿色怪物吧。”



	 



	　　米格尔说。



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　关根说。



	 



	　　轮船排开浊水顺利向前。午后，从内格罗河往北行驶，进入沃佩斯河。



	 



	　　沃佩斯河虽说是亚马逊河的支流，但也能行驶几千吨的货轮。艾米莉一行沿沃佩斯河上行三天，下船进入了森林，船在河边上停靠着。到了第四天，只见随员中的安特尼奥一人逃回来。他说遭到怪物的袭击，不知艾米莉他们怎么样了。他慌慌张张的，全身直打抖，好不容易才上了船，来不及等他说出详细情况就死去了。



	 



	　　关根沿着艾米莉的路线进入森林。



	 



	　　黄金河农业经济开发合作社的略语是塞多罗（cedr0）。



	 



	　　其实，塞多罗是一种树名，属于红木类。是亚马逊河流域最有经济价值的一种树，是富人修房造屋的上等材料。



	 



	　　有位名叫艾伯特·查多克的美籍犹太人，十几年前成立了黄金河农业经济开发合作社，收买了亚马逊河流域北部偏僻地区，面积约五百万公顷。他的目的是想每年产十二万吨大米，养一万四千头牛，兴建大型造纸厂。可是，至今没有按原计划实行。现在，这大片土地不是查多克的农牧场，而是美国流放黑人的地方，是种族歧视产生出来的黑人国家。据说已经遣送了二三千名黑人。艾米莉想，如果美国致府真的是为了解决种族矛盾，乱砍滥伐地球上宝贵的原始森林，她是不能熟视无睹的，一定要严重抗议。



	 



	　　但是，事情的真相还不请楚。



	 



	　　艾伯特·查多克是位颇有名气的资本家，他向日本石川岛播磨公司订购了水上造纸厂，工厂在亚马逊河的下游。



	 



	　　如何利用亚马逊河北部偏僻地区的五百万公顷土地，意向还不清楚。向巴西政府了解情况没有明确的回答，向美国情报机关询问也说确实不了解塞多罗的内情。然而，查多克确实拥有五百万公顷的土地，在内格罗河以北，面积相当于日本的四国和九州的面积之和。但是，这大片土地究竟用来做什么，仍然是个谜。



	 



	　　关根得到一份有趣的情报。这个消息是特警队罗博什队长提供的。



	 



	　　四年前，德古拉（deagra）法人集团在巴西成立了。



	 



	　　德古拉是阿塞里河农牧开发公司的简称，资产是苏联的。



	 



	　　德古拉购买了十万公顷的土地，位于阿塞里河以北。



	 



	　　罗博什断言，德古拉控制着kgb。



	 



	　　听说德古拉养了几千头牛，但谁也不知道真相。



	 



	　　塞多罗和德古拉遥遥相望，大约相距八十公里，中间隔着巴西的国有土地。



	 



	　　十几年前，塞多罗就收买了五百万公顷土地，至今没做出象样的业绩。



	 



	　　四年前，德古拉对着干，收买了十万公顷土地，同样也没做出惊人的业绩。



	 



	　　德古拉控制着kgb，塞多罗控制着cia。



	 



	　　cia和kgb在靠近哥伦比亚边境的巴西国内，到底想要干什么，不清楚。



	 



	　　罗博什队长说，那一带渺无人烟，连政府也控制不住了。



	 



	　　艾米莉可能去那儿了。



	 



	　　沿亚马逊河上行的僻壤之地也能见到离奇的憧景。在秘境中的秘境还有悠然自得的洋人公馆，白人住在那里，备有发电机、空调、抽水马桶，还有可乘坐七八人的高速快艇。谁也不知道那些人过的是什么样的生活。



	 



	　　关根想，罗博什感慨地说过巴西的国土太辽阔了，现在看来确实如此。



	 



	　　艾米莉究竟了解到哪一方的秘密呢，只有救出她才弄得清楚，但cia和kgb挡住了我们的去路。



	 



	　　进入沃佩斯河的第二天，碰见了一艘涂白油漆的高速快艇。



	 



	　　船上坐着二名白人，其中一人想搭话，关根朝他们招呼。



	 



	　　“我叫格奥尔基·谢马诺夫。”



	 



	　　谢马诺夫伸出手。



	 



	　　“仙石文藏先生，他好吗？”



	 



	　　边握手边关嘻嘻地说。



	 



	　　关根嘴里应付着。



	 



	　　“那边正在发生骚乱，一定知道吧。可是，关根先生还到那儿去有何贵干呢？”



	 



	　　“旅游观光吧。”



	 



	　　“的确。作为美国宇航局武器开发研究所的外籍教授倒是应该去的。”



	 



	　　“你知道得好多啊。”



	 



	　　关根也笑了。



	 



	　　从外表看，谢马诺夫象四十岁左右的人，是个彪形大汉，相貌酷似勃列日涅夫，长得胖敦敦的。



	 



	　　“从你到巴西来时我就知道了，还知道要来沃佩斯镇。”



	 



	　　“德古拉监视着的吗？”



	 



	　　“苏联的肉食供应严重不足，德古拉养牛是应该的。我可以带你们去游览吗？”



	 



	　　谢马诺夫掏出哈瓦拉雪茄烟。



	 



	　　“这不是炸弹。”



	 



	　　谢马诺夫边开玩笑边递给关根一支。



	 



	　　“你要去找艾米莉吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“你知道帕卡斯吗？”



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　“艾米莉关押在塞多罗基地，从这儿往北走，进入森林走四天路程就可以到那儿，你不介意的话，我可以带你去。”



	 



	　　“我和你们是敌对的啊。”



	 



	　　“但我们也想了解帕卡斯。”



	 



	　　“那就去了解吧。”



	 



	　　“可是，不能这样去。”



	 



	　　谢马诺夫的笑脸阴沉下来。



	 



	　　“那些怪人控制着原始森林。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“谁也没有看清过怪物的模样，在看清之前就被杀死了，武器什么的也不起作用，来不及开枪就被杀害了。怪物使用的武器是毒刺，不知从何处不声不响地跳出来，用毒刺锥一下皮肤就会置人死地。刺上涂有剧善药品，毒素危害神经，一根根蓝的红的毒线如同一支支利箭射中大脑中枢神经，不到一秒钟就失去知觉，四五分钟内死亡。”



	 



	　　“是说绿色人吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“你了解吗？”



	 



	　　“听说过，皮肤象绿色的老太婆。”



	 



	　　“如果是你，也许能去帕卡斯。除仙石文藏先生及伙伴之外的其他人不可能踏进怪物区。”



	 



	　　谢马诺夫的蓝眼睛朝关根瞟了一眼。



	 



	　　“可是，要了解帕卡斯的情况，从空中拍照好些。或者从绿色人区的背面进入好些。”



	 



	　　“那是有道理的。”



	 



	　　谢马诺夫倚靠船舷。



	 



	　　“我们认为，塞多罗一伙可能操纵绿色人，以往派出过的几次探险队，但一半以上的人都残遭杀害。要去，除非带军队。”



	 



	　　“可是，塞多罗利用绿色人的目的究竟是什么呢？”



	 



	　　关根靠着船舷，凝视着流水。



	 



	　　一群河豚在船的周围跃过不停。



	 



	　　“六年前，塞多罗控制了cia。”



	 



	　　“知道吗？”



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　“cia收买了亚马逊河偏僻地区的五百万公顷土地，不知用作什么，我们一定要调查清楚，当然可以通过飞机摄影调查。现在，帕卡斯住着几千名黑人移民，在cia的协助下建立了黑人国家，这是众所周知的。一位名叫罗德·马特洛克的黑人领袖带头迁移黑人，但cia是在美国政府的授意下迁移黑人以缓和种族矛盾。当然，罗德·马特洛克是真心实意的，可是cia还有其他目的，是什么目的呢，我们一时没接了解清楚。”“……”



	 



	　　“照你所说，从没有绿色人区的背面可以去帕卡斯。可是，在了解cia的底细之前，应该研究绿色人的情况。据说，有位探硷队员见过绿色人，象猿猴，轻快地在树之间跳来跳去，他们是一种特别小的人，皮肤碧绿。蹲在树枝上时我们分不清是树叶还是绿色人。要是能捉住绿色人就好了，可以弄清绿色人的种属，有什么样的本领。以及涂在针刺上的神经毒是从哪里提取出来的，等等。不弄清楚这些问题就解不开cia的秘密。我们鉴别出了神经毒素的化学成分，但还不清楚是从哪儿提炼出的。我们知道的物质中不含那种化学成分。”



	 



	　　谢马诺夫和关根肩并肩，俯视河面。



	 



	　　“第一总局局长谢尔吉恩科中将命令我，要我陪同仙石文藏先生的同伴到亚马逊河内地的偏僻地区去解救艾米莉，我的使命是协助完成任务，最后的酬谢是让艾米莉脱险。”



	 



	　　“绿色人呢？……”



	 



	　　关根自言自语说。



	 



	　　kgb第一总局局长的命令真离奇。对kgb来说，仙石文藏先生及其同伴是他们的仇敌。本来，德古拉可以集中力量杀害来亚马逊河秘境的关根。



	 



	　　第一总局包括v局、a局和科学技术局。v局的任务是在海外搞诱骗和暗杀活动。科学技术局是研究各种暗杀武器。



	 



	　　科学技术局注视着绿色人，本来和仙石文藏先生之同是仇敌，为了捉着绿色人，关系暂时缓和。



	 



	　　关根望着谢马诺夫。



	 



	　　谢马诺夫把雪茄放入口袋。



	 



	　　“要说报酬，一定使你满意的。”



	 



	　　“我的任务是救出艾米莉，没有接受其他任务。”



	 



	　　关根对叫作怪物的绿色人很感兴趣，但不愿在kgb手下干，并且不知谢马诺夫的真实意图，既使想捉获绿色人那也是以后的事。



	 



	　　无论kgb还是cia，这些间谍机关都不可信。



	 



	　　谢马诺夫皱着眉头，脸色苍白。



	 



	　　3



	 



	　　高地原始森林好走些，低地密林的树藤缠在一起，无法下脚。



	 



	　　关根一行离船上岸，进入原始森林。



	 



	　　米格尔、皮萨罗、布朗科三人带路，没有带粮食，只带些威士忌、香烟、药品。这个地方有的是吃的，只靠狩猎就能生活下去。米格尔射中了一条巨蜥，有二米左右，正好作午餐的佳肴。大家饭饱酒足后又出发了。



	 



	　　几十米高的大树耸入云天，茂盛的枝叶把大地盖得严严实实的，犹如一个绿色的巨伞，见不到太阳光。高空中哗哗作响，象暴风袭来似的，原来却是一群猴子。



	 



	　　“美洲虎！”



	 



	　　走在最前面的米格尔站住了。



	 



	　　在潮湿的地上，留下了野兽刚踏过的大脚印。米格尔、皮萨罗、布朗科赶忙端起枪。



	 



	　　“美洲虎要伤人吗？”



	 



	　　“朋友，注意啦！这里有个特别大的脚印，看来那家伙有三米左右，它性情凶猛，吃猴子，也要吃人。”



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　米格尔爽朗的笑声消失了。



	 



	　　美洲虎是亚马逊地区的兽中之王。



	 



	　　关根没带长枪，只带了手枪。有了手枪，碰到美洲虎也不怕。



	 



	　　傍晚，关根一行来到一个小村庄。



	 



	　　米格尔先进村去打听消息，皮萨罗准备野营，布朗科找吃的。



	 



	　　大约二十分钟后，布朗科提着个小野猪回来了，皮萨罗帮忙拿过来，在篝火上烤熟。一切准备就绪时米格尔回来了。



	 



	　　“朋友，情况不妙，村子里住的是亚马瓦卡族人。”



	 



	　　“怎么样？”



	 



	　　关根在篝火旁喝着威士忌。



	 



	　　“听说土著人到这一带来了。”



	 



	　　“什么土著人？”



	 



	　　“森林人呗。”



	 



	　　“据说，他们是一伙与文明世界完全隔绝的原始印第安人，凶残得很，对与文明人住在一起的同族人也不宽恕，照样杀害，居住在亚马逊河偏僻地区的其他民族都怕土著人。他们的武器是吹筒箭、短弓，箭头上涂有剧毒药品，赤裸着身子无声息地在森林里行走，遇到这伙人就无法活命了。”



	 



	　　其实，很少人见过土著人，这只是当地的一种传说。



	 



	　　据一位亚马瓦卡族的印第安人说，士著人在地上摆二根树枝，警告外人不得进入，他们是杀人不眨眼的家伙，但又特别害怕现代交明。



	 



	　　这种告示，森林中处处可见。



	 



	　　米格尔打听过的印第安人都害怕土著人，想迁居别处住。



	 



	　　酋长非常怕土著人。



	 



	　　据说，以前出现过怪物，从留下的脚印看是一只大人脚一只小孩脚。一位印第安人看见了那种脚印，他想可能要发生不幸事件。



	 



	　　不出所料，几天后，一位印第安猎人朝河的上游方向走了一天路程，见到了可怕的情景。



	 



	　　印第安猎人悄悄靠近。



	 



	　　六名裸体男女士著人被绑在树上，四周围着五名白人，其中两名是金发女人。



	 



	　　印第安猎人憋住气看。



	 



	　　起初，一位脱得精光的白人女子在绑着的土著人面前走动，一位男子拿着箱子看，接着另外一位白人女子也脱得一丝不挂，二名女子在土著人面前走来走去，一位男子把当地人使用的山刀递给二名女子，她们手持山刀走到土著人跟前，把山刀对准土著人的下身。



	 



	　　印第安猎人看见后直打抖。



	 



	　　一阵惨叫，她们割下了二名土著人的睾丸，然后各自把割下来的东西拿在手上，拿给看箱子的男人看。



	 



	　　然后，二名白人女子站在女土著人面前，又是一阵惨叫声，剜出了女土著人的下身，接着拿起来拿给望箱子的人看。鲜血染红了洁白的白人女子。



	 



	　　印第安猎人看到那情景吓得站不起身。



	 



	　　白人女子又拿着山刀对准最后二名土著人。



	 



	　　一阵惨叫，割断了两名士著人的喉管，白人女子的金发被鲜血染红了。接着，发狂的白人女子砍下了两名土著人的头。白人女子用山刀敲打土著人的骨头，她们的乳房随之跳动着，丰满的臀部也晃动着。



	 



	　　白人女子抓起砍下的脑袋，提着让看箱子的人看，而且还把砍下的头对准她们自己的身体。



	 



	　　割下了睾丸的两名土著人没有死，两名女子又拿起山刀，砍掉了他们的一只脚。



	 



	　　接着，又把山刀对准两名女士著人的腹部，猛砍几刀，肠子什么的哗啦一声流了出来。



	 



	　　两名白人女子丢下山刀，互相拥抱着高兴得狂欢乱舞。这时两个裸体的白人男子走过来了，两个裸体女子在他们面前跪下。



	 



	　　印第安猎人目不忍睹，离开了现场。



	 



	　　“几天以后，许多土著人来了。”



	 



	　　酋长对米格尔说。



	 



	　　“不是那样吧。”



	 



	　　关根切着野猪肉。



	 



	　　白人男子看的箱子是摄影机，摄下的电影确实残酷，但文明人看了却很兴奋。



	 



	　　“艾米莉有消息吗？”



	 



	　　“说是不知道。”



	 



	　　“是吗？……。”



	 



	　　“那怎么办？”



	 



	　　“什么怎么办？”



	 



	　　“要是被土著人袭击了呢。”



	 



	　　“没关系，继续前进。”



	 



	　　“心都凉了，皮萨罗。”



	 



	　　边喝威士忌边看伙伴。



	 



	　　“美洲虎来啦！”



	 



	　　布朗科抓起来福枪。



	 



	　　野兽大吼一声，振荡着森林。太阳落山了，夜幕降临，美洲虎悄悄靠过来。



	 



	　　“那家伙是对着我们来的。”



	 



	　　米格尔也端起枪，吼叫着。



	 



	　　“不用怕！不就是美洲虎吗。”



	 



	　　关根向杯中斟入威士忌。



	 



	　　“没关系，美洲虎总比士著人好对付些，但……”



	 



	　　皮萨罗说。



	 



	　　“朋友！”布朗科看着米格尔。



	 



	　　“怎么啦？”



	 



	　　“什么怎么啦，你想往回走吗？”



	 



	　　“对方是士著人，我们对付不了。”



	 



	　　也许在我们说话之间飞来毒箭。布朗科吓得打抖。



	 



	　　“没有完成上司罗博什交给的任务，怎能回去呢。”



	 



	　　米格尔虽然有些害伯，但又不能丢下关根不管，独自回去。



	 



	　　美洲虎的吼声停止了。



	 



	　　“不是好兆头啊。”



	 



	　　“为什么？”



	 



	　　米格尔看着皮萨罗。



	 



	　　“我也说不清，但……。”



	 



	　　皮萨罗沉默着。



	 



	　　天亮了，关根一行又出发了。



	 



	　　米格尔、皮萨罗、布朗科三人沉默不语，端着来福枪，严阵以待，准备一有土著人的动静就开枪射击。



	 



	　　关根也不敢放松警惕，美洲虎什么的用不着怕，可是手持吹筒箭、毒箭的土著人就不好对付了。



	 



	　　午后，关根一行走出森林进入草地，草地上混杂着许多等岩石，米梧尔觉得不对，向印第安人打听的方向没有草地，去塞多罗的帕卡斯应朝东北方向走。



	 



	　　在草地里大约走了三十分钟时间，带路的布朗科突然停了下来。



	 



	　　“别开枪！”



	 



	　　关根朝端着枪的布朗科喊，但布朝科开枪了。前面有条野猪，一种块头大的野猪，这种野猪的秉性凶残，据说连美洲虎也要避让三分。轰的一声，接着听见米格尔、皮萨罗的喊叫声。



	 



	　　不知从何处跑出七八十头野猪，别格格地叫边猛扑过来。米格尔跳在一块岩石上，一头野猪也跟着跳上去，根本没有端枪时间，只有用枪柄猛打，击退了野猪。



	 



	　　米格尔看了一下四周。皮萨罗和布朗科跳到岩石上避难，关根处于野猪的包围之中，轻快地跟它们周旋，象一个鼓足气的皮球朝空中跳起几米高，落下地后又马上跳上去。米格尔呆呆地望着，确信关跟的弹跳力能够抵御野猪的袭击。一头还可以勉强对付，可现在是七八十头野猪的围攻啊，不能有丝毫差错，要是落在地上错了一次，野猪的锋利牙齿就会咬碎骨头，立即死去。关根的技艺太高超了，终于战胜了它们的袭击。



	 



	　　一大群野猪跑了。



	 



	　　“朋友！”



	 



	　　米格尔跑过来了。



	 



	　　从特警队长罗博什那儿听说过，关根的体质好，武艺超群，但从他身上看不出一点杀气腾腾的样子，倒象是一个有理智的人。事实证明，罗博什的话是真的，不能以貌取人。



	 



	　　“朋友，受伤没有？”



	 



	　　关根笑了。



	 



	　　“你真行，能战胜恶魔的围攻。”



	 



	　　“朋友，有你在我们就不怕了。”



	 



	　　皮萨罗和布朗科互相看了一下。



	 



	　　“朋友，你是怎么知道有一大群野猪在那儿的？”



	 



	　　米格尔想起了关根不让开枪的事。



	 



	　　“我觉察到的。”



	 



	　　关根轻轻地说。



	 



	　　“呀！你可真行。”



	 



	　　米格尔叫起来。



	 



	　　米格尔、皮萨罗和布朗科都只看到一头。关根凭第六感觉就能看见一群，看来土著人和绿色怪物是不能靠近他。



	 



	　　米格尔兴奋起来了。



	 



	　　皮萨罗和布朗科也信心十足。



	 



	　　“走吧。”



	 



	　　关根催促他们三人快走。



	 



	　　关根本来可以跳上岩石去避开野猪，但他没有那样做，也许是有意的。米格尔、皮萨罗和布朗科三人最怕土著人，连晚上睡觉都睡不着，关根想一定要解徐他们的畏惧心理，把那群野猪吸引开。



	 



	　　在草原里走了大约三小时，前面出现悬崖绝璧，悬岩下边是一片森林。关根首先站在里边往下看，眼前出现奇怪的情景，叫其他三人不要看。森林里边的空地上有五名裸体白人男女，绑着绳子躺在地上。二十名裸体士著人围着他们。看了那般情景，无不惊得目瞪口呆。



	 



	　　五名白人中有三名男的，二名女的。灿烂的阳光照在赤裸的身子上。



	 



	　　4



	 



	　　“救他们吗？”米格尔对关根小声说。



	 



	　　“救不了。”



	 



	　　绑着的三名白人男子和二名女子就是拍摄残酷电影的那五个人。他们抓住六名土著人，割下阴茎，剜阴道，剖腹，砍头……。现在士著人抓住了他们，当然要进行报复的，所以救不了。



	 



	　　土著人先是把马丽雅拉起来解开她的绳子，接着把琼的绳子也解开了。



	 



	　　马丽雅趴在地上，琼也趴在地上。



	 



	　　土著人开始凌辱了。二十名土著人都是男的，愤怒地盯着她们，漆黑的皮肤上涂着红的蓝的颜色，象一幅花样图案。



	 



	　　一名土著人站在马丽雅的背后。



	 



	　　绳子是解开的，但周围都是土著人，无法逃走。



	 



	　　一名土著紧紧地压住一个白人女人，身子不住摇晃着。



	 



	　　另一名土著抱住了剩下的那个白人女人，把仇恨变成性欲发泄出来。



	 



	　　五名白人男女当初就没把土著当成人，只打算捉住凌辱一番，然后把这些情景拍成电影。可是，捉住的男女土著人的身子太脏，发出一股难闻的臭味，他们产生不了一点凌辱的兴趣，因此残酷地杀害了他们，拍下了电影镜头。



	 



	　　马丽雅（白人女子之一）喜欢裸着身子站在士著人面前，她在这种场合总感到异常兴奋，认为一个凛亮的白人女人可以对裸体的原始人为所欲为。



	 



	　　能在森林之中自由地宰杀让他们每一个人都感到无比欣喜。



	 



	　　性的兴奋转变成残酷的行为，他们一个个都满足于自己的血腥行为，对自己的流血举动感到异常的快感，在森林的这些日子里，在与原始人的不断交往中，他们心中的原始的情欲和冲动已经变成一只雄豹，在他们体内不断地冲撞着，他们每一分钟都渴望着残酷和狂热。



	 



	　　然而，他们为此付出了代价。



	 



	　　土著人站在琼和马丽雅的身后玩弄着，琼和马丽雅随着土著人的动作移动着身子，金发下垂描晃着。



	 



	　　被绑着的斯塔夫、比尔、米克三人看见了这情景。



	 



	　　马丽雅想，一辈子侍候士著人总比切掉乳房、剜掉下身要好些。



	 



	　　马丽雅用嘴、手、乳房围着土著人。



	 



	　　琼也和马丽雅一样服侍着土著人，服侍满意后土著人的阴茎插入臀部。



	 



	　　“轮奸！”



	 



	　　土著人喊。



	 



	　　土著人怒气冲冲地走过来，马丽雅的臀部直发抖，她想只要能得教就行，于是一个一个对所有的土著人进行服侍。



	 



	　　两名女子爬着巡回服侍土著人。



	 



	　　“朋友，多凄惨啊！”米格尔小声说。



	 



	　　的确，那是一场触目惊心的可怕情景。她们俩拼命地来回服侍着土著人的性欲要求，一会儿用嘴，一会儿用手，再高高抬起臀部，土著人在任意玩弄着他们的俘虏。



	 



	　　“她们可能得救吧？”



	 



	　　米格尔说。



	 



	　　“是的。”



	 



	　　关根点点头。



	 



	　　“不管怎样服侍都是白搭，土著人是不会发慈悲的。”



	 



	　　米格尔颤颤索索地说。



	 



	　　凌辱结束了。



	 



	　　两人抖抖索索地站了起来，四处环顾着，想找点水洗洗自己的身子。



	 



	　　几个野蛮人在低声咕哝着。



	 



	　　忽然，他们分散开来，两个人向马丽雅和琼走来，一把拖她俩，扭住双手，马丽雅和琼被捆在树桩上。斯塔夫、比尔和米克也被捆起来了。



	 



	　　一名土著人手持山刀叫嚷着，首先站在米克面前，对准他的下身就是一刀，米克惨叫一声。……



	 



	　　马丽雅吓出了小便。



	 



	　　下一个轮到斯塔夫，一声惨叫之后，最后轮到了比尔。



	 



	　　持山刀的土著人站在马丽雅面前，她立刻就吓昏了。接着见琼惊叫一声，山刀刺进马丽雅的阴部，马丽雅发出绝望的惨叫声，土著人又用山刀砍下了马丽雅的双臂。



	 



	　　另一个士著人走上前来，对着马丽雅的身子端详了几眼，忽然一挥刀，削掉了她的乳房，马丽雅昏了过去。



	 



	　　斯塔夫的头被一刀砍下。



	 



	　　琼也正被几个土著肢解着，不一会，琼的叫声也停止了。



	 



	　　一阵枪声响起了。



	 



	　　“混蛋！”



	 



	　　米格尔边骂边开枪。接着，皮萨罗和布朗科也向土著人开枪了，打到了七八个土著人。



	 



	　　米格尔忘记了土著人的恐怖，皮萨罗、布朗科也毫不畏惧，巴西人特有的强烈仇恨暴发了，拼命地朝土著人开枪射击。其余的土著人看到情况不妙，逃跑了。



	 



	　　第三天午后，发现方向走错了，本来应朝东边走的，现在向北边走了。



	 



	　　这时，米格尔、皮萨罗、布朗科三人对土著人更怕了，他们打死了七八个土著人，怕来报复。



	 



	　　“有什么跟在后面？”



	 



	　　皮萨罗说完话，站了一会儿。



	 



	　　“是什么？”米格尔问。



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　皮萨罗说。



	 



	　　他们议论着。米格尔、皮萨罗、布朗科三人的心情极巨紧张，最紧张的要数皮萨罗了。



	 



	　　“朋友！”



	 



	　　米格尔看着关根。



	 



	　　“从今天早晨起，土著人就开始远远包围着了，但我们不用怕，他们怕枪。”



	 



	　　“真的吗？”



	 



	　　米格尔绷着脸说。



	 



	　　“是的。”



	 



	　　从早晨起，关根就注意到了，土著是一群一群的。



	 



	　　“尽管土著人怕枪，但他们是一定要来袭击的。”



	 



	　　米格尔站着，端着枪看了看四周。惨遭杀害的五名白人是带了枪的，但还是遭到了袭击，被捉住了。



	 



	　　“那是真的。但是，不用怕。”



	 



	　　关根笑着说。



	 



	　　“朋友，尽管那样说，还是……。”



	 



	　　米格尔呆呆地站着，两条腿直打抖。



	 



	　　突然，皮萨罗开枪了。



	 



	　　皮萨罗看见草丛中有动静，大吃一惊。布朗科和米格尔在扫射着。



	 



	　　“别打啦！没有子弹怎么办？”



	 



	　　关根的训斥下，扫射停止了。



	 



	　　“在草丛中动的是动物，土著人靠近时我会知道的，怕什么。”



	 



	　　关根朝皮萨罗开枪的草丛望了一下，看见一条二米长的大水獭被打倒了。



	 



	　　“大水獭，附近有河啦！”



	 



	　　米格尔看见水獭，叫起来了。



	 



	　　没走多久，前面是一条河，河宽约五十米左右。关根一行站在河边看了看，没有看见船，只能泅渡了。可是，皮萨罗不会游泳，米格尔、布朗科担心河对岸有土著人。



	 



	　　“我先过去，我上岸后你们才下河，那样可以吧。”



	 



	　　关根苦笑了。



	 



	　　“朋友，那就放心了。”



	 



	　　米格尔说。



	 



	　　关根下水过河了。可是，米格尔、皮萨罗、布朗科三人没等关根上岸，就争先恐后下水游过去了。



	 



	　　上岸后，又进入森林，走了大约两小时，米格尔停下来，探视地形，准备露宿。关根去找食物，他射中一头野猪回来了，没说土著人的事。



	 



	　　太阳落山了。



	 



	　　大家轮流警戒，起初是关根值班，他边饮威士忌边注视着暗处，米格尔换岗之前，在暗处活动的土著人都走开了。



	 



	　　5



	 



	　　第二天早上，关根告诉大家土著人跑了。



	 



	　　“跑了，怎么跑的？”



	 



	　　米格尔带着充血的眼睛问。



	 



	　　“我也不知道。”



	 



	　　关根说。



	 



	　　米格尔、皮萨罗、布朗科听说土著人跑了，顿时觉得轻松愉快。



	 



	　　关根一行出发了。



	 



	　　没走多运碰见一条大蟒蛇挡住去路，大蟒象一条七八米长的带子缠在树枝上，胳膊那么粗，无情的眼睛盯着树下的关根一行。布朗科的枪口对准大蟒正准备射击，关根制止住了。这儿是亚马逊河流域的动物自然保护区，不准打措。



	 



	　　“这家伙真大。”



	 



	　　布朗科遗憾地说。



	 



	　　据说，有个巴西人亲眼看见十几米长的大蟒吞进了一美洲虎。现在，英国皇家科学博物馆还没有一十米长的蟒蛇，却让巴西人看见了十几米长的，这件事一直有争议。



	 



	　　关根一行避开大蟒往前继续走，不一会儿，走在前面的米格尔叫起来了。前面不远处站着土著人。



	 



	　　“不要开枪！”



	 



	　　关根叫米格尔、皮萨罗、布朗科三人卧倒。



	 



	　　土著人早就死了，尸体是死后靠在树上的，仔细查看，额头上穿了个小孔，象是针刺的，血凝固着。



	 



	　　接着，布朗科又惊叫一声，发现了另外的死尸。



	 



	　　关根注视着树上说，周围都要搜查一遍，怕是绿色怪物干的。大家这才恍然大悟，明白了土著人离开他们的原因。仅这儿就有十多具尸体。



	 



	　　关根查看了四具尸体，额、喉、胸、背上都有小小的伤痕。



	 



	　　“朋友，快逃啊！要被杀的。”



	 



	　　米格尔的喊声颤抖了。



	 



	　　“也许沿河南下好些。”



	 



	　　“进入绿色人区了，栖息在森林的士著人也害怕绿色人，这可不是一般对手。”



	 



	　　德古拉的谢马诺夫说过，武装的kgb都打不赢绿色人，除看派军队是没法的。



	 



	　　关根看了土著人的尸体，明白了事情的真相，要是土著人来袭击他倒不怕，只是米格尔、皮萨罗、布朗科三人可能要遭杀害。



	 



	　　“不要动！”



	 



	　　关根叫起来了。



	 



	　　一根毒刺朝关根袭来，还没刺到前他忽地躲闪开了，朝上面开了枪。



	 



	　　关根看见在三四十米高的参天大树冠上，射毒刺的小人逃跑了。



	 



	　　在这以前，关根不相信森林里有绿色怪物，事实证明确实有。谢马诺夫说塞多罗的cia可能操纵绿色怪物，但关根认为，绿色怪物和cia是敌对的，cia不可能轻易操纵这伙恶魔。



	 



	　　cia以塞多罗的名义收买了五百多万公顷土地，kgb也采取相同的办法，收买了十万公顷土地，成立了德古拉。



	 



	　　绿色人住在塞多罗和德古拉之间以北的广大森林中，cia和kgb都想捉住绿色人，屡次派探险队去捉都受到袭击。



	 



	　　夜幕降临，又准备宿营了。



	 



	　　这是进入原始森林后的第四个夜晚。谢马诺夫说过，到塞多罗的基地帕卡斯大约有四天路程，但现在还没有到帕卡斯。



	 



	　　篝火熊熊燃烧。现在已从绿色人区往南行，用不着担土著人了。地球赤道以南的高地原始森林，晚上的气温低寒冷。



	 



	　　“有什么东西朝这边靠近了。”



	 



	　　关根借助火光看见了。



	 



	　　“肃静！”



	 



	　　关根制止米格尔、皮萨罗、布朗科说。



	 



	　　“在这边，藏在暗处。”



	 



	　　关根站起来小声说。



	 



	　　不知什么人从南边来了。他们正在悄悄靠近。在暗处站了几分钟。



	 



	　　篝火越烧越旺，照得周围一片通红。有人悄悄走过来，端着自动枪，先是三名黑人，后来又看见一名白人。



	 



	　　“不许动，动就开枪。”



	 



	　　关根大声命令说。



	 



	　　话还没说完，对方开枪了。关根连打三枪，接着米格尔也开枪了。两名黑人和一名白人被打倒了。活着的一名黑人放下武器，举手投降了。



	 



	　　“搜身！”



	 



	　　关根对米格尔说。



	 



	　　没收了黑人的手枪和来福枪，让他坐在篝火旁。



	 



	　　“你叫什么名字？”



	 



	　　“我叫史马托·特德·史马托。”



	 



	　　“史马托，从哪里来的？”



	 



	　　“……”



	 



	　　“想死吗？”



	 



	　　“我，我是从帕卡斯，塞多罗来的。”



	 



	　　一双混浊的大眼睛里流露出恐惧的心理，厚厚的嘴唇颤抖着。



	 



	　　“cia人员吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“啥目的？”



	 



	　　“我说之前，请问你们是什么人？”



	 



	　　“到帕卡斯去救艾米莉。”



	 



	　　“艾米莉，监禁在帕卡斯，是白人要员的女奴。”



	 



	　　“带路，去找艾米莉。”



	 



	　　“看见篝火，我们以为你们是kgb……。”



	 



	　　“kgb，要杀吗？”



	 



	　　“要杀，他们杀了我们许多人。”



	 



	　　“为什么在原始森林中还要互相残杀？”



	 



	　　“我们不明白，但我们和kgb都要捉绿色人，你们知道吗？”



	 



	　　“知道。”



	 



	　　“我们的目的是抓绿色人，想比对方先抓住绿色人，其他情况我们就不清楚了。”



	 



	　　“到帕卡斯有多远？”



	 



	　　“直线距离不到一公里。”



	 



	　　“特意来迎接我们，辛苦啦！给我们带路吧。”



	 



	　　“行。”



	 



	　　史马托看见死去的伙伴点头说。



	 



	　　米格尔从死者身上搜出一件奇怪的东西，绿色的橡胶制品，张开看了看。



	 



	　　“这不是假面具吗？”



	 



	　　皮萨罗说。



	 



	　　“如何使用？”



	 



	　　关根问史马托。



	 



	　　“kgb用枪杀人。印第安人用在箭头上涂有神经毒素的吹筒箭杀人，目的是恫吓绿色怪物。”



	 



	　　“总之，是不让去绿色人区吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“绿色人杀了许多人？”



	 



	　　“我们被绿色人杀了一百四十多人，德古拉被杀了多少人不请楚，但一定还是不少的。那些家伙是一群怪物，打印关枪都不起作用，谁看见绿色人就要被杀死。要去怪物区，应有死的准备。军犬也过不去。”



	 



	　　史马托的说话表情充满着对绿色人的恐惧。



	 



	　　“塞多罗，帕卡斯的情况怎么样？”



	 



	　　“现在，帕卡斯大约有三千黑人移民，据说将来要移入二三千万黑人。cia要员的住宅区在帕卡斯基地的西边。总人数经常保持在三百名左右。其中有一百名是科学家，他们研究什么我们不清楚，非工作他员进不了研究室和医院。”



	 



	　　“艾米莉在什么地方？”



	 



	　　“住在干部公寓，传说当女奴。”



	 



	　　“乔纳桑·亚可比和艾米莉在一起吧？”



	 



	　　“我不清楚，听说只抓住艾米莉。”



	 



	　　“干部公寓住多少人？”



	 



	　　“九个人。”



	 



	　　“警戒如何？”



	 



	　　“基地周周安装了红外线警报装置。”



	 



	　　“只有那种装置吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“明白了，给我们带路。”



	 



	　　关根站起来了。



	 



	　　“米格尔把史马托的手反绑起来。



	 



	　　“我知道的全讲了，不要杀了我吧。”



	 



	　　史马托边走边央求说。



	 



	　　“我讲的全是实话。不要杀了我吧。”



	 



	　　关根想，可能说的是实话。在森林中什么样的残暴行为可能发生，杀人不留一点儿痕迹，这就是绿色地狱的含义。史马托害怕在绿色地狱中遭到杀害。


w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第五章　绿色奇人



	　　1



	 



	　　帕卡斯基地分为两个组织，一个是亚马逊资源开发研究所，另一个为地方病研究所，两个组织各自独立。地方病研究所基地一般人禁止出入，研究所分五个部。第五研究部搞基础医学研究，是警戒最严的地区，艾米莉就关押在那里。



	 



	　　离两个基地较远的地方有个小城镇，那里是一般职员住宅区，有黑人移民住宅区。有教会、警察、工厂、发电厂、超级市场、体育馆等设施。当然还有农场、畜牧场。



	 



	　　地方病研究所约有cia要员二百人，科学工作者约一百人。



	 



	　　史马托全盘吐露出这里的情况。



	 



	　　地方病研究所平时有五十人左右担任警卫，但今天只有几个人，其他人都外出围捕绿色人去了。



	 



	　　科学工作者研制出一种爆炸麻醉气体弹，用特制的兵器发射麻醉弹，爆炸后瞬间在十米内扩散麻醉气体。这次他们带着这种新式武器分成几个组向绿色人区域进发了，据说是信心百倍地去围捕绿色人的，只留下包括史马托在内的八个人担任警卫。



	 



	　　史马托四人接到监视塔发出的联络信号，说有人在密林中燃起篝火，就立即跑出来，出来的四个人有三个人被干掉了。基地里仅剩下四名警备队员。干掉这四个人倒不费啥事。



	 



	　　关根十郎接近地方病研究基地。



	 



	　　这是开辟森林而营建的基地，其直径约三公里的圆形基地，周围安装有红外线报警装置。从人的身高位置到地面的位置安装上三根红外线探测器。从地面钻过去是不可能的，只能跳过去。



	 



	　　关根十郎毫不费力地跳过去了，米格尔、皮萨罗、布朗科、史马托四人过不去，找来枯树干攀越过去。



	 



	　　关根十郎对米格尔叮嘱说：“我没喊打，别开枪！”



	 



	　　里边有现代建筑五层楼的研究楼五栋。研究楼周围是住宅楼。



	 



	　　“干部楼是哪栋？”



	 



	　　“那一栋，”史马托指着西边亮着灯的建筑，住宅的一大半没亮灯。大概是外出逮捕绿色人的cia要员的住宅。路灯到处亮着。



	 



	　　史马托带路，一行靠近了研究楼。



	 



	　　突然史马托跑起来，在离研究楼20米处，立即响起警报。



	 



	　　“狗东西！”米格尔骂道，端起冲锋枪扫了过去，史马托倒下了。



	 



	　　“卧倒！”关根十郎边向庭院绿地冲去边喊道。



	 



	　　史马托没有讲出研究楼周围安装有红外线探测装置。米格尔枪是应该的。



	 



	　　艾米莉在床上听到警报时，正遭到格来戈·波瓦博士蹂躏着。波瓦是第五研究部的主任研究员，年近五十岁。他喜欢捆绑着对人进行肉体折磨。



	 



	　　艾米莉张开双手趴在床上，博士赤裸的身体叠在她的背上。



	 



	　　艾米莉在这儿，成为研究所成员的共同财产。



	 



	　　和艾米莉同样命运的还有八十多位巴西籍女人，她们大多是这里的总管从人贩子手中买下来的，是cia组织专门用来满足其成员的欲望的。



	 



	　　波瓦博士正有节奏地运动着，床边上的电话铃响了，他拿起电话，是警备队长吉米·托马斯打来的。



	 



	　　“明白了，吉米，赶快出动！”波瓦回答说。



	 



	　　“让你看看有趣的，走！”他解开艾米莉的绳索，把她带进办公室里，安放好电视摄像接收机。



	 



	　　“听说仙石文藏一伙的关根十船在当地人的带领下来救你来了。现在只有四名警卫人员，要求援助。看吧！那些是什么人，明白吗？”



	 



	　　屏幕上出现十名异常矮小的赤裸男人。



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　“是土著人。他们从小孩开始进行特别训练，让这些人来收拾仙石文藏一伙吧！”



	 



	　　波瓦将艾米莉从背后搅着，抱上自己的膝盖。



	 



	　　“这些人的肌肉力量是普通人的三倍，动作速度快约二倍，简直象跳蚤一样飞来舞去。是可怕的残杀者。”



	 



	　　波瓦一边说着一边上下抖动着身体，艾米莉一声不吭地听着。



	 



	　　“我命令你们！”巨大的屏幕上排列着数十名经特别训练的士著人。



	 



	　　“侵略者来了，你们拿起武器杀，室外的人都是侵略者，一定要把他们杀光，杀完后立即回来，快去！”影像消失。



	 



	　　“这些家伙使用的武器是山刀，他们横挥山刀在空中飞舞，敌人刚看到他的身姿时头已被砍落在地。也就是说，你是救不出去的，永远这样为我所用。知道吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“别抱任何希望。”



	 



	　　“明白了。”



	 



	　　“好好服从，艾米莉。”



	 



	　　“卧倒，有敌人！”关根喊道。



	 



	　　他们来到干部楼附近。警报四起，端枪扫射也没人出来。各栋楼房的灯火全都熄灭了，基地一片黑暗。关根感到这里充满杀气，杀气的凝集，浸刺着皮肤，快速接近着，可怕的时刻就在眼前。关根沉着地等特着。



	 



	　　在前边的暗处出现了像小矮人似的男人，转眼间崩跳着袭击过来。



	 



	　　洪关根端起手枪瞄准目标连击四发，打死四人。米格尔用冲锋枪卧地扫射着，打倒两人。



	 



	　　皮萨罗用手枪应战着，正要击发第二枪时，一小矮人像崩豆子似的从空中跳降而来，将皮萨罗的头砍落下来，他最后看到的仅是横挥过来的山刀。



	 



	　　布朗科击完手枪里的子弹也没打中目标，丢掉手枪抓住来福枪正要射击时。动作快如棱，形似小猴的矮人从背后飞在地跳过来，头被砍落在地。



	 



	　　关根背靠树干，右手握着矮人的山刀，四个矮人向他杀来。关根用剩下的两发子弹击毙了二人，丢弃手枪。两个矮人从空中左右挥刀砍来，山刀将至的刹那，关根一跃而起，立在头顶上的树枝上，又立即跳下。在跳下的同时刀劈正欲跳上树枝的一个矮人的头盖上，最后一人横舞山刀跳跃过来。关根一刀砍下他的右腕，矮人落地倒下，正欲左手握刀劈来时，关根又将其左腕砍下。



	 



	　　“没事吧！”他向卧在附近的米格尔问，又将枪里装上子弹。



	 



	　　“朋友！”



	 



	　　米格尔的哭声使他想起另外两位伙伴，上前一看，二人已经死去。



	 



	　　“妖，妖怪，可恶的妖怪。”米格尔悲切地哭喊着。



	 



	　　“走吧，米格尔。”



	 



	　　他们向前走去。



	 



	　　室外枪声四起，不一会儿，又停了，接着又是几声手枪声，又消失了。



	 



	　　“结束了，来救你的家伙的脑袋都搬家了。”



	 



	　　艾米莉沉默不语，心想仙石文藏及他的伙伴怎么会这样轻易地被干掉呢。但是，前来营救的是关根十郞，就他来说是难以对付经杀人狂训练的十个土著人的，看来没指望了。



	 



	　　就在这时，门被撞开，关根站在他面前，波瓦惊叫一声。



	 



	　　艾米莉站起来，关根无言地递给她一把山刀，她接过山刀，走向波瓦。波瓦乞求着退到墙边，艾米莉向赤裸的波瓦腹部连砍几刀。



	 



	　　艾米莉穿着男式探险服，一行走出干部楼，没受到任何反击就进入了热带丛林。



	 



	　　“尼娜被杀害了吗？”



	 



	　　进入森林后，关根向艾米莉问。



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　艾米莉一行遭到一伙绿面人袭击后，乔纳桑·亚科比及四个随员被吹筒箭射死了。尼娜与另一个随员正向附近的小河边走去，遭到袭击时，艾米莉的惊叫声，她们一定听到了。



	 



	　　艾米莉在那里被那伙人捕获，然后被强行带走了。尼娜怎么样了就不知道了。



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　“刚才那十个土著人呢？”



	 



	　　“杀了。”



	 



	　　“全都杀了？”



	 



	　　“嗯。”



	 



	　　“太好了。”声音颤抖地说。直到这时，艾米莉发抖的身体才平静下来。进入丛林后，逃出虎穴的喜悦心情才涌上来。



	 



	　　“那些家伙搞这研究所的企图是什么？”



	 



	　　“不知道，但‘改造人’这词倒听说过几次。”



	 



	　　艾米莉不知道改造人意味着什么，但略微知道具有五个研究部的地方病研究所是专为这个而开设的。波瓦说过那些从儿童时就进行特殊喂养，专门训练而成的十个土著人，肌肉力量是普通人的三倍，动作敏捷快一倍，达到这种程度紧靠训练是不行的，必须进行某种特殊性的调养。



	 



	　　投入百名科学工作者就是为此目的吧。共同支配艾米莉的五名研究人员谁都守口如瓶，虽然偶尔听到过改造人这词，除此之外，什么也没听说过。今晚波瓦让她看到的只不过是他们研究的一部分。



	 



	　　“绿色人是怎么回事？”



	 



	　　“绿色人也听说过，仅听到而已，其他一概不知，我只不过是他们的女奴。”



	 



	　　“是吗？”关根了解到了大体的情况。c1a在塞多罗内建的这个研究所，研究对象是绿色人。若要逮捕绿色人，得投入大量人力物力。绿色人对暗杀、奇袭、攻击以及其他行动都能发挥惊人的威力，没有人能与他们打白刃战。逮来绿色人进行研究是他们的目的，同时进行人种改造研究。像小矮人似的土著人不是一般人，他们逮来绿色人研究后，也许目的是使之与改造的土著人相交配。



	 



	　　想必kgb也在德古拉进行同样的研究。



	 



	　　2



	 



	　　cia没有追击，大概是倾巢出动去猎狩绿色人的缘故。



	 



	　　关根十郎和米格尔一起带着艾米莉往回走，准备回到沃佩斯再把艾米莉送往圣保罗。和米格尔一起再次进入热带森林，单独调查绿色人，想办法与绿色人接触。也许他们不是人类种族，但从使用吹筒箭来看的确是人，或者说是还没进化的人。若是那样必须加以保护，若照此下去，用不了多久就会被cia或kgb残杀而灭绝。不知道绿色人有没有语言，总之得接触试试。



	 



	　　在返回途中的第二天中午，关根发现前边有什么东西，是人，还是野兽，他感觉到是人释放出的热量。



	 



	　　他让艾米莉和米格尔停下，自己靠近去。像是土著人似的赤裸男子倒在地下，身子痛得直打滚。



	 



	　　他叫来米格尔，问他听得懂不土著人说什么？



	 



	　　“试试看。”米格尔蹲下身子，向抱着肚子痛得乱滚的人，用哲族语、卡莱巴语、亚拉瓜库语、马库语、马瑙语、加勒布语等所知道的支言片语寻问着。



	 



	　　“大概是马库族，他说肚子痛得要死。”详细的情况连米格尔也不知道。但有一点可以肯定，他不是土著人，因为说肚子痛这句话是用的马库语。



	 



	　　“给他吃药。”



	 



	　　“朋友，吃下！”米格尔把止痛药和阿斯匹林一起放到他嘴里，叫他咽下去。



	 



	　　马库族基本上没接触过现代文明，不是凶暴种族。但使用的咒术很可怕。



	 



	　　几分钟后，他站了起来。看来药物对他很起作用。



	 



	　　“从哪来？”米格尔问。



	 



	　　“那边来！”他指向东北方。



	 



	　　“你叫什么名字？”



	 



	　　“亚尼。”



	 



	　　“在干什么？”



	 



	　　“出来打猎遭到土著人的追赶伙伴们都各自跑散了。”



	 



	　　“这一带土著人多吗？”



	 



	　　“没有，是偶然跑来的。”亚尼急忙环顾四周，黝黑的脸上现出对土著人的恐怖感。



	 



	　　“问他看见过白人女子没有！”关根想起尼娜的事。



	 



	　　“你看见过白人女子吗？”



	 



	　　“见过。”



	 



	　　“在哪里？是在什幺地方见到的？”米格尔加重语气问。



	 



	　　“她们是帕塞族的守护神。”



	 



	　　“帕塞族不是很早以前就灭绝了吗？”



	 



	　　“帕塞族是马瑙族的一部分，尽管灭绝了，和土著人一阵从马瑙族里分离出来的。帕塞族是凶恶的种族，拥有大量奴隶。”



	 



	　　“是白人女奴隶吗？”



	 



	　　“不，白人女子是神。奴隶是其它种族的，很久很久以前帕塞族就把许多白人女子奉为神。”



	 



	　　“很久以前特的话……”米格尔看着关根。



	 



	　　“这小子在撒谎，很久以前白人女子根本不可能到这偏僻的地方来。”



	 



	　　“等等，”艾米莉插话说，“在亚马逊很早以前就有亚马逊人的传说。传说有一位白人女战士……。”



	 



	　　“那不能信，那是胡说。”米格尔否定道。



	 



	　　“在印第安人中，也有生下来斯是白皮肤的，也许是从这来的传说吧。”



	 



	　　“也许是传说，可是亚尼说的是真的呢。”艾米莉听到把许多白人女人奉为神时，脸色阴沉下来，只要不是奴隶就好些，但一定是被监禁着。是被绑架来的话，可想像而知是多么痛苦呵。



	 



	　　“问他能不能带路。”关根对把白人女子奉为神这事感兴趣了。



	 



	　　“能带我们去帕塞族村吗？”



	 



	　　“可以，但是被抓住的话，就会成为奴隶的呀。”



	 



	　　“别担心，我们有这个。知道枪吗？”米格尔端着冲锋枪说。



	 



	　　“知道。”



	 



	　　“那么带我们去。”



	 



	　　亚尼无可奈何地答应了。



	 



	　　在亚尼的带领下出发了。说是距离西北方向三天的路程，但印第安人说的三天一点不可信，途中打猎一天，也算一天路程。



	 



	　　头一天一点没事。第二天下午路遇五具白人男子尸体，五人都是被枪打死的。三人是kgb人员，两人是cia人员。



	 



	　　“看来是双方在森林中互相袭击打死的。这亚马逊太寂静吧！”米格尔气愤地说。



	 



	　　“可不是吗。”关根点头表示同感。



	 



	　　“这里是巴西，不是这些家伙的王国，让他们胡搅得……。”



	 



	　　“怎么啦？”看着话语含糊的米格尔。



	 



	　　“没啥。”米格尔笑着说，“突然觉得这里不是巴西，这里有土著人在徘徊，有绿色人，有不通情理的印第安人。究竟是哪个国家呢？”



	 



	　　这里没有国家概念，是个巨大的绿色地狱。



	 



	　　“别动……”突然关根停下脚步。



	 



	　　“快到树干后面去！”他向米格尔和艾米莉指示说。



	 



	　　绿色的地狱以死神般的目光盯着这一行人。右前方的树上潜伏着杀机。



	 



	　　“是绿色人，别动！”叮咐二人，关根慢慢向前走去。心想我不是他们的敌人，要能与他们对话就好了，若不是语言障碍也许能与绿色人相通融的……。



	 



	　　两个充满杀气的家伙正对着关根，而关根小心翼翼地向前靠近。两个家伙正潜伏在巨树枝干阔叶之中，突然杀气一晃，两根毒刺向关根飞袭过来，正对准他的面部，毒刺将至之际关根一闪，两个绿色人落荒而逃，关根紧追其后，迫约二百米的地方树冠停止了晃动。四处搜寻也不见绿色人的踪影。杀气消失了，关根心想，总算接触了绿色人，但什么也没获得。



	 



	　　关根站立着不动，过一会儿才返回去。心想；真难对付呵！的确是可怕的家伙。要想接触他们，迎来的却是一齐袭来的几根毒刺。想到这，不由得出了一身黏汗，他们为避开绿色人区域向西进发了。



	 



	　　亚尼说的路程是对的。出发后第四天早晨就接近帕塞族村子，亚尼说，不懂他们的语言，起不了作用，就溜回去了。



	 



	　　“朋友。怎么办？”



	 



	　　“只好进去试试，懂帕塞语吗？”



	 



	　　“他们说马瑙语的话还勉强。”



	 



	　　“进去试试。”



	 



	　　“是凶暴种族怎么办？”



	 



	　　“不去试试谁知道。”关根带头进入村子。



	 



	　　在村口，两个持长矛的人看到他们三人，喊叫着跑了。不一会儿，大约四十多人拿着长矛和短弓走了出来，都赤裸着，女人们用树木纤维织的小布头遮住下身，男人的面都身体都用迷彩色装饰着。



	 



	　　米格尔用马瑙语喊叫着，同时手指扳着枪机。一个头戴羽毛装饰头冠的像是酋长的人，面带敌意地问：“来干什么？”



	 



	　　“听说这里有白人女子，想见见她们。”



	 



	　　“不能见，快回去！”



	 



	　　“无论如何想见见，就一会儿。”米格尔坚持说。



	 



	　　“不能见，白人女子是我们的神，把她留下，你们回去。”酋长用长矛指着艾米莉。



	 



	　　“白人女子是什么时侯有的？”



	 



	　　“自古以来就有了，她留下，你们走。”



	 



	　　“那怎么行，朋友，我们走好了。”



	 



	　　话还没说完前排的十几个人就拉开了弓箭盯着米格尔。米格尔用机枪猛烈扫扫射着，抢声振荡着大地，帕塞族的一大半被击倒在地，剩下的四处逃窜，酋长也倒下了。米将尔又换了一棱子弹。



	 



	　　“朋友，我们撒吧！”



	 



	　　“不，既然来了。就不能逃走！”关根踏进村子，村里排列着用椰子叶修葺的小屋。



	 



	　　他们把艾米莉挟在中间向前走去。大部分小屋都住着奴隶，小屋前有木桩，把奴隶的手足，捆绑在木桩上，只在使用他们时才解开绳索。奴隶们以痴呆的表情看着这三个人。小屋没有人影，大概是被冲锋枪的扫射声惊吓而逃跑了。



	 



	　　村子四周是旱地，种着甘薯。也没有毒箭飞来。



	 



	　　“朋友，你看那里！”米格尔指着村子中央的一座建筑物，只有那个建筑物才有用粗木料做的墙。



	 



	　　“像是在那里。”关根点头说。



	 



	　　走近从缝隙往里看，里面全是赤裸的白人女子。艾米莉走过去，有一女人注视着艾米莉。



	 



	　　“尼娜！”艾来莉高兴地喊道。



	 



	　　尼娜兴奋得说不出话来，眼里噙着泪花，艾米莉从缝隙里拉着她的手。



	 



	　　房屋的门用粗大的门拴插着，米格尔打开门栓，赤裸的女人们跑了出来。艾米莉和尼娜哭着拥抱着。被监禁的八个白人女子以直愣愣的表情，失去意志的眼神盯着他们一行。米格尔用英语与她们搭话，可她们毫无表情，谁也不开口。关根无言地看着她们，她们不是一般的女人，可以说具有高贵的容貌和身肢，并具有细腻白晰的皮肤。



	 



	　　艾米莉等尼娜不哭了，问了具体情况，可连尼娜也不知道详细情况。在密林中分散后徘徊走着，被他们抓来，关在这里。向女人们打听情况，可没人懂俄语。女人们不懂得语言，不讲话不聊天，一天到晚不言不语地坐着，或躺着。尼娜气得简直要发疯。关在这里以来只有一个白人男子被进来过，那男人也是痴呆的。



	 



	　　尼娜所知道的就这些，连她自己也觉得痴呆了。她监禁以来有过两次民族节日。全部女人被带到广场上，全都赤裸着坐在椰子叶上，被奉为贡品，看着土人们跳舞。



	 



	　　艾米莉看着这些女人们，在她们身上可模糊地展现出早年的亚马逊人的影子，也反映着悲哀的南美大陆。



	 



	　　3



	 



	　　要带走八个亚马逊人可不是容易的事。艾米莉和尼娜还行，能懂得意思，而这八个女人就难办了，她们都不懂语言。叫走都不知道，只要不强行拉着走就不动弹。对关根来讲，这是一大难题。



	 



	　　用绳子把八个女人拴着由艾米莉和尼娜拉着走出了帕塞村。八个亚马逊人赤裸着，没有衣服、鞋子。米格尔和关根剥下藤蔓植物皮，裹在她们脚上，进入森林后再给她们做鞋。



	 



	　　没走多远，亚马逊人的脚就磨破了，淌出了血。米格尔和关根剥来葛藤树皮，这种树皮韧性好，代替鞋子很不错。在热带森林里到处长着手腕粗的葛树，所谓绿色地狱就是指这种植物。四周环绕的葛树多得无法转动身子，因此拿这来做鞋子简直不成问题。



	 



	　　高地上蚊子少，但还是给她们吃了驱蚊药和防疟疾药。米格尔和关根给女人们的脚上裹葛树皮，女人们毫无表情地看着，双腿叉开，阴部裸露着，没有一点羞耻感。



	 



	　　“畜生！”米格尔吼叫着，不由得发起火来。



	 



	　　八个女人无论到哪里都具有毫不逊色的容貌和身姿，米格尔的眼睛不知往哪里看才好。



	 



	　　“朋友，没关系的。”关根看到他那欲火中烧的样子。



	 



	　　“真的没关系！”充血的眼睛盯着关根。



	 



	　　“真的没事。”关根答。



	 



	　　米格尔拉着一女人的手慌强地跑进了密林深处。关根仍默默地裹着树皮。



	 



	　　可以推测，因权势之争逃亡的西班牙贵族的一部分，分别进入了亚马逊，历经几代组成了亚马逊人集团，这八个女人属于西班牙人血统，而每个女人都具有相似的容貌和身段。也许确实有过亚马逊人，后来因敌不过栖息在热带森林里的土著人被灭绝了。仅少数女人被帕塞族举为神商生存下来，这期间不知经过了多少年代。



	 



	　　土著人一定也曾养育过几个传种用的男人，女人怀上孕就把他们杀了。生下来的孩子中，男的留下一两人来配种，其它都杀掉，女的全喂养。可能这八个女人就是这样生存下来的西班牙贵族的后裔。在相似的相貌里有着近亲的血缘关系，全都是痴呆的，正是近亲血缘带来的弊病，可想象这八个女人那漫长而沉重、悲哀的过去。



	 



	　　米格尔带着女人回来了。他说这女人象木偶似的的，叫她身体怎样就怎样，没有反应，这对他来说倒很满意。



	 



	　　米格尔又接着为女人缠脚。



	 



	　　他们做好鞋，裹好脚，又出发了。关根打头阵，米格尔压后。由于去了帕塞族村，增加了三天的路程，到登陆地点大约需五天的路程，可是带着八个赤裸的女人，就要多用一倍的时间。在靠近哥伦比亚边境的高地上，晚上气温急剧下降。为了保护这些女人，必须搭个小屋，烧火取暖才能过夜。他们一行步履艰难地走着，行程很慢。在走出帕塞村的第二天，走在前面的关根遇见两具土著人的尸体，是被枪击毙的。“是cia或kgb干的。”米格尔看后自言自语说。



	 



	　　“可能是。”



	 



	　　这里离绿色人区域不远，由于是枪杀的，可以判断除此两者以外不会是其它人干的。



	 



	　　“尽管那样，可这些家伙是不会服输的。”米格尔不安地说道。



	 



	　　土著人会孤注一族人的存亡大量聚结起来，像惨杀残残忍的电影摄影队的白人男女那样复仇。这里是塞多罗和德古拉的死斗地带，必须撤退。



	 



	　　而对土著人来说，也有不能匹敌的绿色人区域，但尽管这样，土著人也不愿离开。



	 



	　　尸体是两日内死的，必须马上离开这是非之地。大约半天路程的地方应有条何。可女人们的步伐沉重，没走多久就走不动了。她们生下来基本上没走过路，没法，只好边走边休息。



	 



	　　还没走到河边，关根领悟到有一种被包围的感觉。不仅仅是被包围着，还有一种从没有过的凶杀气氛。他叫来米格尔，把这情况说了。



	 



	　　米格尔脸色苍白地问：



	 



	　　“是土著人吗？”



	 



	　　“可能是。”



	 



	　　“要是袭击来了，我可坚持不了。”他紧握冲锋机的手微微抖动着。枪里只有几发子弹，手枪里也只剩三发。关根枪夹里也只有几发子弹了。



	 



	　　“多少人？”



	 



	　　“比较远，弄不清楚，总之不少。”



	 



	　　“怎么办？”米格尔眼睛鼓得大大的。



	 



	　　“得赶快到河边去再说。”



	 



	　　在密林中遭到袭击将防不胜防，关根倒不怕。可是八个亚马逊人及艾米莉和尼娜毫无战斗力，一旦米格尔遭杀害，关根就更无力支撑了。回想起两个白人女人惨遭土著人凌辱，挖掉下身，割下乳房那凄惨情景，真叫人毛骨悚然。



	 



	　　关根他们加快了步伐向河边走去，大约三个小时总算到达河边。



	 



	　　土著人一直包围着跟来。



	 



	　　关根让女人们聚集在河边上，米格尔站在她们前边保护着，自己前去侦察。



	 



	　　仅关根和米格尔两人的话，怎么也能突围出去，但要带十个女人突围简直不可能，只有寻找个安全地带。



	 



	　　关根想，或是躲藏起来，让过土著人，或者我一人与他们死斗，又担心这期间她们的食物问题，最大的难关是河水挡住了去路。



	 



	　　河顺流而下，将沿河的森林分开，那里是帕塞族与土著人领地。不知他们为何大量聚集着，也许是因为夺走了帕塞族的白人女子，枪杀了村子里一大半人，帕塞族还会有其它村落，于是聚集起来报仇。另外，土著人被残忍电影摄影队杀害了几个同伴，在报复时被米格尔他们打死了几人，因此帕塞族和土著人联合组成大包围圈。



	 



	　　如果那样就没指望了，仅关根倒能突围，可艾米莉等人就会遭到凌辱和残杀。



	 



	　　经过一个小时的侦查，他发现了一个避难场所。在河的中间有一沙洲，沙洲上挺着茂密的灌木和茅草，河宽约百米。



	 



	　　关根返回去，带着一行前去。割下粗粗的葛藤，米格尔手持藤的一端先渡过河去固定后，又返回来。艾米莉和尼娜会游泳，沿着葛藤不费力就渡到了沙洲。关根—个一个地把八个白人女子送过去，米格尔在旁看守警戒保护着。



	 



	　　全部渡过去已是傍晚了，米格尔留下来保护女人们，关根去找食物。



	 



	　　大约一时，他射到一条河豚，又找到许多含水分多的蔓藤，这种蔓藤一切开，就会流出许多优质水来，于是砍了一大捆背回来。在热带森林里可以从这类蔓藤中得到水，而混浊的河水是不能饮用的。



	 



	　　米格尔准备着晚饭。艾米莉和尼娜紧挨着，不说一句话。八个亚马逊人挤在一团，她们那毫不在乎的面容在火光下显得异常苍白。关根割来茅草，要在太阳落山以前，使这些女人有个草床落窝。尽管在赤道线上，早晨和夜晚还是相当冷的。



	 



	　　艾米莉和尼娜帮着搬运着茅草。尼娜被捉去时是穿有衣服鞋子的。搬完后一起围在篝火周围，烧烤着米格尔调料的河豚肉。



	 



	　　“把这带上好些。”关根把米格尔给的手枪递给艾米莉。



	 



	　　“装有三发子弹，天亮后我去侦查，这里有米格尔保护着。要是我被杀了，米格尔也死了，你就先打死尼娜，然后打死自己。若是被土著人抓住会被他们轮奸，然后挖掉下身，割掉乳房的。”



	 



	　　关根把那惨无人性的辱凌情景向艾米莉说了。她默默地接下了手枪。



	 



	　　吃完饭后，夜幕降临，笼罩着大地。关根担任前半夜的警戒。艾米莉和尼娜坐在篝火旁。米格尔也赤裸地钻进全裸的女人群里，于是茅草堆里蠕动起来。



	 



	　　“真是巴西人的气质呵！”艾米莉低声叹道。



	 



	　　“他的两个同伴被杀了，现在又遭土著人的严密包围，现在是生死难卜，没办法，由他吧！”关根小声说。



	 



	　　“你……？”艾米莉看着关根的脸。



	 



	　　“我能控制自己。”



	 



	　　“可是有那种必要吗？如果我和尼娜你愿意的话……。”



	 



	　　关根真想那样的话，会上前抱住艾米莉和尼娜的。艾米莉曾是性交用奴隶，白天晚上受到几个男人的玩弄，而自己主动想和他人拥抱欢乐的念头，已从记忆中远逝而去。但现在，反正要在这绿色地狱里死去，倒不如和自己所喜欢的人一起沉溺于男女交欢之中，然后死去更好。



	 



	　　关根没有回答。



	 



	　　“那些女人不懂得男女交欢之乐，常常被动地受人摆弄，我也曾是这样。在这即将死亡之际，我喜欢你，我爱你，让我们相爱之后再去死。摆脱奴隶的证明，就要要自由地爱。”



	 



	　　“并不一定就要死亡的呀！”



	 



	　　“你不喜欢我和尼娜是吗？”艾米莉盯着他的侧面。



	 



	　　关根被火焰映照的脸庞上洋溢着豹子似的精悍。



	 



	　　4



	 



	　　cigs。cigs是“森林作战部队”的简称。司令官卡瓦尔坎奇四十四岁，是巴西陆军上校。原是空降部队司令官。



	 



	　　cigs的本部在亚马逊州的首府马瑙斯。cigs是由巴西各部队选拔出来的精锐官兵组成，是一只训练部队，不是作战部队。但时常拥有最精锐的队员三百名，随时都能出击作战。cigs的象征是美洲虎，队员胸前佩有美洲虎标记。



	 



	　　拥有广阔的热带森林的巴西，森林作战能决定国家的命运，一支不能在森林里作战的军队是毫无用处的。



	 



	　　cigs是一九六六年建立的，还接受来自欧洲各国、南美各国以及南朝鲜等国的训练兵。美国具有武器上的压倒优势，可在越南战争一败涂地，于是cigs身价一跃上升。



	 



	　　美国军在越南森林战中设了据点，然而据点成了致命的弱点，而cigs打仗不设据点，打游击是它的看家本领。



	 



	　　十树吾一作为cigs的特别教官三月二十四日来到马瑙斯机场。



	 



	　　司令官卡瓦尔坎奇上校特别偏爱日本，小时侯就跟日本武术家学柔道、剑术，长大后更醉心于大和魂、武士道、日本军人精神，是位彻底的日本偏爱者。



	 



	　　cigs制造出一种特殊武器，是兼备有铲、刀、掷剑等功用的万能武器，卡瓦尔坎奇命名为“撒手剑”。卡瓦尔坎奇请求特警队长弗郎西斯科罗博什，为cigs派一位能干的日本武术家。罗博什介绍了天星清八。天星又把这事给十树吾一讲了。



	 



	　　十树吾一立即答应：让我去。他想去亚马逊找关根十郎，于是就马上出发了。



	 



	　　来到cigs本部的第二天，他向司令官卡瓦尔坎奇提出要求，让十五位持撒手剑的顽强猛士和我决斗，杀死无论。瓦尔坎奇听后不感兴趣，认为那不是个人技艺所能战胜的，十树他太狂妄了。



	 



	　　十树看到他不感兴趣的样子，尖酸刻薄地说：cigs都是一群懦弱的胆小鬼。这话使卡瓦尔坎寄非常生气，同意了决斗。



	 



	　　兵营的广场上聚集了数百人，站在中间的十树与十五名精锐队员对峙着，距离约十米远。



	 



	　　起先卡瓦尔坎奇气得脸色发青，决定把弗朗西斯科介绍的日本武士杀掉，可是事情到了这个局面时，他又不知如何是好。cigs队员为十树的狂言气得杀气腾腾。卡瓦尔坎奇命令比赛开始。十五名精锐队员走出来。十树手握一根一米长的短棒，他跑上去，转眼就突入到十五名队员的中间。



	 



	　　十树左右挥动短棒，同时出脚左右踢打，出脚迅猛，动作如闪电很快就将对方的撒手剑纷纷击落在地。不一会儿就打倒数人，其他人一齐舞剑向他击来，十树起身一跃从他们的头上越过，站在他们的背后出手击去。棒与剑啮合交错着，在啮合的同时对方的身体又成了脚踢的目标，接着又打倒几个。



	 



	　　卡瓦尔坎奇命令停战。此时十树吾一已打倒了十一人，剩下的四人丧失斗志逃到一边去了。撒手剑根本够不着十树的身体。即使几把同时击来也刺不着，投出的撒手剑更挨不上边，这不是一般人的武艺。



	 



	　　十树丢下短捧，对他来说这十五人只不过是群没有武艺、技术基础的普通人而已。他们动作太迟缓眼睛不灵，对十树的动作感到眼花缭乱。



	 



	　　三天后，十树带领十名精锐队员溯沃佩斯河而上，进行森林训练。



	 



	　　卡瓦尔坎奇要求在营区教练武术，而十树倔强地主张进行森林训练。十树的技艺不是一教就会的，动作敏捷是要点，眼睛必须随机迅速地把握事态，一般人是达不到的。



	 



	　　一行乘双引擎飞机飞抵沃佩斯城，在那里换乘摩托艇沿河而上。十树吾一在圣保罗与弗朗西斯科全面并取得了情报，与关根十郎获得的情报一样，关根已向抓住艾米莉的塞多罗追去。于是十树决定追赶他们，去寻找艾米莉。



	 



	　　在沃佩斯，他查明关根一行乘货船向北边的支流溯行而去的。他也溯流而上。出沃佩斯的早晨，他发现了关根一行停靠的货船，于是就跟着进了密林。十名队员不愧是密林里训练出来的，在渺无人迹的密林里一天行走三十公里，从没人踏过的原始森林一天也能行走十二点五公里。



	 



	　　原规定的武器配备是步枪及弹药两百发，医护兵带有毒蛇血清、防疟疾药、驱蚊药等。另外每人带上撒手剑和山刀。可是十树只让队员带药和手枪、山刀，在森林里作战不一定要全副武装，因为森林战的短距离作战，不需事步枪类的远距离武器。主张避行用手枪击溃敌人的快速作战训练。弹药每人只带十发，十人百发，可消灭百个敌人，不那样就没有胜利的把握。



	 



	　　一般，森林里用貘搭运弹药，因为马进不去，也没饲料。貘能栖息森林，行动自由，饲料也丰富。



	 



	　　他们进入密林的第二天，遇到一群印第安人，人数约二十多人，背着货物慌慌张张地赶路。



	 



	　　“怎么啦？”索瓦列斯大尉问道。



	 



	　　“士著人大量聚集着，到处袭击村庄，所到之处大肆屠杀抢劫，可怕极了。”



	 



	　　听到这些，索瓦列斯有些动摇，其他队员也害怕起来。



	 



	　　十树问出了什么事。他们告诉他土著人是残暴无比的原始民族！他们毫无声息地悄悄接近，施放毒箭，连cigs都战胜不了，何况我们仅有十个个，怎么也对付不了那么多的土著人。索瓦列斯主张应该撤回去。



	 



	　　十树嘲笑着，命令继续前进。索瓦列斯强烈反对，十树抓住他大声训斥道：这样的胆小鬼怎么打仗呢，军队害怕原始人就不敢前进，真是废物。索瓦列斯勉勉强强地服丛了命令。



	 



	　　走了两天，行约30公里，哪儿也不见土著人的踪迹。第二夭傍晚，十树喝了威士忌正要睡，两名队员想大便，离开帐篷不远，就一直没回来。十树叫醒全体队员命令禁止外出，他一人前去寻找，在不到十米远的地方发现两人已经死去，额前刺扎着短弓射的毒箭。十树看见尸体眼睛发黑，这时才感到四周充满杀气，沉重的杀气，象浓雾一样笼罩着密林。这是不容忽视的事态。回来后，他告诉大家两人已经死去，“但不用担心，睡吧！”



	 



	　　十树担任着警戒，他警惕着，心想：只要土若人一靠近就设法抓住他。十树目不转睛地凝视着前方，等待其靠近。



	 



	　　实战训练没怎么进行，可死伤者就有了。土著人无缘无故地杀人，在这绿色地狱里不知发生了什么。要杀死他们，杀死几十个土著人为两人报仇。



	 



	　　沉闷的包围圈相连着，像急风暴雨之后的大地潮气一样沉闷，一直到早晨包围圈都没动。于是十树命令出发。他们一动，包围圈也跟着动。——不知关根他们怎么样了。据说他带着三名内地响导去塞多罗了，我们也是去这个方向，关根会不会也遭到袭击呢！



	 



	　　几个小时的行军，来到森林中的一个小山丘上，十树在山丘上布置了队员。八名队员监视着八个方向，无论从哪边靠近过来也逃不过队员们的眼睛，包围圈缩小了，袭击的气氛更加浓厚。



	 



	　　“别浪费子弹。”十树命令队员，他独自下了山丘，他等不及了，要杀将过去，不让那些毫无理由袭击国家军队的土著人活着。他边想边向前突进，要抓住敌人得深入密林百米以内。前面有几个土著人潜伏着，他慢慢接近过去，手指扳住枪机，前面人影晃动，在弓箭离弦之际，弹头也离膛而去。十树猛跑着，毒箭擦身而过，子弹击进了一个士著人的额头，剩下两人落荒而逃，十树拾起短弓，他轻松地向前挺进着。在向左突进约二百米处，他停下了脚步，看见三个土著人的额头被击破，躺倒在地，和十树用枪击破的伤相似。十树环顾四周，只有巴西红色的土壤，尤其是亚马逊区域那没有石头的大地以及树林。到底是谁干的呢！他环视着，这时，周围阴暗起来，狂风骤雨袭来。雷鸣轰击着密林，风雨交加，视野逐渐模糊。只有巨大的树干勉强还能识别，密集的云层在数十米高的上空。



	 



	　　十树只好等待骤雨过去。这时前面一个影子移动着。



	 



	　　“来了！”十树在心里语道。



	 



	　　左前方过来一位充满杀气的大块头，这大概是士著人的酋长或祈祷师或刽子手。十树悄悄地向他靠近，用他来收场。杀掉这家伙，也许土著人会撤退吧！十树心里这样想着。他走出了树荫，大雨仍遮住视线，看不清敌人的面孔。距离十几米，他手握山刀，对方拿着什么武器不知道，是山刀？短弓？长茅？“管他拿的什么武器，我要用山刀砍掉他的头。”意念变成瞬间的动作，十树迎上去，敌人也靠近过来，突然敌人向这边跑过来，十树也冲上去。两人的身体象白色的气雾团漂俘着。十树浑身用力一跃，对方也起身跃起，两人在空中交错着换了个位置对峙着。



	 



	　　“你这家伙是关根小子呀！”



	 



	　　“你这黑豹混蛋，连我都不认识了？”



	 



	　　“真危险，差点伤着呵！”



	 



	　　“你过杀气腾腾的家伙！”关根爽朗地笑着。


www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第六章　暴虐狂潮



	 



	　　1



	 



	　　在仙石原的私宅的草舍中，仙石文藏和瓦希利·科兹罗夫相见了，仙石原是一片广漠的原野。



	 



	　　表面上，瓦希利·科兹罗夫是苏联驻日本使馆的一等书记官，但人所共知，他是kgb（克格勃）第一总局副大佐，kgb在日本的总负责人。



	 



	　　“我希望能够抛开恩怨，和你谈谈。”



	 



	　　科兹罗夫是一个身材矮小的男子，他露出一种很复杂的笑，说道：



	 



	　　“不是恩怨，而是带着一种复仇的心理而来的吧。”



	 



	　　仙石文藏轻轻地一笑。



	 



	　　日本酒端了出来。



	 



	　　“是这么回事。”



	 



	　　科兹罗夫将酒杯送到嘴边。



	 



	　　“和你的国家相互仇视，真是厉害啊！”



	 



	　　仙石文藏捅了捅炭火。



	 



	　　“我是受命为那件事向你们道歉而来的。”



	 



	　　“噢！”



	 



	　　“就是说，虽说是非常难以启齿的事，我们觉得，你们的能力使我们不得不屈服。”



	 



	　　“太谦虚了。”



	 



	　　“不，不是谦虚，是事实。”络利利斯库事件中，亲一局总局长罗曼洛夫中将被你们弄迷了。这次在哇姆齐收容所的决斗中，我们的国境警备队又遭到惨败。就是说，……。”



	 



	　　“人不能和苍蝇相斗……”



	 



	　　“不是苍蝇，是蜂，有剧毒的蜂。”



	 



	　　科兹罗夫的脸色渐渐发青。



	 



	　　“你想说什么？”



	 



	　　“我们已经知道了你们的能力，因此想和你们商量，请你们帮忙。”



	 



	　　科兹罗夫注视着仙石文藏。



	 



	　　一个身材矮小的老头子，穿着一件象儿意穿的、红色羽绒坎肩。现在，只要有一把手枪就可以结束他的生命。皱巴巴的脸上，深陷的双眼目光柔和，但kgb深感这双眼睛藏着东洋恶魔。这双眼睛看上去好象一把就可以抓得稀烂，但一眨眼，柔和的双眼就变成巨大的恶魔。



	 



	　　“这次又是，把别的事情……”



	 



	　　仙石文藏不停地笑。



	 



	　　“率直地问一问，捕捉到一条活鲵，你出多少钱？”



	 



	　　“大概是五千亿日元吧。”



	 



	　　“我们在一个星期内将同样数目的钱存入你在瑞士银行的户头，怎么样？”



	 



	　　“是这以前的赔偿费吧？”



	 



	　　“开玩笑。”



	 



	　　“你们把刺客、西克斯的德罗科派到这里，又掠走我的加代，监禁在络利利斯库，是这些的赔偿费吗？”



	 



	　　仙石文藏看着庭园外面。



	 



	　　三月中旬的仙石原绿意还很少，一株红木瓜含苞待放。



	 



	　　“想请你到巴西去一趟。”



	 



	　　“干什么？”



	 



	　　仙石文藏收回了视线。



	 



	　　“给你五千亿日元，想请你捉两、三个人回来，居往在亚马逊的杰库鲁的未知人种。”



	 



	　　仙石文藏弹了弹炭灰。



	 



	　　“就是这点事情，在那里，我们将不遗余力帮助你。那个人种，我们连接近都接近不了，已经有几百个探险家为这个人种丧了命。”



	 



	　　“未知人种？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“什么样的？”



	 



	　　“这个嘛，在这里不能说。到了那里，再给你解释，不过，概括起来说，这个人种是些极其小的小人，可以看作树上生活族，这个人种，具有我们难以想象的能力。”



	 



	　　科兹罗夫压低了声音。



	 



	　　“捉几个回来，怎么样？”



	 



	　　“这个，没有上司的命令，我不能答应。”



	 



	　　“拒绝了。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“请回去吧，科兹罗夫先生，我已经是隐居的人了。”



	 



	　　“但是，五千亿日元……”



	 



	　　“到了这个年龄，对钱已经不再迷恋了。”



	 



	　　“但是……”



	 



	　　科兹罗夫无话可说了。



	 



	　　仙石文藏要的是最高命令，第一总局长伊洛托·塞尔格恩克中将的命令，仙石文藏一伙对红色国家来说简直是蛇蝎一样，但现在事情紧迫，不得不对蛇蝎谦逊其词，恳求他们了。



	 



	　　仙石文藏接受美国国防部的请求，为他们捕获红色国家建造的原子核潜艇——红鲵，代价是五千亿日元，他提出了同金额的五千亿日元，以洗刷这一耻辱。



	 



	　　然后，他又冷淡地拒绝了。



	 



	　　“好，科兹罗夫先生，让我送送你吧。”



	 



	　　仙石文藏微微一笑，站了起来。



	 



	　　两天以后。



	 



	　　仙石文藏和天星清八相对而坐。



	 



	　　“瓦希利·科兹罗夫到这儿来过了。”



	 



	　　草舍外面，明媚的阳光照耀着庭园。



	 



	　　在荒凉中隐约感到春天的气息。



	 



	　　“他来是想让我去亚马逊，报酬是五千亿日元。”



	 



	　　“让你去干什么？”天星清八问。



	 



	　　“说是让我去捉小人，一个来知的人种。”



	 



	　　仙石文藏注视着天星清八那被太阳照射着的脸。



	 



	　　加代在地炉上烤着鱼干



	 



	　　“大概是绿色人吧。”天星清八漫不经心地回答道。



	 



	　　“什么？绿色人是什么？”



	 



	　　天星侍八是专搞情报的，他的消息网遍布全世界，不管是东方还是西方都有。



	 



	　　关根十郎专门搞科学方面的情报。十树吾一专门搞物质调查，不管什么物资，都有能力在很短的时间内搞到手。



	 



	　　即便如此，天星清八这漫不经心的回答还是把仙石文藏弄糊涂了。绿色人什么的，从来听说过。“一个叫艾伯特·查多克的人在亚马逊地区的深处买了五百万公顷土地，这事你知道吧。”



	 



	　　“知道。时宗君说起过，说他向石川岛播磨订购了一个巨大的漂浮工厂，是他吗？”



	 



	　　“是的，查多克决定在那里每年生产十二万吨米，饲养一万四千头牛，但是，计划失败了。只有飘浮在亚马逊河河口的纸浆厂开了工，而内地的开发则停止了，这是十几年前的事情了。”



	 



	　　“查多克起的社名叫黄金河农业经济开发联合公司，简称cedro。但是在六年以前，查多克就将cedro移交给了cia（中央情报局）。接收了cedro的cia开始将黑人送进cedro。美国政府正秘密制定一个计划，打算将这里建设成一个二、三千万人的黑人城市。当然，这是得到了巴西政府的同意的，目标是解决人种问题。现在黑人领袖罗德·马特洛克正率领大约三千黑人往那里迁移。”



	 



	　　天星清八继续解释到。



	 



	　　如果仅仅是迁入黑人，cia没有什么不满的地方。cia将目标盯在cedro上是有原因的。



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　仙石文藏让招代给自己倒了酒。



	 



	　　“八年以前，查多克出发到自已买的土地去探险，这支3o人左右的探险队沿亚马逊河逆流而上……。”



	 



	　　逆亚马逊河而上，从马那乌斯进入支流涅库罗河，再从涅库罗河进入支流伊萨那河，西阿多克买下的土地就分跨伊萨那河两岸。



	 



	　　探险队从cedro，也就是现在的帕加斯出发往北走，一直走到五百万公顷土地的最北端，探险历时约一个月。这片土地在巴西政府的地图上是一片空白，是秘境中的秘境。



	 



	　　在亚马逊地区旅行，食物是自给自足，河里面是一群群的大鱼，如匹拉鲁克鱼，大那马斯鱼等等。只要是沿河旅行，就根本用不着担心食物。



	 



	　　另外，在热带丛林中，也有很多的可获之物。在丛林中，栖息着水豚、野豚、鹿、猿、貘等很多动物，在探险旅行中，他们边走边打这些动物。查多克很爱好打猎，每次要找食物时，他都走在前面。



	 



	　　到了最后一天，这夜的野营过后，探险就算结束了。



	 



	　　查多克带领着十多个人出去打猎。



	 



	　　在这次打猎过程中，查多克遇到了一种奇怪的生物。密林中立着高达四、五十米的参天大树，根本看不到天空，因为茂密的树叶形成一个天然伞盖遮挡住了整个天空。



	 



	　　查多克往现在这伞盖的一个地方有东西在动。他以为是猿猴，就举起了十二口径的散弹枪射击。发射的是九粒一起开花的九粒弹，枪声一响，猎获物就落了下来，是一只体长一米左右的猿猴。查多克认为是一只猿猴，一只罕见的绿色猿猴。



	 



	　　两个跟他一起来的人，走了过来。



	 



	　　突然，西阿多克看见两人踉踉跄跄地倒在地上。他不知道是怎么回事。又有几个人走了过来，但那几个人又都同时倒在地上。



	 



	　　在查多克旁边的那个男子，发出短促的呻吟声，身子屈缩成一团。查多克正想去拉他，什么东西打在他的遮阳帽上。



	 



	　　一根巨大的木棒打中了查多克。这时候，一大半的人都倒下了，查多克叫了一声“快逃！”就跑了出去。从很早以前，就传说在亚马逊深处有布拉博人，所以查多克突然想到一定是布拉博人悄悄地走来放吹箭。



	 



	　　只有查多克等三人逃回了野营地。



	 



	　　人们立即组织了救援队。



	 



	　　全体救援队员手里握着枪返回那个地方。大家谨慎地一步步地靠近。



	 



	　　十三个人全都倒在地上，死了。死者的脸上、手上和身上都扎满了木刺。



	 



	　　“别碰那刺！”查多克叫喊道。十英寸长的木刺的末端象蔷薇的刺一样呈圆形，刺入人体的部分大概有两英寸左右，仅仅是刺入两英寸，人是不可能死的，肯定是刺上涂了剧毒。



	 



	　　被打下来的绿色猿猴的尸骸不见了。



	 



	　　查多克用摄影师用的八毫米摄影机摄下了这一切。



	 



	　　他还将一根木刺用手帕包着举到了摄影机的前面。



	 



	　　“西阿多克回去后，将胶片放出来看。在胶片上，映着很奇异的景象。”



	 



	　　“是绿色人吗？”



	 



	　　仙石文藏完全被天星清八的解释吸引了。



	 



	　　天星清八放下杯子。



	 



	　　“摄影机偶然落在地上，这时机子还在继续转动，在空白的胶片上，映下了几个绿色人，不是猿猴，明显地是人。这些绿色人，除了腰间系着什么东西外，身体的其余部分都是裸露的。裸露的部分完全象草叶一样是绿色的，身高约1米。当然，是两脚直立行走。摄影机还摄下了一个绿色人正背着被射落的那个绿色人往树上攀的情景，后来就没有了。”



	 



	　　“……”



	 



	　　仙石文藏无言地注视着天星清八。



	 



	　　查多克将这卷胶片和那根术刺一起送回了母校斯坦福大学的人类研究所。



	 



	　　cia科学组也知道了这事。cia科学组的人根据胶长的格数计算出了绿色人的行动速度。



	 



	　　“……”



	 



	　　“他们的速度比一般的人的速度快一倍以上。在大约一年半以后，cia替代查多克开始经营cedr0。他们以迁入黑人为名，在cedro中营造一个叫帕卡斯的基地。他们将这种新的人种命名为绿色人。”



	 



	　　“绿色人吗？”仙石文藏声音很沉重。



	 



	　　“斯坦福大学人类研究所走露了风声，kgb知道了绿色人的秘密。第二年，kgb买下了cedro附近的约十万公顷的土地，叫作阿塞里河农牧开发公司，略称deagra。cedbo和deagra两相对峙，就这样，五年的时间过去了。”



	 



	　　天星清八停下来，注视了一会儿仙石文藏。“他们到那里五年后，奇怪的事情发生了。”天星清八的声音很低。



	 



	　　2



	 



	　　cedro帕斯卡



	 



	　　作战司令室。



	 



	　　作战司令室设在地方病研究所下面的地下。



	 



	　　围着圆形桌子坐着九个男人。



	 



	　　地方病研究所共有九个研究部，各部的部长都在座。其余四人是cia的高级要员。



	 



	　　cedr0派谴责任者彼特·扬克说：“捕获绿色人失败的经过在几日前已报告了。我们的技术部发明的麻醉爆破弹对他们毫不奏效。真是恐怖的对手！这次捕获的失败，使我们意识到他们具有难以想象的智能。”扬克脸上充满了焦虑之情。他倾注了全部力量捉绿色人，可还是失败了。



	 



	　　他们曾分成十个班，戴着钢盔和特别定做的厚度手套，穿着高至膝盖的橡胶靴和防弹背心等，全副武装地进入绿色人的领域。



	 



	　　扬克率领的班往前照走着，突然，走在前面的三人被木刺刺中眼睛倒了下去。见此情景，人们忙发射麻醉弹。每班都有两只麻醉枪，两只枪连续朝着空中发射了四颗麻醉爆破弹。



	 



	　　在爆炸的一瞬间，麻醉弹扩散成直径二十米的圆形，上下厚达几米。在实验中，所有在麻醉弹爆炸范围内的猿都丧失了意识落到地上。绿色人也逃不过这一命运吧？



	 



	　　但是，麻醉弹对绿色人根本不起作用。



	 



	　　四颗麻醉弹是分别相隔二十米的距离发射的，因此在一百四十米的范围内都充满了麻醉瓦斯。



	 



	　　但是，一个绿色人也没掉下来。绿色人不可能不在这里，因为木刺不可能从很远的地方象吹箭一样吹过来。一定藏在附近。很明显是藏在树盖里，由于他们的身体是绿色的，所以看不见。事实上，绿色人的确是藏在树盖里的。



	 



	　　麻醉弹爆炸之后一分钟左右，树盖上突然沙沙作响，刮起几阵风，但一瞬间又消失了。



	 



	　　绿色人在麻醉瓦斯中竞藏了一分钟，而且即使是刮起阵风的时间里，麻醉瓦斯都还很浓，没有完全散开。



	 



	　　实在难以令人置信，绿色人没有吸入麻醉瓦斯。他们在爆炸的同时中止了呼吸。如果呼吸的话一定会被麻醉，呼吸氧气的生物一定会被麻醉。



	 



	　　绿色人具有超人的能力，他们能觉察出麻醉瓦斯是危险的。他们当然不知道麻醉瓦斯，所以只好说他们具有能预感危险的超自然的能力。



	 



	　　猿猴以及其他的低等动物也有某种超自然的预知能力。例如：老鼠能预感火灾而逃出去；蚂蚁能预感到大雨的到来等等，但这些都是自然界的危险。而绿色人能察知自然界没有的、人类制造的麻醉瓦斯的危险性并中止呼吸，没有相当的智能，绿色人是不可能具备这样的能力。



	 



	　　分成十个班的近一百五十名队员中，有二十九人在木刺下丧失了性命。



	 



	　　绿色人瞄得真准，从这准确的瞄准中便可以知道他们的智能有多高。



	 



	　　捕获队惨败而回。在回去的途中，他们和deagra的一队人马相遇了。在那里cedro也吃了败仗。deagra是轻装。而cedro害怕绿色人，都是全副武装。在热带森林中的一场交战，他们又损失了八个队员。



	 



	　　“这样下去，人类改造得以头败告终。”扬克继续说道：“我们迫切需要改变战术。”



	 



	　　“等一下，彼特·扬。”第五研究部部长查尔斯·汉科克大声喊到。



	 



	　　“我们完成了全部的研究任务，人类改造也几乎成功了，是你们cia在妨害我们的研究。由于你们警戒上的疏忽，好不容易成功的改造人遭到全部覆灭。这个样子也能叫作优秀的cia情报员吗？如果警备严密，就什么事都不会发生了。艾米莉·塔温圣特被夺走了。如果让她说个没完，研究所就会被破灭了。无数的新闻记者会从本国一起赴向这里，这里就要变成人肉市场了。我想要离开这里。你们一个绿色人也没捉到，倒是总在死人，总是和deagra打过来打过去，我已经受够了。”



	 



	　　汉科克吐出了心中的愤怒。



	 



	　　“博士，我对我们以前的力量不足表示歉意。”扬克真诚地向他道欺。



	 



	　　地方病研究所是cia的研究机构。扬克负责整个研究所的管理，保证研究任务的完成。第五研究所成功地使用从植物中提取出的物质自由自在地支配人体的生长发育。他们还成功地合成了使人的筋骨变得强韧的物质。整个研究离最后的成功只差一步了。



	 



	　　扬克一心一意地要捕捉到绿色人。



	 



	　　第二阶段的研究是让汉科克他们就要完成的改造人和绿色人交配。



	 



	　　提到了绿色人，秘密就解开了。和改造人交配是可能的，如果成功了，cia就能将世界上最强大的人掌握在自己手中。若要进行暗杀或潜伏行动，没有比他更合适的人了。



	 



	　　扬克为捕捉绿色人发狂地干，结果却一败涂地。甚至cia科学部特制的麻醉瓦斯爆破弹对绿色人也不起作用。



	 



	　　在这过程中，汉科克博士倾注全部心血制成的改造人遭到了彻底的灭亡。



	 



	　　在热带丛林中和deaga的kgb的交战没完没了，并且在不断升级。



	 



	　　“请再给我一次机会。”扬克环视了一下研究员们。



	 



	　　“我们已经得到情报，deagra将进行最后的一次战斗，从总部的情告，委内瑞拉、哥伦比亚、秘鲁和波利维亚等国的共产党组织的数百人正朝着亚马逊深处集结，是bagra组织的。他们这些游击队员都擅长于山地作战和热带丛林中作战。”



	 



	　　“这些游击队员也是来捕捉绿色人的吗？”汉科克的口气很硬。



	 



	　　“大概不是这样的。”



	 



	　　“那么，是什么目的？”



	 



	　　“deagra下决心消灭我们。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“绿色人同样战胜了deagra。我们来看绿色人的领地展开了一场小小的竞争，其实这对于双方来说都是很愚蠢的争夺。如果争夺继续扩大就会招来驻扎在马那乌斯的热带丛林作战训练部队，这样一来，双方的研究都要遭到彻底破坏，因此，adeagra决定借助中南美各国共产党游击队的力量一举消灭我们，然后再捕捉绿色人。”



	 



	　　“如此说来，更让人绝望了。”第二部部长哈里·马歇尔的声音很粗暴。



	 



	　　“不用担心。”扬克竭力用一种轻松的调子说道。



	 



	　　“总部已经派出增援部队，大部分是黑人，都是从军队招募来的精锐力量，大概有千人左右，现在已经到达巴西。名义是黑人迁入，实际上也有保卫黑人迁入地的想法。”



	 



	　　“要和deagra撕杀一场吧？”汉科克不负责任地问道。



	 



	　　“我们占有绝对的、压倒性的优势，一鼓作气给他们有力的一击，拔掉祸根。”



	 



	　　“和deagra交战吗？不能这样做。如果捉不到绿色人怎么办？”



	 



	　　“即使这样，也还有最后的对策。”



	 



	　　“你说怎么办？”



	 



	　　汉科克一双充满疑虑的眼睛看着扬克。



	 



	　　“使用枯叶剂。”



	 



	　　“是在越南用的那种东西吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“没有用吧。一使用那种东西，只能使绿色人迁走，而且枯叶剂遗留下来的危害也很强。如果巴西政府知道我们使用枯叶剂是不会罢休的。”



	 



	　　汉科克的调子变得轻蔑起来。



	 



	　　绿色人非等闲之辈，这是都知道的，但是扬克也太无能了的人。cia的人没有一个有出息，都是些懦夫，拥有世界上水平最高的武器制造科学部却连一只原始动物都捉不到。



	 



	　　汉科克等科学家倾注全部力量制造出了布拉博的改造人。为此，他们杀害了数十名印第安人。汉科克根本就不认为印第安人和自己一样的是人。即使要杀掉几百个他也不会感到一点痛痒，而布拉博更是未开化的蒙昧的种族。在汉科克头脑中，只装着改造人的事情。



	 



	　　看绿色人的录相带时，汉科克感到全身都在震颤。这简直是超越世纪的大发现。cia找他谈过话。人和绿色人的语言相通吗？大概不相通。根据所看到的资料判断，绿色人属于人亚科，是介于人和猿之间。不，就进化的进程而言，绿色人还处于猿的阶段，而绿色人的凶险性以及智能等则完全可与人类匹敌。可以说绿色人是两方面兼而有之的恶魔。



	 



	　　汉科克他们要选一个居住在热带丛林的原始的或者较原始的人种，对这个人种的人加以改造，然后让改造后的人与绿色人交配，只要染色体相交合就能产生混血儿，再让生下的混血儿和绿色人交配。



	 



	　　这样，一个凶猛的可怕的恶麾一定会诞生，而恶魔的意志可以由他们自由自在地控制。



	 



	　　但是，通往成功的路只走了一半。汉科克的研究就毁在cia的无能上面。



	 



	　　“这次一定捉到绿色人给你送来。”



	 



	　　“不行吧！”



	 



	　　“行！”扬克加强了说话的语气。“其要能够打败deagra，就能一举捉来所有的绿色人，博土说过，一使用枯叶剂，绿色人会全部逃走，但我们确信我们有办法使绿色人难以逃脱。”



	 



	　　“噢。”汉科克的眼中射出挑战性的目光。



	 



	　　“我们和deagra进行着拚死的绿色人捕捉战。本来，绿色人早就该抛弃热带丛林迁走的，但是，他们没有过样做，而是在拚死的反击。这不是所谓的死守防卫吗？”



	 



	　　“……”



	 



	　　“正是这样的，迄今为止的人类历史上，从来没有什么地方记载过绿色人，在树上象风似地跑，全身肌肤绿色的小人，他们的秘密就在他们生活的热带丛林当中。一定是突然的某种变异把他们改造成现在这个样子。他们之所以死守看这一片热带丛林，一定是这热带卫林中有什么东西与他们的生命紧密相联。除此以外，别无解释。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“消灭了deagra之后，我们秘密地施放枯叶剂，绿色人的热带丛林就裸露出来了。只要他们藏身的天盖没有了，就能将他们一网打尽。这里栖息着多少头，噢，不，多少绿色人，这还不知道。但他们要捕捉来全部的绿色人，送给博士供研究之用。”



	 



	　　“明白了，你的想法也许有一点道理，但艾米莉怎么办？问题是在这儿。”



	 



	　　“我们正在追踪她。如果在这儿不行的话，就在马瑙斯杀掉她，如果这还不行的话，就在圣保罗——哪怕是追到美国本土，也要杀死她。”“……”



	 



	　　在和deagra进行恶战之前，我们先要着手抓印第安人和布拉博人，准备好改造人所必需的人数，请你们尽早准备好绿色人的配偶。”



	 



	　　扬克概括总结性地说。



	 



	　　杀死艾米莉的命令已经发出去了，巴西不知道，美国也不知道。艾米莉是逃不出cia的魔掌了。扬克看见汉科克的眼中浮现出艾米莉的迷恋，他嘲讽地一笑。



	 



	　　汉科克曾经想要独占艾米莉，他认为作为第一个改造人，他有这个权利。



	 



	　　但这遭到了扬克的一顿训斥，因为女的不够。



	 



	　　冷酷无情而又荒淫无耻的男人，但是在改造人这方面，没有人比汉科克的水平更高了。



	 



	　　3



	 



	　　州首府马瑙斯



	 



	　　马瑙斯是亚马逊州的首府，州的总面积约为日本的4.2倍，人口密度是0.5.



	 



	　　州首府的人口有七十万，此时正值1一6月的雨季。



	 



	　　5月15日。



	 



	　　仙石文藏、天星清八、关根十郎、十树吾一等一行四人来到了州政府。



	 



	　　仙石文藏、天星清八是4月末到的亚马逊州，这时亚马逊河正在涨大水。在仅海拔五十六米左右的大地上，全长超过一千公里的河流象网眼一样纵横交错，这些都是亚马逊河的支流。另外还有更小的支流，虽然是支流，也比日本的河流更长更大。



	 



	　　这些河流一涨水，就形成一片广漠的浸水地带。



	 



	　　全世界的新闻报告力量都集结在了亚马逊地区。



	 



	　　八名亚马逊人被发现并受到保护。



	 



	　　电波将这条消息从马瑙斯传到了世界各地。



	 



	　　在巴西有ne·do·brasn，叫作ddi，在日本的协助下，他们可以和全世界进行通话。



	 



	　　例如，马瑙斯——多伦白克——桑塔——利奥·德·贾那依罗——卫星——日本，就接通了。



	 



	　　关根十郎和十树吾一到瓦乌斯的市区，和特种部队的队长弗朗西斯科·罗博什秘密地取得了联系。



	 



	　　罗博什吃了一惊，他急忙和圣安徒尔文理大学人类学教授组以及政府的高层人物商量，最后决定在调查后发表结果。



	 



	　　4月28日，以人类学教授卡斯迪罗·费恩斯特为团长的政府词查团飞抵马瑙斯。



	 



	　　在约十天的时间里，医学家们对八名亚马逊人进行了调查、研究。费恩斯特教授及他的同伙希望从他们的骨骼、血液类型等等中分析出他们是哪国人。



	 



	　　分析结果认为他们是西班牙人。



	 



	　　所能知道的，就是这些。



	 



	　　八名亚马逊人完全是白痴，没有思想，没有语言，之所以这样，是因为她们是被当成畜牲一样饲养着而活下来的。



	 



	　　已经好几代了。



	 



	　　白皮肤的裸体神。



	 



	　　费恩斯特是这样说的。



	 



	　　从医学的角度看，八名亚马逊人都没有什么特别值得一提的缺陷。



	 



	　　当八名亚马逊人和记者见面时，费恩斯特受到罗博什队长的制约，而罗博什是接受政府的意思而这样做的。



	 



	　　关根十郎、十树吾一没有行动。



	 



	　　cedro和deagra也没有行动。



	 



	　　绿色人的存在更是无人知晓。



	 



	　　有关布拉博人的事也仍是内部的秘密。



	 



	　　甚至也没有接触到是学说上已经灭绝的马那奥族的一个分支帕塞族在养着亚马逊人的事。



	 



	　　只是发布了日本人探险队偶然和八名亚马逊人遭遇并把们带了回来的消息。



	 



	　　据说西班牙人弗朗西斯科·奥尔拉那在从秘鲁沿亚马逊河顺流而下时，遭到一个长头发白皮肤的印第安人的袭击。奥尔拉那觉得这个袭击者很像希腊神话中的女勇士亚马逊，由此他叫这条河亚马逊河。



	 



	　　这以后，西班牙人葡萄牙人和荷兰人等纷纷涌入亚马逊地区开采金矿，形成一个个黄金之乡。



	 



	　　所以，直到现在亚马逊河也被称为黄金河。



	 



	　　在黄金开采完了以后，各个国家的人就抓印第安人卖作奴隶。白人疯狂地抓印第安人，一直持续到1800年。



	 



	　　进入十九世纪末，在亚马逊河流域发现了天然橡胶。这时天然橡胶代替了黄金。



	 



	　　钞票漫天飞舞。



	 



	　　马瑙斯就是在那种情况下出现的。



	 



	　　1545年袭击弗朗西斯科·奥尔拉那的长头发白皮肤的印第安人的传说殊属可疑。事实上，在他之前，就有人因为躲避迫害从西班牙本土逃到这里来。奥尔拉那是受到了这些先来的同种人的袭击。



	 



	　　费恩斯特教授解释说，按恰当的推论，这八名亚马逊人是逃到这里来的那些西班牙人的后裔。他们在迄今不为人知的、生活在亚马逊密林深处的印第安人的保护下生存了下来。



	 



	　　为了黄金、奴隶、橡胶等，各个国家的白人纷纷进入亚马逊。为了满足欲望，白人男人对印第安人滥施淫威暴行。所以直到现在，也会突然出现长头发白皮肤的印第安人。



	 



	　　这是一段可悲的迫害史。费恩斯特结束了他的发言。



	 



	　　接着，文化部长安米利诺·伯罗宣布政府将组织探险队追寻八名亚马逊人的过去。



	 



	　　排在阶梯式台上的八名亚马逊人略施弹装，既不知道笑也不知道哭，而且目光散乱，记者团中很多记者都对巴西政府发表的东西感到怀疑。



	 



	　　是一场别有用心的演出吧，或者只是从热带丛林里营救出来的迷路的女探险队员吧。大家众说纷纭。



	 



	　　但是，被允许靠近亚马逊人进行观察的记者无论怎样观察，也没能从亚马逊人身上嗅出那可能藏起来了的文明气息。



	 



	　　白皮肤裸体神。



	 



	　　就是这些东西。



	 



	　　只是，皮肤被文明掩盖起来了。



	 



	　　在这些女子的眼里，让人看出和当今社会的无限的隔阂和距离。



	 



	　　通过弗朗西斯科·罗博什不让巴西政府透露事实真相的是仙石文藏。



	 



	　　特种部队队长以及热带丛林战训练部队队长卡鲁巴康奇大佐两个人那里，是仙石文藏去说的。



	 



	　　当然，对cedr0和deagra在热带丛林中的死战，罗博什队长是略微知道一点情况的。



	 



	　　希库斯就是在这种背景下创立的。因为，国境线地带有二万平方公里都是热带丛林，没有办法完全阻止外国游击队或军事组织的偷越，有国境线等于没有。只要在热带丛林战中不能取胜，巴西就不得安宁。



	 



	　　现在，deagra大量投入中南美各国的共产党游击队。cedr0则从黑人部队中选出精锐力量成批地送到亚马逊，和deagra的共产党游击队对抗。



	 



	　　这些，都是为了捕捉绿色人。



	 



	　　仙石文藏说服罗博什队长和卡巴鲁康奇队长，让他们相互争斗、撕杀，详细情况由仙石文藏和他的同伴去侦察，然后回来向希库斯报告。



	 



	　　“应该说，绿色人是人类珍贵的遗产，我对日益趋向现代文明的人产生了无情的敌意。我要保护绿色人，我有责任这样做，只有到了他们熟悉了人类，和人融为一体为止。然后，我再把他们交给巴西政府，这样做如何？”



	 



	　　仙石文藏问罗博什和卡巴鲁康奇。



	 



	　　罗博什队长和卡巴鲁康奇大佐都没有理由拒绝或否决。



	 



	　　罗博什知道仙石文藏一伙是什么样的人物，将十树吾一介绍给罗博什的吉贝鲁巴斯·吉布松·卡巴鲁康奇看到十树吾一的本领之后，佩服得五体投地，真是难以想象的高超本领，对武士道更是无比崇拜。他根本不会对仙石文藏表示异议。



	 



	　　罗博什说起了从米格尔那里听来的从cia的大本营cedro的帕卡斯救出艾米莉·塔温圣特的经过，和布拉博人的及很轻巧地就躲过绿色人的毒剌的关根十郎的引人注目的表现。



	 



	　　无论罗博什队长还是卡巴鲁康奇大佐都爽快地答应了。



	 



	　　没有解决的是艾米莉。



	 



	　　艾米莉对仙石文藏的作法几乎是强烈反对。



	 



	　　艾米莉只赞成仙石文藏不能将绿色人逼到灭绝的境地这一点。



	 



	　　艾米莉坚持认为应该将事实公之于众。



	 



	　　八名亚马逊人是由马那奥族的分支，人们认为已灭绝了的帕塞族人历代喂养着的事实。帕塞族人将其他部族的人当成奴隶使的事实，杀人的布拉博人在热带密林中的野蛮行径，还有残酷电影摄影队的耸人听闻的野蛮行径。黄金河农业经济开发联合体，通常所说的cedro进行的改造人的秘密研究，与之相对抗的阿塞里河农牧开发公司，通常所说的deagra进行的为捕捉绿色人而进行的激战。



	 



	　　艾米莉追切希望将在那秘境中的秘境，亚马逊深处的红色的地狱里展开的、丑恶到了极点的争夺公之于众，暴露在阳光下。



	 



	　　艾米莉抱有这样的信念。



	 



	　　不仅仅是有信念，为了反对美国政府的黑人移民，艾米莉到亚马逊深处的密林中作实地调查，结果却被粗暴地沦为研究员人们的女奴。



	 



	　　在帕卡斯的黑暗日子里，艾米莉饱尝辛酸。无论是睡觉与否，都要给五个研究人员提供自己的肉体。



	 



	　　仅仅因为这一点，艾米莉就强烈地坚持自己的主张，艾米莉手中掌握有可以震撼美国政府的事实，如果变成国际性的大问题，就会导致巴西和美国彻底断绝外交关系。



	 



	　　确实，cia在cedra的掩护下，在秘密地进行改造人实验，这是对人类的最大的亵渎。当然为和他们相对抗，kgb也在deagra的掩护下进行着同样的改造人实验。



	 



	　　但是，艾米莉的愤怒不是由此引起的。



	 



	　　惨无人道的改造人的实验应该由国家政府下令停止。



	 



	　　被沦为女奴，艾米莉也忍受过来了。男人的欲望之丑恶是很不容易从记忆中抹掉的。但艾米莉雪白的、凝脂一般的肌肤上并没有刻下任何斑痕。



	 



	　　这些都可以忘却。



	 



	　　不能忘却的，放不下的是五百万公顷的热带丛林正被砍伐。cedr0的帕卡斯里已经迁入了两、三千黑人，计划达到两、三千万黑人。



	 



	　　这里正在建设商场、原子能发电所、大型体育馆、银行、邮局、警察署、净水场和工厂、牧场等。



	 



	　　黑人领导者罗德·马特恩斯特坚决地致力于建设一个黑人自己的国家。



	 



	　　艾米莉肯定地说，这决对不能容忍。



	 



	　　每公顷森林每年提供氧气0.75千克，放出二氧化碳1000克。



	 



	　　也就是说，一公顷森林可提供约170人所需的氧气。



	 



	　　五百万公顷森林的话，每天可供大约八亿五千万人所需的氧气。



	 



	　　这五百万公顷森林，美国政府要把它伐为平地。



	 



	　　这将带来什么样的后果？艾米莉质问仙石文藏。



	 



	　　位于赤道附近的热蒋雨林被称为“绿宝石项链”，因为从高空看下去热带雨林就象绿宝石串成的项链一样。现在，这“绿宝石项链”大部分遭到滥砍乱伐。东南亚、印度、非洲，己论什么地方都是如此。撒哈拉遭到滥砍乱伐之后变成了一片沙漠。森林一旦变成沙漠，不管人们怎样努力，都不会再变成森林了。



	 



	　　自然，决不能使沙漠变成森林。



	 



	　　下雨只能使土地龟裂，将表层土冲到河里去。地表就变成沙漠，产生龟裂。



	 



	　　当今地球上，每分钟就有二十公顷的森林变成沙漠。



	 



	　　残存下来的热带雨林中，有三分之一分布在亚马逊河流域，全球约百分之二十的森林都分布在这里。另外，亚马逊河的淡水蕴藏量占全球淡水总量的三分之一。



	 



	　　cedro在不断地破坏这里的一切。



	 



	　　在亚马逊河流域开出五百万公顷的茶褐色土地会怎么样呢？其结果连五岁小孩也知道，密林有高度的生态平衡。



	 



	　　地面上，甚至小到一、两米范围内的小气候，数量很少但种类繁多的树木，表层土极浅的地、栖息在上面的动物——这一切有机地联系在一起，形成一个完整的热带雨林。一个五百万公顷的大洞将导致整个亚马逊河的破坏。全域三分之二的淡水将犯滥成洪水，将表层土连根拔地掠到大海里去。



	 



	　　剩下的只有不长植物的岩石。这里将变成没有鸟没有兽的不毛之地、岩石地区。



	 



	　　气候也将激变。



	 



	　　密林里的湿度是相对稳定的，夜里温度下降。这里的冷空气流到周围的城市，使城市里的热空气上升。如果密林消失了，热带地区的城市里，气温就会上升，变成热带夜，这一定会引起暴动。



	 



	　　不仅如此。



	 



	　　黄金河将变成一条鱼也没有的混浊的大河。



	 



	　　——将要重演阿沙村的悲剧。



	 



	　　一旦没有了热带雨林，二氧化碳将急速地异样地增加。



	 



	　　阿沙村的悲剧将在整个世界范围内发生。



	 



	　　即使这样，也没有关系吗？艾米莉质问仙石文藏。



	 



	　　她的眼睛放射出炽烈的光。



	 



	　　4



	 



	　　艾米莉·塔温圣特没有被说服。



	 



	　　接受了政府的指示的特警部队队长弗朗西斯科·罗博什没有向记者团发布关于八名亚马逊人的详细情况。



	 



	　　只是说日本人探险队偶然在热带密林中发现了她们并把她们带了回来。



	 



	　　代表政府出席的文化部长朱塞利诺·伯罗也没有讲明所说的日本人探险队都是何许人也。



	 



	　　所以，从各国集聚到马瑙斯的记者报道团都不知道，是在哪里发现的这八名亚马逊人；什么时候；探险队的名字叫什么；被发现的时候，这些亚马逊人是什么样的。八名亚马逊人不可能依靠自己的力量潜入热带林丛中。



	 



	　　巴西政府发布的新闻里，不解之谜太多了。



	 



	　　为什么要隐瞒真相呢？



	 



	　　这不是一个阴谋吗？



	 



	　　记者中骚动起来，吵吵嚷嚷、乱七糟八的，一点也看不出他们有退出、离开的意思。



	 



	　　伯罗部长陷入了困境。



	 



	　　和调查团团长费恩斯特教授以及罗博什队长商量的结果，他不得不决定二十天以后，也就是6月6日在圣保罗再次举行记者招待会。



	 



	　　他们和记者团约定，将八名亚马逊人带回圣保罗供科学家们进一步研究。遗憾的是，文化部长伯罗又说他没有权力决定这一切。



	 



	　　在州政厅举行的三个小时记者招待会就这样结束了。



	 



	　　在午餐时间，仙石文藏、天星清八、关根十郎和十树吾一四个人带着艾米莉走进了饭店。



	 



	　　不能这样——在饭店里，艾米莉开始了对四个人的猛烈反击。是仙石文藏不让记者发布关于cia的cedr0和kgb的deagra为捕捉绿色人而进行激烈竞争的事情真相。帕塞族在抓奴隶的同时喂养着亚马逊人的真相也让仙石文藏压了下来。



	 



	　　艾米莉强烈不满地责怪仙石文藏等四人。



	 



	　　“热带林丛里充满了死亡。白人摄影班的残酷电影摄影活动，布拉博人的猖獗——cedro的森林破坏——为什么非要把这一切封锁起来？不行，要全部向人们公布，坚决向人们公布。cia建设黑人国家造成的对亚马逊的破坏，还有惨无人道的改造人实验。我坚决要求公布这一切。”



	 



	　　艾米莉凝视着仙石文藏。



	 



	　　艾米莉冒着生命危险去调查阿沙悲剧进入了亚马逊的热带雨林，一直深入到了暴露cia也就是美国政府阴谋的亚马逊密林深处。



	 



	　　艾米莉肩负着保护珍贵的地球的森林的神圣使命，这甚至重于艾米莉自己的生命。



	 



	　　仙石文藏却要在这神圣的使命感上盖上沉重的铁盖子



	 



	　　确实，是仙石文藏他们把艾米莉从kgb的哇姆齐收容所里救了出来。从cia的地狱帕卡斯救了出来。艾米莉对他们感激不尽。



	 



	　　但是，这完全是两回事。



	 



	　　“绿色人怎么办呢？”仙石文藏心平气和地问。



	 



	　　“交给巴西政府。”



	 



	　　“这不行。”关根十郎接着说，“一般的人根本无法接近绿色人。热带丛林战训练部队就不提了。cia和kgb甚至发明了麻醉瓦斯炸弹，也只能是接连不断地损兵折将。在的情况是这样的。”



	 



	　　“如果说谁能接近绿色人的话，只有老头子，别无他人。如果不会用意念进行交流，根本就不能接近绿色人。成在我们要尝试，和这些几乎和外星人一样的绿色人接触。巴西政府想知道的是：绿色人是灭亡了还是消失了？”



	 



	　　“是这么回事啊。”十树吾一一边啃鳄鱼尾巴一边说。



	 



	　　“明白了，但是你们想过没有，地球的森林会怎么样，如果让cedro打一个五百万公顷的洞，那么这个拥有世界三分之一森林的热带雨林必毁无疑，全部从地球上消失。这一点，难道你们不明白吗？”



	 



	　　艾米莉一点也没有动面前摆着的午餐。她没有心思吃饭。



	 



	　　“这些，也是知道的。”十树吾一回答艾米莉。



	 



	　　“那怎么办？”艾米莉瞪了十树吾一一眼。



	 



	　　“是啊，我吗，跟着你去。”十树吾一将鳄鱼尾巴往盘子里一扔，笑了。



	 



	　　“怎么做才好呢，天星君？”



	 



	　　仙石文藏困惑地看着天星清八。



	 



	　　“应该叫cia的cedro停止建设五百万公顷的黑人国。kgb的deagra的开发也要停止。在6月6日的圣保罗记者招待会上，巴西政府将不得不透露一些事情真相。对这件事，应该通过罗博什和巴西政府及早进行商量。我认为应该让艾米莉在记者招待会上发表公开演讲，讲为什么必须保护现在的森林。不过，应该邀请动、植物专家以及气象学专家搞成一种公开讨论的形式。如果艾米莉有足够的资料和自信参加讨论的话。”



	 



	　　“有。”艾米莉立即肯定地回答。



	 



	　　“如果是这样的话，我们就把它搞成公开讨论会的形式。届时，你的主张、观点能引起较大反响，那么美国、苏联政府就不得不停止对亚马逊的开发，巴西政府也一样，对于cedr0和deagra为了改造人实验而进行的竞争，还有绿色人的事，希望能够保守秘密。我们应该这样，你只要将cedro和deagra赶出亚马逊就行了。你的目的一定能达到。”



	 



	　　“这么一说，我明白了。”



	 



	　　艾米莉苍白的脸上开始有了一丝红润。



	 



	　　“不过。”关根十郞开了口，“如果召开公开讨论会，艾米莉就一定会被cia盯上。她一个人的时候，百分之百会被他们杀害。cia的魔掌肯定早就伸到了马瑙斯。



	 



	　　艾米莉被人抢走了，cedro是不会对此没有反应，保持沉默，cedro的cia一定正全力以赴地追杀艾米莉，如果有必要的话，他们还会派人增援。”



	 



	　　“cia的力量强大，即使在巴西我们能够保护艾米莉，一旦回国，艾米莉一定会被他们杀害。”



	 



	　　“是的。”天星清八点点头。“就是这点难对付。”



	 



	　　cia害怕绿色人、改造人的秘密被抖露出来。



	 



	　　“即使是要被人追杀，我也要召开公开讨论会，如果怕死的话，当初我就不会去阿沙，不会到亚马逊了。”



	 



	　　“你说得对。”十树吾一立即表示了自己的赞成之意。



	 



	　　“我要去美国，我要保护艾米莉。”十树吾一还没有得到过艾米莉。



	 



	　　“就那样干吧！”



	 



	　　仙石文藏说，听他的口气，好象很放心，很轻松的样子。



	 



	　　“就那样，就那样！十树君暂时到美国去住一段时间。一呢已经对黑岛的俄国女人感到厌倦，再说，十树君也不能参加亚马逊的探险。”



	 



	　　“老头子！”



	 



	　　“十树君，鳄鱼尾巴不吃了吗？”



	 



	　　仙石文藏嘴上叼着一支雪茄，抬头看着天花板。



	 



	　　马瑙斯·托洛匹卡鲁宾馆。



	 



	　　这里是马瑙斯最高级的宾馆。



	 



	　　艾米莉送走尼娜以后回到了宾馆。尼娜和八名亚马逊人一起乘坐政府的专机飞往圣保罗。



	 



	　　无论是精神上还是肉体上，尼娜都很衰弱，必须住院治疗。



	 



	　　马瑙斯·托洛匹卡鲁宾馆是一座半圆形的两层建筑。宾馆座落在郊外，离热带丛林战训练部队不远。



	 



	　　宾馆门口有守卫，不管对人对车都挨个检查。经检查许可后就解开链条，车子就可以进去。



	 



	　　十树吾一和关根十郎护送艾米莉回到了宾馆。



	 



	　　从飞机场回来，又到酒吧去喝了一点，所以夜已经很深了。



	 



	　　仙石文藏和天星清八已经先回了宾馆。



	 



	　　艾米莉的房间在二楼。



	 



	　　艾米莉进入房间以后，看了看，没有什么。十树吾一和关根十郎就从她的房间门口走开了。



	 



	　　十树吾一住在艾米莉左隔壁，关根十郎在她右隔壁，天星清八和仙石文藏又紧挨在他俩的左右。



	 



	　　仅过了几分钟，传来艾米莉的惊叫。



	 



	　　十树吾一和关根十郎几乎同时跑了出来。



	 



	　　关根十郎一脚踢开锁着的门，只见艾米莉赤身裸体地从浴室里跑出，一头倒在床上。



	 



	　　一条褐色的近两米长的蛇追着艾米莉从浴室里爬了出来。



	 



	　　“卡斯卡蛇！十树，砍断它的七寸。”



	 



	　　关根十郎叫道。



	 



	　　粗大的蛇身上，交错着菱形斑纹，蛇头呈三角形。蛇扭动着身体，让人感到它的凶毒。



	 



	　　这是亚马逊地区毒性最大的蛇。因为蛇尾巴上的角质状鳞片一收缩就发出咔啦咔啦的声音，所以被称为咔啦咔啦蛇。一旦被这种蛇咬伤，先是神经麻木，然后不能动、失明，最后只有死亡。



	 



	　　艾米莉双手紧抱着大腿。



	 



	　　十树吾一搬开她的手，只见腹股沟部被蛇咬伤了。腹股沟是身体和腿相连接的地方，有动脉血流过。只要蛇毒进入动脉，就无可救药了。十树吾一一下将艾米莉大腿割开一道口，动脉被切断了，一股鲜血喷了出来。顺着这股鲜血，蛇毒也被放出来了。



	 



	　　赶来的天星清八一把扶住艾米莉。



	 



	　　关根十郞杀死了卡斯卡蛇后，一把抓起了电话。



	 



	　　这时，仙石文藏也赶来了。



	 



	　　床上满是从动脉喷出来的黑色的血。



	 



	　　“好了，可以将流血止住了。”仙石文藏说。



	 



	　　十树吾一找到动脉血管，将血管扎了起来。



	 



	　　艾米莉面色苍白。



	 



	　　仙石文藏转过头去，只见割开的口子有十几英寸长，从腹股沟一直到阴部，都被撕裂了。



	 



	　　“说是有血清，医兰大约十分钟以后赶到。”关根十郞告诉仙石文藏。



	 



	　　突然，仙石文藏的视线在空中停住了。



	 



	　　“怎么回事？”



	 



	　　“在床上和衣橱里还有蛇。”



	 



	　　关根十郎掀开床上的被子，只见一条同样粗大的卡斯卡蛇正用一双迟钝的眼睛瞪着他，似乎正要发起袭击。关根十郞飞刀甩出去，刺穿了蛇的头部。



	 



	　　藏在衣橱里的卡斯卡蛇也被天星清八杀死了。



	 



	　　医生来的时候，艾米莉已经躺在仙石文藏房间里的床上。



	 



	　　医生是个中年人，看起来象日耳曼人。他看了看伤势，皱起了眉头。



	 



	　　给艾米莉注射完血清以后，医生转身朝着这四个人，说：



	 



	　　“由于动脉切断处理得很好，蛇毒已经完全清除干净了。但必须尽快将病人送往圣保罗。她是一个女子，所以要找技术水平高超的整形外科医生给她作整形手术，将伤痕修复好，要住院。而且，据我观察，病人的身体相当虚弱。”



	 



	　　“明白了。”关根十郞很有礼貌地回答了医生。



	 



	　　十树吾一拿出了白兰地。



	 



	　　“三条卡斯卡蛇，真厉害啊！”



	 



	　　十树吾一伫立在窗子边。



	 



	　　虽说这里是马瑙斯最高级的宾馆，但四周都是热带密林。



	 



	　　“cia简直变成了杀人狂。仅仅几条卡斯卡蛇，他们是不会就此罢休的。”关根十郞说。



	 



	　　“明天早上，用包机把艾米莉送到圣保罗。”天星清八说。



	 



	　　“cia呢？”仙石文藏问。



	 



	　　迄今为止，和kgb交手是家常便饭。有时候，也要和cia交手。但是，这将是完完全全的死战。艾米莉一天不死，cia就一天不甘心。因为艾米莉将会彻底揭露绿色人和改造人的秘密，还有黑人移民的秘密。



	 



	　　cia不是轻易能慑服的。



	 



	　　“艾米莉也真是多灾多难啊。”天星清八声音很低沉地说。“刚刚从哇姆齐收容所逃出来，刚刚从cedro——性交奴隶的命运下逃脱出来，这次又遭到卡斯卡蛇的袭击。cia的手段也太残忍了。”



	 



	　　关根十郞的话语里带着一股怒气。



	 



	　　“早晚要报复他们的。”



	 



	　　十树吾一从窗子边走开了。



	 



	　　5



	 



	　　第二天早上九点钟，一架塔巴航空公司的双引擎飞机从马瑙斯机场起飞了。



	 



	　　塔巴航空公司主要经营地方性的包机业务，这是一架可乘坐十八人的双引擎飞机。引擎是加拿大贝兰尔·安徒·荷依托尼·艾尔库拉夫托公司生产的，很保险。



	 



	　　艾米莉躺在担架上。



	 



	　　仙石文藏和其他三个人也在飞机上。



	 



	　　飞机在绿色地狱的上空平稳地飞行。



	 



	　　从飞机上往下看，亚马逊州象一块绿色地毯，全部是绿色，其中有无数的河川纵横交错，非常壮大。飞行在无边无际的森林上空，飞机好象根本就没动，好象被森林吸住了似的。



	 



	　　艾米莉躺在担架上，由于注射了强性镇静剂，她处于半昏迷状态。医生采取了一些紧急措施，割开的伤口被暂时地缝合在一起。到圣保罗以后将再进行手术，必须由技术最好的医生将伤痕修复。



	 



	　　8月6日，将就八名亚马逊人的情况举行真正的记者会。现在离6月6日还有二十天的时间，在这二十天里，艾米莉的伤一定能痊愈，但是，心里的创伤能够愈合吗？



	 



	　　回到宾馆以后，艾米莉到浴室洗浴。一条好斗的、凶猛的卡斯卡蛇正在那里等着她。在床上，在衣橱里还有，艾米莉总会在一个地方被毒蛇咬伤。幸好只是咬伤了腿，如果咬伤了头或是什么地方，剧烈的蛇毒一下子就会冲进心脏。



	 



	　　cia的恐怖深深地渗入了艾米莉的身体。



	 



	　　现在还不知道艾米莉是否还要出席6月6日的记者招待会。也不知道还要不要邀请世界各国动植物专家和气象专家。



	 



	　　飞机在滑行。



	 



	　　仙石文藏透过机窗久久注视着那无边无际的森林和纵横交错的河流，飞机从马瑙斯机场起飞，已经过去两小时了。



	 



	　　“关根君。”突然，仙石文藏扬起脸。



	 



	　　“什么，老头子！”



	 



	　　“去换驾驶员，快！”话筒短有力。



	 



	　　关根十郞立即跑进驾驶舱，要换驾驶员下去。



	 



	　　“地上已经瞄准我们了，凭你的技术，根本躲不开导弹，还是我来吧。”



	 



	　　机长被强行从座位上拉了下来，他稀里糊涂地坐在副驾驶员的位置上。



	 



	　　仙石文藏闭上了双眼。



	 



	　　天星清八看见仙石文藏额头上冒出了冷汗，脸上一点血色也没有。



	 



	　　“是导弹，关根君。他们发射了小型热线跟踪导弹。”



	 



	　　仙石文藏嘶哑着嗓子说。



	 



	　　他看见五个男人正在安装能够在绿色地狱里使用的小型导弹，他还看见导弹朝着这架双引擎飞机发射的。



	 



	　　导弹象毒蛇一样，闪着白光急速直线上升。



	 



	　　“明白，全体人员，系上安全带！”关根回答。



	 



	　　飞机正飞行在塔巴斯河和桑马斯埃鲁河交汇点上空。飞行在亚马逊州、帕那州和马托库罗州相接的三角地带上空。



	 



	　　在这里，桑马斯埃鲁河注入塔巴斯河，形成亚马逊干流，象一条巨大的茶褐色毒蛇一样穿过绿色的森林。



	 



	　　“靠近了！”仙石文藏仍双目紧闭。



	 



	　　听到这句话同时，关根十郎搬动了操纵杆，使尽全身力气一转方向舵。在一瞬间，飞机就横了过去，垂直地横在空中。飞机的一个机翼指向大地，另一个机翼指向天空，呈六十度倾斜。



	 



	　　全部发动的引擎在轰鸣。



	 



	　　如果是超音速喷气式飞机的话还有办法躲开尾随而来的导弹。但这是一架双引擎飞机，被飞在空中的毒蛇盯上就难以逃脱了。



	 



	　　如果说有办法的话，只能是螺旋下降。让飞机完全垂直倒立，成六十度倾斜，然后呈螺旋状急速下降。螺旋下降的飞机的速度比平时的最高速度还快1.3倍。热线跟踪导弹很难捕捉到螺旋下降着的飞机。



	 



	　　这时，高度指示计指着四千英尺。



	 



	　　高度指示计指示的高度在急剧下降：三千五——三千——二千五——二千。



	 



	　　飞机发出巨大的轰鸣，飞机呈螺旋状下降卷起的旋风也在呜呜响，飞机被包围在一阵轰鸣之中。



	 



	　　河水在飞机的右翼正下方闪闪发光。



	 



	　　机长和副驾驶员都发出了绝望的叫喊。



	 



	　　飞机从四千英尺的高空急剧地下降，倾斜地冲向河面。



	 



	　　眼看飞机几乎就要擦着河面了，关根十郎才拉操纵杆，转方向舵，这些都发生在一瞬间。若没有炉火纯青的本领是不能驾驶这架飞机的。



	 



	　　飞机又回复到了水平状态。



	 



	　　热线跟踪导弹没有找到飞机，载进了飞机所在河段上游、百米以外的河里。



	 



	　　就在这时，双引擎飞机也坏了。右翼的引擎停转了。当然仅靠左翼的引擎，飞机也能飞。但左翼的引擎也有了发生故障的征兆。



	 



	　　飞机陷入失控状态。



	 



	　　关根十郎将飞机开进了河里。



	 



	　　十多分钟以后，飞来了一架直升飞机。



	 



	　　双引擎飞机浸在塔巴斯河的浅滩里，只有机身前部的很小部分露在水面上。



	 



	　　不过，机上所有的人都脱险了。



	 



	　　直升飞机发现了这架双引擎飞机并朝这边开始下降。关根十郎和十树吾一抬起艾米莉的担架往丛林里躲，飞行员诺贝尔托和马利奥手持砍刀在前面开路。



	 



	　　从飞机上带下来的只有两把常备的砍刀，根本来不及从箱子里取枪。最重要的是无线电报话机也没有来得及拿。如果有了无线电报话机，就能够请求援助。



	 



	　　飞机螺旋下降时，诺贝尔托象被粘在椅子上了一样，根本无法伸手去抓话筒。关根十郎更没有这个时间。他必须保证飞机不出一点差错。



	 



	　　仙石文藏让关根十郎强行换飞行员不过一秒钟，导弹就飞过来了。他根本就没有时间去拿起话筒，而要驾驶十八人的双引擎飞机躲开导弹，简直是拼命。



	 



	　　后面飞来的直升飞机就是袭击他们的cia的。一定是事先准备在导弹发射以后来察看结果的。



	 



	　　艾米莉浑身湿透了，为了把固定好的担架从沉了的飞机窗子里弄出来，十树、关根、天星和仙石四个人费了很大的劲。在这个时候，担架和艾米莉也滑在了水中。



	 



	　　镇静剂的药力很大，艾米莉一直处于半昏迷状态，一点也没有感到痛苦。这可说是唯一的解救。



	 



	　　“我们的敌人是些杀人狂。”关根十郎预料到了要遭到袭击。但是，他预料的是敌人乘飞机追来的空战，所以他们从热带密林战训练部队借来了轻机枪，他没有预料到会受到响尾蛇的攻击。



	 



	　　他们很清楚敌人为什么这样顽固。



	 



	　　一旦艾米莉一说出去，cla的罪恶就要被揭露，cia就要引起全世界的愤怒和谴责。



	 



	　　“这是什么破飞机！”十树吾一想着想着，大骂起来，“根本不能承受螺旋下降。”



	 



	　　“是啊，双引擎飞机这算好的啦。”



	 



	　　要是到了地方，飞的全是没有窗的单引擎飞机，还有就是空中巴士，有窗也关死。



	 



	　　国土太大了，政府能看管到的只限于国土的很小一部分。设备较好的只有首都巴西利亚和利奥、圣保罗等几个大城市。



	 



	　　这时，从身后传来了爆炸声。



	 



	　　“开始了。”



	 



	　　一定是直升飞机上下来的cia人员为破坏双引擎飞机上的无线电通话设备在往飞机的驾驶舱里扔手榴弹之类。



	 



	　　仙石文藏和天星清八在密林中。



	 



	　　从水上直升飞机上下来了五个男子。五个人先察看了飞机，然后破坏了驾驶舱。



	 



	　　cia的人知道仙石文藏他们还没有使用无线电设备进行联系，所以他们认为只要破坏了飞机上的通讯设备，就能够杀死艾米莉。他们也知道艾米莉受了重伤被抬上了飞机，他们认为很容易地就能捉到艾米莉。



	 



	　　响尾蛇导弹还没有炸就都结束了。大概是因为双引擎飞机已经被打落了。



	 



	　　双引擎飞机上只剩下轻机枪和装仪器的箱子。敌人知道已经逃走了。



	 



	　　五个人跟着他们的踪迹追了过来。



	 



	　　他们也会杀死仙石文藏和他的同伴。他们跟着砍刀砍倒树木留下的痕迹往前追。



	 



	　　五个人都带有小机枪。



	 



	　　仙石文藏扯断一片草叶放在唇边。



	 



	　　密林中传来美国国歌。



	 



	　　ohsay，canyousee.



	 



	　　bythedawnstarlylight，



	 



	　　听见歌声，约翰·莱特停下了脚步。



	 



	　　约翰·莱特是被命名为毒蛇行动的这次追杀艾米莉行动的指挥。



	 



	　　所有的人都停下了脚步。



	 



	　　草笛吹出的梦幻般的歌声，美国国歌从右边很远的地方轻轻地飘了过来。



	 



	　　ohsay.canyousee.



	 



	　　bythedawnstarlylight，



	 



	　　丛林里寂静无声，一个无声的世界。



	 



	　　没有小鸟的叫声，只有猴群偶然在枝头卷起一阵风。猿的叫声使整个热带丛林都在颤抖。还有就是几十米高的大树死了后自然地倒下并压倒周围一片的树，在丛林中形成一个巨大的洞穴。



	 



	　　林里就只有这些声音。



	 



	　　whatsoproudywehaild，



	 



	　　atthetwilight&#39;slastgleaming，



	 



	　　这次，美国国歌显示是从左边传来的。



	 



	　　“是日本人，小心！”



	 



	　　莱特听说过有关仙石支藏和他的同伴的传闻，但并不怎么觉得他们是了不起的男子汉。



	 



	　　关根十郎袭击帕卡斯的研究所时，杀死了十名用来做改造人实验的布拉博人。所以，莱特对关根十郎没有好评价。那十名市布拉博人手无寸铁，如果以前教会他们用枪的话，他们一定会杀死对手的。当时莱特出去捉绿色人去了，研究所的防备力量薄弱，如果有莱特他们保护着研究所，就不会出事了。



	 



	　　ohsay，canyousee.



	 



	　　bythedawnstarlylight，



	 



	　　国歌又从前方传来。



	 



	　　“不要动！这是圈套。”



	 



	　　莱特藏了起来。五个人都握紧了机枪。



	 



	　　幽灵般的美国国歌从四面八方传来渗到耳里，先是右边，然后左边，前边，现在听到后边也传来了歌声。



	 



	　　五个人扣紧了机枪的扳机，抢身在颤抖。他们极其地紧张，一动也不能动了。



	 



	　　草笛吹出的美国国歌一直持续着，那幽幻的声音朝他们身边逼近，但又不知道在什么地方，整个丛林中都听得见，渐渐地朝他们逼近的歌声。



	 



	　　“圈套！”莱特叫起来，“日本人！出来！”



	 



	　　他发狂地叫喊，想以此打断笛声。但是他的叫喊全被丛林吸了进去，一点回声都没有，象被吞食了一样地消失了。



	 



	　　草笛的歌声却没有消失。



	 



	　　不知什么时候，莱特觉得歌声流进了大脑深处。草笛吹出的微弱的美国国歌仿佛是流进了莱特的大脑深处。



	 



	　　莱特双眼往上看，想要看看自己的脑袋，想要弄清楚怎么一回事。



	 



	　　他从藏身的地方跳出来，端来机枪疯狂地扫射。



	 



	　　四个部下也跟着跳出来，端来机枪疯狂地扫射。



	 



	　　枪声被丛林吞没，子弹打进了周围的树上，不多一会儿，子弹就打完了。



	 



	　　他们又装上新的弹匣，一阵激烈的、漫无目的的扫射之后，草笛的歌声停止了。



	 



	　　但是，没过几秒钟，从左边又传来了草笛的歌声。右边，前边，后边也传来了。那幽幻的草笛吹出的美国国歌。



	 



	　　“混蛋！”



	 



	　　莱特的机关枪又喷出了火。



	 



	　　五人的机枪撕裂了丛林。



	 



	　　很快子弹又打光了。



	 



	　　天星清八和仙石文藏这时出现在五个人的面前，已经来不及装子弹，天星清八的刀一闪砍断了莱特的颈椎骨。又一脚踏在另一个男子的睾丸的部位，没有几秒钟功夫。天星清八又打断了另外三个人的脊椎骨。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第七章　黄金之河



	 



	　　1



	 



	　　国立圣保罗大学医学系教授洛埃塞给艾米莉做了手术。仙石文藏要求洛埃塞教授尽力完全治愈艾米莉的伤。所谓完全治愈，就是不能留下任何伤痕。



	 



	　　艾米莉被送到圣保罗以后，住进了医院。病情也稳定下来。但是，四个人丝毫也没有放松。艾米莉要求在6月6日的记者招待会上揭露cedro（cia）和dagra（kgb）破坏森林的罪恶行径。



	 



	　　她的要求很强硬。



	 



	　　“明白了。”天星清八回答她。



	 



	　　目睹艾米莉迄今为止的所作所为，元星清八这样想到：艾米莉的信念是坚定不移的。这也决定了她被杀的命运。



	 



	　　艾米莉早已将生命置之度外。



	 



	　　天星清八不知道这这一点。艾米莉为了后世的人以死保护森林，而不是为了她自己。



	 



	　　“记者招待会上的演讲的准备由我来做。”天星清八对艾米莉说。



	 



	　　艾米莉注视着此时的天星清八，眼里噙满了泪水。



	 



	　　四个有着超人般能力的男人。他们把艾米莉从哇姆齐收容所和帕斯卡那个关性交用奴隶的房间里救了出来。而换了一般的人，即使是动用军队也救不出来。他们不是受人之托，也不是要恕什么罪，在丛林中的时候，艾米莉曾提出将自己的身子给他们，这也被关根十郎用别的话岔开了。



	 



	　　相比之下，同是美国人的cia为了杀死艾米莉，不惜使毒蛇，甚至小型导弹。最后，他们四个人躲过了导弹，杀了追杀的人。夺下了直升飞机。



	 



	　　艾米莉能够活到今天，全靠了这四个人。但是，即使是违背这四个人的意愿，艾米莉也要保护亚马逊的热带雨林。这是她的使命。



	 



	　　“你看，连我都被你的信念感化了。也许森林确实是很要。”



	 



	　　天星清八看见艾米莉流泪，脸上浮起了笑容。



	 



	　　圣保罗的街上充斥着噪音、钢铁和混凝土混成一团。通行的车辆稍有堵塞，性急的巴西人就使劲按喇叭，吵吵骂骂的。瓶子、罐子也随意地扔到窗户外面，扔到街道上。在一流的银行和第一流的公司大门口都聚集着大群的乞丐。



	 



	　　圣保罗充满了建造了城市的人的疯狂。



	 



	　　这里发生的杀人案、强盗案之多，居世界第一。



	 



	　　贿赂之风也刮得厉害。



	 



	　　这些宿疾仿佛是对人类的惩罚，惩罚他们破坏了森林。



	 



	　　仙石文藏在到圣保罗的第二天，就拜访了文化部长朱塞利诺·伯罗。



	 



	　　仙石文藏向他提出，想和八名亚马逊人谈谈。



	 



	　　“你要和她们谈话？”伯罗疑惑不解地望着仙石文藏。



	 



	　　“是的。”



	 



	　　现在，八名亚马逊人被收容在国立圣保罗大学附属医院的特殊病房大楼里。卡斯迪罗·费恩斯特教授正对他们进行研究。但是，研究对象是一群没有思维没有意识的白痴。教授他们只能从人类学的角度推断出他们是属于哪一个民族。除此之外，研究工作没有取得任何进展。



	 



	　　他们还试着教他们说话，教一些日常生活中不可缺少的筒单的话。



	 



	　　在研究过程中，他们使用了催眠疗法，还使用了巴比妥等一系列的安眠药物。希望能够弄清亚马逊人的潜在意识里有些什么。



	 



	　　但研究小组得出的结论让人失望。这些亚马逊人生来就是白痴，根本不具有什么潜意识之类。如果从他们的大脑中能找到潜在意识的话，那么从猪脑、牛脑里也能找出潜在意识。



	 



	　　仙石文藏竟然要和这些白痴谈谈。



	 



	　　“请允许我每天能够和亚马逊人谈一个小时。”



	 



	　　伯罗部长笑了。



	 



	　　“如果那些女子给你讲了什么叙事诗或抒情诗的话，你一定要讲给我听听。我们现在有约在先。”伯罗部长使劲在笑，连眼泪都笑出来了。



	 



	　　“就这么定了。”仙石文藏一本正经地说，他一点也没有笑。



	 



	　　从第二天开始，仙石文藏每天都到医院去。



	 



	　　晚上，八名亚马逊人被带到特别室。里面只有仙石文藏一个人。费恩斯特教授就不必说了，其他研究人员一个也不准进。



	 



	　　八名亚马逊人被安排在仙石文藏对面桌子旁坐成一排。



	 



	　　仙石文藏开始用意念和她们说话。



	 



	　　很明显，这八名亚马逊人一生下来就是白痴。人们不知道是在什么时候帕塞族人开始将白人女人当成神灵一样供奉起来。



	 



	　　仙石文藏一行在为捉绿色人到亚马逊州内地的时候，曾经调查过，但是，印第安人是未开化种族，他们没有文字记载，没有办法追溯他们遥远的过去。



	 



	　　最早进入亚马逊河流域的是西班牙的弗朗西斯科·沃勒拉那，当他从帕鲁进入亚马逊河时，遭对了长头发白皮肤的女人的袭击。沃勒拉那将她们比着希腊神话中的亚马逊，所以给这条河命名为亚马逊河。



	 



	　　那是发生在1545年的事情。



	 



	　　但是，没有任何东西能够证明在沃勒拉那之前，就没有同样的西班牙人进入亚马逊河流域。



	 



	　　在十四世纪、十五世纪，西班牙的贵族庄园主和王权掌握者之间一直进行着尖锐的斗争，持续不断。1492年，哥伦布发现了到美洲的航线。从那时开始，就逐渐地进入了黄金代，进行着以黄金为目的的冒险和征服。



	 



	　　黄金世纪指的是从1550年开始到十七世纪前半期的一百年左右的时间。科鲁特斯和匹萨罗征服墨西哥就是在十六世纪前半期。



	 



	　　告别了西班牙本土的斗争的人们组成一个个集团，也还有其他国家的白人的集团，为了找黄金经秘鲁来到亚马逊河地区并在这里住了下来。这可能是在沃勒拉那之前，也可能在他之后。



	 



	　　但是，亚马逊地区的自然条件对于其他人来说非常严峻和恶劣，除了印第安人，第一是疟疾，还有害虫多，河流也经常泛滥。



	 



	　　很多集团都灭绝了。



	 



	　　幸存下来的白人，男男女女都被帕塞族人抓去了。后来，白人女人，也只有白人女人，成了帕塞族的神。为了传宗接代，帕塞族也留下了几个白人男性。血浓了就会产生弊害。



	 



	　　十五世纪、十六世纪——八名亚马逊人的起源是不是那个时期？仙石文藏在推想。



	 



	　　仙石文藏的意念停留在了三、四百年以前的地方。



	 



	　　如果从这八名亚马逊人算起，可以追溯到十几代以前。



	 



	　　仙石文藏不相信他和亚马逊人之间不能够沟通。这八名亚马逊人的容貌形体完全和白人女人一样，完全就是白种人，她们身体上的细胞是从上代，从过去的人那里传来的。细胞有生命力，以谓生命力就是记忆，就是遗传因子。因为有记忆，才形成了人的样子。无数多的细胞，总会在某一个地方引起反应。



	 



	　　靠语言，是唤不起的。



	 



	　　靠精密的仪器，也是唤不起的。



	 



	　　但是，仙石文藏能够感受到，让意会深入到那遥远的过去，过去的事情就会转化成具体的意象。



	 



	　　仙石文藏要试一试，眼前的八名亚马逊人一定还模糊地记得几百年前的事。仙石文藏想让自己的意象深入到那个地方。



	 



	　　如果这一点不能做到，仙石文藏就不能用意念和绿色人相沟通。绿色人根本就不能叫人。和他们说话，还不如和类人猿说话更容易。



	 



	　　艾米莉的病情已经不那么让人担心了。



	 



	　　天星清八在为她准备演讲。离记者招待会还有十八天的时间。到沃科恩那气象环境研究所查资料等都是天星清八帮她办的。



	 



	　　同时，她还得到了已故科恩那博士的朋友、鸟类学家德彼特·帕塔松博士的帮助。



	 



	　　护卫艾米莉的工作也是天星清八在干。



	 



	　　5月20日，天星清八接到一个电话。



	 



	　　艾米莉住的是特别单人病房，一般是政治家和社会名流住的。有两张床，还有接待室和淋浴室。



	 



	　　天星清八和艾米莉一起住在病房里。



	 



	　　电话是从美国打来的。



	 



	　　“你好啊，天星先生！”



	 



	　　是cia的埃力沃特·斯那伊特。



	 



	　　“老朋友，你要好好关照我呀！”天星清八笑着说。“不会用更高雅的方式来迎接我吗？”



	 



	　　“什么？我没有听说过什么。有我们在deagra的人干的吗？”



	 



	　　“也许。”



	 



	　　“有件事要求你。”那依斯特的声音低了下来。



	 



	　　“什么事？”



	 



	　　“请你，把艾米莉扣起来，行吗？”



	 



	　　“噢？！”



	 



	　　“听我说，”那依斯特对天星清八说：“听说在巴西政府6月6日要在国际会议厅举行的记者招待会，会上，艾米莉要发表演讲。是不是？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“还说通知了各国的植物学家、动物学家和气象专家。占全球面积三分之一的亚马逊河的热带雨林正面临灭绝的危机。并说她掌握了这方面的证据。”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“艾米莉若要揭露黄金河农业经济开发联合公司，这样做将破坏我国和巴西政府的关系。黑人移民是得到了巴西政府的默许的。当然，名义上是农业经济开发。如果将艾米莉扣起来，我们就停止五百万公顷的开发，缩小规模。就这样吧！这是我们官方的强烈愿望。尤其是考虑到我国和巴西政府的关系……”



	 



	　　“你关心的是改造人的秘密吧！”



	 



	　　“……”



	 



	　　“不行！斯那依特。”



	 



	　　“等一下，看来瞒不了你。老实跟你说吧。你知道，世界上只有我们的研究机构在研究绿色人。中止这项研究也是我的责任。但是，你要给我时间。我保证一定要中止研究。所以，请你把艾米莉扣起来。”



	 



	　　“什么时候中止研究？”



	 



	　　“不可能是今天明天吧。”声音里透出焦虑。



	 



	　　“斯那依特先生，我不会让艾米莉讲出绿色人和改造的事，还有cedro和dagra之间的激战。但是，为了保护热带雨林，艾米莉将揭露你们要砍伐五百万公顷森林的事。对此，我既没有权力也没有理由封住她的口。”



	 



	　　“天星先生——”



	 



	　　“对不起了，斯那依特先生。”



	 



	　　天星清八将电话挂断了。



	 



	　　埃利沃特·斯那依特是天星清八在美国的情报源之一。



	 



	　　现在，这条线断了。



	 



	　　仙石文藏和一个亚马逊人相对而坐。



	 



	　　5月28日。



	 



	　　到第十一天，开始沟通了。



	 



	　　是从第五天开始的，仙石文藏将焦点集中到一个亚马逊人身上的。



	 



	　　在最初的四天，没有一个亚马逊人对他的意念产生任何反应。他的意念仿佛是穿过黑暗的夜消失在远方。到哪里都是黑暗的夜，甚至比夜更虚无的世界。



	 



	　　仙石文藏住在当地最高级的西森·帕克宾馆。每天回到宾馆时，体力都早已耗尽，连洗澡的力气都没有了。一头倒在床上就昏昏入睡一直到第二天早上。



	 



	　　食欲也减退了。



	 



	　　到后来，他甚至有点灰心丧气了。



	 



	　　仙石文藏觉得自己马上就要倒了。



	 



	　　他觉得仿佛已到了极限。但是，八名亚马逊人象木头一样，一点反应也没有。



	 



	　　当然，她们也开始习惯那些吃的和喝的东西，每天按时送来的桔子汁、水果、巧克力和点心等等，她们也会伸手去拿了，但也仅仅如此而已。她们既不笑也不闹，目光也是空空的。



	 



	　　仙石文藏感到绝望。



	 



	　　伯罗部长以为他是个疯子。虽然费恩斯特还多少有点兴趣，但其他研究员都纷纷议论，都认为仙石文藏这样只能一无所获。伯罗部长怎么想，费恩斯特教授研究小组的人怎么说，仙石文藏都不在乎。



	 



	　　如果其意念不能达到亚马逊人的过去，仙石文藏就不能够和绿色人沟通。也许，还没有和绿色人接触就先死在了亚马逊人的幽深的黑暗中。



	 



	　　——如果是沃尔加，会怎么样呢？



	 



	　　仙石文藏一下子想起来了。



	 



	　　沃尔加是一个与世隔绝的部族的族长。这个部族是从埃本基族分出来的一支。沃尔加曾经在遥远的西伯利亚的尽头，在冻土地带的地方感受到了同族人托希科从三千里以外的日本发出的意念。沃尔加的意念可以不受时间和空间的限制。而仙石文藏的意念现在却受到时间和空间的阻碍。



	 



	　　仙石文藏深感自己会在打破时空的阻碍之前就倒下了。



	 



	　　但是，到第五天，时空的阻碍被打破了。



	 



	　　一个亚马逊人叫了起来。



	 



	　　当然，不是从她口里发出的叫喊，也不是由这个亚马逊人的灵魂发出的。



	 



	　　救命——救命——那个亚马逊人这样叫喊着。



	 



	　　2



	 



	　　为了6月6日的记者招待会，几名亚马逊人都配备了美容专家。



	 



	　　其实没有必要为了要举行记者招待会而把她们打扮得那么漂亮。相反，让她们保持被救出来时的本来面目，看着给人以凄惨的感觉，也许更有真切感。



	 



	　　但是，巴西政府不这样想。他们将此视为希腊神话的再现。希腊神话实实在在地存在于国土广大的巴西的亚马逊州。



	 



	　　这是世界一大传奇。



	 



	　　要想扩大巴西在世界上的影响，没有比这更好的材料了，而且，八名亚马逊人的容貌肢体都很完美。虽然，热带丛林里的生活使她们的皮肤变得粗糙，赤足行走，使脚掌上的皮肤都变得很坚硬。另外，手肘和膝盖等部位的皮肤都已角质化。



	 



	　　但是，这些对于现代美容技术来说根本算不了什么。不一会儿功夫，亚马逊人都变成了容姿端列的女子。



	 



	　　巴西政府积极地筹备记者招待会。会场选定座落在桑塔纳卡斯特罗·布朗科大道上的国际会议厅。国际会议厅在阿涅恩比公园里。



	 



	　　为了举行记者招待会，还组织了一个政府特别调查团。



	 



	　　团长是朱塞利诺·伯罗部长。



	 



	　　副团长是卡斯迪罗·费恩斯特教授。



	 



	　　为了弄清在路途中是谁发现并保护了八名亚马逊人等情况，特别调查团和关根十郎、天星清八和十树吾一等三个进行了频繁地接触。



	 



	　　为了进行血型分类，卡斯迪罗·费思斯特使用了大型电子计算机，并向全世界各大学的人类学系求援。现在发现的血型，按表现型分有几十亿种，按因子型分有上万亿种。这是因为人们想找出各个人种，或者各个国家的血型的特征。当然，他们也打算从骨骼方面进行研究。



	 



	　　只有仙石文藏一个人，置身在这一切之外。



	 



	　　金色的头发，洁白的皮肤。



	 



	　　仙石文藏认为费恩斯特的这些研究不会取得什么结果。他们可能根据血型推测出她们是哪国人，但归根到底是推测。



	 



	　　仙石文藏也不会知道亚马逊人是哪国人，也不会知道她们是在几世纪时进入亚马逊流域的。这是一段被埋葬了的、被抹去了的历史，再也不能挖出来了。



	 



	　　但是，仙石文藏要和亚马逊人谈谈，要窥视亚马逊人的潜在意识，他在将赌注下在这上面。只要能通过意念捕捉到亚马逊人的过去，即使是一瞬，仙石文藏也就满足了。



	 



	　　如果能窥视到几百年前的一瞬间的情景，也就能和绿色人用意念进行沟通了吧。



	 



	　　亚马逊人盯着香蕉时，盯得紧紧的，不转眼。即使是白痴，也会对某种东西感兴趣。但八名亚马逊人对异性都不感兴趣。她们的胸部雪白丰满，给人一种凄惨的美。



	 



	　　5月31日。



	 



	　　仙石文藏和亚马逊人隔着桌子相对而坐。



	 



	　　那个亚马逊人发出叫喊，是三天以前的事。



	 



	　　救命——教命——



	 



	　　亚马逊人这样叫喊。



	 



	　　此后的两天，亚马逊人又回复了沉默。仙石文藏的意念又撞在时空筑起的墙上，他几乎精疲力尽了。就在今天或明天，就是仙石文藏的极限，如果还不能冲破时空之壁的阻碍，他就会陷入一蹶不起的境地。



	 



	　　仙石文藏知道自己的情况。



	 



	　　仙石文藏凝视着亚马逊人。



	 



	　　两个人开始谈话已经有将近四十分钟了。



	 



	　　黑暗，无声无息的黑暗。仙石文藏注视着这片黑暗，四十分钟就在这黑暗，无限的黑暗中度过。



	 



	　　黑暗的惟幕在摇动。



	 



	　　仙石文藏闭上双眼，颧骨高高突起，脸上的肉也掉了，早已不是刚开始和亚马逊人谈话时的仙石文藏了。



	 



	　　黑暗的惟幕在摇动，波浪在翻滚，黑暗的波浪在翻滚，涛天的波浪在翻滚。



	 



	　　突然，黑暗消失了。



	 



	　　出理了一条茶褐色的大河。无涯的混蚀的大河，浮现在仙石文藏的脑海中。



	 



	　　亚马迹河，无数的支流，还有更多的小支流，纵横交错的河、河、河，象大脑细胞一样，错综复杂。



	 



	　　接着，纵横交错的河流消失了。



	 



	　　从一个地方，传来一个女人的叫喊声。



	 



	　　救命——救命——



	 



	　　出现一片密林，无边无际的热带密林。



	 



	　　女人的叫喊声撕心裂肺。



	 



	　　密林突然动起来，象当初的波涛一样地动起来。



	 



	　　突然，出现了一片草原。



	 



	　　女人的叫喊就是从草原上传来的。



	 



	　　一个看起来30多岁的白种女人被赤身裸体地绑在一根树干上，周围站着五个裸族的印第安男子。



	 



	　　旁边的树干上也绑着一个赤身裸体的白种男人，大概是那女人的丈夫。



	 



	　　在他们背后是一所象城堡一样的用圆木搭成的房子，在后面很远的地方也是同样的房子。



	 



	　　一个三、四岁的小女孩也是赤身裸体地，手脚被绑在一起，推倒在地上。



	 



	　　“安德鲁！噢，安德鲁！”



	 



	　　女人绝望地叫喊着，她奋力地在挣扎。



	 



	　　“西蒙娜！”



	 



	　　男人也叫喊着，悲痛地叫喊着。



	 



	　　——安德鲁·萨利昂。



	 



	　　仙石交藏知道这是他的名字。



	 



	　　裸体的印第安人突然袭击了萨利昂家族。



	 



	　　裸族就是帕塞族，他们手里拿着石斧和石枪。



	 



	　　一个男人走近萨利昂。萨利昂再次发出绝望的叫喊，绝望地挣扎。那个男人朝着萨利昂挥起了石斧。——萨利昂的叫喊生停止了，石斧砍破了萨利昂的脑袋，鲜血顿时喷了出来。萨利昂永远地安静了。



	 



	　　五个印第安人用一张巨大的树叶接住喷出的鲜血。等血喷完了以后，五个人一个接一个把血喝了下去。



	 



	　　五个男人将喝剩下的血涂在脸上和胸部。五个男人的身上都用原始的涂料画上了复杂的花纹，脸上也有很多原始的装饰，所以从脸上分不清谁是谁，甚至连轮廓也分不清。现在，上面又涂满了人血。



	 



	　　西蒙娜目睹丈夫被惨杀，发出长长的一声惨叫，但是，这绝望的叫声突然停止了。她垂下了头，金色的头发也垂下来。她昏死过去了。



	 



	　　一个男人将绑着西蒙娜的绳子解开。



	 



	　　西蒙娜醒过来，又恢复了意识。



	 



	　　她爬起来想跑，想跑到被捆住手脚，推倒在地上的女人身边。但是，她被四个男人按倒在地。



	 



	　　四个人将西蒙娜使劲按在地上，西蒙娜绝望了，她只有忍受印第安他的凌辱了。另一个男人执拗地逼向她，一边还叫喊着什么。按住西蒙娜的四个人也使劲地叫喊着什么。



	 



	　　那个印第安人完事以后，第二个男人上来帮他交换。



	 



	　　绿色在摇动。



	 



	　　在不远处的草原上，正在展开一场恶斗。



	 



	　　那里有九座房子，周围是开垦出来的耕地。



	 



	　　九户人全都聚集在一个房子里。九个男人和他们的妻子九人，六个孩子，一共二十四人。



	 



	　　九支枪从四面的窗口伸了出来。



	 



	　　这些枪都是从枪口装子弹的阿鲁克比尤斯枪。枪口喷出一缕缕青烟。将声震响了草原。



	 



	　　上百的印第安人包围了这座房子，二十多个印第安人被击倒在地。



	 



	　　印第安人手持半圆形弓，射出了一支支箭，扔出了一个杆石抢。但是，他们没能靠近房子，一靠近就被一枪打死。



	 



	　　恶战停止了。



	 



	　　西蒙娜受到第五个人凌辱。



	 



	　　仙石文藏看见，西蒙娜疯了。她使劲地叫，在丈夫的尸骸前，在被绑着的女儿的眼前。



	 



	　　发狂的西蒙娜只剩下性的欲望了。



	 



	　　裸族和白人的战斗又开始了。



	 



	　　印第安人组成圆形阵，一边叫喊着一边挥动着石斧和石刀冲了过来。



	 



	　　九支枪喷出了火。



	 



	　　十几个印幕安人倒在地上。



	 



	　　但印第安人没有停止进攻，他们终于靠近了房子，十几个印第安人一起上来砸窗户。



	 



	　　房子中传出了惊叫。



	 



	　　窗户被砸开了。



	 



	　　九支枪一起打响，但枪声被印第安人的叫喊声淹灭了。



	 



	　　六个小孩，九个妇女和三个男人，十八个人被绑在木桩上。



	 



	　　还有六个男人，被石枪、石斧打死、砍死了。



	 



	　　被绑的十八个人，全都被剥光了衣服，一丝不挂。



	 



	　　印第安人剩下九十个人左右。



	 



	　　缴获的砍刀、枪、衣服和家具等都被搬了出来。



	 



	　　印第安人全都是战士，是男人。



	 



	　　他们开始凌辱九名妇女。九个女人被趴在地上排成一排，九个印第安人站在她们背后。



	 



	　　轮奸开始了。



	 



	　　每一个妇女要受到大概十个印第安人的凌辱。有的妇女了，也有的还没有。



	 



	　　三个男人注视着眼前悲惨的情景，他们三人的妻子也在其中，几乎所有的妇女都不堪忍受地叫喊起来。印第安人的脸上都涂着原始的颜料，辫不清他们的脸，皮肤也是黑的。



	 



	　　小饲养棚



	 



	　　在裸族的村子中心，有一个小饲养棚。裸族抓来了二十个白人，其中包括西蒙娜和她的女儿。



	 



	　　三个男人，十个女人和七个小孩，其中有两个男孩。



	 



	　　男人和女人分别被关在两个相邻的小饲养房中，小孩和妇女关在一起。



	 



	　　饲养棚是用粗大的原木搭成的。每天，村里的男男女女象过节一样跑到小饲养棚来看。



	 



	　　让饲养的三个男人中有一个叫约翰·德布鲁勃。



	 



	　　两年以后，约翰·德布鲁勃开始在原木上刻字。指甲长长了时一般都用牙齿把指甲咬断。但是，德布鲁勃留下了右手拇手指和小指的指甲。他把拇指的指甲咬得尖尖的，然后开始在原木上刻字。



	 



	　　1548年10月2日。



	 



	　　我们一族进入了亚马逊后的第四年，突然我们遭到裸族的袭击，几十个人被杀害，其余的人在力量殆尽之后成了印第安人的俘虏。其中男人三个，女人十个。还有七个孩子。七个男人战死了。来袭击我们的印第安人有大约二百多人。



	 



	　　我们三个男人被关在一个饲养房里，妇女和孩子关在另一个房里。



	 



	　　1550年2月



	 



	　　模糊的记忆中，大概是这个年月。



	 



	　　一年过去了，两个同伙都疯了。



	 



	　　妇女中也有四个疯了，其中也有我的妻子玛格莉特，看来灭亡的日子已经来临了。被抓来的一年以后，一个妇女生了一个孩子，是白人和裸族的混血儿。接着，又有四个妇女怀孕，生产，都是混血儿。



	 



	　　见此情景，裸族的酋长发怒了，五个混血儿都被摔死了。从此以后，酋长再也不准裸族人凌辱白人女人。



	 



	　　裸族开始崇拜白人女人。



	 



	　　每年他们都要搞十几次祭祀。每到这个时候，女人们就一丝不挂地带到广场上。仪式的经过，我不理解。但我想可能是把她们当作神是在崇拜。



	 



	　　8月。



	 



	　　有两个女孩死了。



	 



	　　耶鲰·基督！



	 



	　　10月。



	 



	　　这是个大概的年月。



	 



	　　我的身体也垮了。



	 



	　　他们把我移到关妇女的饲养房中，他们还命令我和十个女人住在一起。我知道他们是想留下白人的种。我首先抱住了已经发疯的玛格莉特，我的妻子。



	 



	　　1651年4月



	 



	　　我接连不断地和十个女人发生性关系。



	 



	　　我的生命也危在旦夕。



	 



	　　约翰·德布鲁勃



	 



	　　仙石文藏注视着那用指甲刻下的文字。他的脸瘦得跟鬼一样。



	 



	　　亚业马逊人散乱的目光充满了整个空间。



	 



	　　3



	 



	　　6月4日，仙石文藏从病房里走出来。



	 



	　　他已经到过了亚马逊人的过去。



	 



	　　1854年10月2日，包括约翰·德布鲁勃在内的十家人遭到裸族的袭击。仙石文藏的意念突破了四百三十七年的时空，亲眼目睹了当时的惨状。



	 



	　　仙石文藏也看到了约翰·德布鲁勃用指甲刻的字。



	 



	　　读完约翰·德布鲁勃刻的字，仙石文藏就倒在地上。



	 



	　　按时进来的费恩斯特教授的助手发现了已昏死过去的仙石文藏。



	 



	　　他立即被送到了艾米莉住的特别病房大楼。



	 



	　　那是5月31日下午7点过。



	 



	　　仙石文藏被送进icu室，里面有各种最新的抢救设备。



	 



	　　然后，他住了四天医院。



	 



	　　第四天晚上，他强硬地出院了。



	 



	　　现在离8月6日的记者招待会只有两天了。艾米莉将在记者招待会上发表演讲，虽说知道天星清八、关根十郎和十树吾一他们三人保护着艾米莉，没有杀他，但是仙石文藏还是感到不安。



	 



	　　朱塞利·伯罗部长和卡斯迪罗·费恩斯特教授都等出院的仙石文藏。伯罗部长还派来车送仙石文藏回西森·帕克宾馆。



	 



	　　仙石文藏回到宾馆时，伯罗部长、费恩斯特教授和特种部队的弗郎西斯科·罗博什都在宾馆的特别室里等着他。



	 



	　　天星清八、关根十郎，十树吾一他们三个人也在座。



	 



	　　“到底，发生了什么事？”



	 



	　　最先开口的，是费恩斯特教授。



	 



	　　从被送进icu室抢救过来以后，仙石文藏谢绝了一切见会，只是和天星清八通了电话。但也一点没有讲具体情况。



	 



	　　仙石文藏沉默了一会儿。



	 



	　　这时，白兰地送了上来。



	 



	　　仙石文藏喝完了白兰地，眼睛定在半空中，一句话也不说。



	 



	　　其他六个人都静静地，等着仙石文藏开口讲话。



	 



	　　“老头子！”十树吾一开口了，“看你那死人样的脸，怎么，要用意念把我牵走吗？”



	 



	　　“嗯。”



	 



	　　仙石文藏只是让人难以捉摸地点了点头，没有理睬十树吾一是在打趣他。



	 



	　　“1544年。”



	 



	　　仙石文藏的声音很低。



	 



	　　“法国贵族布鲁勃族的十个家庭移民到了亚马逊，移民后过了四年，这四年他们一直和裸族的印第安人发生冲突。但是，1584年10月2日，他们受到了二十多个裸族人的大举进攻。七个男人被杀死，三个男人、十个妇女和七个孩子被裸族人抓走了……”



	 



	　　仙石文藏的眼睛盯着玻璃杯。



	 



	　　男人和女人、孩子分别被关在两个饲养房里，女人遭到裸族男人不断地凌辱……”



	 



	　　仙石文藏的话停了下来。



	 



	　　房间里的人，谁也不说话。



	 



	　　仙石文藏继续低声给他们讲。



	 



	　　袭击的情景，轮奸的情景，饲养的情况，然后，约翰·德鲁勃用指甲刻的字——所有的，他看到的，都讲了。



	 



	　　“万万想不到——但是……”



	 



	　　伯罗部长都不知道说什么好了。



	 



	　　“请等一下。”费恩斯特的脸色苍白，“这是那个亚马逊人告诉你的吗？”



	 



	　　“……”仙石文藏无言地摇了摇头。



	 



	　　“那么，你是追溯到437年前亲眼看见的那些情景吗？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“……”这次最费恩斯特教授不说话了。



	 



	　　年近60的费恩斯特教授，双手一下子抱住六发已经变得稀少的头，但马上又放了下来。



	 



	　　他注视着仙石文藏。



	 



	　　他知道仙石文藏将目标集中在一个亚马逊人身上的事，他也知道仙石文藏一天天在消瘦。将精力集中在一个亚马逊人身上后，马上就如鬼魂附体一般。其中一定有什么事——费恩斯特曾这样想。



	 



	　　费恩斯特对仙石文藏的样子感到恐怖。



	 



	　　现在，这个仙石文藏说他回到四百三十七年前，看到了当时的实际情景，看到了用指甲刻的字。



	 



	　　费思斯特紧握看的手在打颤。



	 



	　　6月6日，上午10点。



	 



	　　在国际会议厅，记者招待会开始了。



	 



	　　首先，由政府特别调查团团长朱塞利·伯罗部长回答记者团的提问。



	 



	　　八名亚马逊人坐在阶梯台子。



	 



	　　500多名记者从世界备地赶来，挤在大厅里。



	 



	　　伯罗部长报告了调查团的调查结果，八名亚马逊人的过去仍然是个谜。即使用计算对血型、骨骼等等进行了研究，还是很难判断他们是哪国人，不过，大概有个想法。



	 



	　　西班牙人弗朗西斯科·沃勒拉那经哥伦比亚顺流而下是在1545年。当时，他受到长头发白皮肤的女人的袭击，所以将大河命名为亚马逊河。可以推定八名亚马逊人的祖先是在那个时期迁移来的。



	 



	　　发现亚马逊人是日本人搜索队关根十郞和十树吾一，发生地点在勒库洛河支流瓦库伯斯河的一个小支流的深处。



	 



	　　——所说的日本人搜索队，是个什么搜索队？



	 



	　　记者团提出了问题。记者招待会就这样往下进行。



	 



	　　关根十郎回答了记者的问题。



	 



	　　——是寻找美国人艾米莉·塔温圣特的搜索队。



	 



	　　——那个女子是什么人？



	 



	　　——华盛顿特区俄孔那气象环境研究所所长助手。



	 



	　　——多少岁？



	 



	　　——23岁。



	 



	　　——她到亚马逊河的深处去干什么？



	 



	　　——这个，留给她本人来回答吧。为寻找失踪的艾米莉·塔温圣特，我们进了热带丛林，我们平安无事地找出了她。在回来的路上，我们受到了一群布拉搏人的袭击，布拉博人是很早就和文明绝了缘的印第安人。在亚马逊内地，很早就传说布拉搏人很凶暴，我们一边击退布拉博人的追击，一边往前赶。



	 



	　　——布拉博人真的那么凶暴吗？还有，真的布拉博人的群伙存在吗？在我们国家，人们都认为这仅仅是传说而已。



	 



	　　这是一个巴西记者的提问。



	 



	　　——有，一群布拉博人将我们围在当中。



	 



	　　——仅仅为了杀文明人吗？



	 



	　　——不，我们遇到的这群印第安人在丛林里亲眼看见一个由五个白人男女组成的残酷电影摄影组抓走了几个布拉博男女。白人砍断、挖出他们的性器官，划开他们的肚子，砍掉他们的头。这群在布拉博人是来报仇的。



	 



	　　记者团里一下子沸腾起来。



	 



	　　——我们目睹残酷电影摄影班的五个人，三个男性两个女性，被布拉博人抓去，他们也同样地被砍断，挖出性器官，被划开肚子，砍断手和头。在此之前，他们还轮奸了两个女性。



	 



	　　——你们没去救他们？



	 



	　　——没有必要，这叫作以牙还牙。但一个向导实在看不下去了，端起枪扫射，打死了好几个布拉搏人。于是，我们又成了布拉博人的眼中钉。我们一边击退布拉博人的进攻，一边逃。就这样，我们逃进了一个已空无一人的印第安人村子。听说布拉博人连印第安人也不放过。在这个已经没有人的村子里，我们发现了这八名亚马逊人。



	 



	　　——当时，她们是什么样子？



	 



	　　——被饲养在用原木搭成的棚子里，全都赤身裸体。



	 



	　　——村子的位置在哪里？



	 



	　　整个会场都已经亢奋。



	 



	　　——这不能说，巴西政府禁止我们说。政府调查团已决定到那里去调查，以后总会告诉大家的。



	 



	　　——请问，艾米莉·塔温圣特，你到亚马逊河内地去干什么？



	 



	　　——调查美国政府和苏联政府破坏森林的政策，并向全世界揭露他们。



	 



	　　——具体的是怎么一回事呢？



	 



	　　——艾伯特·查多克这个人，你们知道吧。十几年前，查多克在亚马逊河内地购买了五百万公顷的土地，预计每年生产二十万吨米，养一万四千头牛。为此，他创办了一个叫黄金河农业经济开发联合体的法人组织，简称gedro，但由于某种原因，查多克放弃了他的事业，在六年前，他把cedro移交给了cia。



	 



	　　——奇怪，cia为什么要买这块地？



	 



	　　——cia按照美国政府的意图，要将黑人移民到这五百万公顷的广阔土地上，以解决人种问题是其最大的理由。现在，在cedro的大本营帕斯卡里住着近三千黑人移民。另一方面，苏联政府四年前买下了cedro附近的十万公顷土地。



	 



	　　组织了阿塞里河农牧开发公司。



	 



	　　简称deagra的法人。据说，现在饲养了几千头牛，但没有人亲眼看见。其实，这个deagra是kgb的一把保护伞。



	 



	　　——但是，这和向全世界揭露的有什么关系呢？还有，听说你是被从什么地方救出来的。是谁监禁了你呢？



	 



	　　——cia，也就是cedro。我被他们抓去并关了起来。



	 



	　　——为什么？



	 



	　　——美国政府制定了并正在实施一个计划，要在亚马逊河内地建一个黑人国。为了解决人种问题，美国政府迈出了使全球遭到灭亡的第一步，这是绝不能允许的暴行。为了调查实际的情况并揭露他们，我离开美国到了亚马逊河内地。



	 



	　　——这让人听不懂。



	 



	　　——那么我解释一下，经巴西政府的许可我要在此发表演讲。



	 



	　　艾米莉停下来，调整了一下呼吸。



	 



	　　——大家知道，现在地球上的沙漠正以每分钟二十公顷的速度向前推进。二十世纪六十年代，除南极和格陵兰岛以外，全球的森林覆盖面积约为四十亿公顷。



	 



	　　1980年，减少为二十五亿公顷。



	 



	　　根据预测，到2000年将减少到二十亿公顷。要在亚马盐



	 



	　　但是，我的研究所的预测错了。



	 



	　　首先，让我说一下对公元2200年的地球的预测，为什了呢，大概那个时候就是地球的末日了。



	 



	　　以赤道为中心南北宽约15度的森林带好象地球的一条项链。全地球的森林的大半都集中在这条绿宝石项链里，到公元2200年这条绿宝石项链将消失，也就是说将全部变成沙漠。



	 



	　　印度北部、盂加拉国、巴基斯坦、越南西部和缅甸南部都将变成无人地区，这些国家也得消失。



	 



	　　非洲的撒哈拉沙漠、卡拉哈利沙漠将扩大百分之五十。



	 



	　　亚马逊州的百分之八十将沙漠化。



	 



	　　西伯利亚塔伊干的百分之八十将消失。



	 



	　　剩下的只分布在欧洲、北美、日本和新西兰。



	 



	　　到时，世界总人口将达到四十八亿，其中发展中国家人口占三十亿。这三十亿人将开始一场从南方往中纬度的北方的大迁移。



	 



	　　有百万种昆虫、爬行类动物、两栖类动物和植物都要死绝。



	 



	　　氧气含量和二氧化碳含量将发生变化。现在，大气中的氧气含量是20.9%，二氧化碳含量是0.035%。到2200年，大气中氧气含量将减少为15.6%。氧气含量如果下降到只有现在的一半，动物就不能继续生存下去。



	 



	　　那么，我们再接着看看公元2400年。亚洲整个沙漠化的东南亚的国家都消失了。幸存下来的人都移民到欧洲、北美、澳大利亚、苏联南部和南美洲南部。



	 



	　　在中东，南北回归线之间的国家有一半都消失了。



	 



	　　亚马逊河流域的96%都已沙漠化。



	 



	　　西伯利亚泰伊加都消失了。



	 



	　　世界上大约还有十五亿人口。



	 



	　　以上就是我的研究所的预测。



	 



	　　——这不是耸人听闻吗？你是怎么占出亚马逊河流域的95％都要沙漠化的？



	 



	　　——不是占卜。这是我们将经过10年的努力从全世界抽到的数据输入电脑，用电脑得出的。二十年前，世界森林面积有四十亿公顷，现在只剩大约一半了，这是摆在眼前的事实。举一个例，这个国家的亚马逊河流域生长着世界三分一的热带雨林，还贮蓄着全球三分之一的淡水。热带雨林一旦被破坏，就再也不能回复了。因为热带雨林的土壤层很浅，只要看看那里的大树的板块根就可以明白了。由于土壤层浅，树根不能往下伸，树木就只有在树干下部生成板状根，靠板状根支撑树干。热带雨林里集中了全球一半的降水，森林靠着板状根和水，防止土壤被破坏。不仅如此，热带雨林还使地面上一至两米之内的小气候比较稳定，有利于动物的栖息。如果热带雨林被破坏了，会带来什么样的后果呢？



	 



	　　我说过我要揭露美国政府，如果cedro在亚马逊河的密林里挖一个五百万公顷的洞，那么本来很薄的一层土壤就会全部流失，并侵蚀周围的地区，亚马逊河将大肆泛滥，洪水很快就将摧毁其他的密林，亚马逊河就将发生没完没了的毁灭。五百万公顷森林生成的氧气每天可以养活八亿五千万人，另外，森林贮藏着地球上生物所含的碳的百分之五十，而且大半是在热带雨林中。即使只有五百万公顷森林被毁，会少生产可供八亿五千万人的氧气，并且将有大量的二氧化碳不能被吸收。



	 



	　　现在，这股死亡之风已经吹起来了。



	 



	　　艾米莉凛然地告诉大家。



	 



	　　——请解释一下，什么是死亡之风。



	 



	　　一个记者问，他的语气很重。



	 



	　　——艾米莉·塔温圣特。



	 



	　　另一个巴西记者也要提问。



	 



	　　——你是不是被你自己的狂想迷住了？确实，地球上的森林正在受到破坏，也听说过地球正在沙漠化的报道，但是我却不知道你所说的公元2400年亚马逊的百分之九十五将沙漠化的事情。你说这是用电脑计算得出的结果，但从选择所获得的材料中，电脑又会得出什么结果呢？其实，我国欢迎移民，开发是允许的，不过，开发面积控制在百分之五十以内，限制了对森林的砍伐。对这些，你好象都一无所知。



	 



	　　巴西记者团对艾米莉很反感，因为她对他们的国家说得太多，说什么公元2400年亚马逊州的百分之九十五要沙漠化，简直是挑战性的语言。这对于国家来说只能认为是侮辱。



	 



	　　巴西有巴西的国策。在巴西，通货膨胀很厉害。例如只是进口石油一项，每年就高达几十亿美元，如果能在巴西国内开发和生产，就可以大大降低通货膨胀率。



	 



	　　巴西是一个沉睡的巨人，巴西有待开发。



	 



	　　巨人终于醒来，开始了对国土的开发。例如，正在开发的卡拉西斯铁矿，据预测其埋藏量达一百八十亿吨，居世界第一，而且全部是形成于十五亿年前的优质铁矿石，含铁矿高达百分之五十五到六十几。



	 



	　　现在，塔鲁桑特、奥依鲁谢尔等也正在高速度地开发，政府也急于开发巴西的石油资源。



	 



	　　沉睡的巴西大地，仅仅亚马逊地区就可以养活十亿人，如果开发出来的话。



	 



	　　如果在距河口五可公驻的蒙特阿特库勒附近，河面最高的地段修建一个30来高的水坝，其发电能力可达到一亿马力。



	 



	　　如果修建这个水坝，就会在赤道附近形成一个巨大的内海，这将使地球的自转速度每年延长三分钟。



	 



	　　这就是巴西。



	 



	　　要控制每年成倍上升的通货膨胀，建设完整的经济结构，沉睡的巨人必须醒来了。



	 



	　　然而，艾米莉·塔温圣特反对巨人的觉醒。



	 



	　　——现在，让我来回答关于死亡之风的提问。



	 



	　　德塔特·帕塔松换下了艾米莉。



	 



	　　帕塔松是已故的俄孔那的朋友，鸟类学专家。作了一番自我介绍之后，帕塔松开始讲死亡之风。



	 



	　　——有一种叫极地阿基萨西的鸟，飞行在南极圈和北极圈之间，因为这种鸟总在追赶北半球和南半球的夏天，所以人们又把它叫作向往太阳的鸟。



	 



	　　说一点题外话，这种鸟很奇怪。他们的繁殖地在加拿大，当它们从加拿大的繁殖地返回南极时，并没有按地图上的最短路线飞行，这是为什么？长期以来，这曾一直是个谜。它们目的地是南极，为什么却两次穿越大西洋？



	 



	　　解开这个谜的是洛巴特·埃德加。



	 



	　　埃德加收集到了4—5月、9一10月极地阿基萨西鸟飞越大西洋时，大西洋上的风的有关数据。经过电脑用设定航空路线时用的方法进行计算，结果发现极地阿基萨西鸟选择了花费时间最短的路线，虽然距离变长了。



	 



	　　我要说的问题就出在这种极地阿基萨西鸟的身上。



	 



	　　1981年，也就是今年的4月2日，在加拿大纽芬兰的勒特海角，发现了二十多只极地阿基萨西鸟的尸体。当地岛的鸟类学家勒依·马克巴尼解剖了鸟的尸体调查原因，从外部看，鸟儿没有一点伤，也不是死于流油。



	 



	　　马克巴尼面对是一个奇怪的事实，一个难以想象的事实。



	 



	　　这些鸟都是窒息而死的。飞在天空空的鸟窒息死亡——这简直不可能。研究进行了一半，马克巴尼就将几具鸟的尸体冷冻起来送到渥太华大学鸟类研究所，同时也送去了自己的解剖结果。



	 



	　　渥太华大学经过研究，肯定了鸟儿是室息而死的。但是学校当局和加拿大政府经过协议，决定不公之于众。



	 



	　　——为什么？



	 



	　　提问的是从苏联来的动物学家依沃希亚·沃帕那森科。



	 



	　　——这些极地阿基萨西鸟很可能是突然飞进了含氧量极低的大气团，但现在这种大气团的存在还没得到承认。刚才，艾米莉·塔温圣特预测了公元2200年大气中的氧气含量将下降百分之十五、六，这是动物能够生存的氧气含量的极限。



	 



	　　我们不能排除由于某种原因产生含氧量降低的超气压气团的可能，也就是艾米莉·塔温圣特所说的死亡之风。如果这个消息被公布就会造成全世界的恐慌。



	 



	　　——简直难以置信！



	 



	　　沃帕那森科大声叫喊。



	 



	　　——不可能。我不得不怀疑你和艾米莉·塔温圣特是否缺乏常识。请讲述一下解剖的情况。



	 



	　　——我们看见鸟体内流着暗红色的血，这是窒息死亡的血液的非凝固性。另外，肺部有明显的淤血。粘膜、皮肤上也有明显的溢血点。这就是说，窒息死亡的三大特征都已明显地具备了。



	 



	　　——不是因为渔网缠住或其他什么原因造成的溺死吗？极地阿基萨西鸟的飞翔高度是多少？



	 



	　　——肺部没找到海水，飞行高度在30——150米之间。



	 



	　　——那么，很可能是被雀罗逮住了。



	 



	　　——我已经讲过，在检查时没有发现颔部或其他部位的皮肤有任何异常现象。



	 



	　　——我们不能就非公开资料进行讨论。我不能同意你的观点。这简直是狂想。



	 



	　　——这里有一份发自东京的共同社消息的复印件。据共同社报道，去年3月7日，在山阴外面49海里处的海面上发现大量的斑鸫尸体。虽然在那里经常产生乱气流，但解剖研究的结果斑鸫根本就没有被卷入乱气流。日本海上保安厅顾问、鸟类学家井泽博士经研究后报告，这些鸟是窒息而死。看到共同社报道的加拿大政府通过和日本的秘密照会，得到了解剖的资料。



	 



	　　这里还有美国的合众国际社发自法兰克福的消息，都是偷偷从苏联带到西方国家的。根据从苏联带出来的消息，在苏联各地都有含氧量极低的大气团产生，氧气含量只有百分之十五、六。



	 



	　　——无稽之谈，根本不存在什么从苏联偷偷带出的消息，全是西方的阴谋。我很佩服你的谬论，你根本就没有资格当一个学者。



	 



	　　——随便你怎么想，各位知道。世界著名的气象环境学家阿沙·俄孔那曾经在夏威夷马马那洛阿山顶安装二氧化碳连续测定装置进行研究。一次，博士乘坐的飞机突然撞在山腰，机毁人亡。



	 



	　　解剖之后，医生团公布的结果是：窒息死亡。



	 



	　　——这是飞机爆炸造成的缺氧。



	 



	　　美国植物学家米克·索卜表示了反对。



	 



	　　——如果是飞机爆炸造成的缺氧，应该在肺部找到黑烟。



	 



	　　——这可以做出各种的推想，你的推想不过是一个方面，所有的推想都缺乏理论根据。如果你不能说明为什么在夏威夷上空、在纽芬兰岛上空产生氧气含极低的大气团，你的观点就仅仅是一个没有道理的妄想。正如帕沃那森科教授所说的，可能是雀罗等造成的，我们可以作出各种各样的解释。这只是想象的不同，而你们缺乏这种想象力。因为极地阿基萨西鸟的窒息症状很明显，就马上将它和什么世界的末日联系起来，真荒唐。



	 



	　　——我讲的是事实。



	 



	　　——不能说是事实，你不过是讲述了一个小小的现象。



	 



	　　——请希请允许我说几句。



	 



	　　要求讲话的是联合国际环境规划事务举的局长穆斯塔法·托鲁巴。



	 



	　　——关于死亡之风的讨论就暂告一段落吧。艾米莉·塔温圣特说她掌握了证据，等一会儿请她给我们看看。



	 



	　　我作为联合国环境规划事务局局长参加今天的记者招待会是为了告诉大家，艾米莉·塔温圣特所说的地球正以每分钟二十公顷的速度沙漠化是真的。设立联合国环境规划事务局也是这个原因。人类必须让来势凶猛的沙漠化停止下来。不久前，日本政府已提出向联合国环境规划事务局提供十亿日元建立地球防卫基金——森林的十字军。



	 



	　　地球已经濒于绝望的状态。



	 



	　　如果这里有一裸15米高的布那树，那么这颗树每天每小时可以从大气中吸收二千四百克的二氧亿碳，释放出光合作用所产生的一千七百多克新鲜氧气。另外，一棵布那利树每天向大气中蒸发从200升到400升的水分。



	 



	　　一棵布那树一年就可以吸收掉约八百户人家的生活空间的二氧化碳，并供给氧气。



	 



	　　——树是如此宝贵。但这些森林正在从地球上消失，在从1850年到1950年的一百年里，因为燃烧化学燃料产生了六百亿吨的二氧化碳，而在七十年代以后每半年产生的二氧化碳有五十亿吨。



	 



	　　烧煤、石油、液化煤气、柴、烧杂草杂木开垦田地都会二氧化碳。根据联合国粮食农机关的调查统计，在亚洲、非洲和中南美的第三世界国家，每年都有20万平方公里的森林因为毁林开荒被破环，烧山产生的二氧化碳大约每年有10亿吨。



	 



	　　根据我们的计算，现在每年产生约150亿吨二氧化碳。



	 



	　　而从地下能源的埋藏量来看，这还仅是一个开始，以后，将有更多的二氧化碳产生，释放出来。



	 



	　　根据预测，在本世纪末将从现在的335ppm增加到400ppm。



	 



	　　2200年，将增加到700ppm，是现在的两倍。地球上的平均气温也就不再是现在的1.5度而要上升2.4度。根据苏联小姐的研究，如果平均气温上升4度，极地的冰就会完全溶化，海平面将上升50米。而海平面只要上升5米，仅美国就有一千几百万家庭要被海水淹没。



	 



	　　如果森林消失了，未来的地球就会变成这样。



	 



	　　举个例子，现在世界上有约28亿方的森林正遭到砍伐。其中，发展中国家里大部分被砍掉当柴烧了。



	 



	　　中国70.9%巴西74.5%



	 



	　　印度尼西亚79.7%印度90.3%



	 



	　　菲律宾71.3%越南87.3%



	 



	　　泰国78.3%哥伦比亚87.5%



	 



	　　尼日利亚95%塔桑尼亚90.5%



	 



	　　森林正在从地球上消失。



	 



	　　氧气在减少，二氧化碳在增加。



	 



	　　我这次到巴西来，不该指责巴西，但还是说一说吧。一九六九年，巴西制定了“给没有土地的人以没有人的土地”的计划。当时，亚马逊流域的人口不足五百万，现在则已越过了一千五百万。他们毁林开荒，第一年第二年还能收获粮食，但第三年就不行了。烧掉的树木中的有机物80%都释放出来扩散到了空中，只有20%留在土嚷里，供给农作物的生长，而这些有机物也被骤雨冲走了。



	 



	　　于是，他们又在其他的森林里毁林开荒。



	 



	　　就过样，一年又一年，亚马逊流域的森林以每年二百万公顷速度被毁灭了。



	 



	　　根据联合国粮农机关的调查统计，在热带和温带，有两亿五千万人在毁林开荒。被烧掉的森林实际上达36亿公顷。



	 



	　　现在，新的森林破坏正以凶猛的来势进行着。



	 



	　　巴西政府奖励对亚马逊的开发，五千万公顷土地给了国内外约六百家公司。作为开发条件，公司有义务保存一半的森林，即使各公司忠实地尽到这一义务，也有二千五百万公顷的森林要被毁灭。



	 



	　　还有，就象艾苯莉，塔温圣特所公布的，巴西政府允许大量移民进入亚马逊，这不仅是巴西，在亚马逊河上游的波利维亚，政府很高兴地将从南非、纳米比亚蜂拥而来的白人都迁入亚马逊地区。在委内瑞拉也是如此。巴西政府也希望能往亚马逊地区移民。现在，正迁入美国的黑人。



	 



	　　艾米莉·塔温圣特揭露了他们破坏五百万公顷森林的不可饶恕的罪行，我支持这一揭露。诸位可能认为热带雨林有着强大的生命力，在这个国家，热带丛林被称为绿色地狱，这是不对的。热带雨林和沙漠之有一步一遥。你们应该看到，一棵高达五十多米的大树的根还深不到一米，它只有靠板状根支撑着树干。如果丛林被挖一个洞，土壤就会被暴雨冲击，其留下红色的不毛之地。被曝晒后的红土和岩石一样坚硬。再扩大，水分就消失了，如果再严重一点，热带森林就会变成干燥性气候。



	 



	　　紧接着，就要变成沙漠。



	 



	　　墨西哥、阿拉伯、撒哈拉和中国等地的沙漠，过去都曾是广袤的森林。



	 



	　　艾米莉·塔温圣特是正确的。



	 



	　　我们要避免热带雨林在下个世纪从地球上消失。



	 



	　　5



	 



	　　——是的，热带雨林已处在消失的边缘。



	 



	　　从美国来参加讨论的植物学家米克·索卜说。



	 



	　　—托鲁巴局长已告诉我们，日本提供了十亿日元的基金：地球防卫基金——森林的十字军。但是，他没有提到，正是这个日本它所使用的全部木材的70%都是从东南亚进口。真正在破坏绿宝石项链的就是日本。我们不应该谴责日本吗？



	 



	　　——我想问一问艾米莉·塔温圣特。



	 



	　　一个记者迫不及待地插了进来。



	 



	　　——我想回到德彼特·帕塔松博士所报告的极地阿基萨西鸟的话题上。我们也知道森林破坏严重，美国政府曾经发行过一本叫“公元2000年的地球”的刊物，明确提出：照此下去到公元2200年左右地球的末日就会到来。



	 



	　　联合国设立环境规划特别会议就是这个原因。



	 



	　　我作过一些调查。



	 



	　　在印度萨黑鲁地区的草地饲养着草地生产量两倍的家畜。



	 



	　　叙利亚，两倍。



	 



	　　伊朗，四倍。



	 



	　　在印度那加基坦，高达十倍，听说那里的羊甚至开始爬上树吃树梢上的叶子。



	 



	　　确实，沙漠正以猛烈的势头侵吞着地球。我赞成艾米莉·塔温圣特，对破坏森林的人的揭露。但我想问一问，真的有含氧量极低的低压大气团吗？如果真的极地阿基萨西鸟是真的卷入这种低压大气团窒息而死的话，事态就严重了。如果我们这里遭到这种大气团的袭击，那么在一瞬间我们就要全部死光，到时侯，就不仅仅是联合国或者巴西的问提了，我们必须立即走出去，投身于植树造林。



	 



	　　——愚蠢，无聊。



	 



	　　苏联的动物学家依沃希亚·沃帕那森科大声说。



	 



	　　——死亡之风实实在在地存在。



	 



	　　艾米莉回答。



	 



	　　仙石文藏、天星清八、关根十郎和十树吾一等四个人都注视着艾米莉。



	 



	　　艾米莉的样子很奇怪。



	 



	　　脸色异乎寻常的苍白，额头上渗出了汗，她不停地擦拭着。



	 



	　　“奇怪呀！”说话的是天星清八。



	 



	　　艾米莉住了近十八天医院，不仅仅是作手术除掉伤痕，也是因为艾米莉曾被人抓去作了性交用奴隶。



	 



	　　住院期间，天星清八和艾米莉周住一个房间，承担起了护卫的工作。



	 



	　　为了做到万无一失，他甚至连食物里是否投毒都注意到了，因为对手是cia，什么手段都会使出来的。



	 



	　　艾米莉很快就痊愈了。



	 



	　　痊愈之后就来参加了记者招待会。



	 



	　　天星清八看着仙石文藏。



	 



	　　仙石文藏无言地摇摇头。他什么也不能感受到，只知道艾米莉很难受、很痛苦。



	 



	　　“是不是应该让她停下来？”关根十郞悄声问天星清八。



	 



	　　“再等一会儿，看看情况。从下面开始的，对艾米莉才是最重要的。”



	 



	　　即使很痛苦，艾米莉也不能停下来。艾米莉被关进哇姆齐收容所，遭到cia的毒手的迫害都是为了这一刻。



	 



	　　八名亚马逊人被带出了会场。



	 



	　　天星清八知道伊沃希亚·沃帕那森科和米克·索卜分别是kgb/cia的御用学者,所以他们之间建立起了某种意义上的共同战线。



	 



	　　“请解释一下。”记者的声音很大。



	 



	　　——在苏联土库曼共和国有一个叫阿沙的偏僻的村庄，八月初，死亡之风袭击了这个村庄了村里的人和动物一下子死光了。



	 



	　　“这是真的吗？”



	 



	　　“是真的。”



	 



	　　“那么死亡之风是怎么回事，又是什么原因形成的的呢？怎么袭击了阿沙村呢？



	 



	　　——有一种风叫热干风。



	 



	　　艾米莉开始解释。



	 



	　　阿沙村在土库曼共和国首都东北二百公里的地方，属于半干燥地区。阿沙村是一个贫困的小村庄。



	 



	　　热干风每天都袭击阿抄村。每次，从北方来的冷空气半天半天地刮过村子后，热干风就来了，从南方来。



	 



	　　从北极来的冷气团和从南来的暖气团在赤道附近相遇，冷气团被挡了回来，被挡回来的冷气团在北回途中，撞在欧亚大陆中部的东西走向的高原山脉上，形成大量的降雨。于是，气团中的水分都失去了，也就是说形成了焚风现象，变成了高温达40度以上的热干燥风。热干风经过的地方，所有的草木的叶子都要被烧掉。



	 



	　　那么为什么热干风会变成死亡之风呢？



	 



	　　——造成日本海面班鸫大量死亡、纽芬兰岛勒斯海角的极地阿基萨西鸟死亡和阿沙·俄孔那突然丧命的死亡之风袭击了阿沙村。



	 



	　　——艾米莉·塔温圣特。



	 



	　　沃帕那森科笑了起来。



	 



	　　——你的想象力非常丰富，简直可以去当一个小说家。我是苏联人，但是我从没有听说过什么死亡之风袭击阿沙村之类的事情。



	 



	　　——这是事实。



	 



	　　——艾米莉·塔温圣特，你凭什么说这是事实？



	 



	　　——我曾经去过土库曼共和国，那里的游牧民都在传说阿沙村被袭击的惨据。中国情报机关还神经质地以为是不是苏联又在研究发明一种秘密武器。



	 



	　　——笑话。



	 



	　　沃帕那森科的话里透出一分怒气，



	 



	　　——我和外国情报机关人员一起经古丝绸之路前往土库曼共和国，我们装扮成游牧民出发，经十二天以后进入土库曼共和和国。但是，我们受到了苏联kgb国境警备队的袭击，情报人员被杀了，我被他们抓起来关进了哇姆齐收容所。



	 



	　　——可怜。不对，对待偷越国境者特别是情报人员，各个国家不都是如此吗？噢，对了，你没有让收容所的所长带你去那个什么阿沙村吗？



	 



	　　——没有。



	 



	　　艾米莉摇摇斗。



	 



	　　她感到头痛得厉害，不仅如此，身子也发沉，好象什么拉住她的脚往地底下拉。不是在拉烧，也不是身上什么地方不好。就是头痛，身子发沉，想蹲下去，好像要倒下了。艾米莉硬撑着。



	 



	　　——我被人从收容所救了出来。



	 



	　　——然后去了阿沙村，是吗？



	 



	　　记者问。



	 



	　　——没有。从收容所出来以后，我经印度进入土耳其，然后从那里回到了美国。



	 



	　　——那么，艾米莉·塔温圣特，你想说什么呢？



	 



	　　沃帕那森科很不耐烦地问艾米莉。



	 



	　　—一你说在我们国家，有个地方受死亡之风的袭击，一个村子的人都死光了，而且是在这样一个正式的场合。这不仅仅是一个毫无道理的妄想，我早就看穿了你妄图动摇我们国家的民心，听说你被cia抓去过，是真的吧。你是不是cia的爪牙呢？



	 



	　　——有证据……



	 



	　　艾米莉突然说不下去了。



	 



	　　天星清八赶到她身边，扶住了她的肩。



	 



	　　“怎么了，艾米莉？”天星清八在她耳边轻声地问。



	 



	　　“不知道，头痛，身子沉……”



	 



	　　“你吃什么了吗？”天星清八甚至想到送来的水。



	 



	　　“没有，什么都没……”



	 



	　　“怎么，想装病逃脱吗？



	 



	　　狠毒的沃帕那森科。



	 



	　　“我叫斯捷潘特·尼鲁松，是摄影记者。”



	 



	　　一个高个子男人走进会场，阳光照在他的身上。



	 



	　　“我要请大家看艾米莉·塔温圣特所说的阿沙村惨剧幻灯片。我曾去过丝绸之路进行摄影，途经楼兰、若羌、且末、民半、和田、叶城、莎车，越巴基斯坦，翻越帕米尔高原和喀拉昆仑山之间的山谷到了吉尔吉特。在一个叫冯扎的村子里，布鲁逊族的族长贾恩·穆罕默德告诉了我一件奇怪的事情：在土库曼的什么地方的一个村子里突然所有的人都死了，连狗、马、山羊、骆驼——全部都死了。我连忙去印度，从德里直飞苏联。



	 



	　　——找到阿沙村了吗？



	 



	　　——找到了，并且在kgb国境警备队之前进了阿沙村。土库曼共和国、塔吉克共和国和吉尔吉斯共和国——这一地区的人大部分过去都是游牧民，但是，苏联政府强行采取了定居政策，因此，这些共和国的人对苏联政府没有好感。所以，什么消息都要经过很长时间后才能报告到kgb国境警备队中央亚细亚管区司令那里。



	 



	　　——撒谎！诽谤！



	 



	　　沃帕那森科愤怒地叫起来。



	 



	　　——是不是撒谎，诽谤，我们看了幻灯片再说吧。



	 



	　　尼鲁松开始作放幻灯的准备。



	 



	　　几分钟以后，他开始放幻灯。



	 



	　　一所房子里倒着一个女子的尸体，喉部有被抓挠的痕迹，身体扭曲着。在屋外躺着一个少年，也是如此。在少年的身边还躺着一具狗的尸体。



	 



	　　父亲、母亲、祖父母，在死之前都明显地曾使劲抓挠喉部。



	 



	　　尸体已经开始腐烂。



	 



	　　在户外的地上还有一具马的尸体，肚子胀鼓鼓的，好象马上就要胀破了。周围还有驼骆的尸体、山羊的尸体，等等。



	 



	　　情景很悲惨。



	 



	　　尼鲁松集中精力放着幻灯。



	 



	　　阿沙村有三十三户人家。三十三户的家，尼鲁松都进去了，每一具尸体都摄了下来，简直惨不忍睹。



	 



	　　整个会场寂静无声。



	 



	　　只有幻灯在不停地变换。



	 



	　　死者共有139人。



	 



	　　尼鲁松将13人和骆驼、马、狗等全部都摄了下来。



	 



	　　最后，尼鲁松爬上一个小山坡，摄下了阿沙村的全景。村子周围的树木也连带着摄下来了。从照片中可以看到，受热干风的袭击，草木的叶子部烧光了。



	 



	　　幻灯片放完了。



	 



	　　——这就是艾米莉所说的证据。我愿意将这套幻灯片提供给任何机关，也可以分析研究，经过专家的分析，人类学家的研究，很容易地就可以判断出照片中的人是哪国人。其实照片中的家具、家庭用具、文字等已经很明显地反映出来了。我进入了土库曼共和国，进了首都东北200公里外的阿沙村。谁还有什么问题要我回答吗？



	 



	　　——确实，看起来象土库曼共和国。



	 



	　　沃帕那森科苦丧着脸说。



	 



	　　——从被烧掉叶子的树木可以知道那里曾有热干风吹过，但是，并不能以此断定人、畜的死因，也可能是中毒。这个地区很缺水，往往在低地打出一口井之后，人们就在这唯一的一口井里投了毒，也可能发生幻灯片中的那种情景，能说这是谁的阴谋吗？尼鲁松先生说他最先赶到阿沙村，仔细想想也很奇怪，在看幻灯之前，我就断定艾米莉·塔温圣特说的死亡之风是一派胡言，根本不存在什么含氧量极低的低压大气团。虽然我只是个动物家，但从气象学而言这也是不可能的，没有的事。



	 



	　　——有热干风存在。



	 



	　　艾米莉回答。



	 



	　　——热干风袭击了阿沙，既没有扩散也没有被稀释，我是气象学家。焚风现象也是存在的，欧洲就曾经受到六十年以上的热气团的袭击。这有记载。



	 



	　　——我们好象闻到了死亡的气息。



	 



	　　记者的声音有一点发抖。



	 



	　　——尼鲁松先生的幻灯片真实地反映了现实。日本海面斑鸫大量窒息死亡，纽芬兰岛勒斯海角极地阿基萨西鸟的集体窒息死亡——事态已经狠严重、紧急。死亡之风确实存在，地球已经面临死亡。遗憾的是可能已经无法抑制了。



	 



	　　记者的声音抖得更厉害了。



	 



	　　“各位。”米塞利诺·伯罗部长发言了。



	 



	　　“我代表巴西政府感谢艾米莉·塔温圣特以及斯捷潘特·尼鲁松。艾米莉·塔温圣特挽救了地球。我们国家应她的强烈要求举行了今天的记者招待会。其实，我没有想到记者招待会会开成一个如此成功的演讨会，也没想到艾米莉掌握了如此有说服力的证据。各位记者说可能无法抑制了，假我不这样认为，还可以抑制。还有，必须坚决制止死亡之风的产生。我代表我们巴西政府保证，一定要保护我们亚马逊流域的森林，如果不保护好，拥有世界三分之一森林的亚马逊流域的热带雨林，我们就将面临死亡之风的威胁。我没有看到过刚才幻灯里放映出的可怕景象。各位，我提议将这次记者招待会命名为森林十字军巴西第一次会议。”



	 



	　　伯罗部长的声音里也透着颤栗。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第八章　原始巫咒



	　1



	 



	　　森林十字军巴西第一次会议于六月六日下午一点钟结束。



	 



	　　在伯罗部长发表团会宣言的同时，艾来莉昏倒了。



	 



	　　人们将艾米莉送上事先准备好的救护车。



	 



	　　天星清八、关根十静、十村吾一三个人也随车将艾米莉送进国立圣保罗大学附属医院。



	 



	　　艾米莉的血压异常地下降。她的脸色苍白，呼吸也很微弱。



	 



	　　天星清八守着艾米莉。艾米莉曾在国立圣保罗大学附属医院住了十八天，为她治疗的是医学系教授洛塞埃博士。



	 



	　　洛塞埃是外科部教授。泌尿科、内科、神经科等其他各部的教授也来为艾米莉作了诊断。艾米莉在绿色地狱度过了悲惨的六十天，所以有必要作全面详细的检查。



	 



	　　诊断结果，除了毒蛇留下的伤痕外一切正常，没有性病也没有怀孕。虽说精神上、肉体上都很疲劳，但在住院期间都得到了恢复，恢复之后，她才来参加的记者招待会。



	 



	　　天星清八不明白，她今天怎么会昏倒在会场。



	 



	　　逃出绿色地狱之后，艾米莉就住进了特别病房。为了避免遭cia的毒手，天星清八和她住在一起。



	 



	　　cia在马瑙斯的宾馆放毒蛇失败了，然后他们又用小型热线跟踪导弹，也失败了。



	 



	　　仙石文藏和他的同伴保护着艾米莉。



	 



	　　艾米莉顺利地住进了国立圣保罗大学附属医院，但并不是说远离了魔掌。在圣保罗这样的大城市，本来就危险，各种谍报机关都很活跃，所以，天星清八住进了艾米莉的房间。所有的东西，包括食物，天星清八都不放过检查。



	 



	　　从医院出来，艾米莉就直接去了国际会议厅，当然也是和天星清八一起来的。在记者招待会上喝的水都是天星清八亲自送到艾米莉手上的，并叮咛她不要把任何东西放到嘴里。



	 



	　　cia非常害怕艾米莉。天星清八向cia保证过不让艾米莉讲出cia研究改造人的事以及绿色人的事。但cia不相信他的保证。



	 



	　　他们害怕说不定什么时候艾米莉就要揭露出来。说不定什么时候，艾米莉就会将被沦为性交用奴隶的事、cedro和deagra相互争斗的事以及其他的事都揭露出来。



	 



	　　一旦被揭露，cia简直就死无葬身之地了。那些参与改造人实验的科学家的前途也断送了。



	 



	　　无论如何，都必须杀死艾米莉。



	 



	　　对kgb来说，也存在同样的问题。如果kgb为了绿色人和cia在亚马逊内地相互斗来杀去的事被揭露出来，就会招致巴西政府的介入、干涉。



	 



	　　仅一点，就必须高度警惕。



	 



	　　从医院出来以后，艾米莉按天星清八告诫她的，除了饮料，什么都没粘。



	 



	　　也不是记者招待会耗尽了精力。艾米莉的情况在记者招待会进行到一半时突然变了。天星清八没弄清是怎么一回事。艾米莉自己也不知道。好在天星清八他们早就在会场外面准备好了救护车。



	 



	　　医生们马上将戈米莉送进了icu室。



	 



	　　艾米莉的瞳孔已经扩散，呼吸也很困难。脉博异常般弱，血压也异常地低，并且还在发高烧。



	 



	　　icu室里面集中了所有抢救生命的先进医疗设备。艾米莉立即就被包围在这些先进的设备中。



	 



	　　医生们手里拿着氧气袋、心脏起博器、心电图显示出的电波很细。



	 



	　　天星清八、关根十郎、十树吾一都在icu室外面等着。



	 



	　　病情发作得很突然，而且原因不明。



	 



	　　他们等了一个多小时。



	 



	　　“也许cia发明了什么特殊杀人武器。”十树吾一说。



	 



	　　“从医院出来到进入国际会议厅，都没有事。开始出异常症状是在记者招待会开始两个小时以后。而进入会议厅以后，老头子和我们四个人都坐在旁边，不可能有什么杀人武器能够逃过我们四个人的眼睛而杀了艾米莉。”



	 



	　　天星清八否定了十树吾一的说法。



	 



	　　“我也这样认为。”关根十郎说。



	 



	　　“他们不过是些只能使用毒蛇、导弹之类的幼稚的家伙。但是，即便如此，事情也太突然了。”十树吾一的脸色很忧郁。



	 



	　　“只有等着。”天星清八无可奈何地说。



	 



	　　一个医生出来了，是内科部长索瓦勒斯。



	 



	　　“奇怪，她的症状非常奇怪。”索瓦孰斯对三个人说。



	 



	　　“病人说觉得头象被砍了似的，全身烧得厉害。但，虽说她在发高烧，也只有三十九度七，不可能头痛得这样厉害，这我是知道的。”



	 



	　　病人所说的症状，医生们一个也搞不懂。



	 



	　　艾米莉在上次住院时接受过全面检查，也作了脑断层摄影检查，没有脑肿瘤或其他什么脑部病症，但艾米莉所说的头痛很象象脑肿瘤破裂的前兆，这简直不可能。



	 



	　　心脏、肺、胃以及其他各部分脏器也没有异常症状。当然，也不是疟疾。



	 



	　　现在，他们给她注射了镇静剂。



	 



	　　艾米莉进入了昏迷状态，但还是在不断地痉挛，说胡话。虽然医生们尽了全力，但还是很危险。心脏在继续衰弱下去，但医生没有办法盘出她有任何脏器受到伤害。医生们只有给她输氧，否则病人马上就会死去。



	 



	　　艾米莉的呼吸非常微弱。



	 



	　　“找不到一点原因吗？”天星清八问。



	 



	　　“是的。”索瓦勒斯医生点了点头。没有发现什么脏器异常，没有中毒反应，也没有受到放射线辐射的反应。但尽管如此，她仍然面临死亡。我们对这奇怪的病症感到很头痛，可能她遭受的是一种我们难以想象的伤害。”



	 



	　　“很危险吗？”十树吾一问。



	 



	　　“她的心跳现在靠icu维持着。但是，脑电波越来越微弱，如果就这样……”索瓦勒斯说到后面，变得含糊起来。



	 



	　　“还有多少时间？”关根十郎问。



	 



	　　“可能，icu也维持不了脑电波了。”



	 



	　　“那么……”



	 



	　　“还有几个小时，或者……”



	 



	　　“几个小时？”天星清八跳了起来。



	 



	　　“这狠难说，真是怪病中的怪病。病人很想死，我们医生也没有办法，情况就是这样。”索瓦勒斯的声音很低沉。



	 



	　　仙石文藏，在总统官邸内。



	 



	　　在国际会议厅，他应伯罗部长之邀来到这里。



	 



	　　电视里正在摇放国际会议厅里举行的记者招待会。哈伊穆特·纽通·乌逊安总统正在观看电视节目。



	 



	　　听到艾米莉说公元2200年亚马逊流域95%都要变成沙漠，总统感到极不愉快。现在，巴西每年通货膨胀持续不下，照此下去，国家经济就会崩溃。



	 



	　　开发亚马逊，是从上届总统开始就有的可悲的愿望。



	 



	　　给没有土地的人以没有人的土地。



	 



	　　这是他们的口号。



	 



	　　必须开发无尽的地下资源。



	 



	　　总统哭丧着脸听完了艾米莉、联合国环境规划事务局局长穆斯塔法·托鲁巴的发言。他知道，到本世纪末，保护热带雨林的呼声很高，但这只是发达国家的信口开河。



	 



	　　破坏森林的正是发达国家。



	 



	　　到现在，所有发达国家都起哄，阻止开发亚马逊河流域，这也太随便了。



	 



	　　总统一边想，一边看着电视画面。



	 



	　　渐渐地，总统被电视画面吸引住了。



	 



	　　死亡之风——



	 



	　　艾米莉·塔温圣特吹起了死亡之风。



	 



	　　死亡之风袭击了苏联土库曼共和国之后，那里所有的生物都死了。



	 



	　　在纽芬兰岛勒斯海角，发现极地阿基萨西鸟窒息死亡的尸体。



	 



	　　在日本海面斑鸫大量窒息死亡。



	 



	　　地球上分布着含氧量极低的死亡之风。



	 



	　　摄影记者证实了艾米莉的话。



	 



	　　总统看到了幻灯机放出来的惨状。



	 



	　　总统感到一阵寒颤。



	 



	　　巴西是森林之国。对森林，巴西人好象并不关心。好象只有绿色地狱的说法。森林只能妨碍巴西的经济开发。



	 



	　　环境规划事务局局长说过，一棵高二十五米的布那树每天每个小时从大气中吸收二千四百克二氧化碳，并释放出光合作用中合成的一千七百克新鲜氧气。另外，布那树每天蒸发出二百升到四百升的水分，防止大气干燥。一颗布那树每天可吸收大约八百户人家的生活空间内的二氧化碳，并提供新鲜的氧气。



	 



	　　总统是第一次听到这样的演说。



	 



	　　巴西是绿色地狱。



	 



	　　巴西氧气过多。



	 



	　　巴西需要的是开发地下资源。



	 



	　　看过阿沙村的幻灯片后，这些想法都冻结起来了。



	 



	　　在阿沙村的惨状的背景下，艾米莉所描述的公元2200年地球的末日的景象浮现在他的眼前。以赤道为中心，南北回归线之间的国家都要消失，巴西国土的95%都要变成沙漠。



	 



	　　总统命令随从招来了全体内阁成员。



	 



	　　要承认伯罗部长所提倡的绿色十字军巴西第一次会议，总统受到了很大的冲击。拥有全世界三分之一森林的巴西必须向全世界呼吁。



	 



	　　让伯罗部长带仙石文藏等一起来总统官邸也是这个原因。



	 



	　　特警部队的罗博什向总统报告了关于绿色人的事，也报告了cia和kgb为绿色人而展开的恶战。



	 



	　　这是艾米莉·塔温圣特被cedro监禁，关根十郞去救艾米莉时才知道的。在此之前，总统以及其他任何他都不知道自己国家内有绿色人存在。



	 



	　　更不知道kgb和cia的改造人计划。



	 



	　　只是察觉到cia和kgb分别以deagra和cedro为掩护在进行研究。但是，巴西政府没有对此寄予注意，deagra、cedro都光明正大地占有着土地。巴西政府只关心亚马逊河流域的开发。



	 



	　　要断了开发的念头——总统这样想。但巴西的发展是个严重问题。



	 



	　　总统清楚地看到了人类面临的危机。



	 



	　　“总之，我们要让cia和kgb停止竞争。”总统对仙石文藏说。



	 



	　　听说，仙石文藏和一个白痴亚马逊人面对面坐着就回到了四百三十七年前的过去，这真难以想像。伯罗部长、费恩斯特授救都不相信仙石文藏看到的景象，总统也不相信。现在，就布鲁崩家族的问题他们正和法国的索鲁崩奴大学进行联系。同时，命令热带丛林战训练部队队长卡巴鲁康奇大佐调查帕塞族人的村子。



	 



	　　即使所谓仙石文藏看见的情景是捏造的，总统从罗博什等的报告中也知道了仙石文藏和他的同伴的能力。



	 



	　　“请相信我们四个人。”



	 



	　　仙石文藏看了看脸色暗红的总统，回答。



	 



	　　“可以吗？”



	 



	　　在内阁会议之前，总统和仙石文藏、伯罗部长、罗博什队长长三人开了个秘密会议。他们认为，如果巴西军队出面干涉，事情就会更麻烦，这和以前的默认相矛盾。但在外交上，必须向美、苏两国提出抗议。



	 



	　　其真正的目的，是要将cia、kcb从亚马逊州撵走。然后，要撤回deacra的开发迁入。



	 



	　　要和绿色人接触，并保护他们。



	 



	　　绿色人是拥有全球三分之一的热带南林和三分之二淡水的亚马逊河生养的。



	 



	　　没有绿色人就不能向全世界标榜森林十字军第一次巴西会议。



	 



	　　据说，绿色人的丛林里，布拉博人进不去，西库斯也进去，更不用说cia、kgb。



	 



	　　罗博什报告，只有仙石文藏和他的同伴能进去。



	 



	　　总统注视着身材短小的仙石老头儿。



	 



	　　这时，总统专用电话响了。



	 



	　　拿着听筒的总统，突然脸色大变。



	 



	　　2



	 



	　　西扎·帕克宾馆。



	 



	　　坐落在阿马氧斯塔大街一五0八号的圣保罗最高级的的宾馆，一座十八层的建筑。



	 



	　　楼顶上有游泳池。



	 



	　　6月6日，下午——1点40分。



	 



	　　西扎·帕克宾馆发生了突变。



	 



	　　在宾馆的客人中，有一对姓索特的夫妇，他们是沙特王室的直系亲属，夫妇二人观光来到了巴西。



	 



	　　当这对夫妇正在楼顶游泳池游泳时，四个巴西警察、便衣护卫官来到楼顶。四个人都看见了索特妻子那赤裸的身体。在国内的时候，全身象被一个布袋装起来似的，只留下两只眼睛在外面的女人，到了国外也能坦然地将自己的身体暴露在人们眼前。



	 



	　　那个女人的身体很匀称。



	 



	　　她的丈夫是拥有王位继承权的人之一。



	 



	　　池子里有二十多个男人在游泳。



	 



	　　也有的在进行日光浴，有男有女。



	 



	　　游泳池里人中有两个大汉，想是两兄弟。看起来阴森森的两个大汉。



	 



	　　这是两个美国人，因为他们正在讲英语。他们游泳的动作很轻快，不象是两个大汉在游泳。



	 



	　　两个护卫官一起站在游泳池的一侧，对面站着另外两个护卫官。



	 



	　　两个大汉分别从两侧上了游泳池。



	 



	　　“巴西真棒。”两个大汉分别和两侧的护卫官搭话。



	 



	　　护卫官还没来得及答话，他们的头就被两两撞在一起。



	 



	　　两个大汉轻松地夺下了他们的手枪。而四个护卫官都倒在地上，一动不动了。



	 



	　　手枪打响了。



	 



	　　男男女女都惊叫起来。身着比基尼泳装的女人们简直知道该往哪里逃了。



	 



	　　索特夫妇也正要逃，一个大汉挡住了他们的去路，一手抓住丈夫，一手抓住妻子。



	 



	　　楼顶上只剩下两个大汉和索特夫妇二人。



	 



	　　宾馆的人还没有赶来，倒又来了两个大汉。



	 



	　　六个大汉全都赤身裸体。



	 



	　　这时，两个警察和宾馆的人赶来了。



	 



	　　只见夫妇二人被脱得精光，背后用手枪顶着。



	 



	　　“我是科恩那特·埃宾鲁特。”一个大汉怒吼道，象打雷一样。



	 



	　　“看看这个。”



	 



	　　大汉一把扭弯了坚在旁边的夜间照明用的铁电杆，铁电杆一到大汉手里就变成了一块软糖似的。



	 



	　　“把这四个死了的护卫官抬走，把这对夫妇一个一个地绑在两边的门上，然后在门上安好炸药。这样一来，门一开两个人就要粉身碎骨。到时候，你们就要负责任，这我知道。”



	 



	　　“你要干什么？”一个警官战战惊惊地问大汉。



	 



	　　“在两个小时内，让仙石文藏、天星清八、关根十郎、十树吾一四个人到这里来。”



	 



	　　“他们是些什么人？”



	 



	　　“日本人。”



	 



	　　“叫他们要干什么？”



	 



	　　“和他们决斗，杀死他们。我叫科恩那特，休巴特、沃利、拉尔斯、格林、杰鲁是我的五个弟弟。让他们四个乘飞机来，跳到游泳池里，四个人都要全裸。如果身上有任何东西，我们就杀死人质，明白吗？——明白了就滚！赶快把人质绑起来，安上炸药，一开门，他们可就要变成一堆粉末。”



	 



	　　两个警官没有办法，因为索特夫妇赤身裸体的，背上又顶着手枪。



	 



	　　他们只有抬起被杀死的四个护卫官退了下去。



	 



	　　六个大汉将夫妇二人分别绑在两边的门上。门是从里往外开的。他们在门上安好了炸药，只要门一开炸药就要爆炸。



	 



	　　到顶楼来的门只有这两道。



	 



	　　“在那些家伙来之前，我们先玩玩这女子如何。多不错的女人。”杰鲁看着一丝不挂地绑在门上的女人。



	 



	　　“算了，杰鲁。”科恩那特制止住他。“我们不是来搞女人的。”



	 



	　　六个人走进了游泳池旁边的餐厅，他们肆意地呷着生啤酒，抓起客人才吃了一点的食物就往嘴里送。他们的手膀子象一棵大树的树干那么粗。



	 



	　　“那些日本狐狸来了吗？”老二休巴特问。



	 



	　　“不来的话，就该那两个家伙死。叫架直升飞机带上夫妇二人飞到丛林里去，在那里，杀死他们然后离开这个国家。到时候，也可以轮流玩玩这个女人直到她死的时候为止，杰鲁兄弟。”科恩那特发出一阵淫笑。



	 



	　　“多么惊天动地的壮举！”沃利说。



	 



	　　“所以说巴西是个好地方。”科恩那特注视着街道两旁的建筑。耸立如林的高层建筑在强烈的阳光照射下是发着白光。餐厅四周没有墙壁，只有天花板遮挡着太阳。微风吹过，令人心旷神怡。



	 



	　　此时，仙石文藏正往国立圣保罗大学附属医院赶。



	 



	　　火星清八给总统官邸打电话说艾米莉快要死了。



	 



	　　在此之前十秒钟，六个大汉占领了西扎·帕克宾馆的消息也报告到了总统那里。



	 



	　　六个大汉提出要求，要仙石文藏和他的同伴去决斗。当得知索特夫妇被抓去作了人质时，总统的脸色就变了。报告中还没提夫妇二人被赤身裸体地绑在楼顶的门上。



	 



	　　国辱——这个词马上出现在总统脑海里。



	 



	　　正当总统要告诉仙石文藏这件事时，报告艾米莉病危的电话打来了。



	 



	　　罗博什队长和仙石文藏分别赶往西扎·帕克宾馆和圣保罗大学附属医院。



	 



	　　仙石文藏对宾馆的事不感兴趣。



	 



	　　因为艾米莉受到不明原因的死亡的魔手的袭击。在icu室里，医生们用尽了所有的办法，脑电波还是在不断地减弱。



	 



	　　一到医院，仙石文藏马上就进了icu室。



	 



	　　皮肤已变成草叶色的艾米莉躺在病床上，周围围了了一圈医生，她身上接满了各种仪器设备。她的身体在痉挛，一眼就知道病情相当严重。



	 



	　　“已经没有意识了。”索瓦勒斯教授低声告诉他。



	 



	　　仙石文藏看了看索瓦勒斯，然后，他的视线又移回艾米莉身上。



	 



	　　仙石文藏闭上了双眼，身体一丝不动。



	 



	　　他将意念注入到了艾米莉的脑波中。十几分钟，他从艾米莉越来越微弱的脑波中感受到了更微弱的、混杂在其中的死的咒文。



	 



	　　“请继续用最好的办法进行抢救。”仙石文藏将视线转回索瓦勒斯教授身上。



	 



	　　“我会在两小时内排除障碍。”



	 



	　　“排除障碍？”



	 



	　　“是的。”仙石从藏一边回答，一边往外走。他给特警部队打了个电话，要他们马上派一辆巡逻车。



	 



	　　“你，知道什么了？”天星清八问。



	 



	　　仙石文藏的脸色已经变了。



	 



	　　“情况紧急。”他对三个人说，“是德兹·格依滋，对手不好对付啊！”



	 



	　　“德兹·格依滋？”天星清八紧走两步，重复了一遍。



	 



	　　“有人正盯着艾米莉，盯到了艾米莉的大脑中，所以艾米莉才要死。”



	 



	　　“是谁？”十树吾一愤然地问仙石文藏。



	 



	　　“不知道。”



	 



	　　“靠意念不能抓到他吗？”关根十郞问。



	 



	　　“这不是一般的意念，相当微弱但又辐射出能量。如果不能消灭他，艾米莉的命连两个小时也保不住了。”



	 



	　　巡逻车已开到了医院的大门口。



	 



	　　仙石文藏一行上了巡逻车。



	 



	　　“绕医院跑一圈，快点！”仙石文藏命令开车的警官。



	 



	　　警官开车出来时，罗博什曾命令他要全力协助仙石他们。巡逻车鸣着喇叭向前飞奔而去。



	 



	　　仙石文藏坐上警车之后马上闭上了双眼。



	 



	　　“往东北，医院东北四十五度的方向。”



	 



	　　巡逻车在一个急刹车之后又飞奔起来。



	 



	　　“司机！反了！请往西南开，医院西南15度的方向。”



	 



	　　仙石文藏突然小声地叫喊起来，



	 



	　　巡逻车又往回开。



	 



	　　“哎呀！不对！”开了十几分钟后，仙石文藏重重地叹口气。



	 



	　　“老头子，怎么回事？”



	 



	　　“别说话！”仙石文藏紧闭双眼，聚精会神地盯着空中的一点。



	 



	　　“原来的方向，驾驶员。东北方向15度。乱了乱了！危险啊，他摆出了迷魂阵。他要，要把我搞昏……”仙石文藏的语气中透出一分畏惧。



	 



	　　天星、关根和十树三人第一次看到仙石苦闷时的样子。



	 



	　　罗博什把直升飞机开到了西扎·帕克宾馆的楼顶上。



	 



	　　“我是军警队长弗朗西斯科·罗博什，有话要跟你们说，我从软梯下来，没有武器，只是有话要讲，你们不准动人质。”



	 



	　　罗博什先通过话筒告诉他们，然后就顺着软梯下到宾馆楼顶上。



	 



	　　六个赤身裸体的大汉从餐厅里走出来，手里都拿着手枪。



	 



	　　“罗博什队长？我叫科恩那特·埃宾鲁特。这几个是我的弟弟，最好你先看一看。”



	 



	　　科恩那特拿起一个客人丢下的打火机扔到空中，然后一枪把打火机打得粉碎。



	 



	　　“不准在飞机上的人打我们，否则我一枪就引爆和人质拴在一起的炸药。我的兄弟的枪法和我一样，抓住的猎物决能让他跑掉。扔麻醉弹也一样。只要有一点不对劲儿，那个可怜的家伙可就没命了。”



	 



	　　“明白了。”罗博什仰起头看着大汉，“你们的目的是什么？”



	 



	　　“杀日本人仙石文藏和他的同伙。我们兄弟是世界上最强的兄弟，无论和什么样的对手交手，我们都没有打败过。所以要杀日本混蛋，不准日本人横行霸道，不允许世界上有比我们兄弟更强的人。就这么回事。”



	 



	　　“是受了谁的指使吧。”



	 



	　　“你这家伙怎么不明白，我们不允许世界上有比我们更强的人，不是说了吗？”



	 



	　　“所以才选择这个不惊扰众人的地方吧。仙石文藏不是到别人挑战就逃跑的人，我给他作中间人。”



	 



	　　“我们从达科塔州来，巴西很舒服，圣保罗也很不错。我们曾决定要进行一场精彩的格斗，于是就选中了这个地方，赶快把日本人叫来。现在是两点，还有一小时四十分钟。如果到时还不来，那两个可怜虫可就没命了。”



	 



	　　一个胡子扎茬的大汉狞笑起来。



	 



	　　“杀了人质又怎么逃走呢，你们？”



	 



	　　“这些事，不着你费心。”科恩那特喝了一大口啤酒。



	 



	　　“你们要日本人赤身裸体地下来，但你们自己却都拿着手枪。这不是不公平吗？”



	 



	　　“队长先生哟！”科恩那特用拇指和食指卡住大啤酒杯的杯口，一下将杯子捏得粉碎。



	 



	　　“我们乡下人，讨厌撒谎，讨厌不公平。我们不用手枪杀日本混蛋，我们要亲手打死他们，所以我们才赤身裸体。决不用手抢那类玩艺，我们要日本混蛋都赤身裸体地下来，因为日本人很不讲信用。”



	 



	　　“你们没有放了人质然后回家的意思吗？”



	 



	　　“有啊，队长先生。我们兄弟几个从达科塔州大老远地赶来就是要一展身手。”



	 



	　　“可以换一换人质吗？让我来当人质。”



	 



	　　“这可不行，队长先生，兄弟们还想在杀死他们之前玩一玩那个女的呢。”



	 



	　　“是吗……”罗博什点一点头，然后走回了软梯回了飞机。



	 



	　　罗博什也不知道应该怎么收拾，两个人质被绑在门上。



	 



	　　一开门，炸药就要爆炸。



	 



	　　想从两道门进去是不行的。



	 



	　　他也想过让空军出动，用机枪扫射。但是，楼顶上有十几个地方部可以躲过空中的扫射，六兄弟里只要有一个没有被打死，都会用手枪引爆和人质拴在一起的炸药。



	 



	　　艾米莉虽被送进icu室全力抢救，但还是濒于死亡，而且找不到发病的原因。



	 



	　　恰好在这个时候，六个大汉抓去人质，要仙石文藏和的同伴去。



	 



	　　这好象是cia的阴谋诡计。



	 



	　　姓埃宾鲁特的大汉可能是罗鲁威家族的，可能是巴依金克的子孙。罗鲁威的耕地面积只有国土面积的20%，不可能给次子、三子等土地，而且据说当时美国密西西比河流域的土地一英亩只要一·二五美元。于是，人们开始往密西西比河流域大量移民。从1820年开始，移民一直持续到1920年，经历了一百年。



	 



	　　其中，因为受到宗教迫害而移民的也很多。



	 



	　　六兄弟人高马大，很象是巴依金克的子孙。



	 



	　　3



	 



	　　弗朗西斯科·罗博什回到了直升飞机上，他从直升飞机上给总统官邸打了个电话。



	 



	　　“总统阁下，请您指示吧！”说完情况以后，罗博什这样说到。



	 



	　　罗博什没有办法。巴西是军政府执政。罗博什率领的警察属特警部队。要对付号称世界第一的犯罪量，特警部队是不可少的。



	 



	　　特警部队装备了重机关枪、轻机关枪、手榴弹、输送机、直升飞机等武器、设备，其主要任务是对付凶杀犯罪组织及共产党游击队，反政府游击队等等。队员都是千里挑一的精兵。



	 



	　　罗博什率领特警部队已取得累累战果。



	 



	　　这次，特警部队却拿科恩那特·埃宾鲁特兄弟有办法。



	 



	　　最大的难关是人质。如果是一般的人质，罗博什早从空中袭击他们了。但是，人质夫妇是沙特王室的人，稍有不慎，巴西的脸就会丢尽。



	 



	　　直升飞机在西扎·帕克宾馆上空盘旋，赤身裸体地被绑在门上的女人那雪白的躯体刺痛了罗博什的眼睛。科恩那特笑着说要在她死之前糟蹋她。他们会这样的。如果沙特王室知道他们的人被六个大汉凌辱之后又被杀死，是决不会罢休的。



	 



	　　“罗博什，”总统焦急地问，“你说不能怎样呢？”



	 



	　　“具体情况就是我刚才所报告的。我们如果袭击他们，人质就会粉身碎骨。”



	 



	　　“不能这样作。那么就按他们的要求，让仙石文藏他们去吧。”



	 



	　　“对方都肯手枪，却要仙石文藏他们赤身裸体地下去。明知是死却还要让别人去，这怎么向仙石文藏他们提出来呢？”



	 



	　　“操纵这几个大汉的是谁？”



	 



	　　“我想可能早c1a。”



	 



	　　“明白了，罗博什，现在我马上和美国政府交涉。你呢，最好赶快和仙石文藏取得联系。”



	 



	　　“明白了。总统阁下。”



	 



	　　虽说是这样回答了，但罗博什并不觉得事态能有什么好转。他不能肯定六兄弟是受cia指使的，美国一贯偏袒作为中东政策的核心的沙特王室。cia上层不可能采取将沙特王室成员扣为人质的办法，使用没有头脑的科恩那特的99%是cedr0的人。



	 



	　　罗博什通过本部和仙石文藏车很快就取得了联系。



	 



	　　“你那里情况怎么样？”



	 



	　　不是艾米莉的情况，但罗博什还是这样问了。仙石文藏打电话给他要巡逻车。仙石文藏本来是到医院去看艾米莉的，却找他要巡逻车。干什么呢？罗博什当时没来得及多想。现在问他情况怎么样，也是因为突然想起他为什么要巡逻车这个问题。



	 



	　　“是德兹。格依滋，罗博什。”仙石文藏焦躁地告诉罗博什。



	 



	　　“德兹·格依滋从好几个地方射向艾米莉，他们用了迷魂阵。抓不住他们，不知道损害艾米莉大脑的德兹·格依滋是从哪里发出的。”



	 



	　　“德兹·格依滋？”



	 



	　　“是的，罗博什。”



	 



	　　“马鲁·沃略（魔性的凝视）。



	 



	　　“那是马鲁·沃略？”



	 



	　　“在这个国家，自古就有凶恶的眼睛、凶恶的凝视等说法。据说最早是起源于嫉忌的目光。一个人被不认识的人盯着的时候，就骂一句：‘德乌斯·俄·本扎’，骂的时侯边往地上吐一口唾沫，让那人不得好死。这是黑人的一种诅咒。”



	 



	　　“不会是那种东西吧，罗博什。”



	 



	　　“请继续听我说，仙石文藏！”罗博什也叫了起来。



	 



	　　“是康东布勒，黑人的诅咒。在不同的地区分别被称为马库恩巴、夏恩戈、特勒依洛、巴克、马力巴、帕那等等，是非洲黑人奴隶传来的黑诅咒术。”



	 



	　　“马库恩巴？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　直升飞机在宾馆上空盘旋。



	 



	　　“这米谋于咒物崇拜。他们相信用巫术可以咒死人，治好病。警察也取缔，他们就东躲西藏地搞他们的黑弥撒，不断地挪地方。咒物崇拜的本体是一个叫做俄利富的奇怪的东西，黑弥撒的主要人物是一个称为帕依·德·桑托的男人和一个叫马恩艾·德·桑托的女人。他们先砍下动物的头献给俄利富，有时也砍人头，然后在俄利富的祭坛前一边敲一种叫阿果果的金属鼓一边狂舞乱跳。过了一会儿，马恩艾就昏死过去了，说是神灵附体了。据说，当要念的咒很重要时，还要砍婴儿的头献给阿利富。”



	 



	　　“那个马库恩巴，有没有力量从很远的地方咒杀艾米莉？”



	 



	　　“我们都不相信那些，不过……”



	 



	　　“不过什么？”



	 



	　　“只是一个谣传。听说真的有人能够咒死别人。那个男人咒杀别人时，先要砍婴儿的头献给俄利富，然后，那个男人就扮成帕依·德·桑托，他和恶神附体以后的马恩艾·德·桑托就在信徒围成的圈子中开始性交。当马思艾达到高潮时，幽灵就出现在马恩艾的眼中。——听说是这样的，但这只是一个谣传。”



	 



	　　“罗博什！”仙石文藏又叫了起来。



	 



	　　“艾米莉的生命只有一个小时了，这是他们逼的。那个诅咒者在哪里？就不能找到吗？”



	 



	　　“下来，罗博什，赶快下来！”



	 



	　　“不行。一大国辱正摆在我们巴西面前，只剩一小时三十分钟了，在此之前如果不采取行动的话……”



	 



	　　“先被艾米莉，你对他们说仙石文藏一定按他们的要求办。”



	 



	　　“明白了。”罗博什用手擦了擦额头上的汗。



	 



	　　来了两架空军的作战用直升飞机，也在宾馆上空盘旋。



	 



	　　“科恩那特·埃宾鲁特听着，我是军警队长罗博什。我已经和仙石文藏联系过，他们四个人保证要来，只是不能按时赶到。他们先有行动出去了。现在是两点二十分，可能还要三两个小时才能来。如果你们敢碰一碰那女人，这两架监视你们的直升飞机就会用机关抢进行扫射。别忘了，这也是沙特王室所希望的。”



	 



	　　说完这番话，罗博什命令飞机飞回本部。



	 



	　　巡逻车开出了圣保罗市。



	 



	　　德兹·格依滋从四面八方将微弱的能量辐射到国家圣保罗大学附属医院，仙石文藏完全被搞昏了。如果能量稍微再强一点，他就可以轻而易举地找出那个地方。



	 



	　　这是个仙石文藏用意念也捉不到的对手。



	 



	　　仙石文藏曾经凝视着一个亚马逊人就回到了四百三十年前，但他却胜不了眼前的对手。可怕的对手，只能这样说。



	 



	　　那个诅咒者德兹·格依滋从很远的地方盯着艾米莉，损害着艾米莉的大脑。要消灭她的脑波，要杀死躺在标志着现代医学最高成就的icu室里的艾米莉。



	 



	　　医生们没有办法。



	 



	　　“是绿色地狱吗？……”天星清八问。



	 



	　　“一个可怕的国家。”十树吾一的声音也有气无力的。



	 



	　　“我可不信。”关根十郞这样想。



	 



	　　他不相信有什么仙石文藏的意念不能捕捉到的东西。所有的物质都释放出能量，意念也如此。如果德兹·格依滋连艾米莉的脑波都可以消灭，那么一定要释放出惊人的能量。



	 



	　　但是，辐射到医院的能量却很微弱。



	 



	　　仙石文藏让巡逻车往圣保罗市东北开，就是利奥·德·贾那依罗的方向。从那个方向射来的能量比其他方向的稍强一点。但也可能是个诱饵。



	 



	　　一种凭现代科学难以想象的力量。



	 



	　　仙石文藏紧闭双眼。快下午三点了，离开医院已经近一个小时了。这一个小时里仙石文藏觉得自己脸上的肉顿时消瘦了下去。



	 



	　　到这十国家来一趟，仙石文藏的阳寿不知是减了多少年。——天星清八这样想。



	 



	　　公路上挤满了车，巡逻车也不能跑那么快了。和罗博川联络以后已经过了二十分钟。罗博什说到，如果采用非常手段的话。



	 



	　　“晚了。”天星清八看了看表。



	 



	　　仅用了十分钟的时间，icu室里就安上了无线电话。在icu室里负责报告病情的尼娜突然跑到电话边，一拿起电话就哭了。她报告说艾米莉的脑电波在逐渐消失。



	 



	　　仙石文藏紧闭着双眼，也紧闭着嘴。



	 



	　　如果艾米莉被杀了，仙石文藏想，——绝不能饶恕cia。



	 



	　　仙石文藏要痛击cia,杀死他们。凡是派遣到帕卡斯的cia人员一个也不能让他们生还。



	 



	　　“糟糕。”司机扔了车舵。



	 



	　　车辆堵塞得很厉害，巡逻车只有停下来。



	 



	　　这时，电话来了。



	 



	　　罗博什打来的。仙石文藏接了电话。



	 



	　　罗博什问了车的位置，说他乘直升飞机来，然后就挂了。



	 



	　　“很象找到了。”仙石文藏瘦削的肩松弛了下来，罗博什乘直升飞机从军警本部起飞。



	 



	　　这是下午三点五分。



	 



	　　总统被激怒了。对巴西提出的抗议，回答是：我国的情报机关不会对友邦巴西作出那种事情。



	 



	　　又向美国驻巴西大使提出严重声明，要求立即解决。这也被大使馆回绝了，说什么这和大使馆无关。



	 



	　　总统现在才明白他必然承认的前事实。必须提出严重抗议。



	 



	　　总统很苦闷。



	 



	　　罗博什先前和总统说明了一定要办好这事。



	 



	　　罗博什认识一个康东布勒的大人物，一个叫莫那纠拉马的黑人，他曾经在马库恩巴中占有重要地位。被市警察局逮捕以后，曾发誓和马库恩巴一刀两断。



	 



	　　警察知道他并没有和马库恩巴一刀两断。黑人秘密组织是很难脱离的。



	 



	　　在市警察帮助下，罗博什突然袭击了莫那纠拉马住的斯拉姆街。



	 



	　　当时，莫那纠拉马砍了一个公鸡头供在俄利富的祭坛前，康东布勒正处于高潮。



	 



	　　罗博什将莫那纠拉马带回军警本部，操起一把砍刀一下砍断了他右手的一根指头，并告诉他，如果不说出来就砍断他的十根手指。



	 



	　　莫那纠拉马开始不说，罗博什又砍断了他第二根手指。



	 



	　　于是，莫那纠拉马说了。



	 



	　　他说，布托勒阿卡斯在塞拉·德·依塔佩奇发出德兹·格依滋。他还说，布托勒阿卡斯是康东布勒的最高诅咒者。秘密组织发出了通知，要今天上午十点钟开始进行康东布勒的礼式。下午一点以前朝着国际会议厅，然后又要朝着国立圣保罗大学附属医院。



	 



	　　布托勒阿卡斯这个名字，罗博什是第一次听说。谣传中能够咒死人的诅咒者真的存在。



	 



	　　仙石文藏说，艾米莉救活以后他就和同伴去见埃宾鲁特兄弟。罗博什没有亲眼见到过仙石文藏他们的实际本领。他从情报机关知道他们是世界上最强的四个人。是罗博什给关根十郎找的米格尔等几个向导。把十树吾一介绍给西库斯的也是他。他听米格尔谈起关根十郎时，米格尔对关根十郎的本技惊叹不已。



	 



	　　但是，埃宾鲁特兄弟都有手枪，罗博什看见的。科恩那特说过要仙石文藏他们全裸地下去，科恩那特还说要堂堂正正地和仙石文藏他们打一场，罗博什不相信这些。



	 



	　　cia把艾米莉关起来，并把她当成性交用奴隶。饲养布拉博人的孩子用来作改造人的实验。米格尔说起改造人时简直瞠目结舌：可怕的改造人。



	 



	　　cia和kgb激烈地竞争，拼命地要抓到绿色人,其目的是要让绿色人和布拉博人的改造人交配制造出力量无比的暗杀人。



	 



	　　艾米莉知道他们的一切。



	 



	　　所以，不除掉艾米莉，cia就一日不得安宁。



	 



	　　cia拉拢了用德兹·格依滋杀人的布托勒那卡斯，举行了规模最大的一次康东布勒，要消灭艾米莉的脑波，从而杀死艾米莉。



	 



	　　但想到仙石文藏的意念能阻碍他们，故就唆使巴依金克的子孙——埃宾鲁特兄弟来向仙石文藏挑战。



	 



	　　二者是同时进行的。



	 



	　　cia清楚地知道仙石文藏他们将被他们的敌人包围。当然cia还命令埃宾鲁特兄弟用枪打死仙石文藏一伙。所以才说要他们赤身裸体地来。



	 



	　　仙石文藏怎么能分辨清楚呢？



	 



	　　躲过了小型导弹的四个人。



	 



	　　罗博什对此没有抱希望。



	 



	　　巡罗车又开了。



	 



	　　所有的车都鸣响了嘲叭，此起彼伏地。



	 



	　　这就是巴西人的一大特点。没有秩序，容易发生混乱，其结果没有了时间观念。虽然如此，车还是想开快点。



	 



	　　“降到巡逻车顶上。”罗博什命令飞行员。



	 



	　　4



	 



	　　直升飞机起飞了。



	 



	　　塞拉·德·格塔佩奇在圣保罗市东北，距市中心40公里。直飞升机轰轰地响着。



	 



	　　不到十分种飞机就到了塞拉·德·依塔佩奇。从飞机上就可以看到几十个人围在一起，正在举行康东布勒仪式。



	 



	　　直升飞机在附近着陆。



	 



	　　弗朗西斯科·罗博什端起小机枪跳下了飞机。



	 



	　　人们围成一个圈子，圈子中有一个半老的黑人，大概是布托勒阿卡斯。现在，布托勒阿卡斯就是帕依·德·桑托，马恩艾·德·桑托是一个二十岁左右的黑人女子。



	 



	　　帕依把着马恩艾，二人都光着身子，一丝不挂。



	 



	　　在他们旁边有一男一女两个黑人少年。男的称作费里沃，女的称作费里亚。费里亚是神灵附体的马恩艾的继承人。费里沃也抱住费里亚在性交之中。



	 



	　　一个人在敲钟，铃也在摇。围成一圈的黑弥撒的信徒全都昏了。没有人看一眼，旁边站着外来的人。



	 



	　　祭坛上供着两个婴儿的头，还供着公鸡、白山羊。



	 



	　　恶灵站在一个小山坡上，是一个三个叉的鱼叉。



	 



	　　“恶灵就要来了。”罗博什解释说。



	 



	　　“马恩艾昏过去了。这时，马恩艾的心中就只剩下德兹·格依滋，但并不是一直昏迷不醒，醒了以后，马恩艾会发疯似地狂舞乱跳。”



	 



	　　“这么说，从上午十点钟开始，他们就一直这样反复吗？”十树吾一问。



	 



	　　“是的，据说为了发出德兹·格依滋，还有的扮帕依的男人丧了命。”



	 



	　　莫那纠拉马所说的黑弥撒。



	 



	　　“愚蠢的东西。”十树吾一低声说。



	 



	　　罗博什把小机枪端了起来。



	 



	　　帕依和马恩艾被打死了，身上被子弹打得到处是洞。



	 



	　　枪声一响，两个少男少女收了手。



	 



	　　所有的人都四处逃散。



	 



	　　两个黑人小孩的头摆在祭坛上，眼睛直愣愣地盯着天。



	 



	　　罗博什注视了一刻这两个小孩头，然后默默地转身走了。



	 



	　　一行人回到了直升飞机上。



	 



	　　天星清八给医院打了个电话，开始是索瓦勒斯教授接的，后来尼娜接过电话哭哭泣泣地说艾米莉好了，所有的症状都没有了。



	 



	　　天星清八把电话挂了，然后把消息告诉了大家。



	 



	　　罗博什看了看表，已经是三点四十分了。



	 



	　　喷气式直升飞机在西扎·帕克宾馆上空严密地监视着。罗博什一直和他们保持着联络，也没有发生什么异常情况。因为，六个大汉若一碰那女的，飞机就要扫射他们。



	 



	　　直升飞机又起飞了。



	 



	　　“现在怎么办？”罗博什问身旁的天星清八，声音很低。



	 



	　　“你刚才说过埃宾鲁特家。”



	 



	　　“是的，你知道吗？”



	 



	　　“不，”天星清八摇摇头，“只知道一点。好象他们是脑子有毛病的巴依金克的子孙。”



	 



	　　依里诺、威斯康星、达科塔等地住着大约三百万诺鲁埃人。



	 



	　　“好象是。”



	 



	　　“他们想杀死我们，杀死我们后cia就会给他们巨额的酬金。杀死我们后，他们就打算以索特夫妇为人质，要求一架直升飞机。在某一机场换乘小型飞机。再然后，带着人质乘直升飞机飞进热带丛林。在哪里轮奸那女的，过后才放人。”



	 



	　　“如果真是这样的话，我们国家就麻烦了。”罗博什抽起一支雷茄。



	 



	　　“如果那样，我们也麻烦。绝不能被巴依金特的子孙、大脑不健全的埃宾鲁特兄弟杀了。”天星清八笑了。



	 



	　　“但是，怎么办呢？”罗博什笑不出来。



	 



	　　形势对巴西来说很严重。天星清八在笑，但是万一四个人被杀，情况就真的会变成天星清八所说的那样。



	 



	　　“要赤身裸体，真奇怪。”



	 



	　　仙石文藏也明白过来了。



	 



	　　“我是个老头子，赤身裸体的话太难看，就让十树君来吧。十树君就这样吧。”



	 



	　　“不，”十树吾一大声地说，“巴依金特说的要仙石文藏。我也想好好地看一看老头子一丝不挂时的丑样子。但观众太少了，真遗憾。真想召集天上所有的美女，让她们看看老头子瘦得只剩一张皮的、满是皱纹的身体，看看那长身子短腿。”



	 



	　　“十树君越来越坏了。天星君，你不觉得吗”



	 



	　　“我也觉得。”



	 



	　　“关根君呢？”



	 



	　　“我也一样。”



	 



	　　“我，已经，想和十树君，分手……”



	 



	　　“要喝离别酒吗？”天星清八笑了。



	 



	　　“真痛快。”十树吾一伸了个懒腰，“没有你们三个，我也行。这几年，我已经疲了，啊——。”



	 



	　　仙石文藏叹了口气，“本来是犟嘴，却真的，已经无法挽回了。”



	 



	　　“我马上就赶到机场，回日本。突然，巴西变得可怕起来。”十树吾一说。



	 



	　　“十树君！”



	 



	　　“什么，仙石先生？”



	 



	　　“这是真的吗？”



	 



	　　“我这个人，怎么说就怎么做。”十树吾一看着仙石文藏，目光炯炯。



	 



	　　“又来威胁我。”仙石文藏回想起交换加代和操时的情景，皱起了眉头。当时，仙石文藏迷上了十树用一亿日元买来的操。他想也没想一下就提出用加代交换操。



	 



	　　但立刻他又变卦了，因为操身上有一颗很小的黑痣。仙石文藏只要完美的女人，无瑕的女人。有痔疮、鸡眼、脚癣的女人都不是女人，黑痣也一样。膝关节、肘关节的皮肤角质化也是一样。



	 



	　　操身上有黑痣，自己竟要用加代去换她，仙石文藏自己也感到吃惊。走进隔壁房间一看，十树吾一正趴在加代身上玩弄她那绝品般的身子。



	 



	　　仙石文藏回想起了当时的情景。



	 



	　　时至今日，十树吾一对加代还念念不忘，虽然他在黑岛养着操和另外十六个白人女人，但决不能疏忽。



	 



	　　“不一起去吗？嗯，十树君？”



	 



	　　“不，我回日本，咱们分道扬镳。”



	 



	　　“别这样说。”



	 



	　　“那你承认你身子长腿短、干瘪难看吗？”



	 



	　　“承认，都承认。”



	 



	　　天星清八和关根十郎都笑了起来。



	 



	　　仙石文藏和十树吾一都半认真的样子。



	 



	　　“你们在说什么？”罗博什听不懂日语。



	 



	　　天星清八把们说的都告诉了他。



	 



	　　“但是……”罗博什闭了口。



	 



	　　直升飞机已飞到了西扎·帕克宾馆上空。



	 



	　　这几个人能行吗？罗博什以困惑的目光看着仙石文藏他们几个。



	 



	　　“手枪。”天星清八朝罗博什伸出手。



	 



	　　拿到手枪以后，天星清八从手枪里取出六枚子弹，给十树吾一一颗，关根十郎两颗，仙石文藏一颗，自己剩两颗在手里。大拇指压着弹头，向外放着。



	 



	　　“用这个能胜手枪吗？”



	 



	　　“大概吧。”



	 



	　　“……”罗博什不说话了。



	 



	　　两架空军的直升飞机盘旋在宾馆上空，监视着，罗博什乘的直升飞机插到了两架飞机的中间。



	 



	　　罗博什和总统进行联络。



	 



	　　“现在，四个日本人要下去了。”



	 



	　　“罗博什，”总统几乎叫了起来，“告诉仙石文藏他们，不能失败。我们国家的面子就靠他们了。”



	 



	　　“一定转告。”



	 



	　　罗博什放下了电话。



	 



	　　“科恩那特·埃宾鲁持。”罗博什在话筒里喊。



	 



	　　“按你们的要求，仙石文藏、天星清八、关根十郎、十树吾一四个人来了。现在他们从软梯下来，在他们全部下来完之前，你们不能动。埃宾鲁将，你们要保证，他们也保证，不然飞机上就要开枪了。明白吗？”



	 



	　　罗博什的话讲完了。



	 



	　　“我已向十树君保证过了。就让你们看看丑样子吧。”



	 



	　　仙石文藏真的第一个脱得精光。



	 



	　　“没有女观众，太遗憾了。”



	 



	　　“还要说。”



	 



	　　仙石文藏抓住软梯开始下去。



	 



	　　“神灵保估……”罗博什小声念着。



	 



	　　“哥哥，那是什么？”杰鲁指了指仙石文藏。



	 



	　　“是个猴崽子吧！”休巴特笑起来。



	 



	　　“我们是来和这种家伙打的吗？”沃利也笑了。



	 



	　　那个猴崽子已经站在楼顶上了。



	 



	　　六兄弟在餐厅里，那个猴崽子也走了进来。



	 



	　　“你是日本的仙石文藏吗？”



	 



	　　“是的，给我一杯啤酒行吗？大杯的。”



	 



	　　“杰鲁，给他一怀，不过别碰他的身体，也别握手，会把他碰垮的。”



	 



	　　科恩那特大笑起来。



	 



	　　仙石文藏喝啤酒的时侯，天星清八也进来了。



	 



	　　“这个稍好一点，哥哥。”



	 



	　　米巴利边说边从头到脚地打置天星清八。



	 



	　　“杰鲁，倒四杯啤酒。日本人也想喝点吧。”



	 



	　　十树吾一、关根十郎也进来了，四个人挨着桌子边坐了下来。



	 



	　　“喂，海盗的孙子。”



	 



	　　喝完啤酒看，十树吾一用拇指和食指把啤酒杯捏得粉碎。



	 



	　　“这不过是小孩子的玩意儿。”杰鲁不屑一顾地说。



	 



	　　“是吗？我们顺软梯下来时，你们怎么不打我们呢？”



	 



	　　“那样做，不是就没有意思了吗？”科恩那特回答。



	 



	　　“不过，总用手枪吧。”天星清八问。



	 



	　　六个人都把手枪放在桌上。



	 



	　　“不是说，那样做就没有意思了吗？”



	 



	　　科恩那特从手枪里取出子弹放在一旁，其他几弟兄也学着他的样子取出了子弹。



	 



	　　“那么，埃宾鲁特兄弟，开始吧。”天星清八站了起来。



	 



	　　双方都来到游泳池旁。游泳池旁有桌子、椅子，埃宾鲁特把这些桌子、椅子都扔进了游泳池，腾出一个很大的地方。



	 



	　　双方拉开一定的距离，对峙着。



	 



	　　“可怜的日本人。”



	 



	　　科恩那特冲了上去，对面的天星清八也冲了上去，两人在中间交了手。科恩那特朝着对方的下腹部使劲地抓了一爪。这只手连一只健壮的公牛也能拧倒在地，被抓上一爪就没命了，连肚子都要被挖出来。



	 



	　　科恩那特真以为他把天星清八的肚子挖出来了，但死的却是科恩那特自己。



	 



	　　天星清八跳起身来，用两膝一夹科恩那特的头，头盖骨就破了。



	 



	　　老二休巴利看见哥哥死了，挥舞着两只手就冲了过来。



	 



	　　对面的十树吾一迎着他冲上去，抓住他的右手腕，把他脚朝天扔割半空中。落下来时，休巴利的手被从肩部折断了。



	 



	　　老三沃利冲上来时，关根十郎腾空而起飞到了沃利的头上。沃利还没转过头来，关根十郎的手就象刀一样插进了沃利的大脑，老三也死了。



	 



	　　关根十郞觉得埃宾鲁特兄弟真可怜。他们力大如牛，但是不管他们怎样拼命也不是关根十郞他们的对手。在关根十郞看来，他们就象旱乌龟一样，只有一个庞大的躯体。



	 



	　　可冷的埃宾鲁特兄弟，被c1a当成一个小兵用了。



	 



	　　格林被仙石定藏抓住。



	 



	　　他本来想杀死那个小猴崽子，却在半空中被仙石文藏抓住。仙石文藏从背后猛击一拳，打断了格林腰部的脊椎骨。



	 



	　　见此情景，杰鲁朝仙石文藏扑了过来，但没有得手。仙石文藏就在他面前十几厘米以外的地方站着，但杰鲁就是挨不着他。



	 



	　　“十树君，帮我一个忙。”仙石文藏叫十树吾一。



	 



	　　“我不想杀这个小孩。，你呢，再怎么说你是个老杀人的了，帮我一次。”



	 



	　　仙石文藏张开了意念之网。



	 



	　　“狡猾的老头子，真没办法，是这个吗？”



	 



	　　十树吾一解决了自己的对手后过来了。



	 



	　　杰鲁不停地在空中翻跟斗，突然，对手不见了。杰鲁正纳闷时，脚上被人踢了一脚，杰鲁一头撞在砖墙上死了。



	 



	　　最后，只剩下老四拉尔斯。



	 



	　　打起来不到几秒钟，不知怎么地五个兄弟全倒下了。拉尔斯惊慌失措地跑回餐厅，他要去拿手枪。



	 



	　　天星清八赶到拉尔斯身旁，身体紧挨着他的身体，然后猛地伸出右手抱住拉尔斯的腰一拽，只见拉尔斯的脚伸到了半空中，他的头撞在砖墙上时，拉尔斯才明白已经死到临头了。



	 



	　　“总统阁下！”



	 



	　　见此情景，罗博什叫道。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第九章　意念之涯



	　　1



	 



	　　6月10日。



	 



	　　为犒劳仙石文藏、天星清八、关根十郞、十树吾一四人以及艾米莉·塔温圣特，巴西总统，哈蒙德·利多·乌西阿在总统官邸设宴款待他们。



	 



	　　当时，出席宴会的有：



	 



	　　特警队队长：弗兰西斯科·罗博什；



	 



	　　密林战训练部队队长：吉比罗巴斯·基比索·卡巴罗加齐；



	 



	　　文化大臣：米塞利诺·伯罗；



	 



	　　佩多罗·斯菲罗多·莱托副总统·



	 



	　　总统官房长官：马利翁·阿罗基米德斯·索扎。



	 



	　　再加上乌逊安总统，巴西方面出席宴会的一共有六人。



	 



	　　这是一次非正式的宴会，与其说是宴会倒不如说是一次秘密会谈更恰当些。



	 



	　　宴会开始，乌逊安总统深鞠一躬，说道：“感谢你们救了我的国家。”



	 



	　　这是对仙石文藏他们杀死科拉多·阿布伊罗六兄弟，救出国王兄弟，使巴西得以最终保全了国家体面一事表示的不胜感激之情。



	 



	　　乌逊安总统随后对艾米莉表示了感谢：



	 



	　　“此外，我们从塔温圣特女士身上学会了作一个人最根本的必须信守的责任和义务。”



	 



	　　乌逊安总统继续发表了郑重的致词，不久聚餐开始了。



	 



	　　似乎是早有准备似的，文化大臣伯罗站了起来，说道：



	 



	　　“我们大家不得不向仙石文藏先生表示歉意。”



	 



	　　伯罗如此这般地讲了起来。



	 



	　　“仙石先生曾和一个亚马逊人面对面交谈，用意念唤起了四百三七年前，遥远的过去的记忆，用借助意念清晰地向我们展示了一幅法国贵族之一——约翰·布鲁勃家族最后没落的图画。请别见怪，我们——包括总统先生和人类学家卡斯特罗·芬特斯在内，对仙石先生的意念持怀疑态度。我们认为，这是不可能的事，非人力所能为的事情，除非是超人。但是……。”



	 



	　　但事实，打破了他们的怀疑。



	 



	　　伯罗带着这种想法、曾向巴黎大学的历史学家阿朗·贝松教授请教了有关布鲁勃家族历史的问题。贝松教授是研究给给普森罗布家族以及法国皇室权威。



	 



	　　伯罗继续说道：



	 



	　　“约翰·布鲁勃确实存在。”



	 



	　　约罗乔·布鲁勃曾在弗朝索瓦一世手下任将军。当时，他是伯杰公爵夫人的外甥，同时又是公爵夫人的女婿，继承了伯杰公爵的大量遗产而成为富翁。



	 



	　　最引人注目的是弗朗索瓦一世的母亲，太后路易丝·多萨波娃，随心所欲的路易丝强迫布鲁勃与她结婚，但布鲁勃拒绝了，于是弗朗索瓦大怒。触犯了皇威的布鲁勃被没收了全部财产并被流放在国外。布鲁勃于是携带整个家旋投奔到哈普森布鲁库门下，即兼有西班牙王和神圣古罗马帝国皇帝之称的卡尔五世。在法国，布鲁勃背上了反叛将军的罪名。



	 



	　　不久，弗朗索瓦一世第二次征战北意大利，率大部队包围了帕布亚城。卡尔五世决定进攻弗朝索瓦。布鲁勃和朗洛瓦将军率援军投入到意大利战场。



	 



	　　激战中，法军败退。弗朗索瓦一世在逃跑途中被西班牙兵捉住。正当弗胡索瓦一世即将被处死时，被布鲁勃手下部队救走。但是，弗朗索瓦一世拒绝向过去的旧臣投降，而向朗洛瓦将军投降。



	 



	　　是布鲁勃恳求卡尔五世饶过弗朗索瓦一世一条命，并让其回到法国去。



	 



	　　卡尔五世答应了布鲁勃的恳求。于是，弗朗索瓦一世被放回法国。



	 



	　　然而，弗朗索瓦一世却不甘心失败，以后曾三度向卡尔五世挑起战争。



	 



	　　而为弗朗索瓦一世求情的布鲁勒，从此，受到了卡尔五世的冷遇。



	 



	　　1539年4月。



	 



	　　布朗勃不得不从此离开卡尔五世面去开辟新天地、那块天地就是南美大陆。在这之前彼萨隆已征服了印加。



	 



	　　布鲁勃已经老了。



	 



	　　同行的还有他的儿子约翰·布朗勃、妻子玛格丽特，以及整个家族八十多个人。



	 



	　　他们沿着西班牙、古巴、马纳开波航行，然后进入陆地，越过美利达山脉。接着在入哥伦比亚的库库塔、波哥达，从那儿沿米塔河而下。



	 



	　　从奥里罗科河逆流而上，到达莱古罗河上游时，已是1544年。



	 



	　　这时，五年已经过去了。



	 



	　　老约罗乔·布鲁勃在长途的旅行中死去了。



	 



	　　这是一次艰险的旅行。由于经历了不同寻常的艰辛，当他们到达亚马逊河支流——莱古罗河时，二十多个人折回就是从二十多个人那里知道了约翰·布鲁勃的行程。



	 



	　　“仙石先生用意念弄清了伯杰公约翰·多·布鲁勃用指甲刻下的最后的文字：



	 



	　　1551年4月



	 



	　　十个女人连续和对方性交



	 



	　　我命已危在旦夕



	 



	　　——伯杰公·约翰·多·布鲁勃



	 



	　　“是这样的吧？”



	 



	　　贝罗宋向仙石文藏询问道。



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“仙石先生曾说过约翰·布鲁勃的右手只有拇指和小指。”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　仙石定藏点了一下头。



	 



	　　“问题就在这里。”



	 



	　　贝罗宋回头望着大家说。



	 



	　　“阿朗·贝松教授告诉我说：约罗乔·布鲁勃之子约翰·布鲁勃的右手应该缺拇指和小指。帕布亚城交战中，约翰同其父一同参战，为此而丢掉了三个手指。贝松教授还告我说，这是最近发现的尚未公开的哈普森布鲁库家族资料中记载的。因而，教授很奇怪地问我究竟是谁，是怎样知道些情况的。”



	 



	　　“是吗？”



	 



	　　仙石文藏漫不经心地说道。



	 



	　　因为是自己亲身看到的情景，因而既没否定也没肯定，或者二者兼有之。



	 



	　　“不知道是该称您具有超人的本领还是称之为意念，总之，对此我们一直内心不安，请原谅我们的怀疑。”



	 



	　　伯罗部长结束了他的话。



	 



	　　这回轮到西古斯方面的卡巴罗加齐大佐站了起来。



	 



	　　卡巴罗加齐带来了一个布包裹。



	 



	　　他把包裹打开。



	 



	　　露出了一把满是红色铁诱的枪，并把它放在仙石文藏的面前。



	 



	　　“仙石先生，我尊奉总统之命率西古斯来到帕塞族村。十分抱歉的是我对仙石先生的意念同样抱有怀疑。我包围了帕塞族的村落，帕塞族人全部逃跑了。我手下的一个人，在洞窟深处发现了这支枪，并把它带了回来。随后，我们送到陆军科学研究所请他们帮助鉴定，鉴定结果表明，那是1500年前使用的阿鲁克比斯枪。请看，这上面还残留了些模糊不清的纹路。这是研究所的复制品，这只狮身，鹫头和鹭翅的动物身上，从上到下插着三支楔子。



	 



	　　卡西罗加齐将一张纸片递给仙石文藏。



	 



	　　“仙石先生。”贝罗宋插话道：“据贝松教授介绍说，帕杰公·布鲁勃家族的徽就是帕伊努古利芬，也就是那支枪上的花纹。”



	 



	　　“为仙石先生干杯！”



	 



	　　乌逊安总统站了起来。



	 



	　　于是大家都起身为仙石干杯。



	 



	　　“老头子，”十树吾一对仙石文藏说道：“怎么样，把你的功夫也教弟子几招吧。”



	 



	　　“喂，你不行，别胡说。”



	 



	　　“老头子，你已到了岁数了，没多少活的了，不想我继承你的绝招，你会后悔的。”



	 



	　　“谁说会后悔？”



	 



	　　“那你就瞧着办吧。”



	 



	　　“我是丝毫不会后悔的。十树君，就是死了，到了阴间，我还用得着它呢。”



	 



	　　“吝啬鬼。”



	 



	　　“对，一点不错，在使用意念时不能有任何杂念，必须做到身正心清。你这个样子有些不干净。”



	 



	　　“我回日本去。”十树吾一喝了一口威士忌说道。



	 



	　　“好吧，我答应教你。”仙石文藏慌了起来。



	 



	　　“有一件事要同仙石先生以及大家商量。”



	 



	　　乌逊安总统打断了他们的对话。



	 



	　　“最近，哥伦比亚、伯莱兹艾拉。秘鲁、波利比亚一带活动的游击队已调集到我国国境附近。就是古巴人盖里拉指挥的那帮人，大约有千把人。根据你们提供的情报，我国情报机关已经证实了。此外，莱古罗河也有千余名黑人正溯江而上，向塞多罗方向过来了。这是一支作战部队。”



	 



	　　这都是些让乌逊安头痛的事。



	 



	　　塞多罗和戴阿古拉是巴西政府已知道的两处开发机关所在地。现已基本弄清塞多罗藏有cia隐蔽所、戴阿古拉藏有kgb隐蔽所。但目前还不知道究竟是研究什么的机关。



	 



	　　据推测可能是研究有关热带雨林方面的机关。



	 



	　　对巴西政府来说，这不是什么特别重要的问题。



	 



	　　政府关心的不过是如何控制惊人的通货膨胀。说老实话，亚马逊河流域对巴西来说是多余的部分。要想开发出来。需要耗费天文数字般的资金。此外没有先进国家的帮助，什么也干不成。



	 



	　　就是因为这一缘故，才给予各国开发者及部分开发权。



	 



	　　然而，艾米莉·塔温圣特的研究结果提出的必须控制各国的开发这一事实引起了巴西政府的重视。于是，紧急内阁会议决定召开绿色保护组织巴西第一次会议，因为巴西政府是国际保护绿色组织的领导者。



	 



	　　在这之前，发生了c1a和kgb之间的殊死决斗。



	 



	　　cia（纠集）的是黑人精锐部队，而kgb纠集的是中南美诸国的游击队。



	 



	　　他们之间决斗是因绿色人而起的。



	 



	　　有关绿色人的存在一事，在接到关根十郎的报告之前，巴西没有一个人知道。这种很难想象的人种早就一直栖息在山亚马逊腹地了。作为绿色保护组织的领导——巴西政府，责无旁贷地必须保护这种绿色人。



	 



	　　因此，必须派谴西古斯和空陆军的空投部队去制止cia和kgb之间的冲突并驱散塞多罗和德古拉的要员。



	 



	　　然而，由此却将事情闹大了。



	 



	　　具有合法土地开发权的美国政府以及苏联政府提出了强烈抗议。



	 



	　　而国民却对政府的所作所为提出了怀疑。



	 



	　　而最棘手的是绿色人。既然已经发现了绿色人，那就不能不进行保护研究，因而，居于国际绿色保护组织领导地位的巴西政府采取了主动权。于是，禁止任何人靠近绿色人的领地。



	 



	　　还有更棘手的是布鲁勃集团。



	 



	　　有森林恶魔之称的布拉博人能使西古斯长总是悄无声息地接近你，然后射出毒箭，或是放出飞镖。攻打帕塞村的训练有素的塞多罗精锐部队就有六人在布鲁勃手下丢了性命。



	 



	　　不得已，乌逊安总统找到了仙石文藏。



	 



	　　就在决定召开国际绿色保护组织巴西第一次会议那天，仙石文藏提出将此事交给他们四个人去办。



	 



	　　最初，乌逊安总统还有些不相信。



	 



	　　但，现在情况不同了。



	 



	　　仙石文藏凭借意念的力量，目击了四百三十七年前的约翰·布鲁勃家族最后的悲惨遭遇现在已得到证明。



	 



	　　此外，他们还仅在几秒钟内就将科恩那特·埃宾鲁特六人兄弟杀死。



	 



	　　“怎么样？仙石先生？”



	 



	　　乌逊安提议道。



	 



	　　“密林战训练部队归先生一行指挥。必要的话，空降部队也归你指挥。”



	 



	　　“什么原因？总统先生？”



	 



	　　仙石文藏惊讶的样子问道。



	 



	　　“去挑起塞多罗和德古拉之同的争斗，然后我国送去由你指挥的部队，强迫cia和kgb他们马上撒退。不过，密林布鲁勃这样一个大集团，如果仙石先生能制服他们就太好了。同时，希望能尽力接近绿包人。当然，这些要求有些过分了。”



	 



	　　“总统阁下。”仙石文藏嘴角浮出一丝轻松细微的笑意。“如果是这件事，愿随时听从吩咐。cia、kgb是贵国的一块心病，到时就看我们的了。既然贵国希望，愿为征服布拉博效力。当然，我们也会尽力同绿色人接触。”



	 



	　　“然而——”



	 



	　　“是不相信我们四个人？”



	 



	　　“不是这个意思……”



	 



	　　“贵国军队按兵不动，我认为这样比较明智。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“我们对cia还有些想法，想得到总统阁下的许可。”



	 



	　　“你说的是……”



	 



	　　“我们要尽量让你们看到：我们将破坏塞多罗和德古拉，同时，也不放过布拉博，我们将破坏我们所见的一切。而剩下的只是和平的印第安和绿色人。同时，我们将把绿色人的代表介绍给总统先生。”



	 



	　　“你们肯定能办到吗？”



	 



	　　“只要能得到你们的允许。”



	 



	　　“明白了。”乌逊安长长地吐了一口气。



	 



	　　如果仙石文藏所说的能实现的话，那巴西就有救了。



	 



	　　乌逊安看了一下四个人。不论怎么看，这四个人都看不出是具有那种能力的人。人的潜藏能力真是无法想象。



	 



	　　“老头儿，好好干！”



	 



	　　十树吾一对身旁的关根十郎说道。



	 



	　　“没办法了，既然已到了这地方，先别说这个。十树，老头子还没收你做弟子吗？”



	 



	　　“嗯，是的。只怪这老头子太小气了。”



	 



	　　“小气？”



	 



	　　关根十郎哈哈大笑起来。



	 



	　　2



	 



	　　战机已成熟。



	 



	　　塞多罗cia负责人彼得·扬克正在进行周密的作战训练。



	 



	　　一千名名黑人精锐正向塞多罗基地帕卡斯深入。



	 



	　　那些黑人是越南战争中幸存下来。个个其勇无比。



	 



	　　帕卡斯有近二百名cia战斗要员。这二百人和黑人精锐部队一起进行了共同作战的训练。参战的一千名黑人并不熟悉亚马逊地形，因而他们使用计算尺等工具，从熟悉地形开始训练。



	 



	　　帕卡斯是由指导黑人国建设的罗德·马特洛克罗库指挥的城市。参战的黑人士兵，都是抱着建设黑人国的愿望而来的。



	 



	　　当然，他们知道cia是研究何物的。他们还得到了用于战斗的配给，这同以前的越战具有不同的意义。



	 



	　　这些士兵士气高昂。



	 



	　　德古拉的kgb，在伊拉河上游的哥伦比亚国境边也调集了近千名人，这是共产游击队的雇佣兵。随着调集的完毕，不久将向帕卡斯发起总攻。



	 



	　　扬克制定了一套完歼kgb的计划。



	 



	　　极秘密地进行了战前训练。



	 



	　　破坏共产游击队的调集之后……，扬克突然想到了一个似乎是不可能的事：



	 



	　　——将布拉博争取到自己这方来。



	 



	　　布拉博在旺佩斯河周围集中了几百人。因为伙伴在白人男女残酷的电影摄影而被折磨而死，布拉博人为报仇而集中到这里来的。



	 



	　　布拉博人曾因进入绿色人的领地而被杀，曾因卷入kgb和cia之间的冲突而破杀。而且还被关根十郎和十树吾一杀过。现在，布拉博人燃烧着复仇的火焰。



	 



	　　占据布拉博人心的只有复仇。



	 



	　　所有见到的人都想杀。杀kgb，杀cia。对满怀极度复仇心理布拉博，cia和kgb都颇感棘手。



	 



	　　如果能将其争取到自己这方来，无疑会大大增强战斗力。



	 



	　　扬克再次派出了搜捕队。携带的武器是麻醉爆破弹，开始悄无声息向布垃博人接近过来。



	 



	　　被关根十郎夺走了艾米莉而狼狈不堪的扬克火速从萨帕罗运来了两头军犬。



	 



	　　两头军犬在前面带路。



	 



	　　军犬发出叫声的同时十多颗麻醉爆破弹也炸开了。



	 



	　　四个布拉博人倒下了。



	 



	　　这四个人被带了回来。



	 



	　　从帕卡斯城建立之日起一直担任帕塞族村长老的扎利被cia一直软禁在帕卡斯。因为他知道当地语言，于是，就让扎利和布拉博对话。帕塞族是从马拉奥分化出来的，马拉奥语被广泛使用。而布垃博也是从马拉奥分化出来的。分化出来之后，布拉博在森林中过着原始人般的生活。帕塞族也是同样的。但是，巴西政府官方宣布说布拉博传说还存在，而帕塞族已经灭绝。



	 



	　　事赛上并没有全部灭绝。



	 



	　　扎利和布拉博的对话中，夹杂着身势和手势，总算还能交流。



	 



	　　扬克问这个布拉博需要什么。



	 



	　　需要什么就给他们什么，条件是必须替自己打仗。



	 



	　　布拉博回答，什么也不要，只要是到密林来的白人一律要杀死。



	 



	　　扬克突然心生一计，放四个全裸白人女奴进去。布拉博见了这些女人，立刻一拥而上……。



	 



	　　通过托利的转述，于是，扬克决定给布拉博他40个女人，并让他们考虑扬克的条件。



	 



	　　这四个人要求回去和头儿商量。



	 



	　　扬克于是把这四十人放了。



	 



	　　几天之后，布拉博首领帕姆派了一个代表过来，传达了双方在森林会面的消息，于是扬克带了一个白人女奴以及扎利去会面。



	 



	　　布拉博族人是全裸族，身上一丝不挂。被带去的白人女奴是具有法国血统的25岁的路易丝。路易丝哭喊着，极度恐惧。而那当儿布拉博人却不明白是怎么回事。



	 



	　　扬克通过扎利开始和布拉博进行谈判。



	 



	　　全裸的路易丝被带到帕姆面前。帕姆带了五个部下下来，帕姆让其四个部下轮流污辱着路易丝。并且当着扬克的面，路易丝喊叫着，向扬克哀求，扬克看都不看他一眼，仿佛没听见。在他看来，女人不过是性交的工具罢了。帕姆慢慢地向路易丝进攻。那雪白的身体具有强大的诱惑力，帕姆最后干完了那事……。



	 



	　　谈判就此成功。



	 



	　　但却不是很尽兴，虽说布拉博有森林恶魔之称，对女人却无能为力，在女人面前，简直有些出乎意料的傻里傻气。



	 



	　　帕姆在路易丝腰间围了一圈蔓草，带走了。



	 



	　　路易丝绝望的哭叫声，在森林中回荡。



	 



	　　三天之后，扬克将剩下的37个白人性交女奴交给了布拉博。



	 



	　　帕姆完全答应与cia合作。所有布拉博人加起来约有四百多人。



	 



	　　帕姆也来到了帕卡斯。



	 



	　　黑人精锐千余人也来到了帕卡斯。



	 



	　　消灭德古拉只是个时间问题了。



	 



	　　扬克揭开了战幕。



	 



	　　在依萨那河上出动总兵力。



	 



	　　共产游击队出动总兵力，大举进攻而来。



	 



	　　佯装败退，不知不觉地将kgb节节引诱到帕卡斯来，使其腹背受敌。此时，再一举反攻。



	 



	　　kgb一路溃逃，cia乘虚而入，占领德古拉基地。



	 



	　　至此，德古拉全部被消灭。



	 



	　　战斗的结果应该如此。——扬克想到。



	 



	　　格约路基·西马罗夫在军团的最后边。



	 



	　　所有kgb要员加起来约有千余名的样子。



	 



	　　依萨那河的货船沿江而下。



	 



	　　cia调集近千名黑人战斗部队之事现已得知。



	 



	　　情报不断从桑帕罗、利奥登、加莱罗、马纳斯等处传来。亚马逊河流域的干流、支流、细流无处不藏有kgb情报人员。当然，cia情报人员也无孔不入。



	 



	　　西马罗夫调集了哥伦比亚、委内瑞拉、秘鲁、波利比亚四国的共产游击队。散布在这四国的情报机关报告说塞多罗方面已经完全知道了我方的行动。



	 



	　　没什么可遮掩的了。



	 



	　　看来，面对面的冲突是不可避免的了。



	 



	　　情报不断传来。



	 



	　　森林中，无线电波传递的距离很有限，为了能将无线电波传送到远方，就必须修几十米高的输电线。



	 



	　　双方都在修输电线，故而彼此的信号电波交错在一起。



	 



	　　cia在昨天早晨，调集兵力从帕卡斯出发。



	 



	　　西马罗夫与此同时从哥伦比亚国境开始南下。双方交战地带在塞多罗和戴阿古拉之间稍靠近塞多罗的方向。西马罗夫的军团早就用船运过来了。



	 



	　　西马罗夫相信会取胜。彼此的武器相似。再说密林战中武器受限制。由于是较近距离的作战，不必需要强大火力，即使使用了，也是无效。



	 



	　　西马罗夫给军团配备了12口径的短枪，连发六弹的自动枪，还有一支装有九颗、火药弹的弹夹。但仅用于备用。此外，还配备了轻量级的22口径来福枪，用于狙击。对手说不定也是同样的装备。此外，还有一个防毒面具。



	 



	　　在同样的装备和战斗力条件下，西马罗夫之所以相信会赢，只是因为自已带领的是中南美的共产游击队。他们对这里的山林战和密林战得心应手。在这方面，那些从越战中遣散回来的黑人雇佣兵是比不了的，而他的军团都是身经百战的勇士。



	 



	　　一鼓作气消灭帕卡斯，根绝cia，然后从空中向绿色人领地撒了枯叶剂，然后用麻醉爆破弹将其捕获。



	 



	　　这是一个必胜的计划。



	 



	　　6月12日，拂晓。



	 



	　　侦察分队的一声炮响。捣开了cia和kgb之间的决定命运之战。



	 



	　　双方都是侦察队在前面开路，约有十多个他。



	 



	　　上午五时过，西马罗夫收到了第一条战讯，近距离无线电波传来了。我方侦察队捕杀敌方，从那以后，各侦查队相继传来了紧急电报。



	 



	　　cia方面也在紧张地收听电波。



	 



	　　kgb赢得了首战——侦察战的胜利。



	 



	　　西马罗夫命令进行全面进攻。



	 



	　　军团分成了五队，每队二百人，分别安插在左右两翼，外侧是侦查队。



	 



	　　密林到处枪声不断。



	 



	　　大群的猩猩早已如潮水般地逃得无影无踪了。



	 



	　　对密林战驾轻就熟的共产游击队，以惊人的速度前进。



	 



	　　彼得·扬克，撒退。



	 



	　　从一开战，就出现了被动的迹象。败退是按原计划行使的。这是cia的战略性撤退。然而，这项策略，从一开始就破产了。



	 



	　　不断传来请求改变阵形的电报。



	 



	　　扬克军团的阵形呈扇形展开，但仅为诱敌人布拉博的包围中而张开两翼对扬克不利，据报告，敌方的阵形是中心打开，左右各张开长久的两翼。



	 



	　　由于扇形阵势很容易形成被包围之势。



	 



	　　“扬克，这样非常危险。”



	 



	　　作战参谋长，黑人丹尼斯·李，表情异常严竣地说到。



	 



	　　“全部撤退？”



	 



	　　“怎么可以这样？这样不行！敌人会看出我们的意图。到时就垮了，整个计划就会失败！”



	 



	　　李曾任过美国陆军中尉。



	 



	　　“那怎么办？”



	 



	　　“应该散开两翼迎击敌人。”



	 



	　　“但是，如果这样的话，布拉博他们……”。



	 



	　　“布拉博他们顶个屁用，照你说的那样干，我们都得全部完蛋。这样的打法，简直是笨蛋！”



	 



	　　李把话筒抓在手里喊道。



	 



	　　“我是丹尼斯·李，听我的命令，第一队、第二队，快速向右翼散开。第三队、第四队将左战线拉长，不许后退！”



	 



	　　双方展开的遭遇战已持续两个钟头左右。



	 



	　　西马罗夫正同作战参谋商讨战情。冲突开始后，战线拉长了一公里左右。这一公里在密林中是可以想象的。



	 



	　　胜利同样也是可以想象的。西马罗夫这样想到。



	 



	　　就在这时，传来了电波。



	 



	　　“我是第三队。（土著人）正想我们袭击。我们一下子死了30多人，敌人的面貌不清！他们射出了毒箭！怎么办？”



	 



	　　接着，是一阵痛苦的喊叫声。



	 



	　　正向右翼展开前进中的第一队也传来了呼叫。



	 



	　　“我们遇到了裸族。他们归顺了敌人。我们杀死了他们十多个，但目前为止我们已有近50人被杀。看不清他们的样子！参谋本部！怎么办？”



	 



	　　“停止前进！”



	 



	　　西马罗夫叫道。



	 



	　　“注意防备裸族！”



	 



	　　西马罗夫的声音在发抖。是裸族人的话，那肯定是布拉博人。



	 



	　　kgb和cia都和布拉博数次交过手，那是一群看不见的森林恶魔。没想到那些布拉博人被敌人收服过去了。现在事态严重起来了。



	 



	　　“我是第三队！报告参谋本部，有50人左右被裸族杀死，到处都埋伏有裸族人！”又是一阵呼叫。



	 



	　　“快用麻醉爆破弹！”



	 



	　　西马罗夫，急得满头大汗。



	 



	　　李向全队指挥道：



	 



	　　“敌人停止了进攻！”现在改变策略。布拉博在侧面开始接应，我们要利用这个机会，将其一举消灭！消灭！”



	 



	　　接连后退的军团改变了策略，开始转向反攻。



	 



	　　帕姆下达了命令。



	 



	　　要求全族人开始撤退。



	 



	　　布拉博人遵守诺言勇敢地进行了战斗。但他们既了百人左右，他们是被什么炸弹炸死的。



	 



	　　如果再继续这样打下去，说不定全族人会死绝。



	 



	　　帕姆决心离开这里。



	 



	　　对帕姆来说，森林里没有任何可怕的东西。



	 



	　　帕姆是为了向所谓的现代人报仇而将整个家族召集起来的。



	 



	　　帕姆是威信极高的一族之长。他下决心一定要把所有的现代人杀光。



	 



	　　然而，在这片密林中还生活着一群帕姆他们不知道的，也没见过的奇怪的生命。有十几个就是因为进入到他们的领地里而被杀死的。



	 



	　　帕姆还想了很多。



	 



	　　残酷地杀别人，又被别人残酷杀死。



	 



	　　结果将大量白人妇女当作奴隶。



	 



	　　因而，帕姆决心回到原来的土地。



	 



	　　kgb知道了布拉博要离去的消息，又开始了和cia的决战。



	 



	　　cia方面也改变了策略。



	 



	　　不断传递过来的电波告知布拉博似乎已经退却。交战双方都已了解了这一情况。这样一来，双方都下定决心决一死战。不论哪方，退却都将处于不利境地。只要一开始退却，必然使士气急据衰落。如果是那样的话，只能出现全体崩溃，四处逃散的局面。



	 



	　　双方据点开始互相射击。



	 



	　　虽然双方都决心拼死相战，但两军都没有取得多少战绩。双方互相仇视，相互厮杀，各自死伤四百多人。



	 



	　　提快，两军都有些怠慢了。



	 



	　　“只有等待夜晚了。”



	 



	　　李说着，肩膀耸了一下。



	 



	　　“等到夜晚就撤退。大约对方也是如此打算吧。现在是胜败各占一半，谁也别想赢，按我的经验的话……”



	 



	　　李嘴里嚼着口香糖。



	 



	　　“你说的经验是指什么？”



	 



	　　“美军在越南战败，原因就是据点主义。越军极擅长游击战。在现在的条件下，打这种傻瓜战只能叫人去送死。我想从明天开始，敌人很可能转成游击战。如果我们不想输的话，也只有进行游击战。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“你收买的那帮布拉博不是逃跑了吗？”



	 



	　　“似乎是……”



	 



	　　扬克的声音有气无力。



	 



	　　3



	 



	　　6月l5号，仙石文藏及其同伴到达旺斯河上游。



	 



	　　从桑帕罗到马拉斯，乘用的是巴西政府的专机。



	 



	　　在哈蒙德·利多·乌逊安总统的特别授意之下，敢死队队长弗朗西斯科·罗博斯率精锐待命。



	 



	　　密林战训练部队队长吉比罗巴斯·基比索·卡巴罗加齐接受总统特令，驻扎在马拉乌斯。



	 



	　　sigs在旺佩斯村设置了前线基地。卡巴罗加齐和罗博什各率精锐在此基地临时驻扎待命。



	 



	　　这个基地是为支援仙石文藏及其同伴而建立的。



	 



	　　一旦电波传来紧急信号，他们随时都可以出动。



	 



	　　特别是，如果出现紧急情况，马拉乌斯的西古斯本据点可以空降部队马上投入战事。



	 



	　　仙石文藏、关根清八、关根十郎、十树吾一四人在旺佩斯城，与罗博什和卡巴罗加齐告别。



	 



	　　西古斯的直升飞机将四人送到腹地。



	 



	　　翻译再次由米格尔担任。



	 



	　　这五人从cedro（塞多罗）和deagra（戴阿古拉）的中间地带向塞多罗方向的密林地带进发。



	 



	　　从腹地英迪安带来的情报表明战争已经打响。仙石文藏他们四人在腰间别着手枪和山刀。武器就只有这些。其余的只能靠夺取敌人的武器来装备自己了。战法就是如此简单。



	 



	　　只有米格尔有一只手提机关枪。这一行人在米格尔的带下向塞多罗方向前进。



	 



	　　在途中，遇到了逃跑的印第安族人。



	 



	　　这是十几个即第安人，随身带着一丝家产。



	 



	　　从这些印第安人哪里，他们得到了一些详细的情况。



	 



	　　这些印第安人告诉他们说在密林中，他们十分惧怕三天前森林恶魔集团打开的战局。密林里到处都充满了邪恶的怪物，他们再也不能在密林里呆了，只好到林子里来。他们是从北部密林中最后逃出来的一批。



	 



	　　“kgb、cia、布拉博、绿色人，到底是谁和谁打起来了？”



	 



	　　十树吾一问道。



	 



	　　“大概都是，不知道。”天星清八回答道，“再加上我们，就是五角俱全了。”



	 



	　　天星清八站在前面。



	 



	　　米格尔正弯着腰向前走着。



	 



	　　这次米格尔要比上次沉着多了。



	 



	　　米格尔盯着关根十郎的手腕。他从罗博什那里听到了关于四人在几秒内杀死科恩那特、埃宾鲁特六兄弟的故事。虽说这样，但是，说不定从哪儿就飞出一只布拉博的毒箭来，因而他还是不敢有一丝地怠慢。



	 



	　　“停！”



	 



	　　仙石文藏压低声音说道。



	 



	　　仙石文藏是在最后面。



	 



	　　天星清八、美根十郎、十树吾一凭意念已领会了那微弱的信号，都停住了脚。



	 



	　　只有米格尔回头往回走。



	 



	　　“有一支大部队，在二时方位，现在静止未动，大约六百米之外。”



	 



	　　“有埋伏？”



	 



	　　“不。”



	 



	　　仙石文藏向十树吾一摇了一下头。



	 



	　　部队此时正在休息中，没有任何杀气。



	 



	　　正在放射意念的仙石文藏嘟哝道。



	 



	　　究竟是kgb，还是cia，或者是布拉博人。仙石文藏在思考。都不是，他的意念捕捉到的是人临死前的极度悲哀。



	 



	　　“给我手枪。”



	 



	　　仙石文藏从天星清八手中接过了枪。



	 



	　　然后，他使枪身同枪身相互碰撞，发出一阵冰冷的撞击声。仙石文藏每过一会儿，就使它发出一阵声音很小但却很清晰的金属声。



	 



	　　又开始玩他那一套了。三个人想到。



	 



	　　在向土库曼共和国哇姆齐收容所前进时仙石文藏一边敲着鼓，一边向戒备森严的大门靠近。黑暗中，在探明灯的扫射中，出现了一个矮老头，肩上背着一只鼓，一边冬、冬、冬地敲着一边慢慢地走近了。看守们冲着机关枪发呆，不知发生了什么事。



	 



	　　这是仙石文藏最得意的一招。



	 



	　　仙石一边敲着鼓，一而唱着谣曲《鞍马天狗》。



	 



	　　西海四海在激战，



	 



	　　影身不离添弓矢，



	 



	　　黑影请你帮个忙，



	 



	　　快快帮个忙！



	 



	　　哇姆齐收容所的犯人和看守，在仙石文藏鼓声的诱惑下，展开了性交宴会。



	 



	　　仙石文藏的意念中，隐藏着一种使人的思维发狂的波律。不论是借助鼓、枪声或是树洞都没关系。只要合上“鞍马天狗”谣曲的节奏，发出的单调声音渗入到人的大脑中，人听了之后，就完全被剥夺了思考力。于是，仙石文藏就将自己的意念控制住那些空空的脑壳。



	 



	　　音调变得激昂起来后，只要不是在战斗中，没有不被仙石文藏谣曲迷惑的人。



	 



	　　仙石文藏慢慢地穿过密林。



	 



	　　金属的节奏深深地浸透到密林中。



	 



	　　哪怕是天魔鬼神



	 



	　　不过是岚山一株山樱



	 



	　　仙石文藏又开始唱了起来。



	 



	　　那声音嘶哑、低沉。



	 



	　　一边唱，仙石文藏一边穿过密林。



	 



	　　走过了密林，来到草原上。



	 



	　　那儿有二百几十名裸族人。裸族人坐在草原，静静地看着仙石文藏一行渐渐走近。大约有近四十个年轻的白人妇女被捆绑着。仙石文藏顿时已明白了大半。裸族人只有男的，大约是布鲁勃。



	 



	　　全部用醉了似的眼睛一动不动地盯着仙石文藏。



	 



	　　仙石文藏走呆还有几十米距离时，停住了脚。



	 



	　　仙石决定用意念，使那些男女互相绞缠在一起。



	 



	　　布拉博站了起来，白人姑娘也站了起来。女人们将自己脱得一丝不挂。全部人都站成了一列。在布拉博的面前是丰满的女人，如同梦幻般。顿时，草原上是一片女人愉快的笑声。



	 



	　　强烈的太阳光照在这些绞缠在一起的黑皮肤和白皮肤上，投下浓浓的光彩。



	 



	　　最后布拉博精疲力尽。一直守候在一边的米格尔手中的手提式机关枪轻轻地响了一下。布拉博瘫如泥状，呆呆地看着这一行人，完全丧失了意志。三十发子弹结束了三十人。米格尔又换上了一盒子弹，如梦初醒的布拉博虽然手里拿着箭，也不起作用，又是三十个被打死。



	 



	　　十树吾一扣响了手枪扳机，八发全中。米格尔又换了一盒子弹，布拉博大败而去，在草原上丢下了布拉博二百多条命。



	 



	　　女人们集中在一起了。



	 



	　　十树吾一询问她们缘由。



	 



	　　她们回等说，最初是将她们作为女奴送给布拉博的。



	 



	　　“简直是野兽。”



	 



	　　性急的米格尔嚷道。



	 



	　　这时，女人们才如梦初醒，哭喊着请求救命。



	 



	　　这些女人都是被各国贩卖人口贩子卖到这里来的。



	 



	　　她们被带到这块绿色地狱深处。



	 



	　　假如让她们侍候文明的白人和黑人，还算运气好的，而若交给布拉博人，只有死路一条了。而若被带到布拉博人的据点来则是最惨的了，不得象野兽般地生活，言语不通、食物也吃不来，只有苟延残喘。



	 



	　　布拉博自从脱离了cia方面的战场，便回到了自已的老窝。在这期间只要有空，便对路易丝她们发泄情欲。布拉博人第一次接触白人皮肤，这使他们很亢奋。



	 



	　　路易丝还谈判，她们曾动过自杀的念头。



	 



	　　“米格尔，要不要请求西古斯方面派援军来？”



	 



	　　不能丢下这些女人不管，天星清八指着一个大树。



	 



	　　于是，米格尔将报话机插在腰间，特着长有腕口粗的曼草的大树的树干向上爬。



	 



	　　一行人出发了。



	 



	　　清晨。



	 



	　　38个女人被从马拉乌斯来的空降部队领走了。



	 



	　　仙石文藏提议，是不是现在就出发，进入绿色人的领域。



	 



	　　没有人反对。



	 



	　　仙石文藏非常想见识一下绿色人究竟是怎样的一种人。



	 



	　　不论是什么样的人种，仙石文藏自信能同他们对话。仙石曾靠意念目击了四百三十七年前约翰·布拉博家族的灭亡。就是因为他充满自信的缘故。



	 



	　　仙石曾和一个白痴的亚马逊人交谈。他用尽了意念，终于超过时空界限，将其意念送入到了那人体内，假如唤醒哪个个亚马逊人的记忆是不可能的话，那对于更难了解的绿色人就更不可能交谈了。仙石对自己提出了挑战。



	 



	　　关根十郎认为绿色人是属亚人科。



	 



	　　如果是亚人科，那无疑就是类人猿了，类人猿通过训养是可以变得懂得人类语言的。



	 



	　　但绿色人同类人猿其实是不同的，他们能够不露声响地射击带有剧毒的刺，对于进入他们领她地任何人都无情残杀。他们知道与人类为敌而类人猿却不知与恶为敌。



	 



	　　基于这一点，仙石文藏始终抱有希望。



	 



	　　绿色人的这种与人为敌的意识是可以被推翻的。



	 



	　　总之，绿色人有认识的能力。



	 



	　　听了绿色人的故事，米格尔惊奇得脸色都变了。



	 



	　　不必担心，仙石文藏安慰他道。



	 



	　　米格尔起身继续带路，米格尔已经见识过这几个人的超常本领了，布拉博就是在仙石文藏的诅咒中丧失了战斗力，连射箭自卫都忘了。



	 



	　　结果，仙石文藏的诅语一下子就把有森林恶魔之称的布拉博人杀死了。但是，绿色人又会是些什么样的人呢？米格尔不禁陷入沉思。



	 



	　　米格尔带领他们往西北方向前进。



	 



	　　那一夜，他们在密林中宿营。



	 



	　　十树吾一打了—只野猪，当作晚餐。



	 



	　　篝火把周围的密林照得通亮。



	 



	　　这几个人一起喝着威士忌，这种成士忌非一般威士忌，是日本才新制造出的粉末威士忌。此外还有粉末酒，粉末白兰地。喝水呢，是用美军在战场上必备的小型过滤装置将水过滤之后再饮用的。这种过滤后的水味道一点也没变，只是没有冰水。这玩意是仙石文藏从日本带来的。



	 



	　　火光嗤嗤地燃烧着。



	 



	　　米格尔还不能完全肯定，他说可能明天上午前可以进入绿色人的领域。



	 



	　　仙石文藏正在考虑此事。



	 



	　　“那帮家伙，大概是两败俱伤了吧。”。



	 



	　　十树吾一有些幸灾乐祸地说道。



	 



	　　“确实。”



	 



	　　十树吾一说的“那帮家伙”是指cia和kgb。如果他们真的两败俱伤的话，事情就简单多了。不过语又说回来，cia和kgb都不会轻易败下阵来的，天星清八思考着。



	 



	　　cia和kgb双方都会从各自的情报网那里得到了仙石文藏一行行踪的情报。



	 



	　　此外，就连科恩那特·埃宾鲁特六兄弟在几秒钟内被杀死的事，他们也都会知道。



	 



	　　也们还会知道，在艾米莉·塔温圣特发表的演说的拚命鼓动下，巴西攻府决定召开世界绿色保护组织的巴西第一次会议，主张禁止任何人进入亚马迸河流域进行任何目的的开发。



	 



	　　也许他们手里还会掌握有这样一则情报：仙石文藏设法使一个亚马逊人唤起了沉睡过去四百三十七年的回忆。



	 



	　　他们还会知道：仙石文藏一行此行的目的是准备“打扰”一下cia和kgb，同时与绿色人进行接触。



	 



	　　他们如果得到了这些情报，肯定会暂时中断战斗。



	 



	　　布把博返回故地大约就是因为这个原因的吧。



	 



	　　“我希望他们两虎相斗，互相残杀。”



	 



	　　关根十郎笑着说。



	 



	　　关根十郎的笑容突然僵住了。



	 



	　　仙石文藏竖起了拇指。



	 



	　　“别动，米格尔。”



	 



	　　看到身旁的米格尔直起了腰，十树吾一低声喊道。



	 



	　　仙石文藏正闭着眼睛。



	 



	　　随着脸上肌肉的跳动，火焰停滞了。



	 



	　　仙石一动也不动。



	 



	　　十树吾一、天星清八、关根十郞都没有任何异常变化的感觉。



	 



	　　过了很长时间。



	 



	　　在这期间，仙石文藏自言自语地说着，用那种超越时空回溯到四百三十七年前的透彻的意念在说着。



	 



	　　他谈话的对象就藏在身旁一颗大树的树梢上，是个干瘦的矮老太婆。那老太婆刹那间，动了杀心，被仙石文藏发觉。仙石文藏刚发觉那老太婆就消失了。



	 



	　　其实，那老太婆并没有消失，她还藏在原米的地方。只不过把自己变成了一块冷冰冰的没有热量的化石。



	 



	　　仙石文藏的意念碰到化石就不起作用了。



	 



	　　那种能超越时空的意念对藏在50米外大树树梢上的小老太婆却没办接通过。



	 



	　　他的意念被挡了回来。



	 



	　　他被冷冷地坚决地拒绝了。



	 



	　　仙石文藏张开了眼。



	 



	　　这时，谁都听见了从树梢那边侍来的微弱的声音。



	 



	　　“老头子。”



	 



	　　十树吾一喊了一声。



	 



	　　“可怕的活物。”



	 



	　　仙石文藏将视线投到铝制杯上。



	 



	　　火光照着他满是皱纹的苦闷的脸了。



	 



	　　4



	 



	　　帕卡斯。



	 



	　　使得·扬克，黑人部队总指挥丹尼斯·李，以及黑人殖民地头子罗德·马特洛克不得不一起商量最后决策。



	 



	　　“怎么，不愿合作了？”



	 



	　　扬克满肚子不高兴。



	 



	　　“不干了。”



	 



	　　李一边嚼着口香糖一边说到。



	 



	　　“你想违反协议？”



	 



	　　“违反协议的是你们！我们事先说好了的，我们的宗旨是建立黑人王国，所以才到cia这里来当雇佣兵的。当然，我们知道你们在这儿搞秘密研究。为了保护这项秘密研究，我们替你们和kgb打仗。然而，情况却发生了变化。巴西政府制定了保护亚马逊流域热带雨林政策，如果是这样的话，哪还有什么王国，见他的鬼。不久，马特洛克和他的同伴就会被赶走，帕卡斯将变成一座废墟，什么屈王国。加上你们的打法也太臭了，使用科恩那特·埃宾鲁特兄弟就是一例。还有，给布拉博他们三十八个白人女奴将其收过来也是一例，结果如何？那帮人带着白人女人跑了。如果仅仅是逃跑了倒还不算什么，该死的四个日本人（东洋人）杀死了大半布拉博人将那三十八个女人夺回，这些女人被带到了马拉乌斯，这样一来，巴西政府肯定要公诸于世。现在很难说，人口贩卖组织还能不能进入腹地，不久就会真相大白的。对巴西政府来说，这是禁止开花塞多罗的最好的口实。”



	 



	　　李露出洁白的牙齿。



	 



	　　“禁止开发亚马逊河流域，是巴西政府的一厢情愿。总之，你们是按条约规定而来此地的，如果你们不遵守条约规定的话，我想你们也知道这将意昧着什么。”



	 



	　　“不意味什么。总之，我们现在对你们的秘密已了如指掌，这就足够了。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“按规定应给死伤者以补偿。他们应该得到抚恤金和路费。我想，在这个问题上，我们不会保持沉默。”



	 



	　　“你应该重新考虑这些问题，李。现在我们谈下面的问题，你认为我们的敌人会不会就此罢休。”



	 



	　　“我看cia这下完了。”



	 



	　　“彼得·扬克！”



	 



	　　马特济克的声音有些发抖。



	 



	　　“这帕卡斯是靠我们的努力才变威现在这个模样的，我想申明一下，我们从没有隐瞒研究所一事，其实也没必要一定要知道。我们是在勤勤恳恳为国家尽职。但是，你们一边说是建设黑人王国，却把多数的黑人妇女当作性交奴隶使用，这是难以容忍的事情。当我们知道你们的目的是想抓到绿色人后，利用绿色人来改造人类后，感到这如同在我们的脖子子上插上一把刀，这是对神的冒犯。你们不论是对黑人还是绿色人到底是如何打算的，我现在正式宣布从今以后我们将不与你们合作。如果巴西政府禁止开发的话，我们直接和巴西救府谈判我们的建国计划到此结束。但是，我们打算从我们的殖民朋友那里得到一块不大的领地。”



	 



	　　老马特洛克非常数动，声音颤抖地说完了这些话。



	 



	　　“听见了没有，扬克？我们再也不想打了，违反契约的是你们。你们必须赔偿违反条约带来的损失。”



	 



	　　“……”



	 



	　　扬克哑口无言。



	 



	　　扬克和cia八十二个机要员达成最后的协议。



	 



	　　原来的二百多个机要员现在减少到八十二个。有些是被布拉博人所杀，有的被绿色人杀死，还有些是在同kgb冲突中死伤的。



	 



	　　没受伤的只剩八十二个。



	 



	　　这一来，扬克被逼得走投无路了。



	 



	　　而研究所的科学家们还不知道事态已恶化到如此地步。如果让他们知道的话，很可能在第五研究部长查尔斯·汉克的带新下，所有的工作者放弃研究返回本国。



	 



	　　这是扬克感觉走投无路的原因所在。现在，扬克只有孤注一掷了。只有干掉艾米莉·塔温圣特，才可能掩人耳目。因为对国内惊人的通货膨胀而深感头痛的巴西政府一直寄希望于亚马逊流域开发。



	 



	　　于是，巴西政府出台了国际绿色保护组织巴西第一次会议。



	 



	　　那么帕卡斯不得不尽早关闭。



	 



	　　研究人员只有遣送回国。



	 



	　　而将三十八个白人性交女奴给布拉博以换取他们同kgb打仗卖命，这一行径很可能受到世界各国的攻击。



	 



	　　这是巴西政府手中握着的一张王牌。



	 



	　　塞多罗大概得归还，归还五百万公顷的塞多罗，也许还能勉强遮掩些丑闻。



	 



	　　一想到这些，扬克不禁感觉十分凄凉，但他还想孤注一掷。



	 



	　　“想不到损失如此惨重，但是，我们决不能就此罢休！”



	 



	　　“仙石文藏他们一伙接受巴西政府的意向一心要同绿色人接触。他们现在正向绿色人接近，我们必须将仙石文藏全部消灭。”



	 



	　　扬克的失败，全是仙石文藏他们带来的。



	 



	　　再把艾米莉夺过来，一切都解决了。



	 



	　　为了对付仙石文藏他们，扬克想尽一切办法。



	 



	　　发射的的热线跟踪导弹，被仙石文藏他们躲开了。



	 



	　　毒蛇计划同样也失败了。



	 



	　　原始的魔性的凝视也失败了。



	 



	　　科恩那特·埃宾鲁特六兄弗也丝毫没起作用。



	 



	　　所有的办法都尝试过了，还是制服不了这四个东洋传奇人物。



	 



	　　“怎样才能消灭他们呢？”



	 



	　　副主任汉斯·赫罗加说。



	 



	　　“有办法了。”



	 



	　　“什么办法？”



	 



	　　“同kgb联合。”



	 



	　　“和kgb联合——你不是在说胡话吧？”



	 



	　　听了这话，赫罗加已放弃了十分之九的希望。



	 



	　　“不能说没有一点把握。”



	 



	　　扬克和kgb之间的正面冲突只有两次，然后双方都退了回来。双方死伤都是近二百名，伤亡惨重。参战的黑人精锐部队已经丧失了战斗力，对方的雇佣兵也是同样。共产党游击队虽然非常熟悉山地战，但也因为仿亡人数过大而失去了战斗意志，只是保持沉默。



	 



	　　kgb对国际绿色保护组织巴西第一次会议一事也知道。



	 



	　　现在，戴阿古拉和塞多罗处于同样的境地。



	 



	　　“我想大约就是因为第一次会议宣言的缘故而保持沉默的。我们没法和戴阿古拉取得联系，只有我们双方合作，就能消灭那几个东洋人。消灭了他们，我们就可以撒下枯叶一举抓获。



	 



	　　“……”



	 



	　　“黑人雇佣兵已拒绝再战，对方的共产游击队可能也差不多。如果是这样，cia和kgb的合作就有了基础。布拉博人大半被杀，其余没被杀的都跑了，只要我们不再同kgb发生互相撕杀，我们就可以一举消灭那四个东洋人，除掉这块心病。”



	 



	　　“那绿色人怎么办？彼得？”



	 



	　　“如果捉到了，对半分。还有什么别的办法吗？”



	 



	　　“……”



	 



	　　“我们花费了六年的心血才干到现在这个样子，下能半途而废，功亏一辩。”



	 



	　　“我只同意设法取得联系。”



	 



	　　赫加罗的话听起来有气无力。



	 



	　　突然听到塞多罗方面的彼得·扬克的声音，德古拉方面的格瓦路基·西马罗夫一时竟十分奇怪。



	 



	　　“喂，你好，亲爱的西马罗夫同志。”



	 



	　　“还是那么狂妄吗？扬克。”



	 



	　　西马罗夫抓起话筒说到。



	 



	　　“不必如此此刻薄嘛。”



	 



	　　“是吗？非常抱歉。”



	 



	　　“我有正经事商量。”



	 



	　　“是向我们投降吗？”



	 



	　　“是这样，我想乘直升飞机到你那儿，我们谈谈。”



	 



	　　“是带着炸弹来吗？”



	 



	　　“别开玩笑，我一个人来。”



	 



	　　“明白了。”



	 



	　　西马罗夫放下话筒。



	 



	　　“帕卡斯的彼得·扬克这小子终于服输了。



	 



	　　西罗马夫大声说到。



	 



	　　二个小时后，扬克乘直升飞机降落在戴阿古拉基地。



	 



	　　从飞机上下来的只有彼得·扬克一个人，连驾驶员也没带。



	 



	　　“昨天的敌人变成了今天的客人。”



	 



	　　西马罗夫苦笑着。



	 



	　　“不错，西马罗夫大佐。”



	 



	　　“中国有句话叫做不打不相识。”



	 



	　　说着，西马罗夫和扬克并肩向前面的房子走去。



	 



	　　两人面对面地坐在了同一张谈判桌上。



	 



	　　“说吧，到此有何贵干？”



	 



	　　西马罗夫一边倒伏特加一边问道。



	 



	　　“请问大佐是否知道仙石文藏他们正打算和绿色人接触？”



	 



	　　“知道。”



	 



	　　西马罗夫喝了一口伏特加。



	 



	　　“我方已经无心恋战，你们可以趁此进攻我们。”



	 



	　　扬克也呷了一口伏特加。



	 



	　　“什么原因？”



	 



	　　“黑人雇佣兵拒绝再战了。”



	 



	　　“……”



	 



	　　“四肢俱全的机要员只剩下大约八十二名。如果你们进攻的话，我们就只好逃跑了。”



	 



	　　听了这番话，西马罗夫哈哈大笑了起来。



	 



	　　“别人的不幸如此可笑吗？”



	 



	　　“不错。”西马罗夫继缨笑道，“因为我们的情况也差不多。随时都准备席卷而逃。”



	 



	　　“你们共产游击队也会逃跑吗。”



	 



	　　“道理很简单嘛。”



	 



	　　西马罗夫手按着伏特加酒瓶子。



	 



	　　“那么，你们还剩多少人？”



	 



	　　“和贵军差不多吧。”



	 



	　　这回扬克笑了起来。



	 



	　　“你不是为了互相嘲笑而来的吧。”



	 



	　　西马罗夫一边卷着烟，一边盯着金发碧眼的扬克。



	 



	　　“当然不。”扬克摇了摇头，“不想合作吗？”



	 



	　　“和谁？”



	 



	　　“我们。”



	 



	　　“这可是前所未有之事！”



	 



	　　“情况现在非常紧急，不，应该说是形势所迫。布拉博人被仙石文藏他们干掉了，送给那些家伙的三十八个白人女人也被巴西政府保护起来了。”



	 



	　　“这对cia的名声可有些不大好听呐。”



	 



	　　“你们这里，不是也有性交女郞吗？”



	 



	　　“嗯……”



	 



	　　“巴西政府一方面正面介入，一方面又派出仙石文藏一伙人悄悄深入。我们想干掉这几个东洋人，按说，最恨这些东洋人的应该是贵国。”



	 



	　　“你是说，我们联合起来干掉他们吗？”



	 



	　　西马罗夫眼睛一亮。



	 



	　　“布拉博一伙已经一蹶不振，大势已去。这回来的只有这四个东洋人。如果我们合作的话，就能将他们消灭掉，我们的对手只有四个人。而现在，我们之间从早打到晚，等于是被他们削弱了力量，再之捕获绿色人之事也不遂意。”



	 



	　　“……”



	 



	　　西马罗夫将视线移向天井。



	 



	　　“一旦干掉了四个东洋人，就可以撒下枯叶剂，逮住绿色人，我们平分，如何？逮住了绿色人，我们就关闭我们的基地。”



	 



	　　扬克急切地说着，死死盯着西马罗多夫那张胖脸。



	 



	　　“好吧。”



	 



	　　西马罗夫将伏特加倒入两个杯子中。



	 



	　　如果能干掉仙石文藏一伙，当然是件好事，只是干掉了仙石，西马罗夫就能成为英雄。他的国家对仙石文藏一伙人深感苦恼。



	 



	　　如果消灭了仙石文藏那帮人，同时有能成功地捕获到绿色人的话，西马罗夫的地位将牢固不动。



	 



	　　“不过，希望在捕获绿色人时，我们之间不会有任何冲突。”



	 



	　　扬克对此有些不放心。



	 



	　　“这也是我想要说的。”



	 



	　　西马罗夫考虑的也是同一件事。



	 



	　　“比起我方，你们要幸运得多。我即使干掉了仙石文藏，也领不到任何奖赏。我倒担心上面会责难我们，因为在此之前，那帮家伙和我们是自己人。”



	 



	　　实际上，仙石文藏不仅是扬克他们的朋友，而且对整个西方来说，都是一个强大的朋友。如果干掉了仙石文藏他们，独霸绿色人是最好的，到时就是功过各一半了。



	 



	　　但是，现在看来，单靠塞多罗方面的力量不论是干掉仙石文藏他们，还是捕捉绿色人都是不可能的了。



	 



	　　事态很可能演化成辛辛苦苦投入的六年时间和庞大的开支，结果将一无所获，两手空空地回去。



	 



	　　对西马罗夫来说，情况也好不了多少。二者的前途都有些不妙，于是，为了不让绿色人落到对方，互相之间不断地互相残杀，结果只落得遂两兔者一兔不得，务广而荒的结局。



	 



	　　与其二者相互残杀，还不如双方结成同盟将绿色人逮回来，还能保护各自的脸面。



	 



	　　于是这双方通过研究，各自找出了自己的差距。



	 



	　　“我方确实占有忧势。”



	 



	　　西马罗夫坦率地表示同意。



	 



	　　西马罗走此时气势非常高昂。kgb一直被仙石文藏弄得晕头转向，一想到要将他们干掉，突然有一种说不出的，战栗般的感觉涌上来。



	 



	　　——真的，能将他们干掉？



	 



	　　西马罗夫凝望着天空，不安渐渐地增大了。



	 



	　　对手可不是寻常一般的人。他的国家一次又一次地出动了从米格尔23、坦克，甚至出动了相当于一个师团的边境警备队，都败在了这四个人手里。仙石文藏使用的东洋幻术使kgb备感恐惧。目前的现实就是：一旦遭到仙石文藏及其同伴的袭击，将毫无办法。



	 



	　　哇姆齐收容所一事就是最好的证明。



	 



	　　虽说艾米莉·塔温圣特被抓到手，但却将仙石文藏一伙吸引过来了。尽管这里比其他任何地方都要戒备森严，但艾米莉还是被劫走了。



	 



	　　据说那些看守如同吃了兴奋剂般，将全体女犯放出来，与她们进行了疯狂的乱交宴会。



	 



	　　“你们有什么武器？”



	 



	　　西马罗夫向扬克问道。



	 



	　　“短枪、有二十二口径来福枪，还有手枪和麻醉爆破弹，以及手榴弹。此外，还备有新式特别服和头盔。这种头盔有些特别，这是一种加入了夜间也能看清方向的红外线强化玻璃的头盔。干掉仙石文藏一伙，我们能再携手合作的话，绿色人就没有什么可怕的了。”



	 



	　　“完全一致。我们方面也刚装备了类似的头盔。”



	 



	　　西马罗夫的声音虽低，但却很有力。



	 



	　　“绿色人是没什么可怕的了。现在看来，主题是东洋魔鬼。我们只有靠麻醉爆破弹了。”



	 



	　　最后，他们商量好了对付办法。扬克也充分了解到对手不同一般。



	 



	　　5



	 



	　　仙石文藏面对着一棵大树。



	 



	　　这是一种名叫卡斯塔尼亚·多·帕亚，一般称作卡斯塔尼斯或帕拉哥尼的大乔木。



	 



	　　六月十八日，天未亮。



	 



	　　震撼密林和大地的狸猩的吼叫声刚过去，太阳似乎是从地平线的某个地方窥视着大地，仿佛是一把绿色大伞的密林还是一片黑暗。



	 



	　　仙石文藏正在打坐。



	 



	　　眼睹闭着。



	 



	　　就这样面对卡斯塔尼亚而坐已经一天了。



	 



	　　今天是第二天，意念正渐渐进入到卡斯塔尼亚。



	 



	　　天星清八、关根十郞、十树吾一、米格尔四人围坐在仙石文藏的周围。



	 



	　　那小老太婆死命拒绝仙石文藏的交谈而离去一事已是前天夜里的事。



	 



	　　就在那个早晨，在米格尔的带领下，一行人深人到了属于绿色人领地的密林里。



	 



	　　绿色人不动声色地监视着这一行人由远及近地走过来。



	 



	　　静寂的密林充满了绿色人的杀机。天星、关根、十树都感觉到了那浓厚的杀气。只有米格尔没感觉。



	 



	　　这一行人将米格尔夹在中间，已经深入到了绿色人的领地。



	 



	　　当然，他们知道绿色人有攻击能力，但是到现在，还没有发起进攻，有的只是充满四周的杀气腾腾，人气和杀气已区别不开。按照日本过去的理解，深山之气就是鬼，现在四周正充塞着鬼气。



	 



	　　为什么没有攻击，谁也不知道。



	 



	　　在搭救艾米莉·塔温圣特时，关棍十郎曾遭到绿色人的袭击，关根十郎追击这些飞似的在树间游动的绿色人时，没有开枪。关根十郎如果开枪的话，那就会打死绿色人。



	 



	　　难道说具有某种本能的绿色人知道这件事吗？



	 



	　　还是仙石文藏试图对之对话的老太婆，作出了这一行是不该杀的判断吗？



	 



	　　或者是，绿色人感觉到他们和以前的入侵者有所不同。



	 



	　　沉沉的鬼气将五人包围了起来。



	 



	　　仙石文藏还在向卡斯塔尼亚输入意念。



	 



	　　天星清八一动不动地看着这一切，整整一天，仙石文藏纹丝不动。饭也不吃，水也不喝。从天亮前一直到夜晚，仙石文藏一动不动地面朝大树而坐。为了同大树进行对话，连命都赌了进去。仙石文藏相信，如果大树能懂他的意思的话，那么绿色人也能懂得他的意思。



	 



	　　这一切，是天星清八所不能理解的。



	 



	　　植物确实有某种意识。当植物接上电源后再放上一把锯子，这时电流显示异常，将锯子拿开后，电流就恢复正常。



	 



	　　植物的种子也有某种意识。我们知道，在某种具体条件和特定场合下，种子不能正常发芽。即使发芽，也不生长。如果一颗树枯死掉或是被被刮倒，好种子便迅速发芽。在那前说不定那种子在下埋藏了长达十年或者二十年。



	 



	　　因而有可能和大树进行交流。



	 



	　　但是，虽这样说，也只有仙石文藏才具有这种能力。



	 



	　　对天星清八来说，那是个无法想象的世界。



	 



	　　天星、关根、十树三人能产生超过正常人数倍以上的动能。比如艾布恩托家族六兄弟，在天星清八他们看来，这六兄弟的行动就象是电影上的慢镜头。



	 



	　　不管与对手如何交手，决不会失败。



	 



	　　天星他们有这个信心。



	 



	　　但是，他们却无论如何也不能进入仙石文藏意念的世界。



	 



	　　kgb十分害怕仙石文藏使用的东洋幻术。他们对幻术一窍不通。仙石文藏使用的意念是一种超越幻术世界的精神力量。



	 



	　　当然这仍是一种幻想、幻觉的世界。



	 



	　　但是，到底卡斯塔尼亚对于仙石文藏意念能不能起反应呢？假如没有反应，那么仙石文藏就危险了。前次，用意念追溯约翰·布鲁勃的身世时，仙石文藏就病倒了，由于地点就在医院，因前仙石文藏的命才得以保住。



	 



	　　不能了保证不发生同样的事情。



	 



	　　今天一天，仙石文藏仍是一动不动地沉浸在同大树的对话中。明天还将继续，说不定后天还会继续。



	 



	　　一天一天，仙石文藏的双颊已经消瘦下去，只在晚上吃一点很少的饭。因而，身体一天一天地迅速衰弱下去。只要看到仙石本人就会知道，颧骨突出，眼窝深陷。



	 



	　　今天看起来，更显衰弱。



	 



	　　仙石文藏身上缠绕着鬼气。



	 



	　　一幅目不忍睹即将死去的模样。



	 



	　　天星清八一筹莫展。关根十郎、十树吾一也都没有什么办法。



	 



	　　仙石文藏曾对巴西总统许下诺言，要将绿色人的代表介绍给总统。既然许下了诺言，就必须遵守，这是仙石文藏他们四人的信条。



	 



	　　仙石文藏绝不会放弃同卡斯塔尼亚的对话。就是他们三人也不能使他放弃。



	 



	　　现在，他们三人只有祈求卡斯塔尼亚别把仙石文藏给累死。



	 



	　　卡斯塔尼亚还在保持沉默。



	 



	　　这是一颗六十多米高的参天大树。它有一个美名：布拉吉露昂·拉茨。可以看到，它的果实有足球那么大，树干一上没有一根分枝。果实坚硬一斧砍下去，一点痕迹都不会留下，果实一掉在地上就裂开了。足见其有多高了。树干就是十几个成年人也合抱不过来。



	 



	　　果实不时地掉下落在地上，里面全是拉茨如同酒一般醇香，是猩猩最喜欢吃的东西。但是，如果砸在猩猩的身上，那猩猩就会死；野猪也是同样，人更是必死无疑。



	 



	　　据说，卡斯塔尼亚是一种靠它的果实生长的树木。一公顷中，只长三到四颗这样的树，在热带雨林中很少有同种的树木。



	 



	　　仙石文藏面对的这棵卡斯塔尼亚树上，很明显地缠绕着一丝寄生埴物。他们的种子就寄生在鸟类的粪便中。好几株蔓草互相缠绕在一起，这些缠绕在一起的蔓草双手还合抱不过来。



	 



	　　这是亚马逊河具有代表性的大树。



	 



	　　此外，还有一种树，叫柏拉·布拉吉露，高度也有五六十米，到了十月，树上的枝头开满了各种蓝色、红色和紫色的花，日本人称之为亚马逊樱。同卡斯塔尼亚一样，结一种皮很硬的果实。说到帕拉就是指这种树，就是布拉吉露树，巴西的国名就是从这里得来的。



	 



	　　密林中万籁俱寂。



	 



	　　只有绿色人的杀气。



	 



	　　仙石文藏一动也不动。



	 



	　　6月20日。



	 



	　　仙石文藏仍然同卡斯塔尼亚对峙着。



	 



	　　同卡斯塔尼亚对峙已到了第四天。



	 



	　　仙石的样子越来越可怕。



	 



	　　到了晚上，仙石文藏昏昏欲睡，食欲也迅速衰退，嘴也不动了，连粉末酒也不看一跟。如果就此倒下的话，明天早晨很可能就起不来了。



	 



	　　天星清八、关根十郞、十树吾一三人轮流照看仙石文藏，倒下的仙石文藏失去了意识。任何小孩都能将他杀死。



	 



	　　不论是夜晚还是白天，绿色人的杀气都没有消失。



	 



	　　到了早晨，猩猩的吼叫声在大地上回响。



	 



	　　偶尔，一大群猩猩从这里经过，有时也有野猪从这里经过。除了这些，就只有沉默作伴了。



	 



	　　仙石文藏的侧面像看起来就象幽鬼一般。本来就是个精瘦的老头，现在更加瘦弱，就象一个小鬼。



	 



	　　眼窝更加深陷进去。



	 



	　　脸上完全没有血色。



	 



	　　今天，或是明天将是最后的极限了，天星清八想道。卡斯塔尼亚如果继续保持沉默的话，仙石文藏只有倒下，不可能再坚持了，在密林中倒下，只能意味着死。



	 



	　　关根十部和十树吾一都没有启口。



	 



	　　仙石文葳面临的对手实在太巨大了。这是一棵永远沉默的大树。不用说，仙石文藏时刻面临着危险。



	 



	　　米格尔非常担心仙石文藏，只在一旁默不作声。



	 



	　　cia和和kgb到底怎样了？天星清八有时漫不经心地想着。这是一种微弱的、遥远的、不切实的想法。绿色人也同样。仙石文藏周围的时空正在消失，一切都在消失。



	 



	　　天星清八就处在这片空白中，关根十郎、十树吾一大约也是一样。



	 



	　　在天上照耀了一天的太阳，此时落山了。



	 



	　　仙石文藏倒在那里。



	 



	　　天星清八将仙石文藏抱起来。仙石文藏是一幅濒临死亡的样子，他的意念已陷入混沌。天星清八将仙石文藏平放在地上。



	 



	　　没有什么办法。



	 



	　　关根十郎、十树吾一无言地看着这一切。



	 



	　　米格尔的眼泪正往外涌。



	 



	　　四个人无言地默默饮酒。



	 



	　　篝火嗤嗤地照着四周。



	 



	　　——请帮忙？救救我！



	 



	　　仙石文藏听到了那声音，但不知道是从哪里发出来的。好象是从黑洞洞的大树中发出来的声音似的。



	 



	　　——救命呀！



	 



	　　仙石文藏再次听到了那声音。



	 



	　　——救命呀！仙石文藏，不然我活不到一年了。我是卡斯塔尼亚，快救救我。



	 



	　　仙石文藏从混沌世界中醒了过来。



	 



	　　面对着卡斯塔尼亚。



	 



	　　——快说吧！卡斯塔尼亚。



	 



	　　仙石文藏使尽所有的力量开始放射意念。



	 



	　　——我已经活了五百多年了，但是，我现在正面临着死亡。不久，我就要毫无预兆地倒在地上。



	 



	　　——为什么？卡斯塔尼亚？



	 



	　　——是那些蔓草，它们夺去了我一半的养分。我身上有七十六种蔓草和寄生植物。



	 



	　　——我会帮助你的，卡斯塔尼亚。



	 



	　　——我渡过了漫长岁月，历经苦难，如果能和人类通话，我就算解脱出来了。



	 



	　　——告诉我，能不能和绿色人进行对话？



	 



	　　——也许可能。但他们没有来。



	 



	　　——你是怎么自己开口说话的？卡斯塔尼亚。



	 



	　　——我也不知道我有这种能力，我不过是一橡树罢了。不能动弹，任意让人们砍俄我，又不能阻止蔓草和寄生植物在我身上生长。但是我感觉好象有一种奇妙的感觉被您挖掘出来了，您有一种不可思议的力量。太阳升起了回回，每到太阳落山时，我就有一种被什么力量牵住似的感觉。有一部力量在摇动我生命的内核。我很害怕，害怕得发颤，我想我的死期到了。实在太害怕了，直到我明白仙石文藏您一直在设法与我交谈。



	 



	　　——卡斯塔尼亚，告诉我，绿色人到底是怎样的生物？



	 



	　　——我不知道。我生下来时，就有绿色人了。



	 



	　　——卡斯塔尼亚，帮助我。



	 



	　　四个人，一动不动地看着仙石文藏。



	 



	　　突然，从混沌中醒来的仙石文藏，再次面对着卡斯塔尼亚。



	 



	　　仙石文藏回过头来说到。



	 



	　　“卡斯塔尼亚说替他把蔓草和寄生木砍掉，不然的话，它只能活一年。”



	 



	　　说完这些，仙石文藏又陷入昏迷中。



	 



	　　米格尔拿着山刀，站了起来。



	 



	　　天星清八跟着站了起来。关根十郞、十树吾一也都站了起来。



	 



	　　他们拿着山刀开始砍那些成人合手相抱那样粗的蔓草，一下子就砍断了十几根。从蔓草的草芯中溢出了许多水来。



	 



	　　四个人攀上这些缠绕在卡斯塔尼亚身上的蔓草去砍那些寄生木。



	 



	　　大约过了两个小时，寄生木被砍完了。



	 



	　　仙石文藏还沉浸在昏睡中。



	 



	　　四个人开始饮酒。



	 



	　　“老头子不相信会失败，大概是因为心诚之故，卡斯塔层亚终于做出了反映。”



	 



	　　十树吾一的口气带着平常少有的平稳。



	 



	　　“密林里的大树。常常不知不觉就倒下来。”



	 



	　　米格尔看着卡斯塔尼亚，说道：



	 



	　　“仙石先生说得一点也不错，卡斯塔尼亚被那些藤蔓和寄生木将水分夺走，到最后，卡斯塔尼亚大树就支撑不住自己了，一年之后肯定就枯死。你们看，这颗卡斯塔尼亚的果实特别的多，这就是枯死的前兆，是为了多留子孙后代的缘故。



	 



	　　“对，是这个道理。”



	 



	　　关根十郎点了一下头。



	 



	　　“这样说来，我们是可能和绿色人接触的啰。”



	 



	　　十树吾一说到。



	 



	　　“也许。”



	 



	　　天星清八答到。



	 



	　　——为了报答你们的帮助，我去和绿色人交谈。



	 



	　　不知是从哪里，黑暗中仙石文藏又听到了那声音。



	 



	　　那声音又传入到沉睡着的仙石文藏的耳中。



	 



	　　——绿色人马上就要到附近的这裸树这里来，我只知道以前，绿色人杀死了很多人。绿色人不允许人类进入自己的领域，否则就要毫不留情地杀死他们，但是，仙石文藏，他们为什么不袭击你们呢？



	 



	　　——快告诉我，卡斯塔尼亚，这是什么原因？



	 



	　　——我要先问你们，仙石文藏，你们竞竟是绿色人的敌人还是朋友？



	 



	　　——是朋友，卡斯塔尼亚。两个集团在到处追寻绿色人，我们是为了将这两个集团从这里赶走而来的，我们想和绿色人进行交谈，我们想了解他们的历史，并希望绿色人和人类能够共存，就是为了这个目的才来的。



	 



	　　——好吧，我去和绿色人交谈。仙石文藏。



	 



	　　漆黑的夜。



	 



	　　仙石文藏继续沉睡，也不知要这样沉睡多久。在沉睡中，卡斯塔尼亚再次接受了仙石文藏意念的对话。



	 



	　　——我和他们谈过了，仙石文藏。



	 



	　　——怎么样？卡斯塔尼亚。



	 



	　　——和我交谈的好象是个叫波巴托的男的。



	 



	　　波巴托听了我用意念讲的话，他很吃惊。



	 



	　　——为什么，他们不报复我们？卡斯塔尼亚？



	 



	　　——他们本来想杀你们，但他们说你们和从前的敌人有些不同，暂时不想杀你们，他们正认识到他们这一类人正面临危险。



	 



	　　——是他们告诉你的吗？卡斯塔尼亚？



	 



	　　——是的，是我说服那个叫波巴托的男人告诉我的。他希望和仙石先生当面交谈。波巴托说他早震等你，他说先回去和全族人商量。



	 



	　　暗夜。



	 



	　　仙石文藏醒来时已是上午。



	 



	　　“绿色人正从我们头顶上过来。”



	 



	　　天星清八告诉大家道。



	 



	　　一阵微风吹过，绿色人早就藏在卡斯塔尼亚繁茂枝头上了。



	 



	　　由于一直保持戒备状态，故没有感觉到杀气。



	 



	　　“知道了，是那个叫波巴托的男的。”



	 



	　　仙石文藏坦然地说到。



	 



	　　“波巴托？”



	 



	　　十树吾一有些丈二和尚摸不着头地问道。



	 



	　　“是卡斯塔尼亚告诉我的，所以我才醒了过来，我通过卡斯塔尼亚告诉绿色人，我要和他们交谈。”



	 



	　　“所以，他们就来这里了。”



	 



	　　“不。”仙石文藏摇了摇头，“这次仍是用意念和他们交谈。”



	 



	　　仙石文藏抬头仰望卡斯塔尼亚。



	 



	　　不一会儿，视线移开了。



	 



	　　——我是仙石文藏，波巴托吗？卡斯塔尼亚告诉你们的话是真的。我们是你们的朋友，我们不是你们的敌人，我们想和你们交谈，波巴托。



	 



	　　——上次，我曾试图杀伤在那儿站着的你们的一个伙伴。我放出的必死的毒箭，那男的很容易就避开了，还有，前几天我们的拉旺托被你放出的意念吓得逃了回来。我们以为是来了可怕的敌人，你对拉旺托说你们不是敌人，是朋友，我们不敢相信。直到昨天，卡斯塔尼亚告诉了我。当然，这是在你的力量的驱使下，我们商量了此事。因为具有超人力量的你们的出现，我们不得不认真对待这件事。——多年以来，我们一直被那些带着武器的来犯者进行战斗。我们有理由保护我们的土地，我们不能离开它。因而，不得为此进行战斗。但是，如果，我们能得到不侵犯我们领地的保证，那我们可以停止战斗。



	 



	　　——你们会得到这个保证，波巴托。这一大片土地是由一个叫巴西的国家支配的。他们的首领向你们作出了保证，保证不侵犯你们的领地。我们希望与你们共同生存，共同发展，共同繁荣。



	 



	　　——好吧，既然如此，但愿我们能相信你的话。



	 



	　　——但是，我有个问题。你们被称作绿色人，是和我们同类的人种吗？



	 



	　　——是一样的，不过，在很早很早以前，只有我们这一族演化成现在的样子，以及现在的生活方式。



	 



	　　——请告诉我，波巴托，告诉我你们的历史。



	 



	　　——好吧，告诉你们，这是一个古老的传说，一直流传至今。



	 



	　　波巴托开始讲述起来。



	 



	　　那是大约四千年前的事。



	 



	　　有一个叫阿里玛伊娃科的城市。这是一座石斗城，街道、房屋、神殿都是用石头建造的。



	 



	　　这是一个太阳城。



	 



	　　人们过着和平安宁的生活。



	 



	　　有一天，众神之王“弗拉贝·库”说出了一个语言。接受这语音的是大祭司拉库姆。



	 



	　　月亮在三度盈亏期间，将出现西姆鸟即开茨马鲁鸟的羽毛。



	 



	　　从那以后，谁也没有意识到这是个伤心的日子。



	 



	　　力大无比的红色怒神，九座山的山神将出现。



	 



	　　这些长着虎头，鬼身或是狗身，还有长长牙齿的怒神和山神，他们血红的心脏刀枪不入。



	 



	　　他们出现在哪里，哪里的年青姑娘就要遭殃。他们是一群十足的恶鬼，这个国家的年轻姑娘将渐渐的没有了，就是那些还在娘胎里的没有出生的女孩子也都将不见了。



	 



	　　不久，大地崩裂，年青的姑娘们，小伙子们，赶快集合在一起，离开到别处去。



	 



	　　但是，神将在你们身体内，让红色的生命生长，之后，他们的身体将变红，然后，使你们流出洁白的乳汁。



	 



	　　故而，在这些神出现以前，你们将要远行到遥远的森林中去隐遁，那里的森林之水将拯救你们。



	 



	　　这就是众神也王弗拉贝·库的预言。



	 



	　　城市被风暴卷走了。



	 



	　　人们都抛弃了家园，有的向北方走去，有的向南方走去，还有的走向了低地的森林中。这是一次大迁徙，人们带着仅有的一点粮食和水，离开了城市。



	 



	　　大约有一队人染上了疾病，不停地发着高烧，高烧退去之后，身上开始长满红色的麻疹。



	 



	　　不久，他们就死去了。



	 



	　　因为那红疹很快就溃烂了，结满了脓血泡，脓血便从里面不断地流了出来。是那些不停流出来的脓血，夺去了人们的生命。



	 



	　　科帕罗一族向南方走去。



	 



	　　科帕罗是个手艺高超的石匠，虽说体态瘦弱，但他的技艺在城内是数一数二的。其实阿里玛伊娃科那儿的人，都长得瘦小。这是在热带地区强大阳光照射下生活的必要条件。



	 



	　　科帕罗带领的这族人，一个个都发起高烧来，并长满红疹来，他们的生命被这些红疹夺走了。



	 



	　　于是，科帕罗带着年青的妻子丝绚阿，儿子乌尼科，女儿莉库蒂三人离开了这队人。科帕罗从祖父那里听说过，从这儿一直往南走，那儿有一座巨大的、一望无际的森林。他打算去那儿。



	 



	　　众神之王弗拉贝·库指引他们应该躲到森林里去，但是没有具体说明是哪里的森林。虽然众神之王告诉说森林里的水可以拯救他们，但他们不明白“森林之水”的含义。



	 



	　　科帕罗他们只是一个劲地去寻找祖父说的那座无边无际的大森林，一个劲地向着南方前进。



	 



	　　这期间，科帕罗也发起高烧来。不久，妻子丝绚阿，儿子乌尼科，女儿莉岸蒂接连发起高烧来。



	 



	　　高烧之后，便开始出红疹。



	 



	　　科帕多想：这下可能完了。但，他还是不停地向前走，他抱着一丝希望，一定要找到那救命之水。



	 



	　　科帕罗一家好不容易终于找到了森林，同时，死神也跟踪而至他们面前。科帕罗踉踉跄跄地去寻找那森林之水。这父子母女四人身上的脓血不住地往下流。



	 



	　　科帕罗终于挣扎着来到了森林之水边。这是绿色的，粘糊糊的一汪水，是科帕罗为暂时休息来到岩石边，偶然发现地下的这汪水。科帕罗决定跳入水中。虽然他不知道这是不是就是神所指引的森林之水，但是，现在死神就在他们的面前，他顾不了这么多了。他牵着丝绚阿、乌尼科和莉库蒂的已经溃烂的双手跳入水中。四个人全身溃烂，一直到脸部。如果这就是神所指引的水，那么他们就有救了。



	 



	　　四个人潜入水中。



	 



	　　水底全是腐烂的树叶，因而水呈现出绿色的稀泥状。



	 



	　　这四个人身上的溃烂部分，慢慢地，一点点地治愈了。



	 



	　　这四个人靠吃果子维持生命，从早到晚一直泡在水中。不久，他们严重溃烂至骨头的身体完全治愈了。但是，这时，这父子四人的身体全部染成了淡绿色。



	 



	　　——这就是有关我们祖先的流传至今的故事。



	 



	　　波巴托结束了他的长篇叙述。



	 



	　　——那水，现在还有吗？



	 



	　　仙石文藏问道。



	 



	　　——有。我们就是靠这水才生存下来的。不知道是从哪一代科帕罗传下来的，反正，自从我们生下来，身体就是绿色的。在这座密林中，栖息着各种各样邪恶的东西，还有很多疾病。但是，我们只要在以我们最高神的名字命名的弗拉贝·库泉里泡一下，不管是伤或是疾病大体都能治好。



	 



	　　——你们是为了保护弗拉贝·库泉才杀死侵犯者的吗？波巴托。



	 



	　　——是的，没有弗拉贝·库泉，我们就不能继续生存。如果让外界的人知道了的话，就会被夺走，那我们必死无疑。



	 



	　　——波巴托，你们能不能讲话，发出声音来。



	 



	　　——不，我们不使用这种语言。我们怕敌人一旦学会会对我们不利。



	 



	　　——波巴托，为什么你们在树上生活？



	 



	　　——不知道。我们祖先就一直在树上生活，地面上有毒的东西多了，还有各种猛兽。但是，在树上就不用担心这些东西。树上比地面有更充足的阳光，还有果实，各种各样的花自由自在地开放。



	 



	　　——波巴托，你说一旦弗拉贝·库泉被夺走的话，你们全族人就会死去，是什么原因？



	 



	　　——我们每天都要到泉水里去泡一次，否则我们就没有力气，也不能在树木之间飞行。



	 



	　　——你们人多吗？波巴托。



	 



	　　——不多，不到三百人，超过三百人，我们的粮食就会不够。



	 



	　　——波巴托，能不能让我们看一下那弗拉贝·库泉水？



	 



	　　——“……”



	 



	　　——明白了，波巴托，不必勉强。也许急剧变化对我们双方都不利。好好保护弗拉贝·库泉水，不要让别人知道了。但是，我曾向这个大国的首领许下诺言，要将你们的代表引见给他。只要你们相互协商，万事都好解决。你们将得到永久和平的保证。我们的世界是一个文明的世界。但是你们最好不要和这个文明世界打交道，因为你们会受到伤害，而且还有许多你们不了解的病毒。这个国家的首领将保证任何人不得进入你们的领地，此外，还将划出保护区。



	 



	　　——好吧，我们考虑一下，我想我对你的话还是相信的，我就是族长。如果继续照此下去的话，说不定哪一天，我们会被消灭光。我不知道为什么，我感觉有二股强大的敌人为了消灭我们，正在用各种各样武器进攻我们。



	 



	　　——波巴托，请相信我们。我负责让你们和这个国家的首领进行极秘密的会见。但是，波巴托，请放心，我们会在你们会面之前把进攻你们的这两股敌人消灭光，所以可能需要好几天的时间。我下次来，还是通过卡斯塔尼亚树和你见面。波巴托，过几天，请你和卡斯塔尼亚取得联系。



	 



	　　——你们就五个人，和那两个集团交战吗？能赢吗？



	 



	　　——能。波巴托。



	 



	　　——知道了。我每天都来和卡斯塔尼亚联系。如果你们真的能替我们消灭这两个集团的话，我们完全听从你们的要求。我发誓，作为弗拉贝·库的一族之长。



	 



	　　——谢谢，波巴托。



	 



	　　仙石文藏和波巴托的意念对话到此结束。



	 



	　　天星清八、关根十郎、十树吾一、米捂尔，目不转睛地盯着仙石文藏。



	 



	　　仙石文藏慢悠悠地喝着天星清八递过来的粉末白兰地。



	 



	　　喝干之后，仙石文藏调整了一会儿呼吸，开始从头到尾地解释了一番。这是一个曲折漫长的过程。



	 



	　　“公元前二千年前的城市……”



	 



	　　十树吾一带着恐惧和怀疑的口气问道。



	 



	　　“也许这是事实。”



	 



	　　关根十郞不情愿地答道。



	 



	　　“听说曾有过玛雅文明，玛雅文明最古年的遗踪在古阿特马拉市西郊的加米拉卢浮。加来拉卢浮明显的是公元前八百年以前建造的，是一个精心建设的城市。”



	 



	　　公元前三百年是其最盛期，公元三百年左右开始衰退，衰退的原因不详。之后，玛雅文明开始从古阿特马拉北部的低地佩腾地方移向乌斯马幸塔河流域的低地热带雨林地区。此外有名的特奥特娃卡文化就在墨西哥，还有著名的太阳庙等。特奥特娃卡文化建于公元四世纪初，不过，早在古代玛维文明的加米拉卢浮之前，人类就在中南美留下了繁荣的足迹。在特奥特娃卡峡谷发掘出来的公元前六千年种植棉花的古迹就是最好的证明。也就是说，公元前六千年就开始有了纺织业。波巴托所说的阿里玛伊娃科城的位置不是很清楚，我估计就在现在的伯利兹艾拉高地的某个地方。



	 



	　　众神之王的预言——“不久大地将崩溃，年青的姑娘们，小伙子们，快集合在一起，离开到别处去。”——我想，他是在预告一次强地震，顶言中还说到：“壮丽的阿里玛伊娃科石头城将消失。城市中将没有姑娘，被一群恶棍占有。文化的繁荣期将逝而走向衰亡。”



	 



	　　“你说得一点不错。”



	 



	　　天星清八肯定道。



	 



	　　“这么说，波巴托的祖先科帕罗，按照语言找到这森林之水而免遭灭亡。那森林之水，就是弗拉贝·库泉到底是什么神奇的水呢？是不是水中含有某种放射性元素。”



	 



	　　十树吾一问道。



	 



	　　“也许。”关根赞同道，“四千年的历史的某个时期，这些人变成了绿色人，在漫长的四千年中，动植物的形态，性质变化应该是逐步进行。莫非，弗拉贝·库泉含有一种可以带来突然变化的物质呢？”



	 



	　　“公元前二千年？”



	 



	　　十树吾一，低声咕噜道。



	 



	　　仙石文藏一直沉默不语。



	 



	　　波巴托已经离去，只留下一阵轻微的风声。



	 



	　　到现在，他离去已近一个时辰。



	 



	　　仙石文藏此时元气大伤。



	 



	　　——波巴托回来了。仙石文藏。



	 



	　　突然，卡斯塔尼亚通知到。



	 



	　　——波巴托想告诉仙石文藏，那两股敌人一起向他们进攻来了。



	 



	　　——知道了，卡斯塔尼亚。



	 



	　　说完，仙石文藏面向他的伙伴：



	 



	　　“cla、kgb联合起来正向这里逼近。”



	 



	　　“那帮家伙联合起来了？”



	 



	　　十时吾一笑了起来。



	 



	　　“真是奇闻，那帮家伙居然联合起来了。”



	 



	　　就在十树吾一的笑声中，一阵风吹袭过来。



	 



	　　来者原是一个绿色人。



	 



	　　6



	 



	　　来人正是波巴托。



	 



	　　身长不到一米，同身长相比，手和脚显得特别的长，特别发达。最明显的是指头。手指和脚指长是为适应攀登树木和在树木间行走而发展起来的，拇指的位置有些特殊为了能勾住东西而里侧弯曲。



	 



	　　只穿着一件用树皮做成的类似裤叉的东西，此外身上什么也没穿。



	 



	　　不过，全身是一色的深绿色。皮肤绿得好象一碰就会被染上似的。从头发到牙齿也不例外。



	 



	　　波巴托一言不发地站在这几十人的面前。



	 



	　　看不出他的实际年龄。



	 



	　　波巴托瞳孔周围也是绿莹莹的。



	 



	　　绿色的眼睛看着这几个人。



	 



	　　——敌人来了。



	 



	　　波巴托用视仙告诉仙石文藏。



	 



	　　——有两股敌人，同时向我们逼近了。大约有几百人，这是刚得到的情报。这两股敌人进入了我们的领地，我们已经做好了“欢迎”他们的准备。但是，教人带有非常危险的武器。那种武器一旦爆炸，呼吸，它放出的气体，立刻就不能动弹了，我们能够保持几分钟不呼吸，不消耗体内的热量而处于假死状态，但是，如果那种武器在任何地方都能爆炸的话，我们就不能保证战胜他们。在这之前，这两个敌人互相残杀，对我们还构不成危险，但这回不同了，我们全族人面临着危险。



	 



	　　——明白了，波巴托。



	 



	　　仙石文藏点了一下头。



	 



	　　——波巴托，把敌人引诱到你们的腹地。但不要攻击他们。然后，波巴托，把它们包围起来，让我们来收拾他们，使那种危险的武器只在地上爆炸，因为它含有的毒气比一般的空气重，不会飘到树上去。放心吧，一旦我们计划好了，希望你们配合行动。



	 



	　　——知道了，希望你能拯救我们全族人。



	 



	　　波巴托用一种救援的目光看着仙石文藏。



	 



	　　说完，波巴托手抓着藤草飞快地攀上卡斯塔尼亚树干，一会儿就消失在六十米高的空中去了。



	 



	　　“我以为是见到了鬼。”米格尔长长地舒了一口气。



	 



	　　“真是可怕的森林恶魔。不过，它的绿眼睛看起来却很悲哀，那就象是一双人的眼睛。”



	 



	　　“为了全族人免遭灭亡，波巴托必死无疑。他们不知道c1a和kgb的事。他们只知道有两个集团要逮住他们，他们充分了解自己不同于一般人能在树上生活的特殊习性，在同外界人进行的连续不断的六、七年的战斗中，他们知道，就是因为他们太不同于一般人的缘故，因而遭受被追捕和灭亡的危险，故而他们一直在拼命为保护自已而战斗。我们对他们来说，是第一个朋友，波巴托眼中的悲哀就是从这里产生的。”



	 



	　　仙石文藏对米格尔说道。



	 



	　　“怎么办？老头子？”



	 



	　　天星清八问道。



	 



	　　“将cia和kgb引诱斟这棵卡斯塔尼亚树周围来。引敌人过来之后，我们分头作战。我和米格尔一起。”



	 



	　　“联军？”十树吾一笑了起来。“共产游击队和黑人雇佣兵，他们不是想逃跑吗？莫非是想使出最后的力气来碰运气，真是可怜。”



	 



	　　“他们是各怀目的而来的，干掉我们，kgb得到绿色人，他们就可以回去领赏；而cia呢，他们就可报当初的一箭之仇。”



	 



	　　天星清八微微地浮出一丝笑容琢磨道。



	 



	　　“各怀目的？”



	 



	　　关根十郎一边笑，一边走开了。



	 



	　　十树吾一、天星清八也分头行动去了。



	 



	　　十树吾一第一个发现了敌人。



	 



	　　敌人十多个人走在一起，一边躲着腰避开树丛。就是将缠在一起的高处树丛和矮草分开使它们不妨碍行走。当然，如果矮草少些的话，行走要容易得多。



	 



	　　绰号黑豹的十树吾一，一个人开始向这群人射击。



	 



	　　敌人似乎是分成十多个人一组前进，一边用无线电收发机互相联络。



	 



	　　十树吾一悄悄地、一声不响地从敌人背后折过来。在大树的树干之间敏捷地穿棱来往，没有发现被黑豹跟踪的敌人，也非常警戒地向前后左右以及头顶方向搜索，一边继续前迸。敌人全部戴着摩托用头盔和防毒面具，全身穿着特殊金属制成的服装，腰里别着手枪。手上拿着十二口径短枪，肩上扛着二十二口径来福枪。



	 



	　　背上背着一个大包，里面装着的也许是麻醉爆破弹。



	 



	　　此外，还戴着特殊手套。



	 



	　　真是全副武装，大约是为吓唬绿色人的吧。以前，根本不可能有这样的装备。即使他们能够对付绿色人，但他们之间的互相厮杀危险更大。这副打扮，只要转身稍慢一点，被对方发现了，立封就会被打死。



	 



	　　但是，现在，他们联合起来了。



	 



	　　他们的敌人只有仙石文藏及其同伴四个人。几百人还对付不了四个人？干掉了这四个人，就能抓到绿色人。



	 



	　　但他们不知道仙石文藏及其同伴在这片大密林中的何处。不可能搜索这四个人，与其找这四个人还不如去抓绿色人。但他们都知道仙石文藏不会坐视他们的行动，仙石文藏要插手此事，他们就是为此目的而来的。于是，他们做好一切准备，统统把短枪、来福枪、麻醉弹都带在了身上。



	 



	　　看来，他们是背水一战了。十树吾一在心中暗暗嘟噜道。



	 



	　　对付这些带着头盔，从头到脚包得严严实实的敌人，就好比对付小孩般。



	 



	　　远远地，传来了清晰的吹笛声。



	 



	　　oh，say，canyousee.



	 



	　　soyuznerushimyirespubliksvobodnykh.



	 



	　　那是仙石文藏在吹。前面一句是美国国歌，后一句是苏联国歌。草笛的幽扬的乐声在静寂的密林中回荡。联军停住了脚。



	 



	　　他们慌忙地用电报机联系。绿色人的领地内居然有人用草笛吹奏两国国歌，除了仙石文藏他们，不会是别人。他们互相询问，该如何办。



	 



	　　联军长时间没有向前移动。



	 



	　　大约十几分钟后，双方取得联系，交换了意见。



	 



	　　于是，联军又开始行进。但是，更加小心翼翼了。还是全副武装。虽说头盔可以防御绿色人神出鬼没的飞箭，还带上了发射麻醉爆破弹的枪。这些东西对付普通人还可以，要对付绿色人就不起什么作用了。大概他们认为这是对付仙石文藏他们幻术的唯一武器吧。



	 



	　　——哼，别想！



	 



	　　十树吾一轻蔑地嗤之以鼻。



	 



	　　十树吾一依旧尾随其后，等候进攻时机。



	 



	　　仙石文藏的草笛声一会儿响起，一会又消失。



	 



	　　联军一直保持着高度警惕，仙石文藏的草笛声把这些联军惹得火冒三丈。



	 



	　　在仙石文藏的引诱下这些联军渐渐进入到了包围圈中。



	 



	　　大约过了一小时，联军到了卡斯塔尼亚树的周围一带。



	 



	　　十树吾一却早已到了，黑豹十树吾一悄无声息地缩短了距离。黑豹沿着大树上的树藤向上攀沿，直到半空中，然后黑豹从半空中突然跳到那群联军中，跳下时，用匕首划断了两个联军士兵的颈骨，同时，双脚撂倒两个，黑豹双手夺过两支短枪，一手一只。这是六发自动手枪，黑豹一手三弹，六发子弹射了出去。



	 



	　　从树藤跳下只有几秒时间，还没明白是怎么回事，这一队人全都送了命。



	 



	　　十村吾一一手提着二十二口径的来福枪，枪型是雷明顿牌66，二十二发。十树端着枪对准那些还有口气的联军士兵，一一地补了一枪，确信他们都完蛋了。



	 



	　　天星清八在继续监视另十几个人的小队。听到远处有枪声——黑豹方向传来的，这十几个人停住了脚步。此时，天星清八也开火了。天星清八从大树干中跳出来，相距只有几米远，天星清八举枪连发六弹，顿时，六人栽倒在地。其余的都慌忙逃跑了。原来，那六个人正盯着突然从树干中窜出来的人影——天星清八时被干掉的。待这些人回过神想还击时，那影子突然又消失了。于是，这队人被打得逃的逃，死的死。



	 



	　　天星清八手中端着一支二十二口轻的来福枪。



	 



	　　天里清八飞快地跑着，一边跑，一边射击了九发子弹。在天星清八看来，那些为对付绿色人而全副武装的敌人行动起来就如同小孩般。天星清八感觉就象在做打靶训练，一只手一把小口径来福枪，不到十秒，那些家伙就没命了。



	 



	　　传来了幽幻的草笛声。



	 



	　　关根十郎在天星清八、十树吾一他们相反的方向。



	 



	　　在远处传来枪声的同时，关根十郎藏在树背后开枪打死了六个人。第一个倒下的是一个带着麻醉枪的家伙。关根十郞在树木之间来回游动。他的速度太快了，这些家伙根本就找不到关根。这时，关根又藏了起来，他换了一把手枪向剩下的几个射击。敌人根本不知道他们的对手在哪里，只好乱放了两枪。



	 



	　　彼得·扬克，格奥路基·西马罗夫在两支队伍的中间。



	 



	　　周围是五十多人组成的包围圈。



	 



	　　全体人员停住了脚。



	 



	　　听到草笛声吹奏的是美国国歌和苏联国歌，扬克和西马罗夫脸色都变了。在用响尾蛇袭击马拉旺斯起飞的飞机时，就是因为他石文藏用口笛吹奏美国国歌，结果使跟踪队全军覆灭。



	 



	　　西马罗夫当然也知道，仙石文藏在哇姆齐收容所，用大鼓使看守们陷入到幻觉世界中。



	 



	　　东洋恶魔就在前面使用幻术。



	 



	　　现在，在森林恶魔——绿色人的领地里，那东洋幻术又在悠然地吹奏草笛。这么说，仙石文藏他们和绿色人结成同盟了？能和绿色人接近，并和他们能够进行交谈的，除了仙石文藏，不会是别的什么人。



	 



	　　扬克和西马罗夫不禁大惊失色，你看着我，我看着你。



	 



	　　前面就潜伏着带来死亡的恶魔。



	 



	　　怎么办？



	 



	　　结论：只有继续前进，他们是下定决心来到绿色人的领域的。他们有麻醉毒气弹，这种麻醉毒气弹一旦爆炸，毒气能瞬间扩散到方圆二十米，好几米高的空间内。不管仙石文藏一伙人有再大的能耐也抵不过这麻醉毒气弹。



	 



	　　现在他们寄希望于此。



	 



	　　对手只有四个人，而自己这方有全副武装的士兵一百五十多人。



	 



	　　这是最后的决战，cia耗费了7年的时间和庞大的开支。kgb虽说晚了两年加入到这其中的竞争中来，但也投入了庞大的经费开支。还配备了盖至脖子的新型特殊头盔。头盔前面的强化玻璃还备有夜间也能看清的红外线装置，虽说行动起来笨重，但这种特殊制服能抵御毒刺，有了这个，绿色人就不可怕了。本来可怕的只是这两个集团之间的仇视，而现在。他们握手言和。如果能除掉仙石文藏他们一伙，那么这一切的辛苦帮不会是白费了。只有除掉了仙石文藏他们，就可以随心所欲地捕获绿色人了，这是最后的机会，最后一战，没有理由后退。



	 



	　　但是，现在，扬克和西马罗夫仿佛被钉在了地上，一动不动，左右两翼的枪声时响时停。



	 



	　　三十分队近五十人，互相之间的无线联络中断了，无论怎么呼叫都没有反应。



	 



	　　幽幻的，恶魔般的笛声还在前方响着。



	 



	　　oh，say，canyousee.



	 



	　　soyuznerushimyirespubliksvobodnykh.



	 



	　　“没办法。”



	 



	　　扬克仿佛是在做恶梦。



	 



	　　左右两翼的枪声几乎同时响起，但马上又消失了。如果还有人活着的话，应该答应呼叫，扬克意识到可能全军覆灭了。



	 



	　　“一切都完了，这是一个恶梦的世界。赶快撤退吧，不然只有全军覆灭了，我们快走吧西马罗夫。”



	 



	　　“好吧，只好这么办了。”



	 



	　　看着扬克没有血色的脸，西马罗夫表示同意。



	 



	　　赶快撤退，扬克和西马罗夫急忙和其他的分队取得联系。这项命令引起了一阵混乱。这是些本来就害怕的混合士兵。这下，他们扔掉背包，甩掉防毒面具，各人带着的短枪和来福枪也早就不知扔到哪里去了。脱掉行动不便的、笨重的特殊服逃跑了。他们进入到绿色人领域不过一公里，这下拼命地向外逃。



	 



	　　这一百把人，挤成一团，使劲地向外逃跑。



	 



	　　而前面，天星清八、关根十郎、十树吾一三人正恭候这些人的到来呢。



	 



	　　从三个联军小分队那里带来的麻醉毒气弹有六颗在这些败逃的士兵的前方、四周爆炸了。



	 



	　　毒气弹的有效范围在直径二十二米，数米高内。扬克抚着嘴在狂奔。但是，六颗毒气弹覆盖了一大片密林。还没走到三十米远，扬克深吸了一口气，刹那间，失去了意识。



	 



	　　全部联军都倒下了。



	 



	　　风在狂吹着周围大树的华盖。



	 



	　　无数的飞刺劈开大气，飞将下来。



	 



	　　仙石文藏靠着卡斯塔尼亚树。



	 



	　　天星清八、关根十郎、十树吾一三人回来了。



	 



	　　“结果如何？”



	 



	　　米格尔问道。



	 



	　　“一网打尽，一个不剩。”



	 



	　　十树吾一回答道。



	 



	　　米格尔对了一些粉末酒。



	 



	　　五个人默默地喝着。



	 



	　　米格尔默默地听着几个人的惊险战斗经历。



	 



	　　十树吾一心想着不曾拥抱过的艾来莉·塔温圣特的裸体。



	 



	　　天星清八在想着如何修复和cia之间破裂的关系。



	 



	　　关根十郎在思考着如何拒绝nasa招聘之事。



	 



	　　疲倦的仙石文藏正发呆地想着加代的事，记忆中出现了广大的仙石原的情景。



	 



	　　——我已经活了五百多年了，仙石文藏。



	 



	　　卡斯塔尼亚说到。



	 



	　　——我见过各种各样的情景，但是，今天第一次目睹如此激烈的战斗，死了不少人，人类的寿命实在太短了，所以才进行激烈的厮杀吧。当然，我也会死。本来还有不到一年的时间就要死，但现在你们救了我。相反，那七十六种寄生木和蔓草死去了。我不知道这是不是一件值得高兴的事，他们本来也是森林中的一员。



	 



	　　——卡斯塔尼亚，我也不太明白这事。



	 



	　　艾米莉告诉我不应该插手热带雨林之事，因为，它们处在一种微妙的平衡之中，只要有一点点事，就会引起地球上1—2米的微气候变化。微气候的变化，将把整林引向衰退，最后地球上只剩亚马逊河流域的热带雨林，为了保护这块地球最后的绿色宝地，艾米莉把命都押上了。现在，我们终于守住了。



	 



	　　——卡斯塔尼亚，我不仅希望亚马逊河流域能够继续生存下去，我也希望你能继续生存下去。



	 



	　　仙石文藏闭上了深陷的眼睛。



	 



	　　狂风从大树的华盖上吹过来。


www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整