《藏地密码8》查看《藏地密码8》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《藏地密码8》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5053/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第54章 喜马拉雅雪人之谜

第五十四章喜马拉雅雪人之谜

斗蚊

突然，密林之中，响起了整齐的“嗡嗡”之声，那种声音让卓木强巴、巴桑等人本能地汗毛直立，身体曾受到过的严重创伤此刻又被回忆起来。美洲杀人蜂！虽然不确定现在到这里来的是不是那种东西，但声音无疑惊人的相似。

岳阳紧张地举着望远镜，忽然将望远镜丢给了旁边的肖恩，惊呼道：“是蚊子！我从未见过那么大的蚊子！”他开始检查身边的武器，可是选来选去，怎么也找不到一件可以很好地消灭蚊子的武器。那些在空中飞行的杀人机器，无疑是可怕的，只要一想到美洲杀人蜂，岳阳就不寒而栗。

肖恩的脸色也白了，他将望远镜递给卓木强巴时，手腕甚至有些抖动。卓木强巴接过望远镜一看，整片密林由近及远，好像被淡淡的烟雾包裹着，他明白，那些飘荡的烟雾便是成群的蚊子大军。而飞在前面的先锋部队，已经非常清晰地出现在望远镜的视野中。那只能被称做飞行的怪物——是的，任何人骤然看见体长超过一米的蚊子，都毫无疑问会认为那是怪物。这些怪物有一个布满网球眼的脑袋，大约有婴儿头颅大小，后面拖着一个好似牛皮水袋的腹部；浑身上下，就连翅膀上也布满了钢刺一般的硬毛，在绿色视野的夜视镜下，灰白相间的条纹变成黑色和白色相间隔；脑袋和腹部之间好似被绳子勒过，随时都有断掉的危险，真不知道这两部分是怎么连接在一起的；而真正让人战栗的，便是蚊子那标志性的吸血口器。这些怪物的头上，全长着那足有一尺长的口器，就像一支超大号的注射器针头，不难想象，为了吸到巨蜥的血，这些口器必须足够锋利；而那双触须，则在针头上方挑衅似的上下挥舞。

卓木强巴放下夜视镜时没有递给下一位队员，因为已经不需要了。怪蚊振翅而来，出现在火光之中。黑暗深处，则是一阵阵刺耳的“嗡嗡”之声，让人无法猜测究竟有多少。

张立的眼睛在各个背包上游移不定。岳阳问道：“找什么呢？”

张立有些紧张道：“我在想有没有什么杀虫剂。”

岳阳道：“杀虫剂对这些大家伙有用么？要是下层那些巨蜻蜓能来就好了。”

肖恩安慰道：“别担心，别担心，据我所知，远古的巨型蚊子应该是吸树汁的。”

“开火！”卓木强巴心知这当头来不得半点犹豫，不管这些蚊子是不是吸血，都不能让它们距离队员太近了。

火光乍现，飞舞在空中的可怕怪兽纷纷坠落，但是它们的数量实在太多，被枪击落的只是很少一部分。越来越多的巨大飞蚊环绕在他们周围，显然对火障显得十分畏惧，不敢贸然突入，而真正被击毙的蚊子可谓极少，大部分只是被击落，在地上奋力翻身，又重新站了起来，隔着火墙与墙里的人遥遥相望。地上的蚊子数量多了，开始层叠踩踏的时候，巴桑毫不犹豫地将手雷扔了出去，将那些怪物炸得支离破碎，四散纷飞。

而岳阳则注意到，那些蚊子翅膀上燎起的火星，就好像尚未燃尽的纸灰，一道道火线从翼翅上掠过，那些翅膀瞬间变为灰烬。“它们怕火，用火烧它们！”岳阳立刻大叫起来，同时用脚踢起一蓬火星。火星落入蚊群之中，就好像引燃了秋天的草原，那些蚊子身上的硬毛同许多动物毛发一样易燃，而它们的翅膀显然也是易燃品，燃烧速度极快，那蓬火星对地面蚊群造成的伤害，甚至比巴桑的手雷还要厉害。其他人纷纷效仿，一面持枪击落空中的飞蚊，一面用脚踢打火堆，或是拾起燃烧的木棍向蚊群中扔去。

然而更多的蚊子已经升入高空，那一台台振翅的杀戮机器显然已经适应了那道火墙障碍，它们升到火焰无法燎烤到的高度，然后在火圈中心盘旋，跟着羽翼一停，像箭头一样直扎下来。

“小心！小心！”避开箭镞一样的密集攻势，在火圈里的人已经顾不上地面的蚊群了，他们的枪口纷纷直指高空，抱着能打下多少就打多少的态度，子弹毫无保留地向上发射。

“刷”的一声，一支利剑插在张立身边不足一米远的地方。张立毛骨悚然地看着这个怪物四脚用力，正打算把那支巨大的针头从泥沼里拔出来，他抬手就给了那个家伙一烧火棍，那家伙全身顿时被火星缭绕。眼见火圈的火势小了，张立向右冲了两步，拉动第二根缆绳，另一桶汽油顺着搭建好的沟槽倾泻入火圈之中。火上浇油，火势顿时大了一倍不止，火苗噌地蹿起十数米高。那些升空高度不够的巨蚊被火一燎，顿时跌落火圈之中，它们的躯体则化为新的燃料。

火圈内，飞蚊像轰炸珍珠港的飞机般一架接一架地自杀式袭来。人们狼狈地躲避着，不时开枪还击。跌落在圈中的巨蚊并未死去，有的翅膀被泥沼粘住，腹部朝天六爪乱蹬，有的则四处乱爬，瞪着筛子样的网状眼睛，挺着那针头一般的凶器乱刺乱扎，有的从火中挣扎爬出，浑身蹿火。火圈外也是同样情形，只是蚊群的数量比火圈内更多，层层叠叠，挤挤挨挨，尚有火线蔓延，场面更加惊人。警告声、惊呼声、尖叫声、枪声、爆炸声、振翅声、火烧的“噼啪”声，都夹杂在一起；开枪还击的、躲避攻击的、用木棍引火的、扔手雷的、扔火把的、扔吸引弹的……场面十分混乱，一时间好似到处都在爆炸，到处都在燃烧。

随着跌落火圈的巨蚊越来越多，他们几乎陷入了与巨蚊的肉搏战之中，什么队形、阵法，全乱了套，不是撞上自己人，就是撞在蚊子身上。哪怕只被蚊子身上的刺毛刮一下，也会留下一道明显的伤口，如果被巨蚊那注射针头扎一下的话，很难讲还有多少活命的机会。

混乱中，卓木强巴闪身避开正面冲来的一只巨蚊，只觉大腿火辣辣的一阵灼痛，裤管被那蚊子的硬毛擦破了，三道口子像被猎犬抓过。他飞起一脚，踢翻了另一只巨蚊，卡宾枪的子弹打完了，就用五四式手枪射击，大团大团的稀泥样浆汁被打得飞溅。右边又有一只巨蚊爬行而来，那冲势迅猛，哪里避得开，卓木强巴当机立断，身体一扭，冲着那小脑袋拍了一掌，只觉拍在一个装满谷粒的麻袋上面，那种如芒在背的感觉令他全身一紧。不过还好，那蚊子脑袋与身体的结合部位果然不牢靠，被卓木强巴这么一拍，竟然将带着注射针头的脑袋给拍掉了，一些好像融化了的巧克力样的物质从那断口处汩汩涌出，而那具身体依然向前冲去，直到冲入火圈中。

“啊！”的一声惊呼，唐敏被一头巨蚊冲翻在地，另一只冲过来，整个身体已经趴在了唐敏身上，凶器高高扬起。一直守护在旁边，时时关注着敏敏的卓木强巴，哪里会让唐敏受到一丝一毫伤害，只见他手臂一长，竟然将那注射器针头握在了手里，用力一扯，连同那小脑袋和与身体相连的管状物一股脑儿扯了下来，远远地扔出去。

“上面啊！”躺在地上的唐敏惊呼道，连连后退。卓木强巴抬头一望，一只挺着利剑的空袭者正对敏敏扎了下来。已经来不及了，卓木强巴突然伸出自己的左臂，生生承受了这一次攻击。吸血的针管毫不客气地扎穿了卓木强巴的手臂，但同时，卓木强巴右手那把已发射完子弹的五四式手枪也砸了过去，一枪托把那小脑袋砸了个稀烂。

可是后面斜刺里又冲杀过来一只，卓木强巴手臂上挂着针头还未取下，身后护着敏敏，眼看是避不开了。便在此时，肖恩从另一侧冲过来，他不敢直接去抓那巨蚊的口器，便将身体一横，与那只袭击卓木强巴的巨蚊直接撞在了一起，半空中还侧过头来，对卓木强巴露出一个绅士般的微笑。

“噢，我的神！”紧接着就听肖恩用英文大叫起来。那只巨蚊的口器不偏不倚，插进肖恩臀部肉多处，只见他捂着屁股又蹦又跳，却始终甩不开那坚挺的凶器。

巴桑帮肖恩解了围，他一脚踢开那巨蚊身体与脑袋的连接处，跟着他自己也差点被偷袭，赶紧一个侧扑翻滚避了开去。肖恩自己拔出了针头，兀自“嗷嗷”呻唤不已。

这时候，有人叫道：“接着！”一个黑黝黝的东西扔到了肖恩手里，竟是一个带氧气瓶的呼吸面罩。只见吕竞男拼命地朝着水塘甩动手臂，大叫：“跳进水里去！跳进水里去！”火光映照下，岳阳和张立早早地跳了进去，头却露在水面等着拿呼吸面罩。

亚拉法师守护在一旁，只见他左一掌，右一掌，正拍反拍，就好似随手甩着耳光一般，将向他靠拢的蚊子头部统统拍掉。失去了脑袋的蚊子就算再多，也不容易造成致命的伤害了。而吕竞男在一旁打开背包，向那些仍在避难的人和已经跳进水里的人分发呼吸面罩。

其余的人也拿到了呼吸器，“扑通扑通”一个个跳入水里，向较深的地方潜去。巴桑跳入水中之前，正看见亚拉法师犹似闲庭漫步一般挥舞着手臂，姿态优美得好像交响乐指挥家，心中不由一寒：“这老头儿……”

谁也不敢断定那些从空中俯冲的蚊子会不会像水凫一样一头扎进水中，不过既然是岳阳通过观察分析得出的结论，水底应该是暂时安全的。

透过岸边熊熊的火光依然可以看见，那失去了目标的蚊群在水塘上空久久盘旋，最终才不甘愿地飞舞着离去了。如果没有简易的呼吸装置，他们根本无法在水下待这么长时间。

为了安全起见，又怕蚊群狡猾地躲在一旁，他们在水下多待了一会儿才重回岸上。火光已经渐渐熄灭，岸边就像经历了一场世界大战，到处是弥漫的硝烟和烤焦的尸体，回忆起片刻之前的生死之战，那些仍活着的、还在不住扭动的虫体让他们心神不定。

唐敏检查了大家的伤势，卓木强巴被扎的那一针从尺骨和桡骨之中穿过去，肌肉有所损伤，但并没有伤到筋骨，也没有扎破大血管，进行清创、消炎、引流、包扎之后，甚至还能活动。相比之下，肖恩受的伤似乎要重一些。唐敏看着肖恩左臀的伤口，能让肖恩叫着跳起来，那一针刺得肯定不是一般的深，那拇指粗的创口内全是红色的翻卷的肉，不知道有多深，不过从肖恩的表情看，起码穿过臀大肌直插到髋骨，或许刺穿了髋骨。这种深度伤口，连清洗都很困难，唐敏不由露出了为难的表情。

看着肖恩“咝咝”地吸着冷气，唐敏有些犹豫。吕竞男看唐敏手中拿着的并非一次性塑料注射器，而是不带针头的玻璃注射器，大概知道了唐敏打算怎么做，她拿过玻璃针筒在火上燎烤道：“我来。”又对肖恩道：“有点痛，忍着。”跟着将针筒夹在中指和无名指之间，就像摁钉子一般将整个针筒摁进了肖恩屁股上多出来的那个洞里。

“唔……唔！”肖恩疼得额头上豆大的汗珠不断渗出。

吕竞男将针筒内的液体完全注入那个洞内，拔出针筒，为了让伤口得到彻底的清洗，她又注入一管，并像搓衣服一样在伤口附近揉了揉，只痛得肖恩没昏死过去。“这样的伤口，若不彻底消毒，极易造成感染，是吧？”

唐敏心惊肉跳地点了点头，终于不得不承认，在某些方面，自己永远不可能达到吕竞男的境界。她想起了那名医师告诉自己的话：“作为一名医生，首先得学会残忍。”

事后大家分析造成巨蚊袭击的原因，已经痛得半死不活的肖恩的解释最为令人信服：普通的蚊子便能感应到一公里外的气息，而那些巨蚊的嗅觉明显更为敏锐，恰恰他们刚干掉了一头巨蜥，估计巨蜥的血液气息便是将那些恶蚊吸引来的元凶。

不管怎么说，他们都被这群突如其来的蚊子大军扰得无心睡眠，伤痕累累。更为严重的是，大部分武器在这场没有任何意义的战斗中消耗得七七八八，如果再次遭遇可怕的怪物集团军，他们真不知道该怎么面对了。

这一夜注定将无法平宁，同样的悲惨遭遇也发生在另一群刚刚降落在香巴拉的现代人身上。西米一行人就如岳阳所预料的一样，是直接朝着工布村降落的，不过他们仅有十三人成功降落在工布村内，还有四人降落在了第二层平台上。他们的全部装备也只有三个集装箱到达了预定位置，还有两个则不知去向。随后，在工布村的十三名伞降者便由于与第二层平台相距太远，只能听到斑驳的杂音和猛不丁一阵歇斯底里的惨叫。那些惨叫的声音如此剧烈，以至于不用对讲系统也能听到。

“那两个佣兵……咔咔……撕裂……噼叭……撒了一地……啪嗒……咔喀……啊！救……”

西米踌躇满志地告诉其余的人：“听到了吗？这里就是你们想来的地方！这可不是一般的地狱，想在这里活下去，就得听我的！”

马索接口道：“没错没错，你们都听清楚了吗？在这里，我们一定要听西米老大的，只有跟着西米老大，我们才能找到那处宝藏，也只有西米老大才能让我们活下去。对吧，西米老大……”说着，咧嘴笑望西米。西米看着马索那副面容，就像看到一只伸长舌头猛摇尾巴的哈巴狗。

第二天一早，一行人带够储存水，离开了那个可怕的水塘。由于大量的武器弹药消耗在昨天夜里，他们不得不更加小心且快速地前进。卓木强巴给肖恩削了根拐棍，并扛起了他的背包，肖恩像铁拐李一样一拐一拐地跟在后面。做这一切的时候，卓木强巴偶尔用复杂的眼神看看吕竞男和亚拉法师。要知道，如果没有昨天晚上肖恩挡那一下，这时拄拐或是躺在担架上的人，恐怕就是自己了。而吕竞男的话又不时回荡在脑海中，让他脑子里一团混乱。

岳阳和张立在前探路，路上遇到一些奇形怪状的生物，大多都避了开去，实在避不开的也被消灭掉了。奔波大半天，总算有惊无险地回到了平台边缘，对他们而言，目前只有沿着边缘前进才不至于太危险。

沿着边缘没走多久，岳阳眼睛一眯，像是发现了什么。张立见状也极目眺望，但毫无所得，转而问岳阳道：“发现了什么？”

岳阳道：“不知道，再走几步就能看清了。”又走了一段，岳阳突然一声欢呼，向前冲去。张立不明就里，也跟着冲了过去，后面的人依次跟上。

这时大家才看清了，一个降落伞在平台边缘被风吹得摇来晃去，但就是动弹不得。在伞的下方有一个长条状的方形铁筒，有些像集装箱模样，不过比集装箱要小。走到近处，才发现那不是一个箱子，而是数个大号的旅行箱紧密地扣接在一起，箱子的外壳都是合金钢制成。张立也认了出来，这是特种兵常用的伞降物资。通常这样一个组合箱，里面有装备一个小组的全部常用物资，包括武器、药品、食物等等……

新装备

岳阳喜道：“哈哈，真是失之东隅，收之桑榆啊。一定是那群伞降者的空投装备被风吹得转了向。看看，激光制导仪被撞坏了！阿弥陀佛，阿弥陀佛，真是老天保佑啊。”对于他们而言，这批装备无异于雪中送炭。

卓木强巴拍了拍这些钢制金属壳，伸手拉了拉，嵌合得很牢固，根本取不出。张立一面取电脑，一面道：“没用的，现在这些箱子被锁定为一个整体，没有光碟解码根本就取不出来，更别说打开了。”他飞快地接驳上电脑，并开始寻找接口，同时道：“不过我们也有电脑，破解这种密码，并不比破解古人的机关难多少。”

胡杨队长道：“他们怎么运上山的？这可是件大家伙。”

岳阳道：“蚂蚁搬大象啊。分拆出来，里面每一个箱子就等同一个登山背包，譬如四十人登顶，在山顶上再把它组装成四个大箱子空投下来，十个一组。像这个组合箱，就是由八个箱子拼接起来的。”

“哐当”一声，张立道：“第一个箱子打开了，取走。”

巴桑就势拖出一个半人高的大箱子，横放在地，“叭叭”打开箱子。刚一摁开箱子两旁的扣索，那箱盖就在气压泵推力下自动升起。箱子内部由上及下被金属网格分做三层，每一层里的码放物资一览无余。

第一层是医用物资，包括特种部队急救包、维生剂，还有些不常见的针剂和胶囊。吕竞男从外包装的英文缩写判断，那些针剂和胶囊的作用有麻醉、导致昏迷、毒性气体等诸多品种。

第二层是上下两层中间的一个夹层，显得稍小，里面全是7.5×2.5×1厘米的方形小块，塑料真空包装，有些像压缩饼干，而事实上也的确是可以称做含多种微量元素和维生素的压缩饼干。岳阳阅读着包装上的蝇头小字，片刻就露出惊骇的神情，拿起一块小小的方形饼干道：“只需一片，就足以提供人体一天活动的全部能量，我的天哪，恐怖的美国科技！这里有一、二、三、四、五……”岳阳数了数，中间的小格子里放的这些高能压缩饼干不下一千片，足以吃两年多。

吕竞男也接过一片，看了看道：“五年的保质期，外包装用的太空薄膜技术，看来是作为宇航食品研发的。我知道美国正致力于研究一种药丸式高能合剂，他们希望能做到药丸那么大一粒就可以满足人体一天的需求，看来他们已经取得一些突破了。”

胡杨队长对此也很满意，接着道：“为了不让食用者产生厌烦情绪，还设置有不同口味。”

第三层则是武器，像女士的美容盒一样被分做许多小格，武器被泡沫固定在小格中。最大的武器格占了四分之三的空间，正中斜放的主武器外形酷似m16a4外挂榴弹发射器，不过看得出性能和技术指标都要远超m16；左上侧配一对斯太尔tmp微冲，右下是一把战术usp带红外瞄准手枪。微冲和手枪各带五个弹夹，主武器则是十个加长弹夹。在武器格下侧是三排狭长辅助格，第一排十枚榴弹，第二排五枚手雷、五枚闪爆，第三排是腕表式飓风炸弹。主武器格的右侧是数个方形小格，里面装备有一些特种子弹，诸如穿甲弹、照明弹、爆裂弹等等。还有一格里摞了三个小号地雷。

连巴桑也对这样的武器装配震撼不已，这样装配的特种单兵在战场上无疑是可怕的敌人，就差没单兵火箭筒了。

而岳阳则发现，第三层底部距离这个大箱子的底部还有不少距离，他们看到的这三层，恐怕只占了箱子的一半空间。岳阳试着推了推箱子，跟着“哗”的一声，将装有武器的格子像抽屉一样拉了出来，只见箱子的下面，果然还有一套完善的装备……

钩锁、钩锁发射器、安全绳、主绳、快挂、大小8字环、岩塞岩锥、登山镐、鞋、帽、护膝、护肘、探照灯、手电、单人睡袋……一切户外生存装备可谓应有尽有。最下方还压着一个折叠好的硕大背包，显然背着那钢壳箱子不利于长途野外迁徙。

肖恩拄拐蹦了两步，惊呼着：“太完美了，太不可思议了！”他想了想他们自带的装备，居然还有大部分都是自行组装的，顿时有种垃圾的感觉。

张立搭腔道：“一分钱一分货，人家装这一个箱子的钱，装备我们所有人都绰绰有余。第二个箱子打开了，取走！”

唐敏欣喜地望着卓木强巴，现在他们有了这些装备，在这里生存下去的几率无疑大了许多。卓木强巴像是知道敏敏在想着什么，对着唐敏含笑点头。唐敏抱着卓木强巴的胳膊，靠在卓木强巴的肩头。吕竞男望着装备，眼角余光却总控制不住。

胡杨队长道：“怎么没有水？”

岳阳道：“除了在特定作战区域，特种部队是不携带饮用水的，至多带一个水壶，绝大多数是就地取水。总不能背着几十斤水满山跑吧。”

“连衣服都没有。”胡杨队长又道。

巴桑冷冷一笑，张立忍不住答道：“通常野外作战，一套衣服就穿好几个月，何况通常都是男性单兵，不像我们有女眷。”刚脱口而出，他就感到凌厉的眼神杀气腾腾，赶紧补充道：“不过特种女兵也能和男兵一样行动，不，不，有时候还更优秀。”说完吐着舌头，冒着冷汗，暗骂自己多嘴，继续破译他的密码去了。

幸亏吕竞男更多的思绪并没有放在张立的言语上，她思考着另一件事情，她警告大家道：“别高兴得太早了，这只是敌人遗漏的装备，由此我们可以想见敌人拥有的配置。这样的敌人，难道不应该让我们保持警惕吗？”

吕竞男的话让大家冷静了下来，唯有巴桑爱不释手地调试着那些武器。想想也是，他们只是侥幸发现了其中一个组合箱，而根据岳阳的说法，对方绝不止一个这样的箱子。精良的武器和装备让他们能面对更凶猛的猛兽，适应更险恶的环境，不过同样的装备出现在敌人身上，就只能带来更可怕的后果。

八个箱子全部解开了，其中的七个箱子是完全一致的标准配置，不过另一个箱子里则与别的箱子完全不同——里面没有医疗急救包，而是一个装满手术器械的公文箱，是外科医生出门常带的那种：各号手术刀、镊子、钳子、扩张器，还外带一个便携式3d彩超和心电复苏仪，一个冷藏密闭箱内有数袋备用成分血；没有食物，却有一套完善的通讯装备，那套通讯器能比原子表更远距离通讯，还有电子夜视红外视双模式望远镜和激光制导追踪器；没有常规武器，却有两具单兵火箭筒、一架分拆开的中型机枪、两个弹鼓、两把远程狙击枪；下面还有手摇式发电机、雷达、拾音器……

巴桑忍不住吹了声口哨，了解他的人知道，这说明他已经非常高兴了。在巴桑看来，拥有这些，才是一个完整的作战单位。

岳阳看着这批器械，分析道：“我们的敌人显然也非常专业。从这些配置上看，他们至少有一个医生、两个侦察兵、两个狙击手、两个爆破专家，专业的通信设施，显然得有电子器械的高手来操作。如此配置的八个人，的确是可怕的特种作战团体，和我们在倒悬空寺遭遇的时候相比，这批人又进步了。很显然，和我们一样，莫金打算将他的士兵都训练成特种部队中的精英特种部队。嗯？奇怪……”

“怎么？”在这些问题上，吕竞男有时也要询问岳阳——这个极具天赋的侦察兵，最擅长在普通事物中察觉常人不易察觉的问题。

岳阳重新察看了一遍整套装备，道：“完善的作战系统和辅助配备，可是，如果他们是来寻找帕巴拉神庙的，那神庙可是千年古庙，里面机关重重，怎么可能连最普通的探测系统都不配备？起码蛇眼一类最常用的探测装置应该有一套啊。”

吕竞男已然明白，点了点头。

胡杨队长道：“你的意思是说？”

岳阳道：“如果要一个合理的解释，那么，极有可能，他们打算分批次进入香巴拉。而这次来的第一梯队，只是作战单位，任务是扫除障碍以及探路吧！”

众人默然。如果说这些敌人只是先头部队，那么后面还有多少人会进入香巴拉就难以估计了，总之不是一件愉快的事。

肖恩已经拿起一块饼干，向卓木强巴和吕竞男询问道：“可以……可以吃一块吗？”在早上没有谁愿意去享用那些长满毛的蚊子，后来在路上打到一些节肢动物，但没有油盐的烤肉并不能让人食欲大增，一天奔波下来，此刻腹中已经空空如也。

“当然。”卓木强巴毫不犹豫地答应着。

吕竞男看着卓木强巴道：“我们今天就在这里搭岩营好了。”她看了看那些手术器械，又道：“肖恩的伤口还需要处理一下。”

“好的。”卓木强巴道。

此时，肖恩已将饼干薄膜剥开，嚼道：“草莓口味，我喜欢这种味道。”吃到一半，奇怪道：“这是什么？”只见他从薄膜内侧抽出一片薄薄的好似口香糖的东西。

看着那薄片的包装袋，肖恩不由苦笑了一下，装备差异太大了。岳阳道：“是什么？”他接过薄片，没想到竟然真是口香糖，看了看，他也笑了笑，很是无奈。唐敏也好奇道：“是什么？”

岳阳递过去，道：“真是口香糖。说明上写得很清楚，在进食后服用，可以起清洁口腔的作用，而里面含有的部分物质，有提神醒脑的功能，通过舌下吸收。而且咀嚼增加脑部血液循环，使人的反应性和判断力都大大增加，有助于团队配合和协调作战，这也是许多篮球、足球运动员在比赛时喜欢嚼口香糖的原因。还有最后那一行字，你看到了吗敏敏小姐？里面含有钝化处理过的rdx。”

唐敏不由轻轻呼道：“塑胶炸弹！可是没有引爆雷管啊？”

岳阳道：“充分咀嚼后将包装纸反包过来，那时候就千万不能用任何重力去挤压它了。”

胡杨队长听得一愣，道：“这好像已经不是特种部队需要使用的东西了吧？”

岳阳点头道：“间谍才会使用这种具有隐蔽性的武器。连包装纸也不浪费，我们对手的装备，恐怕已经不是精良所能形容的了。”

张立一直蹲在最后那个箱子前翻找着什么，很仔细，也很小心。卓木强巴道：“找什么？”

张立一头汗水地站起来，摇头道：“激光发射器。他们什么都准备好了，唯独没有准备激光发射器，好像我们的对手不打算再与外界联系。照理说他们是从上面下来的，一定知道顶峰除了激光，再没有任何电信号可以穿越。”

岳阳道：“这个很简单。我们的对手，也害怕他的队员中有不纯成分，他比我们更害怕这里被别人发现呢，这完全符合莫金的作风。”

稍加调试，张立将一个通讯器扔给岳阳。岳阳拿在手中看了一眼，将这个装置挂在耳朵上，将半片可开合的眼镜片合过来遮住右眼，耳塞塞进耳朵里，麦筒正对着嘴角，还有两根数据接驳线垂在肩上。张立又扔给他一个手机大小的数据中转器，岳阳将那手机插入胸前口袋，接好数据线，按动耳朵上方那两个简单的按钮，很快他眼前的镜片上出现了其余七个通讯器的方位和与他的距离，由于此刻其余七个通讯器都没通电，所以镜片上的数据都是零。岳阳也不禁得意地吹起口哨来。这套装备，简直就是为他们这种侦察兵量身定做的。

看着岳阳熟练地调试，吕竞男问道：“你以前用过这套系统？”

岳阳道：“哪有机会接触这么高级的东西！教官，你用过没有？”

吕竞男摇摇头，心中暗道：“没用过怎么会如此熟悉？”

张立在一旁补充道：“还有一台中央处理器，到时候由一个人背着，通过镜片旁边的摄像头，我们中的任意一个人都可以调出其余人此刻眼前看到的景象。还有那个毫米波雷达，它会为我们提供生命的活动范围和移动轨迹。”

岳阳双手在胸前握紧拳头，激动道：“不管这是哪批队伍，我都爱死他们了！一人一个背包，简直就是为我们定做的。”

张立道：“谁说正合适？这里只有八个背包，我们却有九个人呢，除非再……”

岳阳赶紧道：“闭上你的乌鸦嘴！”张立这才意识到，自己好像差点又说了句很不吉利的话。

吕竞男道：“别激动了，天色不早了，搭岩营吧。我们的对手使用睡袋，看来他们对香巴拉还是不够了解啊，这或许是他们唯一的失误了。”

其余人员负责搭岩营，张立的小型雷达站搭建好了，很小，但是方便携带，为了测试雷达的扫描范围，张立让岳阳带着通讯器向后移动。唐敏和吕竞男联手对肖恩施行了简单的伤口手术处理，去掉坏死的组织，进行了引流缝合，这次有麻醉剂，肖恩没有受到太多痛苦。只是创口很深，照敏敏的意见，肖恩本不该继续行走，这样对创口的愈合极为不利，不过肖恩却表示没有问题，绝不会掉队。

张立对雷达的探索范围也有了初步定论，最大探测范围十公里，如果天线放置在树顶，探测范围还要大。只是这并非张立想象的生命探测雷达，只是一个动态捕捉雷达，它只能捕捉快速移动的信号，如果是静止不动或缓慢移动的物体，则无法和森林区分开来。

第二天，重新整理了装备，继续向左前进。不过如今他们的信心大增，有了这一身装备，就算再遇到数头那种可怕巨蜥的围击，他们也有信心将其消灭。他们一直沿第二层平台边缘前行，由于不需要再为食物担心，除了取水，他们几乎不需要深入密林，如此一来，行程不由快了许多。但同时他们也想到了他们的敌人，同样的，敌人也不需要为食物担心，因此他们原先估计的十天路程差距，估计得缩短到五至七天左右。

前两日倒是没遇到什么危险，偶尔有一两只怪兽冲出森林，也很轻易被消灭了。肖恩还能饶有兴致地告诉大家，这只是什么属的生物，从外形能看出什么生物特征，那只是食草还是食肉，从它的器官可以看出它是如何捕猎的，等等。

须弥山

卓木强巴带着他的队伍，在这片野兽横行，却没有人烟的荒野森林中踽踽前行。他们一路抛却了恐惧和疲惫，暂忘了沉痛和忧伤，用岳阳的话来说，既然不管多么悲痛，也要向前走，那为什么不快乐地向前走呢。

这两日的唯一缺憾，就是肖恩的臀伤，不但没有好转，反而有日益加重的趋势。到后来，每拄一拐，都能听到他轻轻发出“咝”的声音，看起来应该是在竭力坚持，但额头的冷汗还是忍不住渗出来。在吕竞男和唐敏联合诊断后，认为肖恩的伤势已经不利于继续行走了。当时肖恩的脸色都变了，这些天，他一直都克制着，尽量不让这种情况出现。但随后，卓木强巴的建议彻底改变了肖恩的担忧。卓木强巴建议，是否能为肖恩做个担架，大家抬着肖恩继续上路。吕竞男和亚拉法师有过短暂的眼神交流，但最终还是认同了，就算怀疑肖恩带着什么样的目的，但他的目的也已经达到了。在这样的环境中扔下肖恩，他们前进的速度，只可能比抬着肖恩走更慢，更何况他们并没有什么证据，这支队伍也不可能扔下受伤的同伴。

这些天来，亚拉法师和胡杨队长一刻也未停止对工布村日志和经文残卷的整理，希望从中继续发掘一些有用的线索。其他人做完手中的工作，有时也会去帮忙，最近敏敏和吕竞男照顾肖恩的时间要多一些，于是张立和岳阳在完成防御和侦察之后，也来帮手。

原本所有资料只保存在电脑里，仅亚拉法师一人进行翻译和理解，如今，莫金的装备中有小型储存设备，法师可以将电脑里的资料按时间段分发到不同队友的储存设备中，对工布村日志的研究效率大大提高。

张立分到的一段日志，似乎记载的都是琐事，某年某月去某地，带去了多少东西，换了些什么东西。饶是如此，他也发现许多生僻词，他不明白意思，只得向亚拉法师请教。

来到亚拉法师身边，法师正和胡杨队长进行着激烈的讨论，说着六道、八瓣莲花、宫殿什么的。突然，胡杨队长暴喝一声，激动地抓住亚拉法师的手道：“还记得大天轮经是怎么描述这个世界构成的吗？最开头的记载！”

亚拉一失往常的平静，瞪着眼睛道：“你是说，这不是香巴拉？没错，它与记载是不一样的，它是整个世界！”

胡杨队长用拳头捶着旁边的巨岩道：“这就对啦！这就对啦！”

张立一头雾水地问道：“法师，胡队长，你们说什么呢？什么不是香巴拉？怎么对了？”

亚拉法师解释道：“其实，我们在研究工布村的日志时，就发现他们对这里的称谓并不是我们所说的香巴拉，而是另一个词，我们想当然地以为，这个词就是指香巴拉。可是今天，胡队长明确地发现了香巴拉这个词根，按照工布村日志所描写，香巴拉应该是在第三层平台之上的某一个地方。”

张立道：“我……我不明白，法师，你把我搞糊涂了。这里，不是香巴拉？香巴拉在第三层平台上的某一处？那这里……这里是什么？我们翻译出来的香巴拉密光宝鉴呢？又指什么？还是我们翻译错了？”

胡杨队长呵呵一笑，用力拍了张立后背一掌。亚拉法师点头道：“这也正是我们刚才在争论的问题。如果这里，这整个裂谷空间，并不是香巴拉，香巴拉只是这其中的一部分，那么，这里究竟是哪里？而就在你来的时候，我和胡杨队长已经得出一个较为准确的结论了。”

亚拉法师将目光投向平台边缘，悠然道：“古代的戈巴族人，将这里看做一个独立的世界。他们认为，无论是穿越冥河，还是翻越神圣雪山，那都是超脱生死的过程。在他们看来，这整个裂谷空间，就是一个崭新的世界，这里就是全世界、全宇宙，这三层呈倒锥形的平台山体，就是须弥山。”

张立仍是不解，胡杨队长解释道：“你还记得大天轮经里怎么描述宇宙构成的吗？物质世界是由地、水、火、风四轮构成的。风轮处于虚空之中，其内是它所承托着的火轮，有七重，其第七重为金刚山，或名马面火山；火山的里面是水轮，也有七重，其第七重为盐海；它的里面是地轮，地轮的中央是须弥山，须弥山上下有沿圈，状如铜碟的边缘向外翻伸，下层最小，往上渐大，实指一个上大下小、倒立的圆锥体。你再想想我们寻找这个地方的经历，雪山外，是狂乱的罡风，而整个地下海和冥河甬道结构，都是古火山活动造成的，火山熔岩形成了地下海，而这三层头大脚小的倒锥形平台就在海中。其实，我们一直没有将这种倒锥形的结构与须弥山联系起来，如此看来，我们攀登的这三层倒锥形的平台，就是须弥山啊！”

张立讶然道：“这……这是须弥山？那香巴拉呢？香巴拉密光宝鉴指的不是香巴拉吗？”

胡杨队长道：“我想，我们以前理解错了。香巴拉密光宝鉴中，那条暗藏的线，不是指引我们前往帕巴拉神庙，而是指引我们前往香巴拉。香巴拉，只是这整个须弥世界中的一部分。世人要想在外面的世界中找到香巴拉，这几乎是不可能的，因为香巴拉，是在这里面的世界中，这……是完全不同于外界的世界。你看这里……”胡杨队长指着电脑对张立道：“这些最底层的工布村人，他们自称村子坐落在圣域与蕃域的交界，这亦是大天轮经中对须弥世界的描述。须弥山沿着山根分做四个象限，每一象限为一洲，每一洲再均分为东、中、西三区。通常对大天轮经的理解认为，我们这些凡人居住在南洲中区的北半部分，而这部分再分为六个区域，由北而南是雪山聚、香巴拉、汉域、黎域、蕃域、圣域。研究学者们认为，佛教是自印度传入，所以圣域当指印度，蕃域指西藏，黎域大致是新疆一带，雪山聚指大陆的最北端，至于香巴拉究竟在什么地方，尚无定论。还有种种论断，一致认定古人所说的须弥山，其实就是指喜马拉雅山，谁又想得到……谁又想得到！原来须弥山，是山中之山！”

张立完全沉浸在震惊之中，须弥山、香巴拉，这些传说中的名词，一个接一个出现在他们面前。亚拉法师夺过电脑道：“我们还需要查阅更多的日志，看看能不能结合铜镜上的图绘制出一幅详细的须弥山地图来。哦，对了，张立，你来是有什么事吗？”

张立回过神来道：“哦，是的，法师，这里有一些记载我不知道是什么意思，想请你帮忙看看。”说着，他将自己分得的一段资料接驳入电脑。

亚拉法师看着资料，奇道：“里面有很多修饰性的词语，难怪你看不懂。咿……”看着看着，亚拉法师露出了祥和的微笑。张立在一旁紧张道：“怎么样？法师，上面写的什么？”

亚拉法师解释道：“这应该是记载村志的那个人，写的一段类似于游记的东西，就是将他本人到过的地方，以及所见所闻描写出来。嗯，这个时间……按天轮历法推算……”亚拉法师重重地敲击在电脑键盘壳上，激动道：“这段资料，或许是我们发现的，距离工布村发生灭族时较近的一段资料了，要好好研究一下。张立，你注意找一下，你拿到的那部分资料中，还有没有类似的段落描写，统统找出来。或许，我们能从中找到工布村被屠村的原因。”

张立点头道：“好的。那，法师，这段到底写了些什么啊？我只知道里面有个人名，应该是叫阿米什么的吧？”

“玛吉阿米，好美的名字！”亚拉法师悠然赞道：“看来，这位工布村的记载者对这个小姑娘十分留意，每次提到玛吉阿米，都用了不少修饰词。”

听亚拉法师这样说，连胡杨队长都产生了兴致，张立更是在一旁催促道：“念出来听听，念出来听听。”

亚拉法师酝酿了一番，以低沉的嗓音缓缓念诵道：“今夜，久违的明月普照大地，林海涛声在月光下演绎着一曲优美的合奏，月影斑驳，星斗转移，透过林荫洒下的月光满缀碧绿的芳草地，大地上如有星河流淌。我头顶着星光，脚踏过星河，迎着微凉的清风前行，这美不胜收的夜景让我忘记了时间和疲倦。渐渐月已沉影西去，天边曙光微露，晨曦第一缕阳光透过尚未合拢的雾霭照拂森林，晨露凝结成一个个精灵，颤动的露珠在新发的绿叶上俏皮滚动，幽静的森林中传来清脆的鸟鸣，欢畅的溪水一路轻歌，它们自雪山来，纵贯圣域。我已经很久很久，没有寻觅到如此宁谧的圣域。这将注定是一个不凡的早晨，我踏着松软的草地，仿佛冥冥中有股力量在指引着我去寻找什么，我不知道那会是什么，直到我看见那个颤巍巍的娇小身影。一个采拾榛果的小女孩，她半蹲在草地上，背对着我，脚边有一个简易的小竹篮，她认真地拾掇着，全然未知我的靠近。若说慷慨的自然之神为我展示了一幅美丽的画卷，那她，无疑就是画卷的核心，她是那么和美地与森林融为一体，仿佛我的存在才是多余的。当她回过头来打量我时，我惊叹于她的美丽，恍然明白，原来这如梦如画的晨曦，就是为了映衬出她的美啊！从那张稚嫩的脸上，我能看出她日后绝世的容颜，在她那双眼之中，我更看到了整片森林。满眼的春绿啊，就连我这颗苍老而疲惫的心，也为之充满了新生的活力……”

张立和胡杨队长仿佛在听一篇优美的散文，心神正陶醉着，但听得亚拉法师微微一顿，他们不约而同道：“没了？”

亚拉法师微微一笑，接着念道：“我钦佩于她的勇敢。怕只有七八岁年纪吧，独自一人，在这密林深处采拾榛果，难道她不知，这里的任意一种动物，任意一株植物，都有可能置她于死地吗？面对我这个来自森林深处的陌路人，她也没有丝毫惊惶与恐惧，反而露出甜甜的笑容。那是怎样的笑啊，在这个充满苦难的年代，那样的笑容，足以驱散一切悲痛与哀伤。我稍感安心，拥有这样笑容的女孩，应当受到诸神的庇佑，就算最凶猛的鲁……鲁莫人，看见这样的笑容，也不忍心对她下手吧。她是，拥有天使般笑容的精灵。”

“天使？”张立看着亚拉法师。

法师道：“我尽量翻译成你们能理解的语言。”胡杨队长一面示意法师继续念下去，一面对张立露出凶狠的表情，似乎在怪他胡乱打断法师的翻译。

“出于一种自然而然的亲近，我靠近她，与她交谈。小姑娘告诉我，她叫玛吉，玛吉阿米，一个美丽得令人心醉的名字。她今年八岁了，和她的婆婆住在附近的……共惹拉村，婆婆的身体不好，所以她出来采拾榛果，给婆婆补充营养。在玛吉的邀请下，我们一起采拾榛果，摘野花，编草环，做游戏。她的纯真，令我忘记了自己的年纪，仿佛又回到了那个无忧无虑的年代，这无疑是个令我毕生难忘的早晨。因为快乐，所以快乐，这种单纯的快乐，让我重温了真正的快乐。更令我感到震惊的是，从玛吉的口中得知，她的双亲，都已死于战火，与她相依为命两年多的哥哥，也在不久前的饥荒潮中离散，但我从小姑娘的身上，却只看到了一种乐观与坚定。她的快乐，令她身边的一草一木，看上去都是如此欣欣向荣。小姑娘非常肯定地告诉我，婆婆的身体一定会好起来的，战争一定会结束，她的哥哥一定会回来接她离开这里，他们将要去外面的世界，这是，约定好了的！他们要一起去寻找那传说中没有纷争的净土，外面的世界无限辽阔，一定会有平宁的圣地，她要让所有的人，都过上相亲相爱的日子。玛吉在说这话时，脸上那认真的表情令我心颤，我愧为工布村的迪乌，却没有这样的觉悟与胆识。我再度震惊于她的坚定与执著，那柔嫩的双肩……”亚拉法师念到最后，皱眉道：“战争？我们以前检索的日志资料中，似乎没有提到过战争。再仔细找一找，或许这与工布村的灭亡有着直接的关系。”

张立却不为所动，在他脑海中，已经勾勒出一个洋溢着纯真笑容的小姑娘，挎着小提篮，在幽静的森林中认真地捡拾榛果。晨露、小溪、松软的草地，透过林荫洒下的几柱阳光，那该是多美的画面啊！

阿米的故事

接下来又走了两天。这两天，最悠闲的就数肖恩了，他因伤怡然自得地俯卧在担架上，每天就查阅方新教授的电脑，恶补早期的巨型生物知识，现在他已经能更清晰地断定各种怪兽的生活习性。

不过肖恩的悠闲，是建立在巴桑、胡杨队长、卓木强巴和亚拉法师四人忙碌的基础上的，正是这四人在轮流抬担架。另外三人没有话说，巴桑却对肖恩的伤势很是怀疑。肖恩的神志清醒，伤口也没有进一步感染的趋向，为什么这么久都不好转？起码他也应该可以自己下地走两步才对。不过每次换药时，总是能看到吕竞男和唐敏皱起的眉头，每次引流条上的脓液依旧很多，可是如果是伤口感染了的话，肖恩的身体却没出现其他任何症状。对此她们也无法做出解释，能用的消炎药、抗生素都用了，难道说香巴拉的细菌也和外界不一样？而卓木强巴也受了同样的伤，为什么卓木强巴却没事？他的伤口已经基本痊愈，结上了疤。

不过巴桑并不关心肖恩的身体情况怎么样，他所担心的是，肖恩不仅没有分担一部分负重，反而增加了他们的负重，使整个队伍的行程大大降低，这样迟早会被后面的武装分子赶上的。如果是在他以前那支队伍里，像肖恩这样的队员早就该离开大部队，在森林里自生自灭，如果说是非常痛苦难以存活的话，队伍的其他成员会毫不犹豫地帮助受伤的士兵解脱。

每次看到巴桑那冰冷的充满杀意的眼神，肖恩也不免有些愧意，他当然知道目前自己是整个队伍的拖累，不过那次与蚊子的亲密接触或许伤到了坐骨神经，只要腿一沾地就是钻心剧痛，而他也绝不可能为这支队伍的安危牺牲自己。

这两天的休息时间，在张立的不懈努力下，终于又发现两段有关玛吉的记载，亚拉法师韵味十足地给他翻译了——

战火，虽然渐渐平息下来，可每当我看到那些孩子无辜的脸、憎恨的双眼，我便知道，仇恨的烙印已经打下，在表面的平静下暗潮汹涌。我不明白，那些住在上面的家伙是怎么想的。两大王国势力的平衡已经保持了上百年，打破这种平衡，势必导致可怕的后果，他们应该明白这个道理啊！可惜，我们不能再回到上面，看来，我永远不会知道真相。

不过，在路过共惹拉村时，我看到了令我感动的一幕，一大群六七岁、衣衫褴褛的孩子，围着一个十岁左右的女孩，唧唧喳喳，欢笑不停。他们似乎忘记了战火带来的伤痛，这一刻，他们展露着儿童应有的纯真，与青草树苗，是如此的和谐。我不由驻足远望，不是刻意的，却听到了那些孩子用稚嫩的童音，向那个背对着我的女孩汇报着。

“玛吉姐姐，我帮拉噶大叔找到了小屋里的扫帚，拉噶大叔夸我心细……”

“玛吉姐姐，我替阿妈洗干净了毛巾，阿妈还说我很能干呢……”

“姐姐，姐姐，……家的小羊羔跌伤了腿，是我替它包好的，小羊羔还舔了我的手呢……”

“还有我，还有我，我为阿爸的果园浇了水，阿爸说我长大了……”

……

各种兴高采烈的汇报声，伴随着银铃般的笑语，如春雨般滋润着我这个听众的心灵。我仿佛是第一次知道，快乐，原来还可以这样分享。孩子们争相说着自己高兴的事、骄傲的事，不知不觉中，淡忘了一身的伤痛，忘却了饥饿与恐惧，稚嫩的小脸相互映衬着笑意。那个大一些的小女孩，挎着一个小竹篮，似乎在分发着某种奖励。我总觉得，这样的背影十分熟悉，而玛吉这个名字，也在我心头萦绕。当她转过身来，那种让人如沐春风的笑容，令人心中有如春泉甘洌的甜美，是她……我脑海中马上浮现出那个颤颤的身影，玛吉阿米。随着年岁的增长，玛吉出落得愈发美丽，任谁看见她那恬静的笑容，都将成为毕生难忘的回忆。

玛吉已经不认识我了，但她的微笑没有变，她那双清澈的眼睛没有变。走近了，我愕然发现，玛吉的小篮子里，装着各种种子，有草籽、果核、谷粒。那些更小的孩子，珍宝似的将这些种子捧在手心，脸上洋溢着幸福的笑容。我好奇地询问他们做的是什么游戏。玛吉悄悄地告诉我，那些孩子，他们在战争中遭受苦难，要么失去了亲人，要么变成了残疾，他们的眼里蒙上了灰暗之色，若没有人帮助他们，他们的心，将冷如雪域高原万年不化的冰。看到那些失去童颜欢笑的孩子，玛吉就想到了自己。她希望这些遭遇战争的孤儿，能在不幸之中找到幸福；她希望她所承受过、体味过的悲痛，不要再降临到别的孩子身上。所以，她采集了许多种子，并告诉孩子们，他们可以用自己每天快乐的事情、令大家高兴的事情，来换取一枚幸福的种子。将那些种子种下，用爱心去浇灌，用快乐去培养，种子就会发出幸福的小芽，茁壮成长，结出希望的果实。这样，孩子们每天都会去收集快乐，他们就会忘记不快。

看着玛吉那无邪的笑脸，我不禁心颤。她究竟是一个怎样的女孩？仅用一枚小小的种子，就能让那些孩子忘记伤痛，收集快乐。她直接将幸福的种子，播撒到了孩子们的心中。抚平战乱的创伤，是我想尽办法也无法做到的事情，她做到了，她仅是一个十岁的小姑娘啊。走进共惹拉村之后，我听到了更为令人痛心的事：就在半年前，与玛吉相依为命的婆婆，已经去世了。刚才那个装了满满一篮子幸福，分发给孩子们的小姑娘，已经独自挑起生活的重担了吗？当我看到那些孩子眼中的敬慕和崇拜，我愈发相信，这个小天使，是天上的度母转世，来搭救我们这些因战乱而心灵受创的灵魂。

……

回来再次路过共惹拉村时，拉索迪乌邀请我共度望果节，我又想起了那个小姑娘，玛吉该有十二岁了吧。当篝火燃烧起来，我看到了她。她出落得愈发娉婷，她在火焰中起舞，裙裾飞扬，火焰也随着她的舞姿摇曳，大地也在她的脚下律动，她回眸展颜的那一笑啊……

与张立只关注那些优美的描写不同，亚拉法师与胡杨队长等人更注意的是这些类似私人游记与随笔记载的暗藏信息，如今他们已大致了解，这里应该就是雪山之中，极为难进难出的与世隔绝之地。若将各种传说也算做历史，应该是距今一万年间，陆续有各民族因战乱或灾荒迁徙到这里来。这里的原住民将整个三层平台统称圣域，或许几千年前他们有过统一的模式，只是后来又分散了；自戈巴族人到这里之后，他们将这里称为圣须弥山，而第三层平台的某一处，被戈巴族人改建后，他们将其称为香巴拉，那里被建造得与传说中一样，没有战争，没有饥荒，似乎一切都是自动完成的。

之所以认为以前出现过统一模式，是因为在各种回忆和记录中，提到的各部落的权力分配是极为相似的，就像美洲丛林的库库尔族一样，分为神权与王权，神权的代言人被称做迪乌。亚拉法师解释，迪乌是古苯教中一种能与神灵直接对话、能预卜未来的巫师，也有解除疾苦或降下天灾的能力。在整个第二层平台部族中，迪乌的地位上升到仅次于王权或是与王平等的高度，每一个村落都有一个迪乌，他们代行了村长、村医的职责，在战争中又能发挥像天气咒师或蛊师、操兽师一样的作用。

在各种回忆信息中，还有一点非常重要——战争。在工布村日志中，几乎没提及战争，或许是战火永远无法波及远在第一层平台上的工布村，又或是工布村的记录员对战争这个词讳莫如深，这些远比天灾、祭祀重大的事情，竟然一次都没出现在日志上。

从不同时期不同人记载的回忆、经历来看，这里不止一次爆发过战争，而且是隔不到几十年就会爆发一次。戈巴族人最初抵达这里也并非一帆风顺，而是与这里曾经的原住民爆发过大大小小无数冲突，最终才确立了其地位。在一份最古老的回忆录抄本里面，说到了戈巴族抵达圣须弥山之后最艰苦的一场战争，那是在最上层，他们与某个部落杀得难解难分。

这一部分内容是岳阳发现的，他很惊奇——其他人找到的一些资料中，对战争的描述都是淡淡几笔。毕竟在当时，能与光军抗衡的势力几乎是不存在的，能让光军鏖战数日的部落，那一定是相当的强大。

岳阳将资料交给亚拉法师。法师看着部落的名字，不禁动容道：“玛桑！”

岳阳道：“这是什么部落？”

法师道：“玛桑，是一个传说中的部落。据传说载，在吐蕃统治青藏高原前，还曾存在更替过十几个王朝，玛桑就是其中之一。它的统治时期，应该还在象雄王朝之前，估计与商朝同时代。而同时，玛桑又是古老苯教中一种实力强横的魔物，后来与佛教融合之后，就是人们常称的夜叉！而在古老的神话传说中，还有一段极为有名的关于玛桑的传说。”

张立最近对传说故事等极为敏感，赶紧探头来询问：“是吗？什么传说？”

亚拉法师简单道：“是另一个有关藏民起源的传说。传说中，我们的先民，一直就生活在高原之上。我们的祖先生活在山腰的岩洞中，又叫岩居人；而在雪山更高的地方，则居住着适合在雪山上生存的雪山人，它们的名字，就叫玛桑。所以玛桑又可以称为雪山人。传说中，玛桑人比我们更高大，体表有厚厚的毛发，手长脚宽，在雪山上健步如飞。在很远古的时期，雪山人常常下山来欺负岩居人，岩居人奋起反抗，但由于身体条件不如对方，所以总是被雪山人欺负。后来，岩居人为了生存下去，去请众神之母萨都艾桑。于是，在一场岩居人与雪山人的决斗中，神母帮助了岩居人，将岩居人手中的武器变成巨大的石块，而雪山人手中的武器却被变成了雪球。最终，岩居人用石块把雪山人一直赶到山的另一边，从此在雪山下快乐地生息繁衍，最后形成了高原上的各个部族。”

“咦？”张立和岳阳都认为自己对青藏高原了解得够多了，可法师随便说个故事，都令他们耳目一新。

胡杨队长道：“这个传说我听过。记得当时有位藏学专家还曾分析过，这个传说估计是暗指东方黄种人与那些西方白种人之间的战斗。你们知道的，那些外国人普遍比我们身形高大，而且体表的毛发也长。还有人说是尼安德特人与智人的战斗。”

亚拉法师摇头道：“不，不是，这或许是在没有文字的时期，一次奴隶时期的王朝更替。而且，关于雪山人，我更倾向于……”

“雪人！”胡杨队长似乎猛然想起了什么，已经迫不及待地接了过去。

张立和岳阳马上各自接着道：“夜帝？”“就是上次我们在雪山上听到声音，却没看到的那种？”

胡杨队长点头道：“嗯，青藏高原各处都流传有雪人、野人的传说，各种见闻也是有鼻子有眼，但一直没有确凿的证据，世界各国都曾组织过科考队，到西藏和尼泊尔等地查找雪人证据呢。”

岳阳好奇道：“胡队长你怎么对这些猎奇消息这么清楚？”

大胡子咧嘴一笑，道：“这可不是简单的猎奇，许多国家都一直将雪人作为科研项目来调查的。当年，还是我刚参加工作的时候，也曾跟着老队长来过雪山，找过那种东西。”胡杨队长望天回想了一下，道：“在青藏和整个喜马拉雅山脉地段，关于雪人的故事数不胜数。不同的地区，也有不同的叫法，‘夜帝’的称法最为广泛，整个中亚和东亚山脉都这样叫，几乎就是雪人的代称。而在墨脱地区称‘则市’，拉喀巴山附近称‘康米’，青海以北称‘格里’，清代记载为‘人同’。国家对野人是否存在还是很重视的，不过一直将重心放在神农架，对于雪人方面，外国专家做得比我们多，他们在尼泊尔和印度一侧山脉活动，围绕珠峰附近对雪人的调查探秘活动开展得也比较多。”

“不对。”亚拉法师淡淡笑着，很肯定地告诉胡杨队长。

胡杨队长一错愕，还未明白是哪里不对，岳阳已经抢先反应过来，大声道：“那些外国人不是要找雪人！借雪人为幌子，其实是要找帕巴拉！就像二战希特勒和其后各国的珠峰科考一样，都是幌子，都是想找帕巴拉！”

亚拉法师赞许一笑，但仍道：“不对。”

岳阳挠挠头，这他就不明白了。只听法师解释道：“他们是找帕巴拉，但也是找雪人，不是幌子。”见岳阳还在皱眉，法师接着道：“就像强巴少爷一样，他找紫麒麟，也找帕巴拉，不矛盾。就像我们清楚戈巴族人建立了帕巴拉，光军与帕巴拉之间有着必然的联系一样，某些西方研究者也坚信，雪人与香巴拉之间，有着必然的联系。”

“这怎么说？”这下，连胡杨队长也感兴趣了。

亚拉法师道：“还是要从福马说起。后人都知道，福马是从阿里王史诗中查找到的关于帕巴拉的线索，所以，也有另一部分人，继承了福马的线索查找方向，他们专门搜集各种神话传说故事，希望从中发现有关帕巴拉的秘密。其中有一个神话故事,源自古苯教，大意是这样：神魔时期，神居住的地方叫耶，魔居住的地方叫岸。岸有各种疾病、剧毒，生灵相残，生存极为艰难；而耶国则花香水美，仙鸟绕云，吃穿不愁。两国被希玛河分隔，岸想占领耶的土地，于是两国战乱不断。后来岸国终于派一位女魔勾引到了神灵，并和神灵产下子女，再后来女魔杀死了自己的母亲，抛弃了丈夫与子女，返回岸国，从此耶国就被污染了。所以古苯教所有的仪轨在进行时，一定会有净化仪式，就是为了消除岸国魔女带来的污染，进而演变成如今藏民的一种习俗——煨桑。”

亚拉法师说到这里停了停。张立、岳阳和胡杨队长都没说话，只盯着法师，这故事好像与雪山人和香巴拉没有任何关系啊？

法师这才道：“那群国外的研究者则认为，所谓岸国，应该指的就是古时人们生活的高原，那时候高原环境很险恶，人们生存很艰辛，各种疾病也多；而所谓的耶国，指代的就是香巴拉；而那条希玛河，就是古苯教中通往圣地魏摩隆仁的箭道，也就是通往香巴拉的那条唯一的地球肚脐之道。而雪山人又叫夜帝，同时很多地方音译成耶啼，那些研究者指出，耶国，其实暗含有耶啼人的国度的意思。岸国污染了耶国，也吻合岩居人最终赶跑了雪山人的传说，而今天藏民的煨桑，暗指通过煨的方式，来平息玛桑人的怨念。而事实上我们说的桑，指的应该是洁净、圣洁的意思，整个净化仪轨，应该是通过洒洁净的水，和用柏枝煨出洁白的烟雾，达到驱除污物和病毒的目的。”

岳阳整理了一下思路，道：“法师的意思是，那群国外的研究者认为，香巴拉就是传说中的耶国，也就是雪山人玛桑聚居的地方？雪山人、玛桑、雪人、夜帝，都是指同一种生物，曾经和我们古代祖先争夺生存空间，后来被赶跑了，却是被赶到香巴拉了？不对啊，我记得强巴少爷告诉过我，夜帝在夏尔巴语中是岩居人的意思，这里怎么成岩居人的对头了？”

亚拉法师摇头道：“夏尔巴语中，没有雪山人这个词。夜帝指代的就是某种活动在雪山中，身形高大、体表覆毛、状似人形的巨大生物，因为夏尔巴人不知道它们居住在哪里，从未有人找到过它们的巢穴，所以认为它们居住在雪山上的岩洞中，因此，夜帝在夏尔巴语中又可以叫做岩居人。这里的岩居人，和我们前面提到的岩居人是两个概念。至于你其他的分析都不错，大概就是这个意思。国外有一大部分人深信，雪人居住在喜马拉雅山脉中某一个非常隐秘的地方，那里，极有可能就是传说中的香巴拉。加上雪人神龙见首不见尾，到处都有传说，却拿不出确凿的证据，人们就愈发相信，雪人能找到去香巴拉的路，捉住了雪人，说不定就能让雪人带路去香巴拉。”

岳阳道：“从工布村找到的这些资料来看，那些国外专家的说法，好像也有些道理啊！这里真的有一个玛桑族，只可惜我只找到一小截资料。”

亚拉法师道：“那些国外研究者之所以这样笃信，就是因为前面那则关于耶国和岸国的神话故事，出现得非常早，比阿里王史诗、格萨尔王史诗这些民间流传的故事还要早得多。更有国外藏学研究专家指出，早在古苯教形成之前，就已经有了这样的故事。虽然我不知道他们从哪里找到的证据，但这个故事流传得确实很早，包括那个岩居人和雪山人战斗的故事，都是藏民口耳相授传下来的。虽然后来加入了古苯教的一些修饰和各个地方特色，但故事大体核心应该没有变。”

岳阳看着手中的资料，突发奇想道：“难道说，当年的戈巴族人，也是听到了这样的传说故事，最后才找到了这里？”

亚拉法师若有所思地点头道：“有这种可能。你们看电脑里这句话，翻译过来意思就是：光军几乎只有玛桑人的胸膛高。而据我们所知，戈巴族人并不矮小，光军更是出色的战士，那么由此推断，玛桑人的平均身高应该超过两米。面对这种巨大的体格，回忆者却没有用惊讶的语气，就好像他早就知道有这么一种人存在似的。”

胡杨队长道：“法师，你将这一段都翻译给我们听听。”txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

亚拉法师简短地翻译了。回忆者记录了他的一位朋友随着其他族人上最高层平台与玛桑人展开的一段激烈搏斗，而后他的朋友又回到下面与他分享了那段战事。这显然是戈巴族人刚进入这里，上下层平台还在互通消息时发生的事。回忆中只写了玛桑人战斗力很强，中间有些战斗片段，后面半截没找到。不过听了这些战斗的译文，胡杨队长却皱起了眉头，道：“从……外形描写上看，那些雪山人还是比较符合雪人的形体特征。不过，我们一直将雪人归于野人一类，应该是某种类猿生物，智商是有限的，可是法师你提到的玛桑人，人家可是以部落为单位作战的。玛桑和雪人，会不会是两种不同的人？”

亚拉法师也道：“是啊，如果传说里的故事没有变形得太厉害，那么雪山人与岩居人，应该有近似的智商，还真有些像东方人和西方人那样，只是两个不同的种族而已，智力上不应该落后太多。还有，在关于香巴拉的传说中有一种说法，就是香巴拉是由阿扎巴和库讯巴两种人掌管着，这两种人在体形上也与雪人极为相似，身材极为高大，身体多毛发。但在这个传说中，这两种人的智商显然比我们外面的人还要高出许多。当然，这个传说我一直没找到出处，可信度很难确认。”亚拉法师笑了笑，道：“关于雪人的报道资料我不怎么了解，不过我仿佛记得，最早有关雪人出现的记载时间应该是八百多年前。我在一座小寺庙中发现了有关他们的记载，记载中的雪人智商不高。”

胡杨队长也想起了什么，道：“我记得有个英国冒险家提到过，他遇见的雪人好像手持弓箭。只不过大多数关于雪人的描述，都是不饰衣物、外形类猿、生食猎物的野人形象。”

“这个没什么好争论的。”张立拍拍电脑，道：“抽时间查一下就知道了。”方新教授的电脑里，可装着整个大英图书馆呢。

亚拉法师道：“对，这个现在不是重点，我们先将工布村那些关于战争的资料整理出来吧。要更好地了解这个地方，这些资料才是关键。”

岳阳又找到些关于战争的记录。不过根据他们能找到的记录片段，除了刚开始戈巴族人抵达这里之后和各部族爆发过冲突，中间有关战争的回忆就像帕巴拉神庙一样，完全是一片空白，其后的战争却是从两百年内才开始的。而且这些战争，与日志中记载的有关天灾、借粮、祭祀的时间都十分吻合。最近的一次战争是十七八年前，那位记录者的回忆本身就很模糊，据说起因是某个村被灭族了，但究竟为何被灭族却没找到具体内容，只知道这次由于势力平衡被打破，整个第二层平台各打各的，一场混战。

亚拉法师让岳阳以此做些推论，岳阳则认为这太自然不过了：在禁锢了的地域范围内，遇到天灾就没吃的，没吃的人就活不下去，活不下去就得去抢别人的来吃，抢的人多了，自然就会爆发战争——毕竟，按一些笔记记录的传说，这整个圣域第二层并不是一个完整的整体，而是被分做许多部落，各自为政。从古至今一万年间，无数的部落陆陆续续来到这个地方，特别是戈巴族人来了之后，他们就再也没有出去过。经过这么多年的分分合合，目前大致分做两股势力，或称做两个王国，分别是什么湖左边的朗布和右边的雅加，至于怎么区分的左和右，以及那湖是什么湖，他们也没找到相关资料，结果仍是一头雾水。

令亚拉法师感到不解的是，从戈巴族人抵达这里之后，竟然有长达数百年的无战争期。是真的没爆发战争？还是戈巴族人没有记载？

而令岳阳感到不解的是，不管是工布村日志，还是这些长者智者的笔记，对于第三层，也就是记载真正香巴拉所在的那一层，除了最初那一百年隐约提及，以及最后说叫次塔尔的闯祸了，此外再也没有任何记载。而且第二层平台打得最火热的时候，也不见那些原住民下到第一层平台或是上到第三层平台去。岳阳满是困惑地问法师：“难道上下一层平台，真的就那么难吗？如果戈巴族的吊车没被破坏，上下这层平台也不难啊？而且这些戈巴族人，似乎也去过第三层平台吧？根据我们掌握的这些资料显示，那个闯祸的次塔尔，似乎就是去了第三层平台吧？”

亚拉法师解释道：“上下平台估计不难，难的是穿越这一片无人的丛林。从我们目前掌握的资料看，这一带野兽横行，那种巨蜥在各种回忆中出现的次数不下十次，还有我们这一路走来，看到的林林总总的野生生物。一个部族或是村落聚集的人手，要穿越这片丛林，和送死无异，除非他们和我们一样拥有现代化武器装备。至于第三层平台为什么没人上去，估计也是由于这个原因吧。”

岳阳反问：“那戈巴族人怎么可以来去自如？”

亚拉法师道：“他们既然是光军的后裔，那身手恐怕就非寻常人等可比了。”

岳阳有些惊惧道：“那这样说来，要将戈巴族人一个不留地全部灭族，是很难做到的事啊！”

亚拉法师眼角一跳。岳阳说的是事实，戈巴族人实力强大，却依然被灭了族，虽然目前还不清楚是什么原因，但凶手做得如此干净利落，无疑比这些戈巴族人更为可怕。法师遂不再言语，继续点击翻阅文卷中的只言片语，寻找线索去了。

遭遇蚊子后第六日头上，刚走不远，听得远处发出一声嚎叫，那“昂”的一声，与前几日巨蜥的叫声极为相似。众人不觉一惊，都停了下来，找了处隐蔽点，岳阳和张立前去小心探察。

不多久，两人回来了，胡杨队长道：“什么情况？”

岳阳小声道：“前面有种大蜥蜴，差不多这么高……”岳阳比了比，比他还高些，比卓木强巴矮点，接着道：“肉食性动物，它们咬死了一头比它们大一倍的蜥蜴，被咬死的蜥蜴看起来像巨蜥的幼崽。”

张立在一旁补充道：“那种小蜥蜴长得跟电影《侏罗纪公园》里的迅猛龙很像，林子里面也有，不知道有多少。”

岳阳又道：“它们就在旁边的林子里，有的躲在树上，不是刚才那叫声，很难发现。”

肖恩皱眉，低声道：“绕开它们。”

岳阳道：“不知道它们有多少，恐怕很难。”正说着，远处又是一声嚎叫。若刚才的声音还只是像，那么这次几乎可以肯定，就是一头巨蜥，正从他们身后的林子里横冲过来。

巴桑轻骂一声：“浑蛋！它们要干架，可别把我们堵在中间了。”

肖恩举起手在空中招了招，马上道：“去林子里，上树，那边是下风口，希望不会被发现。”

吕竞男对张立道：“打开雷达，监测周围动态生物。”

张立找了棵足够高的树，“噌噌噌”爬了上去，安放好雷达。其余的人也纷纷上树，肖恩的担架也被四条绳子系着，飞快地拉入树荫中隐蔽起来。

雷达上显示，有一头生物正以极快的速度朝他们左侧方向前冲去，而他们的前方反而没有侦测到有生物，最先看到雷达的张立不由“咦”了一声。敏敏凑过来看了一眼，道：“前面没有？”

岳阳肯定道：“不可能，我们明明看到了的。”

吕竞男道：“动态捕捉雷达，只能捕捉到移动的物体，说明前面那些小蜥蜴没有动，或是动作很小，不能被雷达捕捉到。奇怪，捕获到了猎物却不马上转移，它们想做什么？”

岳阳居高临下，很快用电子望远镜发现了目标，汇报道：“距离一千两百米，坐标052、322，是刚才被杀死的那头巨蜥幼崽。”

肖恩俯卧在担架上，很快也在望远镜中看到了岳阳所说的目标，的确是一头小巨蜥，头略微成四方体，眉弓高耸，眼眶深凹，脖子被咬断了，倒地不起。而在它旁边的树上，肖恩看到了岳阳他们说的那种小蜥蜴。和巨蜥不同，那种蜥蜴头更尖，体长在两米左右，身后有一根又粗又长的大尾巴，四肢趾端锋利的爪子将它们的身体牢牢固定在树干上，一身枯黄泛绿的褶皱皮色，使它们看起来就像是树干的一部分。

为什么将猎物扔在显眼处？这违反动物行为准则。肖恩似乎发现了什么，不断调节着望远镜的焦距。树上匍匐着的那头小蜥蜴的面部在望远镜中不断拉近，肖恩看得真切，那头蜥蜴金黄色的瞳孔中，分明闪烁着狡黠的目光！没错，是狡黠，那目光阴冷、犀利、沉稳，仿佛经验丰富的狙击手在战场上做着不动声息的潜伏。肖恩暗中一惊，移动着望远镜，树上出现了更多的小蜥蜴，它们舒展四肢，攀附在树干上，呼吸平稳、悠长，沿着地上巨蜥幼崽呈口袋状分布。更不可思议的是，那些小蜥蜴居然和他们一样，都在巨蜥幼崽的下风口。“是个埋伏啊！”肖恩发出低声惊叹。

这时，林中那头巨蜥已经冲到了那头幼崽面前，它似乎对危险有所察觉，粗壮的腿试探着一步一步向前迈进，狐疑的眼睛四下打量着。

这时，其他人也看出端倪来了。岳阳叹道：“噢，原来是杀了那头巨蜥的幼崽，想引来这个大家伙好围猎它啊！真是狡猾！”

肖恩道：“未必是它的幼崽，不过引它来却是一定的。”只见那些小蜥蜴藏在树干的背侧，随着巨蜥的前进而挪动着身体，动作整齐划一，配合得十分默契。

巨蜥来到那头幼崽面前，血腥味吸引着它，就在张立感慨地说那巨蜥一定很伤心的时候，却见那巨蜥张开大嘴，一口咬掉那幼崽半边身子，一仰头吞了下去。便在此时，躲在树上的小蜥蜴们对巨蜥发动了攻击，强健有力的双腿令它们像蚂蚱一样从树干上蹦跳起来，在空中挥舞着臂端的利爪。巨蜥紧张地仰起头来，却在这突如其来的有序攻击中乱了阵脚，脑袋左右偏仰躲避着，庞大的身躯却被划出一道道巨大的口子。

那些小蜥蜴跃下时肖恩才注意到，它们的前肢与巨蜥也有着极大不同。巨蜥的前肢和它那粗大的后腿比起来，就像发育不全或萎缩了，显得又短又小，而小蜥蜴的前肢则要粗壮灵活许多，若不是那巨大的手掌和锋利的尖爪，看起来几乎和人臂无异。

蜥蜴家族

巨蜥吃痛不过，竟然怯了战意，转身要跑。那些小蜥蜴哪里肯放过，一个个从天而降，将利爪插入巨蜥皮肉之中，牢牢地攀附在上面，几头体型大的，蹬着巨蜥那粗短的脖子，就要爬上它的头去。巨蜥一声怒吼，浑身肉颤，甩动着脖子，一面要将那些小蜥蜴摔下去，一面张嘴去叼。可那些小蜥蜴身手灵活，双臂一扣，就像挂在马脖子上的小猴儿，一圈一荡，避开了巨蜥的攻击，仍然牢牢地挂在巨蜥脖子上，没有掉下去。

林中传来若有若无的“吱吱”之声。肖恩寻声移动着望远镜，他已经听出那声音变调，起码有七八个音节，总觉得这声音并不是胡乱叫叫那么简单。

此时已有小蜥蜴爬上了巨蜥那硕大的方头颅，没有丝毫迟疑，趁巨蜥左右晃动，力道改变而停顿的那一瞬间，尖爪直接挖进了巨蜥的眼中。巨蜥发出一声惨叫，目不视物，闷头闷脑地全力奔跑起来。吕竞男和亚拉法师互望了一眼，刚才那一幕，与亚拉法师对付巨蜥的方法何其相似，而那灵动多变的身手，只怕比亚拉法师站在巨蜥头颅上还要灵活许多。

“轰”的一声，整片密林似乎都微微一颤，却是巨蜥一头撞上一棵大树。那大家伙纵是皮厚骨硬，这一撞也有些七荤八素，它调过头来，又朝另一方猛奔过去。那些小蜥蜴却是不依不饶，死死抓住巨蜥身体，另有几头用利爪在巨蜥柔软的肚腹处拼命往下扒拉，没多久就把巨蜥肚腹剖开，划了道大口子。巨蜥的内脏撒了一地，又往前奔走了一百来米，终于脚下一软，就像急速行驶而发生侧翻的卡车，轰然前滑一段距离，在撞上另一棵大树后停了下来。

此时，肖恩已发现那个吱吱叫唤的家伙，它藏身在最高的那棵树的树梢中，仅从树冠里露出个头来，看样子应该是个总揽全局、发号施令的家伙。那头蜥蜴和周围的小蜥蜴又略有不同，它的脑袋明显比周围的尖脑袋要大一些，头顶略平，颅骨有两个腫角，就像头顶顶了两个椰壳。随着那头发号施令的蜥蜴被发现，肖恩很快又有了惊人发现：同在最高的那棵树上，还有两头与小蜥蜴和发号施令的大头蜥蜴不同的蜥蜴，那两头蜥蜴的手足似乎比小蜥蜴要细很多，也没有利爪，但全身的棘突更像树皮，而且体表颜色也与树干几乎无异，若不是注意到大头蜥蜴，肖恩几乎无法分辨出这两头伪装得极佳的蜥蜴。更让肖恩惊异的是，这两只伪装蜥蜴的眼睛，几乎和变色龙一模一样，两只眼睛可以分别朝不同的方向转动，除了四肢比例与变色龙不同之外，说它们是两头大号的变色龙也毫不为过。

肖恩马上意识到他们见到的是什么了，喃喃道：“这是家族啊！”

卓木强巴在一旁道：“什么？什么家族？”

肖恩悄悄道：“这是一个蜥蜴家族，它们进化出不同的工种。我这么给你解释吧，知道蚂蚁家族吗？”

卓木强巴点头，旁边吕竞男等人的注意力也被肖恩的言论吸引过来。只见肖恩指着远方在林中跳跃的小身影道：“那些捕获猎物的蜥蜴，等同于工蚁，它们负责围困，拖住猎物，估计最大的作用还是搬运食物，我们可以称之为搬运蜥。不知你们有没有注意到，对巨蜥的围猎中，里面有些较大的个体。”

“看到了，看到了。”回答的是岳阳。在猎杀巨蜥的小蜥蜴中，有几头个体明显比周围的小蜥蜴要大上一号，而岳阳更是清晰地看到，那些蜥蜴不仅仅是体型较大，它们的前肢也足比别的小蜥蜴粗了一倍，而且趾端利爪也要长出不少，看起来就有些像螃蟹的大螯。戳瞎巨蜥眼睛，和将巨蜥开膛破肚，都是那些大一点的蜥蜴干的。

肖恩道：“那些才是战斗的主力，就像兵蚁，我们可以叫它们兵蜥。而刚才我还观察到，最高的那棵树上，还有两种完全不同的蜥蜴，一种脑袋较为巨大，它不停地发出不同语调的声音，下面的兵蜥和搬运蜥都听它指挥，那是种指挥蜥。它的旁边还有像变色龙一样，完全隐匿在树干上，两只眼睛可以不同运作的侦察蜥。而且，还不知道有没有我们没发现的蜥种。所以我才说，这是一场有着严密分工，协和运作的蜥蜴家族狩猎，就像我们人类分化出不同的工种来一样，这些蜥蜴家族，经过不知几千万年的进化，才进化出这种同处一个家族，却各自有着不同特长的种群。”

“哇噢。”张立道，“完美的团队配合，高效率猎杀，幸亏我们第一个碰到的不是它们。”

岳阳道：“或许肖恩大哥前面所说的，能将巨蜥杀得落荒而逃的，就是它们吧。虽然它们体格不大，但在这种团队配合下，单独行动的巨蜥显然是不够看的。就像……就像……”

“就像蝗虫和蚂蚁一样。”肖恩目若朗星，淡淡道：“先将幼年巨蜥杀死，利用幼蜥的叫声和血腥引来成年巨蜥，布下口袋阵，趁猎物进食分神之际一拥而上，以‘蚁多咬死象’的战术打一个漂亮的伏击。换做我们人类祖先，在一万年前，最好的估计也只能做到这样了。这是典型的社会性行为，我可以说，这些有着明确分工的蜥蜴，其社会形态已经不亚于一万年前的人类祖先了。”

此时，那些小蜥蜴已经将巨蜥撂倒，兵蜥挥舞着巨大的屠刀，将巨蜥尸体切割成大块大块的肉团，在指挥蜥的嘶鸣下，每头搬运蜥有条不紊地搬起肉块，往密林深处运送。不多时，一头硕大的巨蜥连骨带肉被分拆开来，一点都没浪费，全数被运走，最后指挥蜥也攀跃着树枝离去了。卓木强巴等人正准备起身离去，被肖恩一把摁下两个，其余人也都没动。肖恩小心地道：“再等等。”

没多久，几枝树丫晃动了数下，众人这才发现，在他们观察范围外，还有几只伪装得极佳的侦察蜥，它们才是最后一批离去的蜥蜴。

“呼——”岳阳摸了摸额头的汗，轻声道，“总算没被发现。”

肖恩估摸着那些蜥蜴去得远了，马上道：“快走，从它们进入丛林的方向看，这里距它们的老巢不远，不要在这附近逗留。”

一行人下得树来，沿着平台边缘奔走。肖恩在担架上，想了想还是觉得不放心，把卓木强巴叫来，将他精心收藏的那个青霉素瓶子交给卓木强巴，并告诉他，如果不幸被那些蜥蜴发现了，先用这个试试，这个东西，最好和手雷捆在一起用，将瓶子炸开，尽量让里面的液体覆盖面积更广。

卓木强巴迟疑道：“有效吗？”

肖恩肯定地点点头，道：“应该有效，这种信息素会让那些蜥蜴以为自己的同伙是死去的巨蜥，令它们相互攻击。”

刚刚接替了巴桑抬着担架的张立在后面问：“它们不是有眼睛吗？难道还不能分辨自己的同类？”

肖恩道：“这里面有个权限问题。嗯，怎么说呢？这样说吧，一个五岁的小孩，有一位陌生大叔和养育了他五年的妈妈，同时指着一个球状物，大叔说那叫排球，他妈妈说那叫足球。你说，以常理论这个小孩信谁更多些？”

张立道：“当然是信妈妈喽。”

肖恩道：“没错，因为小孩的整个成长过程都由他母亲陪伴，对他而言，母亲的可信赖度远高于那位陌生大叔，我们换一种说法，就是他母亲的权限高于那位陌生大叔。就生物几亿年的进化而言，信息素提供的权限，远远高于五官获得的信息权限，而越低等的动物，对信息素的依赖感就越明显。这种权限，与生物进化出的器官功能是成反比的，越简单、越直接的权限，所处的位置越高。就连进化到我们人类这么高级和理性的生命体，也要受到信息素和其他不易察觉权限的影响，我们把它称为直觉，或叫……第六感。”

张立愣了一下，得出结论道：“好复杂。”

肖恩一笑，又将那截巨蜥的发声腔交给张立，说道：“你和岳阳要负责侦察，最容易陷入险地的就是你们了。在无法突围的时候用这个，估计能起到一些震慑作用，只要使用得当，说不定还可以唤来其余巨蜥，到时候怎么做就靠你们自己应变了。”接着告诉了他一些吹奏的技巧。张立大喜。

谁也没想到，到了晚上，肖恩竟然开始发烧了，最糟糕的情况莫过于此。虽然只是低烧，但肖恩很是烦躁，对吕竞男和唐敏颇有些抱怨，这样简单的伤口都处理不好。肖恩被迫又吃了许多药丸，打了许多针剂。虽然肖恩自己也看过，知道若在平时，那些药物早已经控制了普通的发烧感染症状，可是不知道为什么，那些药物进了自己身体，就像是淀粉做的，一点作用都没有。

夜里，肖恩突然警觉，虽然看不见，但他知道，有人就站在自己身边。那种冰冷的感觉，嗯，是巴桑，没错，今晚守夜的正是巴桑！

“巴桑，是你吗？”肖恩小声问道。良久，没有回答，肖恩感到身边的人已经离开了，或者根本没有人来过，他不免有些担忧起来。经过这么长时间接触，他还是了解巴桑的，这个人被训练成一台杀戮机器，若是自己真的没有用处了，他或许会毫不犹豫地将自己制裁。可偏偏现在自己的身体，难以和那冰冷的家伙抗衡，恐怕得做好防范措施了。肖恩在黑暗中摸索着，将一些药膏涂抹在身体容易致命的部位，心道：“我可不想这样莫名其妙地死掉，想杀我，得有用命来换的觉悟！”可他不曾想到，很多事情往往事与愿违，越是不想发生的，反而越有可能就发生了。

第七日，肖恩的病情似乎又重了。

“体温又升高了。”唐敏有些忧虑地说道。她走到肖恩头前，蹲下身来，轻轻道：“我和竞男商量过了，准备给你换一组配方，这一次我们用新斯的明、强的松龙、阿普西林，另仍用中医针疗和按穴，你觉得怎么样？”

肖恩抬起头来，正好看到唐敏的衣襟。拿我当实验品么？他心中恶毒地想着，终于还是忍住，脸上洋溢着令人信服的春风笑容，很磁性地道：“我觉得你们应该多讨论讨论我的病情，而不是盲目地用药剂来试验疗效。或许这样说有些失礼，不过，你觉得呢？”

唐敏若有所思地点点头，道：“你的伤口持续化脓，所以，我们认为你感染了，但是从前两天的大剂量抗生素使用情况来看，这里的细菌似乎对我们的抗生素耐药。由于没有条件，我也不可能在这里做菌落培养，更无法查出抗敏，所以才按惯例进行广谱抗生素试治疗的。或许有些东西我真的忽略了，现在你觉得自己身体有没有出现什么不适呢？比如有没有全身酸痛的感觉之类，你可以慢慢回忆，和平常有什么不同……”

肖恩的眉毛拧成了绳，道：“酸痛？没有啊！要说有什么不同，不过你这样问起来，现在我感觉好像从这里……到这里，有点麻。”肖恩一手指臀部，一手指颈椎。

唐敏面有难色道：“感染侵袭到神经了吗？那可……可该怎么办？”

肖恩恢复了先前的姿势，尽量保持微笑地看着唐敏，心中想着：“感染侵袭神经？不会这么惨吧，如果这里的人束手无策，那么我看我还是得考虑考虑和后面的莫金合作，希望他们能有办法治疗我。这……这是什么感觉！”肖恩猛然一惊，刚才他说有点麻的部位，突然麻木感增强了，紧接着后脑一阵刺痛，好像被针扎了一下，随后那一点点刺痛的感觉，就像一颗炸弹在脑内爆炸开来，麻木的感觉迅速蔓延至整个大脑，又由大脑蔓延到全身。

整个过程都在一瞬间，但偏偏每一个步骤又让肖恩感到非常清晰，当他回过神来的时候，发现自己全身已经无法动弹了。他马上想到：那个丫头，她对我做了什么！“你在干什么？”肖恩想大声喝问，可是他马上又发现，自己连说话的能力也丧失了，只能保持着那种微笑的表情。

“眨眼！眨眼！眨眼！”肖恩拼命想让自己身体动弹一下，可越是想动，就越发发现，身体根本无法动弹，连眨眼这样的基本动作也丧失了主导权。呈现在肖恩脸上的，原本是非常自然的微笑，此刻变得十分诡异。

肖恩的脑子里飞速地转过许多念头，但此刻心焦气急，那种麻木刺痛的感觉还在侵蚀着神经，根本无法正常思考问题。他首先想到是不是唐敏搞的鬼，可是现在看到唐敏半蹲在他面前根本没有挪动，不由又想，会是谁在自己后面呢？如果有人，唐敏应该发现才对。不，不对，唐敏正在思考如何给自己用药，或许刚才有人经过她没有留意。不可能，她会这样仔细地思考如何给我用药？该死的，看我啊，看我啊！你多看我两眼，随便问一两个问题，就知道我的身体不对劲了！

“啊，对了！”唐敏总算想到什么，对肖恩道：“好像有……我去找找。”肖恩心中叫苦不迭。唐敏刚走两步就发现不对劲了，急道：“肖恩，你没事吧？你……你身体怎么了？你说话啊？肖恩！肖恩！”

肖恩身体出现异常，竟然让所有的人都担忧起来。肖恩那优雅的谈吐和渊博的学识早给他们留下了深刻的印象，一路走来，肖恩在生物学领域的知识也帮了大家不少忙，没有肖恩，很多生物都不知道该如何应对。这次也是因为没有听肖恩的建议在水塘边扎营，最后才变成这样的。

只有肖恩心中不这样想。

装出一副着急的样子，也没见你们有任何动作，刚才那个人朝我下手的时候，唐敏竟然会没看见？是真没看见还是装没看见？啊……难道？他们竟然联合起来想弄死我？没错，那个吕竞男和唐敏她们曾多次注意我，看来他们怀疑我是内奸，可是我没有露出破绽啊？巴桑也曾怀疑过我，强巴……强巴不会，他多半不知道这件事。张立和岳阳那两个小子不敢违抗吕竞男，亚拉法师跟他们又是一伙的，他们一定计划了不止一天了。这些天我无法动弹，根本就不知道他们在商量什么。是了，让唐敏在我面前吸引我的注意力，趁我不防备在我背后下手！我早该察觉到，那个小姑娘真有演戏的天赋啊。在我背后的那人是谁？巴桑干的？不，他要是接近我，我会察觉；亚拉法师也不像，他太高深了，应该不会在人背后下手；吕竞男？对！一定是她，她和唐敏可以借查看我病情的机会，不动声色地对我下手。在这里除了她和唐敏，没有人对药物的使用有更深了解……肖恩越想越心寒，暗自害怕起来。

肖恩之死

吕竞男伸手摸摸肖恩的额头，道：“体温应该没有继续增加，就算是感染侵入神经，也没这样快啊，也不会全身都无法动弹吧？”

肖恩听到耳里，心道：“亏你还好意思说出来，这谁都知道。浑蛋，看我不能走动，没什么用了，就想扔包袱，你们，也太狠了！早知如此，我该给你们每个人都下药，一旦我死了，所有人都得陪葬！我竟然没有这样做！该死！该死！”同时，他看到吕竞男的手掌印上自己的额头，心中震惊道：“怎么会？她的手是放在我的头上吗？为什么我一点感觉都没有？难道……难道我的身体不仅仅是不能动弹，而是失去了知觉！那我和植物人有什么区别？难道他们想折磨死我？还是想从我口中得到些什么？他们怀疑我有多久了？究竟我在哪里露出了破绽？究竟是在哪里？”

唐敏和吕竞男商讨了几种可能性，但是对于如何治疗肖恩目前的这种情况，却是束手无策，又查询方新教授的电脑，依然找不出可以解决的办法。胡杨队长道：“现在怎么办？我们总不能停在这里一直想办法吧？”

又是一场激烈的辩论，主要是针对肖恩身体的健康状况与行程的安全性展开的。唐敏、吕竞男认为，肖恩的身体出现这种情况的原因没有查明之前，不宜贸然抬着肖恩前进，只怕身体状况恶化。而巴桑则持不同意见，难道一天找不出原因，就一直守在这里？以他们目前的技术和人员，或许根本就找不出原因来，留守唯一会发生的事，就是和后面的追兵碰头。因为一个人而做出对团队不利的事情，明显得不偿失，而如果继续前进，说不定能找到香巴拉的其他部族，那样还有一丝希望。两边都有道理，其余的人一时也拿不定主意，他们倒并不怕被追兵追上，哪一种方法对肖恩的身体更有利，这才是他们关心的问题。

肖恩心中不屑地想：“哼，假惺惺地演什么戏？对我有这么好心？我不相信！绝不相信！”

吕竞男走到肖恩的正前方道：“他一定看得见、听得见，只是无法表达出来。他一定很痛苦，连眼睛都无法闭上。”说着，将肖恩的眼睑拉了下来，竟然没有受到什么阻力，很容易就让肖恩闭上了眼睛，但那微笑的表情却僵硬在脸上，怎么也无法恢复原貌。

肖恩心中暗骂：“你想做什么？不想让我看见吗？还是怕别人从我的眼神里看出什么？”

吕竞男仿佛知道肖恩心中在想什么一样，接着道：“眼球不能受到保护，很快会因干涸而导致巩膜发炎，严重的会影响视力。”

肖恩心道：“说得比唱得还好听。”但让他担忧的是，别的声音似乎都认同了吕竞男这种做法。

吕竞男又活动了肖恩的四肢，这次肖恩没有任何感应。吕竞男道：“肌肉没有强直僵硬，反而失去了应有的弹性和力量，这种情形不像是神经系统感染，有些像是大脑失去了对身体的控制。”

“植……植物人！”岳阳讶然道：“你是说肖恩会变成植物人？”

巴桑用指甲在肖恩手心划了道圆弧，道：“不是会，而是已经。”

卓木强巴综合各方意见，最后道：“用半天时间，详细检查肖恩的身体究竟发生了什么变化。还有，搬动他会不会对他的身体造成更严重的伤害？如果实在是找不出治疗的办法，我们只好抬着他继续前进，边走边想。”

“其实……”巴桑低声嘟哝了一句。他本想说，还有一个方法，就是等待后面的那批人，看看能不能和他们讲和，反正在这里再没有别的人，他们可以联合起来去寻找帕巴拉神庙，同时，也可以听听那些人对肖恩的病情有什么看法。不过巴桑也知道，这种情况发生的可能性几乎没有，首先他自己就不相信，所以到最后也没有提出来。

检查的结果是，他们对肖恩的情况无能为力。吕竞男最后道：“搬动不会给他身体造成更大伤害，但是目前肖恩的深浅感觉都已消失，并且无法表达自己的感受。也就是说，他本人受了伤，不管是刺伤、烫伤还是别的什么，他本人是没有知觉的。我们唯一要注意的，就是在搬运过程中保护好他的身体。”

于是，抬着一脸诡异笑容的肖恩，这行人又开始前进。

肖恩瘫痪后的第二天，肖恩听到唐敏在对吕竞男说：“他的体温又升高了，快接近高热了。”

“用过退烧药了吗？”

“已经用过了，不过好像没有作用。”

“嗯，他的额头似乎不烫，或许颅内温控中枢也出现问题了，我们只能用物理降温。”

肖恩没有感知，但他知道，唐敏和吕竞男此刻一定正在自己身体上做些什么。他心想：“我在发烧？这是怎么回事？如果发烧的话，我的头应该出现钝痛的感觉，而且意识也较为模糊，可是我却觉得自己现在非常清醒。难道说，只是我的血液温度升高了？心跳速度加快？可恶，我连自己的心跳也完全感觉不到，我感觉自己就像一个寄生者，这具身体完全就不属于我！等等……我刚才想到什么了？我刚才一定想到什么了，有什么是不对劲的？”

第三天，唐敏跟吕竞男说：“体温没有降下来，他的心跳加快了，这样下去，他会……”

肖恩的身上出现了麦芒大小的红丁，脸上、颈项、手背、胸腹、背脊、脚踝，到处都是，就像被跳蚤叮过，或是被蜘蛛爬过。

第四天，肖恩的体温下降了，红斑消失不见了，可是，唐敏又发现了别的问题。肖恩的身体正急剧消瘦着，虽然每天注射维生剂，并输入足量的生理液，可是肖恩就像三四天没吃东西一样，不，比他们从冥河中出来时还要惨。原本白皙饱满的皮肤，如今像干涸的树皮，薄薄的一层贴在骨头上面，充满弹性的肌肉变得好似牛肉干紧巴巴的，唯一清晰可见的只有一根根如同蚯蚓般突出的血管，好似异形的怪兽依附在贫瘠的土地上。

第五天，唐敏悄悄地告诉卓木强巴：“我想，我发现肖恩消瘦的原因了，他的身体里，好像有……好像有什么东西。”

“你说什么？带我去看看。”

吕竞男站在肖恩身边，紧皱着眉头。肖恩的情况很不好，他的双眼溃烂，流出黄色的脓液，看来已经失去了重见光明的机会；面颊消瘦下去，颧骨高高凸起，眼眶剩下两个充血的大窟窿，就像一具木乃伊，正咧着嘴微笑。更可怕的是，肖恩那瘦得凹陷下去的腹部，只剩一层皮软耷耷地搭在骨盆上，在那层皮的下面，明显可见手指粗的生物在蠕动着。

不止一只，就像他们在沙滩上看见的情形一样，皮下一个小丘，从一点挪移到另一点，很明显的蠕虫移动方式。最多的时候能同时看到六七个小丘在皮下移动，有时它们就像蝌蚪在池塘游泳，蠕动速度极快，有时又停下来，像蚕啃桑叶般一寸一寸地挪移；有时两只相遇，会纠结在一起，好似在争夺，总有失败的，游向肖恩胸腔之后，便消失在那里。

这就是肖恩消瘦如此之快的原因——他们注入肖恩体内的营养液，都被那些奇怪的生物吸收掉了。而它们似乎没打算停下来，还在继续蚕食肖恩的内脏，卓木强巴仿佛都能听到它们吃食时发出的“刷刷刷”声响。

张立和岳阳也来了。张立看到这一幕就差点叫出来，岳阳捂着他的嘴，将他拖到一边，恶狠狠地道：“你想死啊！被肖恩听到怎么办？”

留下亚拉法师照看，其余人退到一旁商议。吕竞男道：“现在总算知道肖恩身体异常的真正原因了。为什么消炎没有作用？为什么发烧？为什么瘫痪？全都是他体内的寄生物在作怪。”

张立道：“可是，这是什么时候产生的呢？啊！难道说，是被那只蚊子……”

岳阳道：“蚊子不是应该用尾巴在水中排卵的吗？怎么会用嘴？会不会是在水塘里……”

唐敏摇头道：“不会，当时我们都受了伤，却只有肖恩一个人出现问题。”

卓木强巴道：“看来是这样了，这也是为什么我没事而肖恩出现问题的症结所在，当时那只蚊子将我的手扎穿了，而肖恩却只刺入一半。通过口器将后代注入宿主体内，又不惊动宿主，这的确是很好的繁殖方式啊。”他发现吕竞男听到宿主的时候，眼色怪异地看着自己。

胡杨队长道：“也不一定是蚊子的后代，要知道，蚊子本身就是传播者，它们在吸血时有可能将自身携带的寄生虫传播到别的个体身上。”

岳阳捏拳道：“我们竟然没早想到，这下就全清楚了！”主要是因为那些巨大的蚊子体形狰狞，实在让人难以与外界的蚊子联系在一起。

吕竞男道：“通过血液循环首先抢占中枢神经，然后瘫痪掉猎物的身体，麻痹猎物的感知，这样可以保证猎物长久地存活下去，不至于因痛苦而过早死亡，可以供它们慢慢蚕食。它们一边进食，一边排泄，那种排泄物含有很大的毒性，已经给宿主造成了严重的伤害。这种寄生物，太可怕了。”

胡杨队长问道：“现在怎么办？把虫抓出来？”

唐敏道：“先看看，前天用彩超还没能发现它们呢。”

“嗯。”吕竞男道，“虫体结构和人体软组织极其相似，它们藏在血管里，彩超很难分辨出来。”

回到肖恩身边，再用彩超一查，所有人都惊愕得说不出话来。空洞，空洞，空洞，彩超显示，肖恩的腹腔内到处都是空洞。唐敏查着查着，眼泪都掉下来了。

肝脏被吃掉三分之一，肺几乎只有一半正常组织，胃部和肠道更是千疮百孔，肖恩的内脏就像打满通道的蚁穴。而这次通过3d成像，更是清楚地看到，在肖恩腹内那些手指粗细的寄生虫，就像一节节小肠，在腹腔内扭曲翘动。不知道它们用了什么方法，将实体组织慢慢地啃噬，却将血管很好地保留着。只见树根似的粗壮血管，此刻就像蛛网般布满空荡荡的腹腔，随着心脏的挣扎搏动，时而塌陷，下一刻又充盈，图像上那诡异的形状，让他们想起倒悬空寺那种可怕而诡秘的藤蔓。

巴桑冷冷道：“他活不成了。”言下之意，是考虑放弃的时候了，事实上，他已经隐忍好几天了。

卓木强巴忽然伸手，一把抓住巴桑的衣襟，将他拎到了自己面前，居高临下地盯着巴桑，双手微微颤动。巴桑没想到强巴少爷竟然如此震怒，这一抓居然没有避开。卓木强巴嘴角抽搐，极力克制着自己的情绪，终于克制住那满腔的怒火，压低声音，却无比坚定地说道：“我不想再说一遍，我卓木强巴，从不放弃，任何一个人！他是我们的队友啊，巴桑！”

这是肖恩听到的最后一句话。终于，他的耳膜破溃，脓液顺着耳道流了出来，他很快就感到了一丝清静，心中默然道：“强巴，没有更早地认识你，真是遗憾啊！原来这个世界，也是可以这样清静的呢。我要死了吗？这就是报应吧，按照你们中国人的说法……”

卓木强巴放下了巴桑。不过巴桑却并不打算放弃他的意图，他反问：“那你打算怎么办？”现在的情况很明显，肖恩的腹腔被蚕食得一团糟，虽然他的表情看不出丝毫痛苦，但谁敢肯定，那种无法表达出来的痛苦岂不是更加痛苦？无论是否杀死那些未知的寄生虫，肖恩都只能再活一两天了，而且就目前的状况，他每多活一天，就多痛苦一天。

卓木强巴答不上来。巴桑的手握在刀柄上，冷冷的目光如刀刺入卓木强巴的胸膛。卓木强巴眼中涌起无限悲凉，心中在呐喊：“巴桑，你怎可如此冷漠？那是我们生死与共的战友啊。”

巴桑的目光毫不退让，那冷漠的眼神作出了回答：“我从坟墓中重生，我是踩着战友的尸体活下来的。我心已死，而我们都还要继续活下去，请接受我的无情。”

卓木强巴转过身去，他无法面对。其余的人也都欷歔着，低下头。巴桑“噌”地拔出刀来，刀锋闪着森森寒气，但仅拔至一半，就被吕竞男按住了。吕竞男淡淡道：“让我来处理。”她打开那个医疗用皮包，这里不仅有各种治疗的药剂，同样，也有可以带来毁灭的。

吕竞男取出一支安定，缓缓转动瓶身，上面的文字说明，只需要15秒，就可以让人陷入永恒的安眠。她不由咬住了下唇，她也是第一次扮演这种角色。

透明的液体注入了肖恩的血管，很快它将会随着血流流遍肖恩全身，那时候，一切，就结束了。吕竞男注完液体，轻轻地颤抖着，拔出针头，突然将注射器远远地扔了出去，仿佛那是魔鬼触碰过的东西，她再也不能握在手里。所有的人，都默默地站着，默默地低头。

卓木强巴则在远处蹲坐在地，那彬彬有礼的挥手，那和煦亲切的微笑，那飘逸的银发，仿佛就在眼前。吕竞男靠近他，劝解道：“我们出发前，就已经有心理准备了，不是吗？”

卓木强巴毫不留情地说道：“人家从大洋的彼岸过来，他没有任何要求，只因为曾一起去过美洲丛林，就义无反顾地帮助我们。如果没有肖恩，我们中还活着的人又有几个？而你们呢？除了怀疑他，你们还做过什么？”

吕竞男一愣，她没想到卓木强巴原来是这样反感他们那种谨慎的态度。这件事她有她的原则，于是道：“没错，我就是怀疑他，现在也不排除他的嫌疑，这是我的职责。”突然话锋一转：“如果哪天，我也像肖恩那样呢？”卓木强巴愕然回望。

这时，唐敏呼道：“强巴拉，竞男，快来看看肖恩！”

肖恩呼吸急促而短暂，他腹腔里的寄生虫明显受到了药剂的影响，在腹腔翻滚着，那层皮下好像已有无数青蛙，挣扎着要跳出肖恩身体。那层松散的皮突然会弹跳起来，腹部被撑得像帐篷，跟着落下去，另一个点又跳起来，有时几个点同时蹦起，就好像肖恩的腹下蒙着一个怪兽，张牙舞爪要破腹而出。

在那宁静的世界，肖恩回忆着，无数古墓甬道，各式机关密码，如果不是那场官司，如果不是那幅地图，自己或许会成为一名出色的律师吧。他又想起了组织里形形色色的人，他从他们那里学习可怕的知识，跟着他们去一个个可怕的地方，刺激而疯狂，自己片刻也不曾宁谧地休息过啊！突然，肖恩灵台一片清明，他的知觉似乎恢复了，钻心的剧痛从身体各个器官传来，腹部有什么东西来回蹿着，有东西在啃噬自己。他猛然明白了一切，自己前些天不是还一直担心这件事吗？到最后自己竟然没有想到它，原来，这就是传说中的……

肖恩突然恢复了对身体的控制，嘴一下子合上了，接着吃力地嘶声吼道：“博丽丝-梅克-古德……”

正守护在一旁的人猛地一惊，已如一具干尸的肖恩就那么突然半坐起来，嘴里发出尖锐刺耳的声音。与此同时，因剧烈的疼痛，他不自觉地将手掏向腹部，那层薄薄的皮顿时破开一个口子，“噗”的一声，血和残破的脏器从破口喷涌而出，同时还有数条白色的虫，它们白如羊脂，浑身通透，仿佛不沾一丝血污。若非肖恩那颤抖干涸的躯体，谁又能将它们与残忍恐怖联系在一起？

留下了最后的话语，肖恩再度倒下，这次，他变成了一具没有生命的尸体。

“肖恩！”

“肖恩！”

……



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第55章 喜马拉雅雪人，现在在哪儿？

第五十五章喜马拉雅雪人，现在在哪儿？

蟑螂

当肖恩腹腔喷血而亡，岳阳和张立都不由大叫起来，唐敏掩面，连巴桑都皱起了眉头。肖恩并没有像他们想象中那样安静地休息，反而在临死前一刻，呈现出巨大的痛苦。那种巨大的痛苦让他那干尸般的五官扭曲变形，死而不僵，双手曲爪，瞪着空洞的血眼，张大干裂的嘴，一口咖啡色的牙咬着紫绀色的舌头，从腹部的血洞之中，一根接一根的白色肉虫蠕动爬出，留下惨不忍睹的一幕。

张立举脚便踩，“踩死你们！踩死你们！”胡杨队长和巴桑一左一右擒住了他。“啊！”张立挣扎着，仰天怒号。

岳阳则思索道：“肖恩最后喊的那句话是什么意思？博丽丝-梅克-古德？”

卓木强巴道：“像是一个人名。”

唐敏冷静道：“不，不会是人名。肖恩似乎想告诉我们什么，那么他一定会以我们能听懂的方式说出来，如果那是一个人名的话，我们可从来没有听到过这样的名字。而且，肖恩最后一个词古德，发音并不完全，所以，我认为，他只说了一半。”

卓木强巴有些惊异地看着敏敏，又望了望岳阳。岳阳轻轻点头道：“有些道理。”

吕竞男道：“先不管那么多，我们把肖恩葬了吧。”

丛林的边缘，又多了座小小的土堆。土堆的旁边，他们移栽了一棵小树，碗口粗的树身上刻着“二十一世纪一位伟大的探险家——肖恩，长眠于此”。

“那一天，天色很昏暗，似乎过早地天黑了。我的胸口仿佛有一块巨石，压得我喘不过气来。我说不出那是一种什么样的感觉，我想哭，却哭不出来，只觉得沉重的压力，让我步履维艰。若不是后来遇到了玛吉，我想，我不知道自己能否在香巴拉坚持下去。是我将肖恩带到队伍中去的，是我将曾经救过自己的人推上了断头台，当时，我一直这样自责自己。最后，我终于明白自己为什么哭不出来了，悔恨，是不能用眼泪来冲刷的。那棵树，现在已经长大了吧。肖恩说过，那种树可以存活数千年，不知道千年之后，人们能不能在香巴拉众多的树木中，找到那一棵……或许……”很多年以后，张立在自己的日记上写下了上面的话。

埋葬了肖恩，他们继续向前，白天沿边缘前行，晚上在半空搭岩营，每天负重五十公斤行程二十公里。由于肖恩的突然离去，队伍里的气氛显得压抑起来。

他们在第二层平台上走了近一个月，越往前走，森林里的植物变得越是矮小，但种类却越丰富。他们见到了各种稀奇古怪的生物，有着鳝鱼尾巴的蛇；全身批铠带刺，像蜥蜴又像鳄鱼一样的东西；像犀牛一样的体型，浑身长满了棘突，拥有鹦鹉一样的嘴壳的动物；驴头马嘴鹿身，尾巴却像老鼠的动物；此外更有与猴、鸟、鹰相似，却从未有过记载的动物。从方新教授的电脑中查阅出许多史前生物的3d复原图，也都似是而非，说不准那究竟是些什么生物。不过大家的热情也不那么高了，那个兴致最高，喜欢给他们讲解的人已经不在了，遇到外形危险或体型庞大的生物，便绕道而走。此外，他们好几次碰到那种群体捕猎的蜥蜴种族，所幸岳阳的侦察能力与那种会变色的侦察蜥蜴有得一拼，才没有与它们正面相撞。

但是没见到任何人工痕迹。按照工布村村志记载，他们起码已经错过了好几处古迹，不过在村志中也提到，那些古迹在数百年前就荒废了，后来几乎就没有什么人再去那里。

途中偶有意外，遭遇到某些感官灵敏的大型生物从森林中冲出来袭击，其中好几次大型动物群体的袭击最终演变成塌方事件。后来又被巨鸟盯上，不过幸亏跑得快，他们一头扎进森林之中，避开了飞鸟的袭击。

终于，又一次耗尽饮用水，不得不再次潜入密林寻找水源。穿过草原，穿过耐旱的低矮蕨类植物，再次踏入那冰冷、湿滑、阴暗的黑色森林。不知为什么，每次踏入这森林深处，卓木强巴总是感到不自在，那是一种被人暗中偷窥的感觉。

这次踏足的森林已经与前几次不大相同了，植物繁多，枝叶茂盛，越往里走，湿气越重，脚下泥沼，已经能陷入半只脚掌了。

走了没多久，吕竞男提醒道：“注意警戒，这里的植物有些矮小。”

吕竞男的意思大家都明白，这是在香巴拉历练出来的经验，当树木巨大，而地面没有什么小型植物的时候，通常林子里出现的生物也大多体型巨大，那是为了适应环境。而香巴拉的巨型生物，要么是独立行走，要么是个大头呆，对付那些生物，既容易攻击，也容易躲避。可是，一旦森林里出现了矮小低伏的植物，那么小型生物就有了藏身的地方，更为糟糕的是，那些东西通常成群结队，一旦被激惹了，杀都杀不完，他们已经吃过好多次苦头了。

这种阴冷的感觉，加上林间呼号的风，夹杂着不知名野兽的嗥叫，而出现在他们面前的野兽尸骨也越来越多了，这里就像一个古代的杀戮场，每走几步就可以看见一具较为完整的骨殖，形态更是千奇百怪，风刮过，不时有呜呜声响。还有一些巨型生物，看起来似乎刚死不久，奇怪的是，它们的骨骼外面还留有一层表皮，表皮上开满了筛子大小的孔，那种呜呜声响正是风灌入这些有皮且中空的骨骼发出的声音。

吕竞男不由皱起眉头，是什么造成了这样的尸体呢？蜘蛛？蜘蛛倒是喜欢将消化液注入猎物体内，让猎物从内部溶解，然后吸取营养。不过蜘蛛很少有群居行为，而且它们造成的伤口是咀嚼过的不规则伤口，而这些伤口每一个都是圆形的，更像是针刺。那些蚊子？不，这里有很多小动物骨骼，有些已经小到巨型蚊子难以攻击的程度，而且这里的环境也不适宜飞行。是更小的吸血动物，它们群居生活，有较为坚硬和足够柔韧的外骨骼可以避开那些荆棘植物，或许不会飞行，但爬行速度一定惊人！

吕竞男将自己的看法说了出来。自从肖恩走了之后，这支队伍就只能靠自己的判断来分辨将要面临的怪兽了。

唐敏有些惧怕，怯怯道：“要不，我们就在这里取水离开吧。”

此刻他们面前并没有汇集的溪流，只有一地软泥，唐敏说的取水，即指用布包裹着泥挤压出水的策略，这是在野外长时间无法寻找到水源而又没有适宜工具掘取地下水时常用的办法。

岳阳道：“敏敏小姐未免太多虑了，再怎么说我们也是经过特训的，还有我们手中这批装备呢。”

胡杨队长告诫道：“岳阳，不要说大话，注意侦察。”

卓木强巴握着敏敏的手，道：“没事的，至少目前我们还没有感觉到危险。”

就在说话的工夫，卓木强巴便发现，张立靠在一棵树上稍作休息，胡杨也微微有些气喘，他便道：“在这里休息一下。”

但张立却重新站起来道：“说不定前面就是水源呢！”

岳阳摇头道：“泥土的软度和湿度分布很均匀，前面可能是沼泽或泥塘。”他也想休息一番，在这种软泥地上负重前进，最是费力。

张立道：“我安天线了。”如今每次他们停下来，张立就马上将雷达打开，也是一种安全保障。不过这段时间，张立显得比较沉默。

胡杨队长将背包放在一旁，选了根较干的树藤一屁股坐了下去，只听“咯嘣”一声，坐断了树藤。这不打紧，却见一根白乎乎的东西从断去的树藤中飞了出来。胡杨队长以为是虫，顿时吓了一跳。亚拉手臂一伸，将飞出来的东西抓在手里，原来是一截白骨。胡杨队长嘟囔道：“这个地方真有些邪乎，到处都是骨头。”

他们身后就是一堆散乱的白骨，林中依稀可辨数具骨骸，翻泡的沼泽里还有一具起码高三米、长约十米的巨大骨架半浸泡着。亚拉法师看着手中的长条骨头，却有些迟疑。吕竞男注意到法师困惑的表情，再看那根骨头，心中也不禁一惊：“那是——”

亚拉法师已经靠近了胡杨队长，疑惑地道：“能让我看看那根断掉的树藤吗？”

胡杨队长虽然不明就里，还是起身让开了。亚拉法师仔细地看着那树藤，应该是胡杨队长身后那棵大树的一截较粗的根系，只见树藤的断开处明显有一个洞，里面还埋着半截白森森的骨头。亚拉法师随即又察看了那棵大树，果然，在树的裂口处，更是发现了其余的白骨，那些白骨夹在树缝里，或者说，它们被树包裹着。

胡杨队长也看到了树中的白骨，奇怪道：“这是怎么会事？树里有骨头？是什么动物死在树里了吗？”

亚拉法师摇头，吕竞男道：“这像是……人的骨头。”

亚拉法师点头道：“嗯，是人的小腿腓骨。”

卓木强巴等人霍然立起，来到树旁。卓木强巴道：“人的骨头？怎么会在树里？这附近有人？”

亚拉法师道：“估计是某种树葬方式。古代西藏的树葬有多种形式，其中就有将死者的骨骸或骨灰或金刚坛塞入树缝中或埋在树根下的丧葬方式。”

唐敏喜道：“也就是说附近有人？”

亚拉法师微微摇头。岳阳道：“或许很久以前有人，或许林子深处有以前某个村落的遗迹。不过现在恐怕已经没有了，从这附近如此多的动物尸骨看，不像有人出入的地方。”

看着一脸失望的唐敏，卓木强巴道：“走吧，继续赶路。”

岳阳补充道：“当然，也有可能有人呢。而且，就算只有遗迹也是好的，如果是荒废没多久的村落，说不定我们还能找到几件衣服穿。”

再往前，泥潭越来越深，只能依靠飞索在树上前进。不过这片沼泽并不大，没走多远就看见林间有一条潺潺的清溪，在树林中盘曲蜿蜒，溪水清澈透底，与周围大片大片的绿叶黄泥相映衬，顿时叫人感到宁谧。岳阳迫不及待地要降落到溪边，可是就在此时，卓木强巴和巴桑同时心生警觉——某种危险就在下面！

“岳阳！别下去！”卓木强巴喊得晚了一点，岳阳的双脚已然着地。这一脚竟没踩到实地，只见溪边整片地突然蠕动起来，那地下哪里是什么绿叶黄泥，竟然是密密麻麻的大蟑螂！那些蟑螂整齐地聚集在一起，身体的褐色看起来就和泥土一样，岳阳那一脚，惊动了整个蟑螂群。胡杨队长忍不住在树上大叫：“巨型蜚蠊！”

幸亏岳阳没有收起飞索，听到卓木强巴的呼喊，只在地上蜻蜓点水地一点，跟着又荡了起来。不过他在惊恐之余，几乎是条件反射地立刻打了一梭子弹，这下可炸了锅，不知道这些原始蟑螂的尸体发出了怎样的信息素，其余蟑螂开始群起攻击。

那些蟑螂，或许比不上他们曾经见过的巨型昆虫，可是一尺长的躯体，密密麻麻的一大片，也足以让人寒战了。糟糕的是，那些蟑螂都会爬树，而此刻的树上显然也不再是安全的。

最初引起骚乱的是幼年蟑螂，它们的躯壳是一节一节的，褐白相间，虽然没有螳螂那样的锯齿样镰钩，但它们的六条腿都有倒刺，被剐蹭一下足以让人皮开肉绽。以前从未有人注意过蟑螂的口器，没有人关心它们如何进食，如今这些一尺长的大家伙，它们的口器则看得清清楚楚，有些像蜻蜓或螳螂的嘴，尖尖的三角形，有上下颚，口器里则是许多蠕动的触须。看到这些家伙，唐敏立时尖声大叫起来。

这片蟑螂的领地范围很大，爬树速度快得惊人，而且，不管他们的飞索射向哪棵大树，那树下的蟑螂都会在第一时间就爬了上来。

“浑蛋！它们不是没有长眼睛吗？怎么知道我们的位置？”张立破口大骂，落脚处险些被一只蟑螂爬到腿上，幸亏用枪打落。

吕竞男道：“震荡感应器。蟑螂可以感应到数百米外树叶落地的轻微震动，更别说飞索刺入树干时发出的强烈动感了。”吕竞男一脚踏在一只蟑螂背上，喷溅出来的白色液体让她想呕吐，赶紧翻手扬腕，飞索激射向另一棵树。

“它们，它们又不吃肉，干吗老追着我们啊？”唐敏问卓木强巴。

卓木强巴也将两只蟑螂踏得爆裂，不过他心中所想的是另一回事：“六条长满钩刺的腿，半椭圆形头部，急速爬行，切掉脑袋可以存活三小时，在没有水和食物的环境中能保持活力一周的时间，若不消耗体力更是能存活三个月，最强的生命力，最适宜的动力……难道就是指的这种东西？机关傀儡兽的核心就是它们？”

胡杨队长道：“谁说它们不吃肉？它们是杂食动物，什么都吃。”

岳阳道：“是啊，我们那里就管蟑螂叫偷油婆，既然吃油，那肯定开荤的啦。”

吕竞男陡然一惊，心道：“是啊，这样的群体攻击，真的是蟑螂吗？为什么全都是没长翅膀的未成年个体？不！这不像是蟑螂，它们更像是吸血的……跳蚤！”

仿佛是验证吕竞男的想法，一些蟑螂突然借助强有力的后腿蹬弹起来。这一下情况就严重了，它们弹跳的高度和速度简直就像在飞一样，没什么比在这里惹上一群会飞的昆虫更糟糕的事情了。卓木强巴当机立断道：“分开走！”带着唐敏朝右侧突围。

这是他们多次遭遇数量庞大的生物群体后得出的经验。一旦分散，后面的追兵数量也将分散，那些生物通常很少飞出它们的圈子，而分散后不用担心误伤自己人，也将麻烦大大减低。而他们目前的武器装备，已经足以保证他们的自身安全，加上通讯系统，很快就能找到同伴的位置，也不怕在密林中走失。

八个人朝八个方向散开，岳阳朝密林深处，张立则顺着溪流向下，扎进了跳蚤最多的地方，他要用自己来引开数量最多的那一群。“嘿，你小心点！张立！”岳阳在通讯器里喊道，不过他并不肯定张立能听进去自己的话，他很担心张立因肖恩的去世而干蠢事。远处“轰隆，轰隆”的爆炸声传来，巴桑已经开始扔手雷了。

张立停下来时，身上已经有多处划伤，手臂上似乎被一个家伙踢了一下，血肉翻露在外，不过总算摆脱了那些家伙的袭击。通过通讯器，他清晰地看到，距离他最远的是巴桑，两人相隔已有五公里左右，而最近的是亚拉法师，不过也间隔了一点七公里。在他发出安全信号的同时，另有三个人也发出了安全信号，只有吕竞男、亚拉法师、胡杨队长和巴桑还没有确定安全位置，不过他们四人应该知道如何摆脱蟑螂。张立放下心来，取出急救绷带简单地将手臂一裹，开始向前探寻。

淌过溪流的左岸，逆着溪水流淌的河道向上，穿过一排茂密的草丛，翻过一道土和碎石堆形成的堤坎，白骨已经渐渐减少，溪水的声音明显放大了。“哇哦。”张立不由暗叹，他已经来到这条溪流的源头。又是一处落差瀑布，从隐匿在云雾中的第三层平台飘落，似乎被沿途的风吹散，到这里已变成了丝丝细流，顺着绿色的爬山藤蔓植物牵线滴落，就好像仙女在梳洗她的长发。这如画的美景，似乎让他那颗负重的紧缩的心，也慢慢舒展开来。

周围的红色山石和绿色树木围成了一个环状坑，它们包裹着的是一颗翠绿色的明珠，明珠亦映照着周围的一切景物，四周的风吹无法灌入这里，就像一个巨大的盆子，暖暖的气流在盆子里安静地流动。可是，突然之间，在张立眼中，周围的一切美景都失去了颜色，他目瞪口呆地看着明珠的中央，时空仿佛已经静止，灵魂也已离开了自己的身体。

初遇玛吉

在这潭碧绿的湖水中，完全脱离现实的，一个女孩，不，一个美丽的女孩，不，一个仙女，正在沐浴！她背对着张立，缓缓从水中站起。那乌黑秀丽的长发如丝般柔顺，像一匹巨大的黑丝锦缎披在仙女的肩上；那羊脂白玉一般的肌肤浑然天成，就像一件精美的艺术品，找不出一丝瑕疵；那柔滑的曲线，不知是哪位神的手，在不经意间勾勒出这种动人的完美，叫人感到恰如其分的好，多一分或少一分都不行。

仙女微微地一甩头，无数颗晶莹剔透的珍珠撒向半空。那皓首蛾眉，那瑶鼻朱唇，那玲珑的脸，那如落星辰的双眸，那微微上翘的带着如露水珠的睫毛，尽数被张立收入眼中。他的心脏毫不争气地加速跳动起来。“怦怦……怦怦……怦怦怦怦……怦怦怦怦怦……”就算背着五十公斤连续不停走上二十公里，就算面对那无数的小强，张立的心也未曾如此激烈地跳动过。“要是能更近一点看看，这辈子就没什么遗憾了。要是仙女能和我说一会儿话，那立刻死掉也值得了。”张立心里这样想着，不自觉地取下了遮在眼前的通讯器，向前靠拢。

仙女的双手微微扬起，臂如荷藕，十指如葱。她一静，天地敛色，风自轻柔；她一动，翩若惊鸿，矫若游龙；她一蹙眉，那野风吹皱了一池碧水；她明眸一亮，天地间亦大放光明。不笑不怒，不愠不怜，那眉宇间自有万种风情。张立离仙女越来越近，他看得如此痴迷，甚至于一时忘记了自己是在什么地方，脚下站立不稳，“咕噜”一声栽倒在地。

张立的脸贴在冰冷的地面，嘴角磕出血来，不过丝毫不觉得疼痛，他第一反应就是，自己在做梦！的确，在和香巴拉各种怪物搏斗了一个多月之后，陡然间会见到一个同类，还是这种性质的同类，张立无论如何也不敢相信，自己看到的会是真实的一幕。

可是，当他再度探起头来，看到那水中欢快游弋的精灵，他使劲揉揉眼睛，还在自己的脸上狠狠掐了一把，很疼，终于确信自己已成为奇遇的主角。他并没有发现，在他的头顶上方，一个巨大的黑影，已经将他悄悄笼罩。

突然，一股热烘烘的气息喷在张立背上，是风吗？张立觉得不像。

他转过头来，两眼一瞪，差点没翻白。一个巨大无比的头颅横在张立眼前，几乎和他鼻尖对鼻尖，那头颅，绝不会比一头非洲野象的头颅小。是什么？是什么怪物？张立跳起来，往后跌倒！

张立后跌的时候才发现，原来这是一头成年长颈蜥蜴，这种体长三十余米的巨兽他们在林中见过，是只吃树叶的良性动物。这只巨兽正瞪着一双好奇的大眼睛，打量着这个陌生人。张立不知哪来的勇气，赶紧把手指竖在唇边，做了噤声的动作。可是他这一跌还是惊动了在湖里洗浴的仙女，只听身后发出了询问的声音。张立赶紧像一只鬼鬼祟祟的老鼠般从草丛里爬了出去。隐约觉得那仙女似乎大声说着什么，好像还看见自己了，可张立脑袋里嗡嗡作响，身体里的血都往头上冲，什么都听不清楚了。

张立爬到距离湖岸边有一段距离的地方，这里应该是安全的，不会被发现。他躺在地上大口大口地喘气，心脏还没有从狂跳中恢复过来。这时，一阵细微的颤动惊动了张立，他这才发现原子表在响，是其他队员找来了。他重新戴上通讯器，一看上面的数字，他们距离这里已经很近了！

张立一阵心慌意乱，倒不是因为自己被发现了，而是这支队伍里，存在太多“不良因素”，除了亚拉法师和两位女性可以排除在外，其余四人都是危险分子，特别是那个强巴少爷，张立已经将他列为头号恐怖分子。

“张立，你没事吧？干吗取掉了通讯器？呼你也不回答，还以为你被怪兽吃了呢！”岳阳在通讯器里叫道。张立一查看通讯器，其他人就知道了。

“没……没有啊！我……我……我在侦察！”张立慌张地答道。这时，在环形石坡的下面，已经可以看到卓木强巴的身影了。张立赶紧迎了下去，他可不希望他的仙女被这么多人看到。

“你没事吧？”看到张立迎下来，卓木强巴才放了心。

“呀，手臂划伤了，是被那些东西弄伤的吗？”唐敏一眼就看到张立手臂上长长的伤口。

“嗯？哦，可能是吧。”张立自己早就忘了什么时候受的伤，满脑子只想着那山坡的另一侧，一看岳阳准备往坡上走，赶紧道：“别上去！危险！”虽然他和岳阳关系一直不错，不过现在，岳阳可是仅次于强巴少爷的危险存在。

“怎么啦？上面有什么？”岳阳吃了一惊，声音也小了下来。

张立抬起胳膊让唐敏检查伤势，一脸惊恐的表情说道：“相当的恐怖，千万不能上去！太可怕了！”

巴桑和胡杨队长几乎同时检查了手中的武器，如果是什么怪兽冲出来，枪千万别卡壳。

“是什么东西？有多可怕？”吕竞男神色严肃地询问。

张立脑袋里一团糨糊，只能含糊道：“我……我说不出来，总之，十分可怕，非常可怕！”

大家都知道，在这个地方，确实有很多怪兽不是一两句话就能形容得出来的。看到张立那惶惶不安的表情，卓木强巴已经在考虑应该如何撤退了。

“难道，比巨蜥还可怕？”在岳阳的记忆里，那次遭遇巨蜥无疑是最可怕的事了。

“比巨蜥可怕一百倍！”张立已经口不择言了。

“那……那比那些蚊子呢？”在唐敏心里，那些巨型蚊子无疑才是最可怕、最丑陋的生物。

“根本不能比！”张立心里想着，嘴上却说：“比蚊子可怕一万倍！”他一边说，脑子里却老是回想起刚刚看到的一幕，说着说着，只觉有两股热流从嘴唇的上方划过。

“呀！你流鼻血了！”岳阳指着张立道。

张立用手指一揩，心中还在热血沸腾，咬牙道：“厉害吧，我只看了一眼就吓得流鼻血了！我觉得，我们还是绕道走比较好。”可是脸上竟然出现一副依依不舍的表情。

突然间，张立觉得气氛顿时不同了，连唐敏都停止了清理伤口，其余人的眼里，流露出一种自己无法读懂的信息，好像先是惊异，然后用充满怀疑的目光看着自己，随后似乎是悟出了什么，最后全都是鄙夷的目光。

张立惴惴不安地回过头去，顿时魂飞魄散，只见那位仙女已经穿好了衣服，正站在环形土堆的上方打量着他们这群人。那打着卷儿的发髻还在滴水，那慌张穿好的衣服还未系牢，凭着自己这群同伙的精明，就算用屁股想也知道他张立刚才在做什么。

“哼哼，比巨蜥可怕一百倍！”吕竞男用不冷不热的声音说道。张立的脸腾地变成了熟透的番茄，连耳根子也在发烧。

只听那仙女开口询问道：“你们……下戈巴族人？”标准的古藏语，那脆生生的嗓音让人想起开春的冰凌。她心道：“怎么可能呢？看他们的服饰，的确是下戈巴族的打扮，可是，背上背的又是什么？我从没见过那种形状的背篓。而且，下戈巴族人不是早就死光了吗？已经好多年没有人从下面上来了。村里的迪乌说过，穿越白骨森林的人，可都是勇士呢。”

张立一颗心欢喜得不知道该说什么好，竟然能听懂！竟然能听懂仙女的话！他赶紧屁颠屁颠地跑了上去，结结巴巴地勉强说道：“我们……下面……上来的。”一面说着，一面比画，这是他说古藏语的最高水准了。虽然亚拉法师说得一口流利的古藏语，不过张立并不打算让法师开口。

那仙女愣了一愣，似乎对张立的发音需要想一想才能领会。张立一看卓木强巴等人都在朝这边过来，又赶紧补充道：“这个……那个……刚才……秘密！秘密！”憋了半天，才找到自己想表达的词。这次仙女似乎听懂了，一看眼前这个满脸通红、手足无措的小伙子，她似乎也明白了张立的意思，脸色微红，不过很快恢复过来，居高临下脸色傲然地盯着张立。虽然没说话，不过那表情已经很明显了：“原来是你小子！”盯得张立心里直打鼓。

卓木强巴等人走近，那仙女又问了刚才张立没直接回答的那个问题：“下戈巴族人？”眼神中满是怀疑。

亚拉法师合十道：“我们是从外面来的。姑娘说的下戈巴族，可是下一层那个荒废的村子？很可惜啊，村子里已经没有生灵了。”

仙女一双水灵灵的大眼睛顿时亮了起来，欣喜道：“外面来的？你们是从外面来的！”仙女一笑，张立只觉得心灵的荒野上，满山遍野顿时开满了各色的小花。吕竞男心中奇怪，这个小姑娘怎么知道外面和里面的区别？

“好大的蜥蜴啊！是你养的吗？”唐敏的古藏语明显比张立好多了，她首先看见了那仙女身后俯卧着的那头巨大长颈蜥蜴。事实上，队伍里的每一个人，都要比张立的古藏语好太多，起码和玛吉正常对话都是没问题的。

“姐姐是说我的守护灵吗？它叫强巴，龙巴强巴。我叫玛吉。你们真的是从外面来的？”玛吉一脸憧憬。

“噗！”岳阳先忍不住偷笑起来，唐敏和吕竞男也都抿着嘴。没想到，这个憨头憨脑的大家伙也叫强巴。卓木强巴则看了看这头巨兽，这个强巴可比他货真价实多了。只有张立，瞪大了眼睛，大声叫道：“玛……玛……玛吉？玛吉阿米？你，你叫玛吉阿米？”

玛吉露出惊讶的神情，随即脸上出现一抹羞涩：“你……你怎么知道我的名字？”那种天真而毫不作伪的容颜，竟然令敏敏感到一丝自惭形秽。

“哦，我们边走边谈吧。玛吉，你们是住在这附近的吗？”

……

从与玛吉的对话中得知，她们村子叫共日拉，显然就是亚拉法师翻译为共惹拉的村子。也就是说，他们已经来到第二层平台的中心附近。现在共日拉村大约还有两百户人家，靠畜牧和种植为生。在村东面原本还有一个叫强日的村子，不过现在已经荒芜了，共日拉成为距白骨森林最近的村子了。而在不久的将来，她们或许也会举村迁移，远离危险的白骨森林，这里将完全成为怪兽们的天下。至于以前的森林为什么有如此众多的村子，现在为什么又大多荒芜了，戈巴族和他们有什么关系等稍与历史有关的问题，玛吉就答不上来了。不过据她说，村里的迪乌大人一定会知道的，因为迪乌大人什么都知道。

一路上，玛吉也问了许多有关外面的问题，比如外面有多大、外面是什么样子的、外面的天空和白云，一切的一切。

这些问题不好回答。事实上，亚拉法师更善于说一些似是而非的禅机，但此刻却需要向坐井观天的少女描述一个广袤神奇的世界，于是对话者换做翘首企盼半天的张立。不过在玛吉看来，张立那半生不熟、结结巴巴的回答，的确更能引起她的遐想。

张立看着那双会说话的大眼睛，心脏有一阵没一阵地变速跳动着。在吕竞男的授意下，张立问玛吉，为什么对他们是从外面来的不感到吃惊呢？

玛吉的回答让所有人都大吃一惊：“因为经常都有外面来的人啊。”

鲁莫人

如果说有什么事情让他们吃惊的话，玛吉的回答无疑算得上一个，就算帕巴拉神庙突然出现在他们眼前，也不会让他们如此吃惊。毕竟从开始探访帕巴拉至今，他们一直都认为，他们是唯一成功抵达香巴拉的队伍，就算是看到了以前探险者们的遗体，他们也只认为那些人不过是失败者，刚刚抵达或者还没有抵达香巴拉的时候，那些人就已经死掉了。可是如今听玛吉的话，不仅有现代人活着来到了香巴拉，而且是经常，说明来过的人还不少！原本心中的优越感和喜悦心情顿时荡然无存。

“玛吉，你说的他们是外面来的，你能肯定是？你真的知道什么是外面？”吕竞男不甘心地问道。

“嗯。”玛吉那会说话的眼睛又让张立好一阵心旷神怡。“他们全都是坐着会飞的大蘑菇来的。像你们这样从下面爬上来，又穿过了白骨森林的，我还是第一次见到呢。”

亚拉法师道：“我们这样的你是第一次见到，难道说你见过那些坐大蘑菇的外面人？”

玛吉露出一丝得意神色，喜滋滋道：“当然，我十岁那年就见过一位外面来的大叔呢。村里的迪乌大人说，多罗大叔就是坐大蘑菇来的，只是摔断了腿，在村里哪儿都去不了。嗯，他很高的，有这位大叔这么高。”玛吉指指卓木强巴，“但他的头发是金色的，蓝眼睛，鼻子尖尖的，我还以为外面的人都长那样呢，嗯……他说话没你们说得流利，不过我还听得懂，就像张大哥一样。”张立脸又红了，又惊又喜，强巴少爷的名字她都没记住，竟然记住了自己的名字。

关于这点，亚拉法师和吕竞男倒是不怀疑，研究帕巴拉神庙的人，多少都会研究一下古藏语和梵语。亚拉法师继续问道：“那他都告诉了你一些什么呢？”

玛吉道：“我记得多罗大叔名字很古怪的，叫多罗格福还是叫多罗个五。他说得最多的一件事就是，他们的王国即将可以把一大块铁送到很高很高的地方去，最接近月亮的地方去，好像一个叫……叫爱尔美的王国都做不到呢。他还说在外面，只要不下雨，天天都可以看到月亮，不像我们这里，有时隔好几个月才能看到月亮。”说着，玛吉垂下了眼帘。张立只觉得有把闷锤重击在胸口，他好想将玛吉搂在怀里，告诉她：我可以带你去外面天天看月亮，数星星。

亚拉法师和吕竞男对望了一眼，应该可以确定了，上个世纪五六十年代，苏联人，或许是情报部门的高级官员，否则不会知道卫星即将发射的情况。玛吉见到他时，那个人在香巴拉已经生活了二三十年，他的古藏语或许是后来才学会的。

“玛吉，那你还见过其他外面来的人吗？”卓木强巴问。

玛吉摇摇头，道：“没有了，不过小时候听村里的大人说，在破日村、错日村，还有雅加王国，都有过外面来的人。”

“玛吉，那你再说说那位多罗大叔，我们想多了解一些有关他的事情。”吕竞男温和地说着。他们的确需要知道更多外来者的实力和最后的归宿。为什么他们一点消息都没得到呢？难道那些人全都在香巴拉度过了余生？

“嗯。”玛吉说话前，喜欢偏着头想上一想，这时候她的眼睛格外明亮。“以前我不知道多罗大叔是外面来的，他因为受了伤，所以经常在迪乌大人的屋子里，也很少出来。我去看过那房间，他总是摆弄着一个方匣子，大叔用土豆，还有些泥巴加上一些铁片和线就能让里面很多东西亮起来，他还把一根铁丝伸得老长老长。”

卓木强巴等人相对一笑——电波发射器，结果显然会令那位多罗大叔很失望。而利用土豆，加上泥土里的稀有元素和锌铁皮等来发电，显然令这个少女感到非常神奇，所以她对这件事记忆深刻。

玛吉继续说道：“每次我去，大叔都会给我讲好多好多故事，全是外面的，很多东西我都不懂……”接着，玛吉就说起了外面世界的种种神奇。恐怕这就是她对那位大叔最敬佩的地方了，可是她说的那些稀奇事情，对这群来自二十一世纪的人来说，就显得太过落伍了。

“呃，玛吉……”在玛吉说了一大堆上个世纪五六十年代的落后技术之后，亚拉法师终于忍不住打断她，道：“这些神奇的事呢，一时间一定很难说完吧。”

“嗯。”玛吉略显兴奋道，“大叔说的事可多了，我说几天都说不完呢。”

“那个，所以，这些故事可不可以留着以后再说？你能告诉我，那位大叔后来去了哪里吗？”亚拉法师装出一副慈眉善目的样子，张立顿时觉得法师极其虚伪。

“哦。”玛吉的神色黯然下来，以前自己告诉村里的小伙伴这些事情时，大家都激动得不行，怎么这些……哦，对了，他们也是从外面来的，自己说的这些故事，在他们眼中，就和牛羊吃草、玛吉吃糌粑一样稀松平常呢。

张立看在眼里，那叫一个心痛，真想伸出手去抚慰她的脸庞，而他真的不由自主地马上伸出手指，刮了刮玛吉的面颊道：“没关系，我，以后，告诉你，更多的，外面，更多的……”说完之后他才惊愕于自己刚才的动作，仿佛身体不受控制了。幸好其他人似乎都没留意，玛吉也为张立的许诺重新欢笑起来，只是在众多人面前，才不好意思欢呼雀跃，那是用眼神在笑，张立感觉得到。

“多罗大叔一直住在迪乌大人家，他和迪乌大人是好朋友。后来迪乌大人知道自己在这个世界的时间不多了，就与大叔灵魂合一，然后没多久，他们就从天梯飞升了。”玛吉心情舒畅，继续说道。

“灵魂合一？飞升？那是什么？”张立等人感觉像听了个神话，卓木强巴总觉得好像在哪里听过，但是又模模糊糊的。亚拉法师则在想：飞升好理解，但灵魂合一，似乎没有经典记载过。

玛吉也是一脸惊讶地看着他们，这群人不会连飞升都不知道吧，每个人最后都要飞升的，灵魂合一也很普通啊。她解释道：“灵魂合一就是，就是指，迪乌大人和多罗大叔你中有我，我中有你。”

“你中有我，我中有你！难道迪乌是女的，还是……”岳阳还是不明白。

看着这些人依然不解的目光，玛吉急了，道：“这很简单啊，就是迪乌大人和多罗大叔的灵魂，他们合二为一，融合到一起了。这可是只有最亲密的朋友才能享有的待遇，从此他们不管走到哪里都会在一起的，就是飞升也一样。”

别的人还是不明白，卓木强巴却露出了恐惧的表情，他突然想起肖恩曾经告诉过他的话：“崇拜灵肉合一的食人族……他们认为，人的灵魂是紧紧依附在肉体之上牢不可分的，一旦吃掉一个人的肉体，那么这个人的灵魂就将永远地附在自己身上，和自己永远在一起。所以，如果他们当你是朋友，不愿意与朋友分离，那么最好的办法，就是把朋友吃掉。他们认为，将最要好最尊贵的朋友放在自己的肚子里，那才是对友谊的最崇高敬意……”难道他们即将去的地方竟然是……卓木强巴不敢想下去了。他悄悄用普通话问吕竞男：“有没有听说过崇拜灵肉合一的食人族？”

吕竞男一震，她已经明白卓木强巴要说的是什么了。她将同样的话传递给亚拉法师，法师愣了两秒，接着又告诉了胡杨队长，胡杨队长正准备告诉巴桑时，只听前方林子里传来好似号角的声音。玛吉变了脸色，抓住张立衣角道：“快走，是鲁莫人！”

“鲁莫人？”张立和亚拉法师等都觉得这个称呼好熟悉。大家都还未反应过来，玛吉刚刚转身，就见林子里探出两个头来，“我们已经被包围了！他们，他们竟然已经侵袭到这里来了吗？”

布满鳞片的头，那幽碧的双眼藏在高高翘起的眼眉下，歙合的嘴里两排尖牙，那哪里是什么人，分明就是蜥蜴家族嘛……

眼前的两条搬运蜥，立高一米七至两米，体长约两米五至三米，前爪细短，分三趾，后腿粗而有力，身后拖着一条粗长尾巴。骤然看到如此多人，那两条搬运蜥对望一眼，嘴里低声呼吼，发出号角一样的声音，眼里分明已经脱离了野兽的目光。

吕竞男大惊：“它们在交流！”

八人渐渐围成环形，将玛吉护在中间。岳阳低声道：“群居生活，手指灵活，肖恩大哥说过，它们已经进化出不亚于一万年前古人类的智力了。”这些日子为了在这里生存下去，对各种生物的资料他们没少复习。

“吼呜……”一条搬运蜥冷不丁从另一方向蹿出。巴桑和胡杨队长毫不客气地射击，那条搬运蜥在半空中就直挺挺地坠了下来，在他们面前腾起一阵尘雾。

“呜……”又是一声号角，那两条暴露在众人面前的搬运蜥发出警告，迅速退回了密林之中。紧接着，左右后方同时树摇草荡，不住有号角声此起彼落。玛吉瑟瑟轻颤，显是怕得厉害。

卓木强巴道：“看来我们被包围了，要小心兵蜥！”

岳阳道：“为什么在前方留出一条出口？”

吕竞男道：“它们想驱赶我们，哼，偏不让它们如意！上树！”说完，手腕一扬，飞索激荡，吕竞男轻盈得就像一只翩舞的雨燕，顺着飞索荡了上去。其他人也都高扬飞索，四散开来。看得玛吉瞪大了眼睛，脆声道：“呀，会飞啊！”

张立看着玛吉，强压住心中的悸动，道：“我带你飞，害怕吗？”

“唔。”玛吉溜溜的眼睛盯着张立，咬住下唇，坚定地摇头。

“那好，抱紧我，千万别松手。”他本想揽住玛吉的腰，却隐约害怕那楚腰会轻轻折断，他微微下蹲，让玛吉坐在自己臂弯。玛吉羞赧地将头靠在张立肩上，双手环抱着张立脖子，两人交颈贴在一起。张立手一扬，前冲两步，身体顺着飞索就荡了起来。

玛吉眼睛睁得大大的，半张着嘴，想惊呼又有些不敢的样子，她简直不敢相信这是真的。自己有一天能飞起来，虽然飞得不是很高，但这种感觉，这种经历，怎能忘记。

张立看着手中佳人，玛吉很轻，几乎感觉不到她的重量，如此近距离接触，实在令他欣喜若狂。恰巧玛吉也望了过来，四目相对，她甜美地一笑，四周的树林和林中的猛兽顿时消失不见，张立眼前满是玛吉甜蜜的笑容。他顿觉身在云间，在那心尖肉最嫩的地方，好像有一只小猫，伸出肉掌，轻轻地挠了一挠，再挠一挠，那种酥麻震颤的感觉，差点让他从飞索上跌下去。

“张立，问一下她们村子安全吗？”吕竞男的询问将张立从云端抓了回来。好险，差点正面撞上一棵大树，他赶紧从玛吉的笑脸上收起目光，专心荡索。

“玛吉，这些蜥蜴，哦不，这些鲁莫人，它们会袭击你们村子吗？”张立问。此时他已想起来了，这种蜥蜴，极有可能就是亚拉法师翻译的鲁莫人。从工布村中找到的资料记载，鲁莫人就像森林里的游骑兵，狩猎范围很广，四处成群游走。

玛吉看着树林向后飞退，身后的风呼呼地吹着，根本没听到张立说什么。直到张立第三遍问，她才道：“才不会呢，村子周围有陷阱，是专门用来对付它们的。”

“安全，有捕兽陷阱。”张立回答道。

“叫玛吉带我们去村子，你在前面走，我们在后面跟着。你自己小心点！别得意忘了形。”吕竞男声音严厉，张立却听得心中暗喜，教官分明是在鼓励他。

“这个种群大约由三十至四十头蜥蜴组成，它们在后面追得很紧，要不要消灭它们？”岳阳问道。

吕竞男回复道：“尽量节约弹药，对付这些，用陷阱就够了。”

“了解。”

“玛吉，它们和你的守护灵是一样的啊，为什么叫鲁莫人呢？”张立实在按捺不住，总是想和玛吉说点什么。

“鲁莫人就是鲁莫人啊，他们是长了腿的鲁莫人，下戈巴族人就是这样叫他们的。而且，下戈巴族人还说，别的动物都是在林子里各住一方，鲁莫人却是在林子里到处游荡，从东到西地迁徙，走到哪里吃到哪里，很多村子的牲畜都被他们袭击过呢。”玛吉在张立耳边吐气如兰，张立很是享受这种感觉。

卓木强巴对张立道：“鲁莫是密教里的一种人首蛇身的精灵，在密教里它们是所有动物的主宰，那蜥蜴除去两条腿，倒有些像人首蛇身，明白了吧？”

“哦。”张立总算有所了解了，马上想到了什么，责备玛吉道：“你们村子距离那个湖竟然有那么远，你怎么能一个人跑到那里去……那个！你就不怕这些鲁莫人了吗？”

玛吉嘟哝道：“以前哪里有鲁莫人来嘛，人家经常去那里，从没见过什么怪兽，除了这次……遇见你。”说到后面，已经声如蚊呐，不禁想起了老迪乌大人为自己占卜的话：“你和你的命中人，将相识于水……”

“以后再不许独自去那里了哦。”张立已然将玛吉当做了自己的……妹妹，很自然地就说了出来。

“知道啦。”玛吉似乎很听话。

张立还准备说什么，只听岳阳道：“玛吉说下戈巴族人，或许她见过。问问她下戈巴族的事情。”玛吉说话时距离话筒很近，其他人也都能听见。

张立心里暗骂岳阳不识时务，还是问道：“玛吉，你见过下戈巴族人吗？”

“嗯，我小时候见过的。下戈巴族人就像是所有村落的守护灵，他们经常会横穿第二层的所有森林，好像是在找什么东西，后来就常常到我们村子来了。直到两年前，那时候他们有三四年没来过我们村子了，后来才听左边传来消息说，下戈巴族人激怒了上戈巴族人，被灭族了。”

“什么？上戈巴族人？”这次却是张立自己好奇问的了，那应该是指第三层平台上的戈巴族人了。

玛吉在张立耳边轻轻道：“嗯。”

“怎么，怎么还有上戈巴族啊？他们又是什么人？”

玛吉嫣然道：“张大哥你好笨哦，有下戈巴族人，当然就有上戈巴族人了。下戈巴族人住在最底层，上戈巴族人住在最上层，传说他们住在圣域的两端，既不让人进来，也不让人出去，好像在守护什么，又像在等待什么。”

张立还准备探听这个上下戈巴族的事，毕竟这关系到他们此次行程的目的，这时玛吉却拍打着他的背脊道：“到了，到了，放我下去，快让我下去！”

张立只见周围明明还是一片树林，连村子的影子都没有，怎么会到了呢？不过听到玛吉焦急的声音，他比什么都紧张，堪堪收索，竟然没控制好两人着地的火候。眼看就要将玛吉撞在下面的石头上，张立不顾一切地在空中翻身过来，双手将玛吉托举起来，自己的背脊在石头上一撞，痛彻心扉。

“你没事吧，张大哥！”玛吉的眼里十分关切。张立就算被断骨抽筋，此刻也没有了痛的感觉，豪气顿生：“我没事。”突然意识到，哎呀，自己的手撑着玛吉哪里呢！他赶紧松手，这下，玛吉直接压在了张立身上，那小嘴猝不及防，也正好压在张立的唇上。温柔的感觉传来，张立的神魂飞上了云巅，脑子里面一片空白，那种飘飘欲仙的感觉包裹着全身，从脚底一直灌注到头顶。太突然了，梦寐以求的事竟然就那样发生了，这是一个奇迹！

共日拉村

玛吉手忙脚乱地站起身来，脸上飞起两朵云霞，那欲拒还迎、不安窃喜的表情看得张立又是一阵心情激荡，一时间连站起来的力气都没有。玛吉慌乱地看了看周围，还好没人，不过她哪里知道，刚才的一幕，早被张立戴在眼前的通讯器准确无误地传送到其他人面前。

岳阳不满道：“这样也行！强巴少爷，那小子太过分了吧。”

“什么？嗯？唔。”卓木强巴还在回忆同肖恩在美洲丛林中的日子。

唐敏嘻嘻地笑道：“这有什么关系嘛，张立好样的。岳阳，你要加油哦。”

“哼，这有何难？”岳阳心想，早就听说西藏有很多美人族啊、美人谷什么的传说，整个一个寨子里尽出美女，那主要是因为山好水好，养人，这香巴拉虽然怪兽多了些，可要论山水景色，那真是没得说。说不定玛吉的村子，就是一个标准的美人村，而且以她们的视野，说不定用一把手电筒、两颗玻璃弹子什么的就摆平了。

只见玛吉整理了一下衣服，对着林子里一棵不高的树走去，恭恭敬敬地说道：“郎嘎大叔，你还好吗？玛吉回来了哦。”说着，伸手摩挲树身。风吹树动，沙沙地响。

张立从地上坐起来，这又是什么？回村前的仪式吗？却见玛吉已经转向自己，又说道：“郎嘎大叔，这是张大哥，他们可是从外面来的人哦，玛吉准备带他们回村子了。”那样子就像在向谁介绍自己似的，可她面对的分明是棵树。接着，玛吉又郑重其事地向张立介绍道：“张大哥，这位是郎嘎大叔，以前大叔很喜欢玛吉的。”

张立听到“喜欢”这个词，顿时觉得玛吉摩挲树干的手，倒像是在摩挲情人的脸，他的头嗡地一下就大了，而且这明明是棵树，难道说……这个仙女一般的玛吉……那个……她的智力……有问题？这时候，其余的人也都从林中荡了出来，纷纷落在空地。玛吉将这位郎嘎大叔向众人一一作了介绍，像是介绍自己很重要的亲人。大家的表情和张立相似，都觉得玛吉是不是某方面有问题，只有亚拉法师很严肃地走了上去，仔细察看那棵不大的树。

这棵树已经有大约三米高了，枝叶分叉伸张出去，树干直径约半米，在树干的底部有几条像是蟒蛇样的凸起，缠绕在树干上。亚拉法师小心地询问道：“这位郎嘎大叔，他是因为什么……被种在这里的？”

玛吉露出淡淡的忧伤，道：“郎嘎大叔没犯任何错，是王国的大迪乌说郎嘎大叔的儿子在打仗时叛国投敌了，所以，他就被种到了这里。郎嘎大叔没有完全树化之前，我天天都给他送食物的。小时候郎嘎大叔对我可好了……”说着，玛吉使劲摇了摇头，似乎要把那些伤心往事甩出回忆，随后道：“好了，村子就在前面了，我带大家去吧，小心陷阱哦。”

张立从地上站起，才发现手臂伤口有些渗血，刚才落地时伤口又裂开了。他没有理会，跟在玛吉身后道：“这个，郎嘎大叔，他……是人？”玛吉一停，点点头，继续带路。

身后，岳阳也在询问亚拉法师：“法师，那棵树，是怎么回事？”

亚拉法师凝望着那棵树道：“传说中的树人啊，没想到是真的。”

岳阳道：“传说中的树人？”

亚拉法师道：“嗯，典籍里有记载，也算是蛊毒的一种吧。据经书记载，在人体内埋入一种植物种子，它会吸收血液中的养分供自己生长，然后逐渐将一个人变成一棵树。虽然我从未见过传说中的树人蛊毒，但当胡杨队长坐断那树藤的时候，我就在怀疑了。”

唐敏跟上来，道：“种子在人的体内生长，这怎么可能？”

亚拉法师解释道：“西藏很有名的冬虫夏草，你们听说过吧。”

冬虫夏草大家都不陌生，冬天为虫，受到真菌侵袭，它会埋入地下，到了第二年，在虫的头顶将长出一株小草样的植物，而虫的全身，只是保留了虫的外形，基本已经植物化了。胡杨队长进一步询问道：“可是，那毕竟是真菌类，这……这是一棵大树吧？”

亚拉法师道：“你也可以把这棵树当做巨型真菌。要知道，我们在第一层平台看到的百米高蕨类植物，它们可也是从细微的孢子成长起来的，大千世界，无奇不有啊。”

玛吉在前方不住地提醒着张立：“别去左边哦！”“右边那棵树为界，千万不能超出去哦。”“看到树上那个标靶了吧，表示千万不能靠近的！”

张立的回答则更是让玛吉吃惊：“哦，左边是陷坑吧，里面是树桩吧？”“右边树后是藤网？哦，还是挂刀的藤网。”“看到标靶了，呵呵，一靠过去，踩到机关，树上隐藏着的尖桩檑木就会砸下来，对吧？”

每次回答，玛吉都会睁大眼睛：“呀，你怎么知道的？”

张立心中好笑，这些陷阱，只能用来捕野兽，自然一眼就看穿了，不过多亏了教官，也总算没白费这两年的特训。

说着说着，就到了共日拉村，众人口中齐齐发出惊叹之声，大自然的神奇造化，无论看过多少，也是赏之不够。或许是由于火山原因，山体崩裂，巨岩突兀，众人眼前，凭空出现了一尊三足大鼎。鼎足约高两三百米，足与足之间相距足有上千米，鼎身略呈圆盘形，那鼎底少说也有十几个足球场大小。一道飞瀑，因是从第三层平台奔流而下，注入鼎盘之中，再顺着鼎足蜿蜒漫下。乍一看上去，就像一个放大无数倍的上海东方明珠塔的下半身，或者说是一个掏空了内部，只剩框架结构的金字塔。据玛吉说，他们村子就在这大石鼎的下方，三足之内。

这个村子的外围防御和工布村大致一样，都是夯土打墙，土层里插满了尖矛。有所不同的是，墙根处和一些空隙间，布了一层有倒刺的铁丝网，看来是为了防止那些小型生物，诸如蟑螂一类使用的。

刚绕过夯土墙，好几人又发出惊叹之声。村子里的宁静美丽，和丛林里的危机四伏，简直有如天堂与地狱间的强烈对比。

整个共日拉村约有土地三百公顷，地势平坦开阔，自村口可望至村尾，一抹绿意尽收眼底，一道小河呈“s”状自上而下，拐了八九道弯，从村中穿行而过。真正令人惊叹的，是村中的屋舍。那些屋舍悄然散布在一片绿野之中，错落有致而又井然有序，与翠绿的原野宛如一体，浑然天成。矮一些的，就像西方童话世界中精灵所居住的住所，有着尖尖的圆顶和笔直的圆柱形屋身；高大些的，就像荷兰草原上的风车磨坊，突兀地拔地而起，背景就是天地一线翠绿，屋前有三两棵大树，屋后有一坪花园，再扩展开去，四周就是一片绿原。更不可思议的是，所有的房屋，都没有一丝人工建造的痕迹，那古朴简约的线条，像是大自然的风，将这些房屋吹拂成这种形状的。

一时间，所有的人，都将这种美丽与玛吉联系在了一起，也只有这样的地方，才能养育出玛吉这样水灵的可人儿吧。胡杨队长更是失声惊呼起来：“精灵烟囱！是精灵烟囱啊！”

“那是什么？”岳阳好奇道。

胡杨队长道：“是火山地貌的一种，熔岩冷却时，受热不均和外力作用下龟裂成柱，几千万乃至上亿年的风力作用，将它们雕磨成蘑菇形状，根据岩体的坚固程度，有些可以直接在下面凿出石室，成为天然居所。这可以说，是大自然馈赠给人类的奇迹之屋。”

进入村口，只见一块石碑，字迹模糊不清，勉强可以辨认辛绕、月耀等字。经过亚拉法师推算，这个村落竟然是大约公元647年左右进入香巴拉隐居的，碑文记载，他们是大鹏国韦达族人的一支。如此推算下来，这族人应该是在象雄被吐蕃战败后，不愿归顺而避世的一族。txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

玛吉对他们的谈论很是迷惑，等到张立磕磕巴巴地用古藏语解释给她听了之后，她惊讶道：“你们竟然……竟然认识这上面的文字么？天哪，这可是迪乌大人也无法认全的啊！”原来，玛吉村落里的人会说古藏语，但是却没人认识这些古藏文符号了。

巴桑则将注意力集中在村口旁边的一口大鼎，或是有些像大镬一样的金属器上。这尊金属器有两人来高，四足，圆腹，器身就像一口大的砂锅，锅底也有烟熏火燎的痕迹。可是煮什么会用这么大一口锅呢？这一锅煮下去，只怕足够整个村落的人吃了。

张立也好奇这么大口锅用来干什么，玛吉说，那是祭祀用的，祭祀之后，里面的食物确实是要分给全村人吃的。说着，玛吉笑眯眯地看着张立道：“不过，它还有别的用途哦。”张立追问时，玛吉似乎想起什么，脸上飞起红云，带着大家往村里走去，呢语道：“以后告诉你。”

卓木强巴环顾村落，近处大约有三五十户人家，每家都有圈养牲畜，有不小的田地，不过，村子里的人……至少卓木强巴能看见的，只有老人和妇孺。

这里的男女都缠着头巾，看那包扎的方式，显然他们常用头顶运货物。上衣是对襟无领无扣的长坎肩，下衣类似小围裙，有的老人穿着防寒小背心，还有的围着宽一米、长两三米的坎肩，在胸前交叉向后披去；小女孩都有穿耳环，像是木质或竹质的，胸前佩银饰，上穿窄腰小花袄，下穿长筒裙；小男孩则在左腰斜插一把小砍刀，砍刀套在木质刀鞘内，刀鞘上密密匝匝缠着彩线。

那些老人和妇孺都好奇地打量着这群陌生的来客，透过木制的窗户，从门板后面，从低矮的石墙缝中。

这里的人黑、瘦，人人都有着一种大病初愈的倦。老人的肌肤像干涸的大地，露出的面颊和手臂布满裂纹；小孩们头大身细，躲在成人的身体后，偷偷地看过来，那双黑瞳白仁的大眼，分外扎眼。不知为什么，看到这些人，卓木强巴等人心中都生出一股凉意，就像在沙漠绿洲中，却遇到一群蛮荒的饥民，显得如此不协调，给原本如画的村庄抹上一种大漠黄昏、残垣古堡的苍凉之感。

而且那些村民的眼神，老人们冷漠、警惕，小孩们无助、哀求。在一个完全陌生的地方，被如此复杂的眼神盯着并不是一件什么好事，感觉就像自己是怪物一样被人看着，连走路也变得谨小慎微起来。

也不知是这种被一大群人逼视的感觉太古怪，还是那些看起来像非洲饥童的小孩太可怜，敏敏打算缓和一下这种气氛，从背包里取出一块高能压缩饼干，对着距离她最近的一个孩子招手，亲切地笑着用古藏语道：“来……来……”

那个面黄肌瘦的小孩瞪着一双惊恐的大眼睛，不但没有靠近，反而躲到一个老妪身后去了，只露出半张小脸打量着敏敏。

直到玛吉张开双臂，那个孩子才欢快地从老人身后奔出来，一头扎进玛吉怀里。玛吉抱起那个小孩子，告诉卓木强巴他们，因为战争，村子里的壮劳力大多战死了，要不就是充当王国近卫军，目前村子里剩下的就只有老人和孩子。由于下戈巴族也被灭族了，所以不像以往，大饥荒爆发不久，就会有人送来种子。现在，村里的食物常常青黄不接，老人们也不得不冒着生命危险去森林里捕食野兽或采摘果蔬。

亚拉法师问道：“不是十八年前那场战争早停了吗？怎么……”

这时，玛吉怀里那个小男孩刚在玛吉的鼓励下接过敏敏手中的食物，敏敏正在教他如何撕开包装纸。玛吉睁着大眼睛道：“十八年前那场战争是早就停了，可是六年前又和雅加打了一次，一直打了三年才停下啊！”

亚拉法师恍然，那时候工布村日志记载次塔尔闯祸了什么的，正自顾不暇，没有人出村，自然不会有六年前那场战争的记载。

“六年前那场战争，应该就是十八年前那次战争的延续……”似乎想起了伤心往事，玛吉神色黯然下来，看得张立又是一阵揪心的疼。听着玛吉娓娓诉说，卓木强巴等人对十八年前那场战争有了更清晰的认识。那场战争，是在生命之海这端的朗布王国发起的，原因玛吉不清楚，但结果，发起战争的朗布却被打败了，雅加的军队渡过了生命之海，整个朗布国的大片村庄被雅加军队扫荡劫掠，玛吉的父母就是在那场战争中被打死了。txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

在玛吉诉说的同时，她怀中的小男孩吃到了从未吃过的压缩食品，发出兴奋的欢呼。敏敏也试着和那孩子更进一步接触，她从玛吉手中接过了那个小男孩。其他围观的小孩渐渐消除了警惕，纷纷围拢过来，要求敏敏分发那种好吃的食物。

敏敏一个人被围着脱不开身，孩子们又将目光转向吕竞男。或许女人天性使然，吕竞男开始和敏敏一起为孩子们分发食物。又看到大多数孩子营养不良或有小伤，那些小伤口，若不经消毒处理，恐怕很容易引起感染，她们干脆一边分发食品，一边照看起伤病儿童来。那些小孩拿到吃的，或是伤口经过那些古怪的小瓶子一喷就不疼了，纷纷奔走相告。消息一传开去，吕竞男和敏敏两人很快就被村民围得水泄不通。胡杨队长等人本也想帮忙，但村民一看胡子拉碴的大老爷们儿，就不怎么相信。

亚拉法师则希望尽快见到村里的迪乌大人，他们太想弄清楚这里到底是个怎样的地方了，有太多的谜团渴望被解开。

安吉姆迪乌

安吉姆迪乌的屋子在村中心，屋身粗圆，从窗户看起码分了三层，四角拉有经幡，底层放有许多木雕鬼神像，以亚拉法师的见闻，也说不出来那些是什么像。玛吉一进门就大声嚷嚷道：“迪乌大人，迪乌大人，我给你找到认识马尔文的人了！”

“呵呵，是小阿米回来啦，声音这么大，又在外面闯祸啦？”

玛吉又羞又急，忙道：“迪乌大人乱说哦，有尊贵的客人呢。”

“噢。”老者这才转过身来，注意到卓木强巴他们：“下戈巴族人？怎么可能？”安吉姆迪乌年岁在六七十岁之间，看上去比亚拉法师还要苍老，一张脸上布满深深的皱纹，头上包着头巾，但显然没有留发，倒是有两缕长髯和下颌的胡须汇集到一起。

玛吉笑道：“迪乌大人也有不灵的时候！他们可不是下戈巴族人，他们是外面来的客人！”当下将卓木强巴等人一一作了介绍，又径直从迪乌大人里屋拖出许多坐垫，让大家坐下。

知道了卓木强巴他们的身份之后，这位迪乌大人开门见山地说道：“说说你们的来意吧，远方的客人。”

亚拉法师道：“我们追寻着光明的帕巴拉足迹，来到了这个地方，我们……”

“啊！”虽然知道这样很不礼貌，这位迪乌大人还是忍不住打断道：“戈巴族，帕巴拉神庙！我明白了。”他站起身来，不安地走了两步，道：“似乎所有从外面来的人，都是为了帕巴拉。那里可不是那么容易去的。”他看了玛吉一眼，叹息道：“好吧，我可以告诉你们帕巴拉神庙和戈巴族的事，不过，我知道的也不多。”

老人整了整衣衫，重新坐下来，缓缓道：“我们韦达族人很早很早就已经在这里定居了，只比岩穴人和雪山人来得稍晚。”

“雪山人！”岳阳一听这个发音就惊呼起来。安吉姆迪乌对“雪山人”的发音类似于“沙司玛桑米”，或是“哈斯夸昂矣”，岳阳用“雪山”和“人”的古藏语发音拼接，却发现不是那样的。亚拉法师解释说，“雪山人”的发音应该是象雄语，或是比象雄语更早的古老语言，发音一直保留至今，所以不能用古藏语去拼读。

安吉姆迪乌停下来，岳阳不好意思道：“我……我是说，能跟我们说说你们传说中的雪山人吗？”自从上次亚拉法师提到雪山人之后，岳阳就从方新教授的资料中查找了关于西藏雪人的资料。不查不知道，一查吓一跳，从十九世纪末至今，在喜马拉雅山脉附近寻找雪人的官方明文记载，就多达上千条，各种名义的寻访雪人考察团进山次数，比珠峰科考次数多多了。

而且，他们还发现很多有趣的东西。比如科研学者认为，人类与雪山人有着共同的祖先，两百万年前，古猿从树上下地，开创了一种全新的生存方式，南方巨猿身材高大，其中的一部分向着人的方向进化，而另一部分则分化成纤细种、粗壮种以及鲍氏种。最初南方古猿进化成能人，就是能制造简单石头和工具的人类祖先，开创了人类的旧石器时代。

一百万年前，冰河时期降临，非洲的荒漠沙化进程加速，一支留在非洲的能人又进化成直立人，他们学会了用火，语言更明朗。非洲土地的沙漠化扩张，导致直立人不得不离开非洲，向世界各地迁徙。中国有名的北京人、元谋人、蓝田人都属于直立人；直立人抵达欧洲稍晚一些，它们进化出德国海德堡人，进而又演化出尼安德特人。

约二十五万年前，非洲环境进一步恶化，停留在非洲的一支直立人进化成智人，智人开始了第二次全球迁徙。其余分散到各地的直立人，也都有不同程度的进化，他们与智人共同生活了很长一段时期。直到六万年前，又一次冰河期到来，全球生存环境恶化，智人在劳动中，智力不断进化，终于诞生了晚期智人，或称新人、现代人，其外形和大脑容量几乎与今天人类相当，并渐渐取代了未能继续进化的直立人。人们将晚期智人分为四个种属：中国、东亚、美洲印第安人属于黄种人，称蒙古人种；欧洲、北非、南亚属白种人，又称欧罗巴人种；此外还有非洲黑种人、澳洲棕种人，自此形成今天的人类格局。

让那些人类学家和藏学家感兴趣的是，很多西藏的远古传说，竟然与人类进化史有着惊人的相似。比如藏族人类起源传说，由猿猴进化成人；还有雪山人与岩居人的战斗传说，几乎就是智人和直立人战斗的翻版；甚至连雪山人，也暗含了大冰河时期的内容。因此，那些人类学家推断，今天仍流传在雪山各地，被许多传说和许多人亲历过的雪山人，极有可能是在智人与直立人更迭交战时，进化成适宜在冰河时期生存的直立人。由于冰河的退去消融，其余大部分生存空间都被智人占据，唯有世界第一屋脊——连绵的雪山高原，保留下一小块适宜雪山人生存的空间。

而且岳阳、张立他们通过研究还发现，整个人类的进化历程，与方新教授所说的智慧狼王产生的过程是何其相似，简直可以称得上一致。也就是说，不管什么种属，都必须经历这相同的过程，才能进化出足够的智慧。生存空间恶化、共同生活劳动、不断的迁徙，等种群数量和对抗环境的能力都达到一定程度时，才开始定居，经过上万年的积累沉淀，才慢慢有了变化。

安吉姆迪乌没有这些科普知识，但他听过传说，从老一辈，一辈一辈传下来的。他道：“雪山人是这里最早的居民之一，所有的传说都这么说。他们的身高起码是我们的两倍，传说中，雪山人有着厚厚的皮毛，在雪山上来去自如，根本不惧怕冰封和严寒；他们徒手就可以打翻野牦牛和雪豹一类；他们也有自己的部落，有自己生产的工具，不过比我们的工具要差些，大部分是石头制品，也有金属制品。但是传说中的内容很少，毕竟我们谁都没有见过，许多传说还是下戈巴族人带给我们的。”

安吉姆迪乌给出的传说内容如此之少，岳阳不由皱了皱眉头，一瞥眼，看见法师在注视自己，让他不要随意打断安吉姆迪乌的话。

安吉姆迪乌见岳阳没了问题，才接着道：“其实，我们的先祖来到这里是为了躲避战乱，到这里来的人似乎都是同样的目的。戈巴族人是最后一批迁来的，但却是最强大的，虽然他们和我们一样，都称为岩穴人的后人，但年代相隔久远，他们早已和我们有了很大差异。他们占据了原本属于雪山人地盘的最上面一层，并在圣域征调人手，修建帕巴拉，没有哪个部族可以反抗。”

“为什么选择最上面？”胡杨队长不禁问道。第二层平台大约在海拔四千米左右，第三层平台就已经到了六千米附近，那可是已经接近雪线，而超过海拔五千米就不适宜人类居住了，这是常识。

迪乌大人道：“为什么？可能是因为那里的人最少吧。在戈巴族人到来以前，第三层平台上似乎只有雪山人，那里的环境不太适合其他部族生活，但后来戈巴族强占了那里，那些反抗的雪山人被杀的杀，逃的逃。后来才有传说，戈巴族在上面找到了一个近乎完美的地方，因为那里一直被冰风和雪雾包裹着，所以一直也没有被人发现。传说上面有一大片地方，没有多变的天气，没有可怕的白骨森林和凶猛的巨兽，距离神圣的雪山也最近，那里的草永远是青的，那里的水永远是暖的，那里的云永远是白的，一年到头，都是春天。也有传说，是戈巴族人造就了那一切，总之，传说中，戈巴族太强大了，他们有最强大的武器、最强大的巫师、最强大的军团，他们的技艺令人惊叹，他们的智慧更是高绝，他们已经不再使用马尔文，而是另一种文字，还发明了可以书写文字的东西，不再写在树皮上，他们有可以操纵火焰的神通，还能令木头自己行走……”说到这里，安吉姆迪乌停了下来，每每听到这些消息，外来人都是很惊讶的。

不过亚拉法师等人似乎毫不惊讶，而是继续问道：“后来呢？戈巴族占领了第三层平台后呢？”

“后来……”迪乌大人回忆道，“传说在第三层平台修了很多石头城，就连那些被征召的建设者也承认那是奇迹的代表，是天上的神鹰带来的祥瑞，我前面说的传说也都是他们带回来的。但是后来戈巴族人却死死把守着那些城堡，他们把其他人都赶了下来，其他部族的人谁都不许登上第三层平台一步，以后发生了什么，就不是我们所能知道的了。曾有试图登上第三层平台的人，但是据说那些上戈巴族人，会毫不留情地将所有登上第三层平台的人杀掉。”

“啊，为什么这样子？”玛吉忍不住叫出声来。包括亚拉法师在内，所有的人都感到不可思议。

“如果说上去的人都被杀死了，那消息是怎么流传下来的呢？”岳阳质疑道。

迪乌大人道：“总是有勇士冒死前往第三层平台，而也有幸运儿逃下来。以前的上戈巴族人和我们大致相似，分布在各个地方，以部落群居为主，部落之间也有争斗，所以只要在上面小心点不碰到他们，还是有机会的。当然，这些消息都是近一两百年才流传开的。根据部族古老的传说，在好几百年前，去第三层平台的人，是绝没有任何机会活着回来的，他们都一去不返了。”

卓木强巴等人面面相觑。不对啊，这种说法和他们已知的完全不吻合。戈巴族就是光军，那是一支完整的部队，怎么可能分成各自不同的部落呢？难道是时间久远，光军也被分散成一个个小团体，为了取得最高统治权而相互争斗起来？而亚拉法师在心底更是肯定，绝不可能，一定是哪里弄错了。传说错了？或是那些上第三层平台的人，根本没有上去过，不过是瞎编一气？

“他们上去做什么？”岳阳不解。

“做什么？”安吉姆迪乌苦笑道：“为什么你们不远万里，不惧这一路上重重艰险，也要到这里来？为什么你们同伴死伤无数，你们仍不肯回头？别告诉我你们来到这里，没有一个同伴伤亡。你们又是为了什么，一定要去第三层平台？”岳阳张了张嘴，安吉姆迪乌接着道：“我们，也和你们一样，听说最上面有神迹般的城邦，有吃不完的粮食，没有天敌和野兽侵袭，谁不想去看一看？我们这里的情况你们也都看到了，战争、天灾、野兽，我们每天都在生死线上挣扎，每年都会因饥荒和疾病夺去不少人的性命。更何况，这些年像你们一样抵达这里的甲米人越来越多，从他们口中我们听到一个截然不同的世界，一个广袤无垠，用双腿走路，就算走上十年也走不完的世界。那些人有不同的肤色、不同的语言，更是发明创造出我们想都无法想象的东西。你们可知道，生活在这里的人，是多么渴望离开这里，去外面那个世界看一看，看看传说中会飞的大铁鸟；看看带着轮子，不用牛马人力也能向前飞奔的铁甲虫。”

说着说着，迪乌大人的眼眶都湿润了：“可是，戈巴族人在上面筑起了一层不可逾越的屏障，他们让外面的人找不到这里，同时也让这里面的人出不去。更多的时候，普通的百姓可能会认为，那些上去之后就再也没回来的勇士，大概是找到了出路，离开这里了吧。虽然明知道那是不可能的，可还是忍不住这样去想。况且，大多数时候，我们还有不得不上去的原因。”

安吉姆迪乌又换了语气，悠然叹息道：“如你们所见，这第二层平台天气多变，有时一场天灾，就可以让一个部落失去收成，比如这次北方的那几个部落，遭遇大水涝，粮食颗粒无收。而下戈巴族人，也不是每一年都会出现的，有时好几十年才出现一次。为了让部落能继续生存下去，雅加的勇士们必须冒死去第三层盗取种子，而我们朗布的勇士则要穿过白骨森林去下戈巴族人那里。戈巴族人的粮食永远充裕，如果幸运的话，总是会有勇士带着种子回来的。不过，现在雅加可能连盗取种子都做不到了，希望雅加的部落还能坚持下去。”

“为什么？”

“三年前，末血忍的勇士前去盗粮，结果全军覆没，还剩下一只手和一条腿的贡布爬回了棍巴脱，他带回一个消息，戈巴族人有了自己的王。”

看着不是很明白的外来者，安吉姆迪乌解释道：“戈巴族原本和我们第二层平台上这些部落一样，他们分散在各个区域，成为一个个部落，在部落与部落之间有空隙，似乎也不怎么和睦。可是，一旦有了自己的王，那就完全不一样了，意味着，第三层平台上的全部戈巴族人，都已被统一起来。现在只希望，他们不会将我们这些部落全部消灭掉呢。”

亚拉法师问道：“那么，下戈巴族呢？下戈巴族是怎么回事？”

迪乌大人点点头，道：“事实上，在先辈留下的传说中，有很长一段时间，我们都不知道有下戈巴族的存在。大约在上戈巴族人出现一百余年后，我们才知道下戈巴族的存在，据他们自己说，他们是和上戈巴族人一起来到这个地方的，但不知什么原因，他们留在了下面。”

“那么他们为什么会被灭族了呢？”卓木强巴道。

迪乌大人苦笑道：“我怎么知道呢？不过多半是和上戈巴族有关，在最近的一两百年间，被灭族的村落，大多和上戈巴族有关。在雅加那边被灭族的村落更多，有时候盗取种子被发现了，就要有被灭族的心理准备。”

卓木强巴惊呼道：“怎么会这样啊！”很显然，那些种子估计就是胡杨队长所说的黄金粮食。难道是因为土质还是别的原因，致使种在第二层平台上的黄金粮食产了几代之后，产量就会下降？就算是这样，那上戈巴族人的粮食多到吃不完，分一些给第二层平台上的居民又会如何？还要禁止人家去盗取，一旦发现，就灭人全族，这算什么道理？而下戈巴族又怎么惊动了上戈巴族呢？他们田地里的黄金粮食，根本就不缺啊？

亚拉法师制止了卓木强巴的惊讶，继续问道：“那大约是什么时候发生的事情呢？”

迪乌大人道：“嗯，差不多四年前吧，那时棍巴脱村和姐队共日村都被惊动了，因为大队的上戈巴族人从他们村子附近经过，他们还以为自己的村落将被屠村呢。”

“四年前，也就是那时候，戈巴族的疯子逃离了这个地方，如果说是这样，那么时间已经连接起来了。原来下面的村子是被上戈巴族人屠掉的，那天梯和水轮通道也是上戈巴族人破坏掉的，可是，根据我们勘测的尸体，并不是人类武器造成的伤口，这又怎么解释呢？对了，守护灵！一定是这样！”岳阳已经将整条线索在脑子里捋了一遍。

说到这里，安吉姆迪乌已经站了起来，对这群来客道：“好了，我所知道的也就是这么多了，很多事情我也不是十分清楚。如果你们还想知道更多，不如去雀母找我们朗布王国的大迪乌次杰大人吧，他知道很多隐秘，而且，许多传说我也是从他那里听说的。”

看着迪乌大人微微欠身，卓木强巴等人赶紧起身道：“能从迪乌大人这里听到这样多的消息，实在是很感激。打扰了这么久，真是不好意思，那我们，就告辞了。”

玛吉在一旁邀请道：“到我家里去吧，我家就在前面……”

迪乌大人道：“没有关系，刚才听说下戈巴族人在分发食物，还治疗了我们村里的人，是我应该感谢你们才对。哎，等等……强巴拉！”

此时的卓木强巴刚刚走到门口，香巴拉的光照在他身上。转过身来，迪乌大人奇怪地打量着卓木强巴，询问道：“我可以看看你的眼睛吗？强巴拉。”

卓木强巴点头同意了。迪乌大人伸出那双干涸的手，扒拉下卓木强巴的眼皮，只见眼球下方及左右，布着一根根不意察觉的青色血丝，有的已经发黑，看上去就像一条黑色小虫顺着眼球一直延伸到颅内。

安吉姆迪乌退了一步，吸气道：“竟然是它。”

卓木强巴等人似乎也知道了迪乌大人说的是什么，亚拉法师惊讶道：“迪乌大人认识？”

迪乌大人道：“嗯，地狱八大蛊中的大青莲，原来你们也知道，有多长时间了？”

卓木强巴无法压抑心中的喜悦，没想到竟然不用到帕巴拉神庙，才在香巴拉看见第一个有人的村子，就有人认识这种蛊毒，叫他如何不喜出望外。卓木强巴有些着急道：“我，我还剩三个月时间，迪乌大人，我，我还能治吗？”

亚拉法师在一旁补充道：“这也是我们寻找帕巴拉的一个目的。”

安吉姆迪乌疑惑地看了亚拉法师一眼，似乎很难相信帕巴拉会有治疗蛊毒的方法，他捻须，微微摇头道：“嗯，大青莲，没想到我有生之年还能再看见它一次。我没有办法，还是那句话，去找大迪乌次杰大人吧，我曾经见过一次大青莲蛊，就是次杰大人施放的。”他们都听懂了迪乌大人言下之意，既然能施蛊，那么多半也能解除这种蛊毒。

“不过，”安吉姆迪乌又补充道，“你们最好保持谨慎，次杰大人可不像我这样好说话。”

“那么，从这里到雀母，需要多长时间？”岳阳细问。

迪乌大人道：“不出意外的话，大约三天脚程。”

“谢谢，真是太感谢你了。”“太感谢了，迪乌大人。”每个人都表达着对迪乌大人的感激之情。

离开安吉姆迪乌的屋子，只见唐敏她们那里，已经围了老大一群人，敏敏和吕竞男在那里看病救人、分发物资，忙得不亦乐乎。

“教官！”“敏敏小姐！”张立和岳阳扯着嗓子，老远就喊开了，他们迫不及待要将这个好消息告诉她们。强巴少爷有救了，这可是天大的喜讯！

听到这个令人振奋的消息，敏敏幸福地靠在卓木强巴肩上，激动地含着泪道：“强巴拉，真的是好心有好报，善人有善福，我就知道，你不会有事的。”

卓木强巴道：“是啊，是啊，我不会有事的。好了，别哭啊，这么多人看着呢，不然张立他们又会笑话你了。”

吕竞男也在一旁，满脸欢喜。她看了看拥堵的人群，忙招呼胡杨队长和法师他们道：“来，帮忙散发这些东西。”

岳阳有些不舍道：“教官，你们把吃的都分发给村民了，那我们怎么办？”

吕竞男道：“我们哪里吃得完那么多？对这些村民来说，这可是救命的，如果不是来到这里，强巴拉他……他怎么能……”说到这里，眼里满是温馨。

这一忙竟是大半天，看着唐敏和吕竞男娴熟的护理技术，玛吉歪着头想了想，抽空对唐敏道：“敏敏姐姐，明天如果你们有时间，我想，想请你们去看几位重病人。”

唐敏道：“明天啊，明天我们得去雀母了，强巴拉的身体需要马上治疗呢。要不今天晚上带我们去看看，或许能帮上点忙。”

玛吉偷偷看了张立一眼。张立也一直盯着玛吉呢，见玛吉看过来，脸色一红，故作镇静地转过头去。玛吉为难道：“明天就要走了吗？”

“嗯，我们会回来看你的。”

“今天晚上不行，那里在村外了。明天，明天你们要经过那里。”玛吉想了想，说道。

“好。”唐敏答应下来。

圣域历史

晚上，他们来到玛吉的家里。玛吉的家在村北，临河，屋不大，打扫得十分干净，分两层，有独木梯上下，两层皆有石凿的小窗，向光，通风处有火塘，几乎没有什么家具，有几张简单的织物挂在墙上。

晚餐很普通，没用什么调料，很素味，但他们已经很久没有食用除了压缩饼干以外的食品了。手抓饭，野菜饼，有些像腌过的或是风干的菌菇干，用微辛辣的屑末拌了，玛吉还拿出自己酿制的类似米酒的饮品，胡杨队长等人大呼不错。

席间，卓木强巴等人向玛吉打听这圣域的历史和附近各村落的情况，玛吉将她所知道的、听说过的传说讲了个大概。

这圣域，是何时、被何人发现，早已无据可考，应该是很早很早以前，超过一万年前，就有在雪山附近居住的原始居民发现了这处地方，由于这里隔绝了大雪山的罡风，可谓雪山中的绿洲，自然有人迁徙至此。一万多年间，不知多少部族迁徙而来。仅阿米知道的，附近的玛巴村，他们就自称是葛族后裔，而葛族又是从穆族发展来的；多昂村民则称自己祖先为狼头年人；嘎宁、那宁则分别是昆吾族、伟族后裔；较强大的末血忍是白狼族，拉雄忍是牦牛族……几乎每个村落就是一个种族。

亚拉法师听得较为认真，他更是惊愕地发现，玛吉随口说的几个种族，竟然囊括了藏族传说起源种族，至夏、商、周历史记载的羌族、狄戎，时间历史跨幅极大，疆域极广，其关系更是复杂难辨。若用通俗一点的话来说，类似这里既有夏朝人，也有商朝人，战国的秦、齐相邻而居，汉代匈奴与唐朝的突厥间，走几步就到了。

关于圣域历史，玛吉所知道的大致如此。最先抵达这里的是雪山人，也有传说雪山人是雪山孕育出来的生命，所以他们原本一直居住在第三层平台上。后来陆续有人抵达，先前来这里的人少，地域辽阔，大家各自找块风水好的地方发展生产，相安无事。后来人渐渐多了起来，不可避免地出现了纷争，整个圣域和别的地方也没什么两样，分分合合，只是规模和惨烈程度要小了许多。曾经出现过一个短暂的统一时期，据说是叫太阳王朝什么的，不过时间也不长，后来也分开了。至于第三层平台上的雪山人，因为上下一层平台并不容易，而且那时候第三层平台还不像后来戈巴族人来过之后那样，那时候第三层平台上依然天灾不断，而且有些地方忽冷忽热，除了雪山人，并不是所有人都适合在上面生存，因此在传说中，一两万年来，一直是雪山人居住在上面。

岳阳又详细地询问了玛吉那些雪山人的情况，特别是在传说中，雪山人被打败后又怎么样了。但玛吉对这个问题只能摇头，居住在圣域里的人反而不像雪山外面的人那样，偶尔还会看到雪山人的身影。他们几乎从未见过雪山人，只是从古老传说中知道有这么一群人，还大多是因为戈巴族人而记住雪山人的，至于雪山人被戈巴族人打败了，逃亡了，逃哪里去了，那谁能知道？

岳阳不免再次失望，只能听玛吉继续说。

那时候也有部族来过，发现这里已经不适于他们生存，后来又走了的。但是由于这里有天然绝境阻隔，所以不管是到这里，还是离开这里，必须要有十中存一的心理准备，还要面对十中无一幸存的结果。但还是有人活着离开过这里，他们将这里的存在，当做神话故事一般传播开去，所以，在一千多年前，雪山上应该有不少人听说过类似这样的传说，知道有这样一个地方，直到戈巴族人来了。

大概在一千多年前，规模最大的一批戈巴族人抵达了这里，他们的强大令圣域所有部族都不敢抵抗。一开始大家还不知道戈巴族人，等大家发现时，那些戈巴族人已经占据了第三层平台，并且将雪山人赶出了他们的原住地。当时圣域居民还以为整个圣域又将统一起来，最后却发现戈巴族人根本没有这样的打算，他们只是在各村落里抽调青壮年，去为他们在第三层平台修建石头城。同时他们带给所有圣域居民一个消息：雪山外面，正陷入了一个最黑暗、最混乱的时期；为了避免战火波及这里，圣域已被他们封锁，他们将禁止任何人出入，同时承诺，将给所有人带来安居乐业的生活。规矩，就是那时候定下的，此后，就再也没人出去过了。

而那些石头城，据说不止一座，有无数代人，修了一百多年才完成。所有的圣域居民，都欢喜地等着戈巴族人兑现承诺，给他们一种没有饥荒，没有疾病，耕者有其田，居者有其屋的田园生活。谁知道，石头城修好之后，第三层平台上的戈巴族人，就与他们没有联系了。而最后一批修筑石头城的老人，也对此事再无言论，似乎发生了什么奇怪的变故，只在偶尔回忆时，感叹两声：“奇迹啊！”

后来第三层平台和戈巴族人，都渐渐淡化了，圣域的居民过着上万年来不变的生活，只是由于各方面的原因，再也没有人离开过这里了。说到这里时，玛吉手点着下唇，偏着头想了想，惊讶道：“好奇怪呢，在石头城修好之后，在各种传说中，圣域好几百年都没有发生过战争，那时候的人们还特别团结，都过着自给自足的生活。”

短暂讶异之后，玛吉接着说，不知什么时候起，圣域又开始打仗了，此后就是战乱不断，村与村打，部落与部落打，又形成了村村联合，部落联盟，联盟又与联盟打，几十上百年打下来，最终以生命之海为界，形成了朗布和雅加这两大王国。两大王国形成之后，曾有段时间，感到特别强大，不知是谁倡议，去第三层平台，但谁知道，他们认为强大的队伍，冲上第三层平台后，竟然全军覆没，人们这才又想起了戈巴族定下的那个规矩：任何人，不得出入！

玛吉所知道的故事，大概就是这样了。卓木强巴等人已知，在共日拉村和其他村落中，普通百姓都不识字，只有自己的语言，真正认识并能掌握知识的，就只有村里的迪乌，而掌握有文献资料的，则只有王国中的大迪乌，也多亏玛吉从小就和迪乌很亲近，才从迪乌那里听到不少故事。

岳阳听得格外认真，脑子里飞速运转，戈巴族人所说的雪山外处于一个最黑暗、最混乱的时期，应该就是最大规模的一次禁佛运动。此后他们禁止这里的人外出，自然是与他们携带的那批四方庙珍宝有关。一旦有人出去，就有可能泄露这里的秘密，那批珍宝，足以给整个圣域带来灭顶之灾。而他们修建了一百多年的石头城，其中的某座就是帕巴拉！虽然他们不许这里的人出去，但他们自己一定派人出去过，抵达古格的使者或许就是从这里出去的吧？他的任务，应该是去看一看黑暗的时期是否已经结束了。不，不对，戈巴族人那么强，如果当时他们探察到黑暗时期已经结束了，既然他们有能力将四方庙珍宝带到这里，那么他们就一定有能力将四方庙珍宝带出去，何必让使者带出指引方向的信物，让后人去发掘它们呢？对了，戈巴族人既然许诺给圣域的居民，要给他们一个安定的生活，然后才修建那么多石头城，从下戈巴族的村落来看，他们确实可以做到这一点，也就是说，他们原本也确实打算那么做。如果大天轮经是戈巴族人所编写的，里面记载的一些历史，应该是结合了他们自身的神话和这圣域的历史所写成的，那么有关香巴拉的存在，就应该是他们的一个构想。可是为什么，那些城修好之后，他们反而与圣域的居民断绝了联系？为什么此后几百年圣域都没有战争了？从工布村日志里看，战争也就是近一两百年才爆发的，是戈巴族人做了什么吗？他们怎么做到的？第三层平台，有了某些变故？到底会是怎样的变故呢？难道那种变故，导致最强的戈巴族人，也对离开这里显得有心无力了吗？可是玛吉说最近一百年内，也曾有人无数次想上到第三层平台，却无一生还，说明第三层平台上，依然拥有压倒性的实力啊！这到底是怎么回事？

本来他们心中还有不少疑问，只是晚餐后很快就天黑了，共日拉村民都有早睡的习惯，张立原本想找玛吉说说话的，岳阳也在一边鼓动他，可这时候张立反而支支吾吾不知道说什么，在玛吉家里他乖得就像好儿童。房间很快就布置好了，吕竞男和唐敏与玛吉一个房间，卓木强巴张立岳阳三人一处，胡杨队长和亚拉法师、巴桑一个房间。

躺在舒适的牛皮毯子上，卓木强巴问道：“岳阳，你对雪山人特别感兴趣啊？”

岳阳道：“不是，强巴少爷，上次不是和你说过，我们和亚拉法师讨论过雪山人与香巴拉的关系吗？后来我和张立又从方新教授电脑里查了点资料。我个人觉得吧，雪山人虽然被打败了，但是很可能他们没有走，或是走了又回来了，他们还在这里，就在上面那层平台上。”

卓木强巴侧了个身，道：“为什么这样说？”

岳阳也侧过身来，对着卓木强巴道：“首先，那些国外的所谓专家，不管他们是否有那个资质，但如此多人关注雪人，他们不会无的放矢，那些神话传说也并非空穴来风。上次亚拉法师只是讲了一个简单的神话，但是在西藏文化中，类似这样的神话传说还不少，有历史记载之前就出现了的，也有后人重新记载的。否则，以国外那些专家的能力和想象力，也不可能将雪人和香巴拉联系在一起。”

卓木强巴想了想，问道：“就算是这样又如何？那些国外研究者，只是想通过雪人找到这个地方。我们已经到了，再上一层平台就能看到香巴拉，这条线索对我们来说已经不那么重要了吧？”

岳阳道：“可是，这却是我们进一步了解戈巴族人的一个侧面啊。越接近帕巴拉，我们越要搜索每一条线索，线索搜集得越多，将它们综合起来，才能得出最接近于真相的结论。比如，安吉姆迪乌说雪山人已经进化到部落制，并且有金属工具，这是相当文明的一种体制了，至少也相当于商朝青铜文明。可为什么现在发现并报道的雪人，大多是智力混沌未开的野性猿人状态？雪人到底是不是雪山人？这个问题，我们至今还不能下准确的结论。还有，雪山人被戈巴族人打败了，逃了，逃去哪里了？为什么会留下如此多宗教和民族神话？更不要说近现代那些所谓的目击者，每一个都描述得有板有眼。而且，我在一些资料中，还有新的发现。”

岳阳紧了紧皮毛褥子，两眼发亮道：“美洲，印第安人，他们管他们当地的大脚怪叫沙斯夸之，发音和雪山人……最起码有点相似吧。而且，我们还找到了一些资料，有些印第安部族就管巨大的类人怪物叫乌玛，并且在部族中代代相传，乌玛居住在圣海伦斯火山口附近，当大灾荒来临时，乌玛会带着智慧的印第安人寻找到地球的肚脐，唯一的避难所。相信这些资料，也早已出现在国外那些专家的研究档案中，这里面暗含了什么？教官说过，所有的事情，都不会突然出现，万事万物都有其发生的原因，就算相隔千万里，也有看不见的线索联系着。”

卓木强巴伸手揉揉额头思索起来，岳阳说的话仿佛勾起了他的一些回忆，但是却模糊不清，好像以前什么时候查找过类似的资料。

岳阳在一旁提醒道：“美洲！使者！玛雅！”

卓木强巴霍然想起，对了，美洲玛雅！当他们从白城回来后，曾用很大一部分时间专门研究过美洲与西藏的关系。许多明线暗线表明，当初那位使者为了藏匿光照下的城堡，一直走到了美洲，可是为什么要藏匿起那面铜镜，他们至今还一无所知。不过这突如其来的回忆却令卓木强巴懊恼不已，这才过去多久的事情，难道自己真的衰老得如此厉害，还是大青莲蛊毒已经到了岌岌可危的地步造成的呢？

岳阳又道：“如果说，假设，我只是假设，美洲野人的说法和称谓，是那位使者带过去的，那他为什么要这样做？雪山人是不是乌玛？他们不是被打败了，赶跑了吗？会不会是因为雪山人在这里居住了数万年，熟知雪山中各条通往这里的通道呢？雪山人若没有回来，乌玛又怎么能找到地球的肚脐？如果说雪山人还在第三层平台上，那他们与上戈巴族人如今是怎样的关系？我们是否在面对上戈巴族人的同时，还要面对一群身高有可能在三四米以上、浑身长毛的大猿人？当然，这些都是我个人的猜想，我也没什么证据。”岳阳说着，自己也有些底气不足，毕竟胡乱猜测不是科学研究的正规渠道。

卓木强巴笑了笑，道：“张立呢？你有什么看法？”

却没听见张立的回答。岳阳也才发现，他和强巴少爷讨论了半天，张立竟然难得地没参与，不由扭头看去，原来张立大概是很久都没睡过舒适的毯子了，早就迷迷糊糊睡了过去。一日奔走，确实很累，卓木强巴和岳阳又说了几句，也各自睡去。

第二天一早，岳阳就醒了，他醒来第一件事就是去摇张立：“起来了，懒鬼。”

张立嘟囔道：“玛吉……”两条腿将那毯子夹得死死的。

岳阳身体向后微微一倾，道：“哎呀，你小子中毒啦？睡觉还念人家的名字，昨天晚上你又不敢去找人家说话。我说你小子，起来啦，起来啦！”又推了两下，声音将卓木强巴惊醒了。

“让他再睡会儿吧，岳阳。”卓木强巴道。

但岳阳却发现不对劲了，这样摇，张立都没反应。他一碰张立面颊，跟着赶紧摸了摸自己的额头，又摸了摸张立的额头，忙道：“这小子在发烧！”

卓木强巴淡淡笑道：“知道了，自从昨天看到玛吉起，他就一直在发骚。”

岳阳道：“不是啊，强巴少爷，他真的在发烧，脑袋好烫。”他从原子表的侧边抽出牙签大小的温度计，在衣服上蹭了两下，塞进张立嘴里，叫道：“白痴，含着。怎么会发烧的？”张立嘟囔道：“我不是故意的。”岳阳正准备说这小子还清醒着，张立又嘟哝了一句：“你太美了。嗯嗯……”发出咂吧嘴的呓语声。

卓木强巴过来摸了摸张立的额头，呼叫道：“敏敏，醒了没有？张立发烧了，你过来看看。”

没多久，吕竞男就过来了，唐敏跟在后面，玛吉也跟了过来。这时张立的体温也测了出来，居然高烧到了40度。唐敏道：“一定是昨天的伤口感染了，昨天晚上忘了看他的伤口，他自己也没说，都怪我，竟然忽略了。”说着，拉开被褥查看张立的伤口。玛吉脸色一红，害羞地别过头去，她还没见过穿裤衩的男人。不过见这屋子里没人在意，她又红着脸转过头来，关切地看着张立的伤。

天还没有亮，打开照明设施，只见张立的手臂又红又肿，已经有脓液。吕竞男道：“我们马上给他清创，这小子昨天竟然什么都没说。”

岳阳低声道：“他昨天飘飘欲仙的，就像吸了毒一样，多半是没感觉到痛。”

“嗯。”唐敏也肯定道：“我也觉得昨天他的魂魄不在他自己身上。”说着，看了脸色红润的玛吉一眼。不过他们说的都是标准普通话，玛吉只能瞪大眼看着。

清创，抗生素试治疗，降温，处理完这一切，唐敏望着卓木强巴。卓木强巴毫不犹豫地道：“我们等他痊愈。从这里到雀母要不了多久，不是吗？”

岳阳拍拍张立的脸，无奈道：“傻小子。”又拧了一下，一扭头，就看到玛吉嗔怪的脸色，他赶紧友好地笑笑，把位置让出来。玛吉蹲在张立旁边，试探着，摸了一下张立的额头，又赶紧缩手，怯怯地看着岳阳道：“张大哥是因为我才受伤的，是吗？”

岳阳心道：“别傻了，他老早就受伤了，跟你没关系。”嘴上却说着：“这个么，我不是很清楚，或许，可能，唔……这个，呵呵。”转身想着：“臭小子，我可仁至义尽了，哼哼，真是……”

正在这时候，张立呓语道：“玛吉……你好漂亮……”虽然不明白他说什么，但那声玛吉却是清清楚楚，再看看其他人的表情，不用猜也知道他在说什么。想起昨天那个慌慌张张从岸边逃走的身影，玛吉那双明亮的大眼睛微微合上，不自觉露出娇羞无限。

岳阳心道：“这小子是烧糊涂了还是清醒的？唔，一定是脑子烧出毛病了，清醒的时候他敢当着玛吉说这话？”

此时天已经亮了，胡杨队长他们也都起来了，得知张立病倒了，也都同意在村子里休息几日。这些天，天天在原始森林里和怪兽打交道，能多看看同类也是不错的。

拿张立做实验体，唐敏抽空教起玛吉一些护理常识来。数点滴的滴速，测体温，玛吉学得很认真。唐敏时不时抬头看看卓木强巴，相对一笑，笑里饱含的内容，只有他们才知道。

这时，吕竞男道：“玛吉，你昨天不是说，要带我们去看几个重病人吗？现在有时间了，是现在带我们去还是……”

“啊。”玛吉这才想起，昨天请他们去看那几位病人的。她看了看张立，又看看大家，一脸难以抉择的表情。唐敏提示她道：“还有别的人知道那地方吗？”

“啊，你们等等。”玛吉像想起了什么，跑了出去，没多久又回来了，道：“迪乌大人带你们去，我……我留下来……”说着，微微面红。

“那好，玛吉，张立就交给你照顾了哦。”玛吉扑闪着大眼睛点头，岳阳笑得很古怪。

唐敏将通讯器带在玛吉耳上，告诉她怎么使用，并说：“如果有什么情况，就用这个告诉我们，我们隔很远也能听见的。”

胡杨队长奇怪地看着岳阳和唐敏，道：“我也留下照看张立吧？”

“你留下干什么？”岳阳又是递眼色，又是打手势。唐敏也道：“张立已经没什么大碍了，胡队长留下来也帮不上什么忙，我们一起去看看那些病人，说不定到时候还要你帮忙呢。”胡杨队长看了看张立，又看了看紧张的小姑娘，一脸恍然的表情：“我们走吧。”

出了屋子，吕竞男询问唐敏和岳阳道：“你们在干什么？”她顿一顿，质疑道：“我们自己的问题还不够多么？帕巴拉神庙找到了么？紫麒麟找到了么？强巴拉身上的蛊毒已经解开了么？后面还有追兵，前面一切都是未知，我们这一路上，不能再出任何岔子了。张立与玛吉有好感，我知道，可是你们干吗全在一边推波助澜的？你们认为这是对他好？你们有没有想过，我们是要离开这里的。你们是想让张立留在这里，还是想让他在后面的行程里心神不宁？或者留给这个小姑娘一段刻骨相思？别忘了他们有很大差距，根本就不可能在一起。而且我们不是观光旅游，我们这次行动很危险的，万一张立他……你们能不能先考虑一下我们的环境啊！”

胡杨队长、亚拉法师和巴桑没有表态，岳阳被一通臭骂，低下了头。敏敏则不服气地仰着头，道：“我觉得……”刚说了三个字，就被卓木强巴接过话头道：“呵呵，我觉得教官说得有道理，对于这件事，我们应该保持客观的态度，张立的事情让他自己去解决，我们不助长，也不阻止，对吧？”

胡杨队长道：“啊，我们还是先去迪乌大人那里吧，人家等急了。”

吕竞男无奈地摇头，心道：“不助长？你们已经在助长了。一个生活在封闭环境下、正值憧憬年龄的小姑娘，面对一个来自二十一世纪的特种兵，你们叫她如何能有抗拒力？”



wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第56章 蛊毒患者

第五十六章蛊毒患者

一行人找到安吉姆迪乌，说明来意。迪乌大人点点头，领他们出了村口，往他们来时的方向去。一路

偶遇村民，大家微笑问好，如今村民对他们已不再露出敌意，但岳阳却发现，有三个老农样共日拉村民，

路过时面无表情，看起来不冷不热，其实眼神中有深深的戒意。或许他们不知道昨日敏敏小姐和教官分发

粮食救助村民吧，要不就是没分给他们，村民这么多，总有遗漏。岳阳也未多想，只是觉得三人中两人各

断一足，一人断了左臂，看起来很怪，错身过时忍不住回头看了一眼，却更看到其中一个左膝下全断的人

盯过来，眼神凶悍，岳阳赶紧回过头来，仍心有余悸。

走了一段，岳阳默记着方位，这里在林子深处，与昨天张立碰到玛吉时那水潭相去不远，前方是一个

奇怪的洞穴。安吉姆迪乌说：“就是这里，他们都是在战争中中了蛊毒的人，由于我们王国和雅加王国的

大迪乌各自了解的蛊术有所不同，所以我们也没有办法解蛊。昨天我看过你们治疗村民的一些手法，或许

你们能对此有所帮助。多了解一些蛊毒，或许对你们也有帮助。”

“这里是被隔绝起来的么？”吕竞男看着周围的布置，询问道。

迪乌大人道：“是的，因为害怕传染，也避免吓到村民，他们都被隔离在这个地方。除此之外，我们

也没有别的更好的办法了。”

“那么，他们吃什么？”唐敏问。

迪乌大人道：“玛吉，玛吉每天给他们送食物来。事实上，这个地方，也就我和玛吉愿意来。所以村

里人不敢过于靠近玛吉，他们怕被传染。其实，玛吉应该没有染上那些可怕的蛊毒，我知道的。像玛吉这

样善良的孩子，她怎么会被传染呢？”

在洞口，迪乌大人再次重复强调了一遍：“希望你们不要发出过于惊讶的声音，毕竟里面的人，有些

……可怕！”

事实上，根本不需要迪乌大人强调，站在洞口，他们就已经深切感受到了。一阵阵恶臭从洞内传来，

那是肉质腐败夹杂着排泄物散发出的气息；洞内光线出奇的差，有微弱的光从洞顶投射下来，看那光柱里

面的空气就像黏稠胶冻物，浑浊不堪；各种微弱的、痛苦的呻吟从洞内往外震荡，声声刺耳。

刚走到一半，敏敏已经皱起眉头了，这里的气味实在是太难闻了。不仅她如此，岳阳的表情也不好看

，每个人都强忍着呕吐的冲动。这时，迪乌大人停了下来，说道：“帕加，我们来看你了，你还好吗？”

卓木强巴等人左右四望，没看到人啊，周围只有灰色的岩壁，迪乌大人是在和谁说话呢？只有吕竞男

和亚拉法师注意到，岩壁的一角，有微弱的生命气息，那里也是迪乌大人目光停留的地方，不过骤一看上

去，那只是一堆石砾而已。

“迪乌大人啊……今天，玛吉没来吗？”墙角传来微弱的回答，是一个苍老的声音。但卓木强巴等人

瞪大了眼睛，还是没有看见有人啊！

直到岩石动了，石屑“噗噗”直掉，他们才发现那是一个人，被吓了一跳。这个人的全身都长满了砾

石一样的物质，连头脸都被包裹在其中，靠在岩壁上，不仔细看根本无法发觉这里有一个人。那副面容，

不能算做狰狞，简直就是恐怖！

“玛吉说，已经替我找到了一个好地方，什么时候带我去啊？”这个叫帕加的男子一说话，脸上的石

屑就纷纷掉落。他稍一动作，身体上也有大块大块的石粒落下，露出鲜红色的嫩肉，有的地方，竟然露出

白色的骨头。

迪乌大人告诉帕加：“嗯，过一两天吧，你身体还行，近期不会有什么问题的。那地方我看过了，很

不错，玛吉亲自选的。”

当听到玛吉亲自选的地方时，帕加的眼中露出一丝希望的光彩，翕动嘴角道：“唉，走了就好，走了

就好，免得拖累你们啊。玛吉她还好吧，今天为什么没来啊？”

迪乌大人道：“有新的病人，玛吉要去照顾那位病人。”

“噢。”帕加那可怕的脸上，竟然蕴含着温馨的笑意。

迪乌大人取过那水桶，一勺一勺往帕加身上浇水，道：“这是那日帕加，曾是我们朗布王国的勇士，

在一场刺杀行动失败后，他中了岩蛊，身体正在岩化。他的身体，会慢慢变成一块石头，如今已是晚期了

，他哪儿都去不了，现在连食物都很难下咽了，每天都需要用水浇灌三至四遍，否则全身会僵硬，就像刚

才你们看到的那样，身体一动就开裂。”

唐敏用小镊子夹起一块掉落在地上的石头，惊讶道：“这是……这是角质层，里面包裹着骨组织。他

的身体不是在变成石头，而是到处都在变成骨头！等一等，我好像知道这种病，好像有过这种病例报道。”

胡杨队长提醒道：“查资料。”

卓木强巴半蹲下去，将电脑取出来，输入“骨化”、“全身多器官组织骨化”等字样进行搜索。没多

久，电脑就给出了几个答案，其中的“进行性肌肉骨化症”大致符合眼前这个人的状况。

唐敏道：“对了，就是它，我记得那些人被称做珊瑚人。这是种基因变异，人体的肌肉、软组织，乃

至器官、血管等，都会慢慢地变成骨头！病情发展到最后，患者的身体再没有能活动的地方，全身都变成

骨头。”

卓木强巴合上电脑，其他人心中似乎暗暗舒了口气，能用科学的方法知道这是什么疾病，蛊毒与现代

医学，毕竟还是有所联系的。迪乌大人怀着一丝希望询问道：“怎么样？有没有办法？”

唐敏小声道：“我们知道了这是什么病，但是没有办法救助他。”事实上，这种病症，以目前的医学

手段，还没有切实可行的办法。唐敏在松气的同时，又暗暗多了几分惊恐，难道这蛊毒，已经达到了可以

造成基因变异的程度吗？这可是一千年前古人就发明了的巫蛊之术啊！

迪乌大人点头道：“嗯，帕加已经有所准备了，这里也只有他一个岩人，玛吉给他找了一个山清水秀

的地方，他会在那里安睡的。”

岳阳不由道：“不进行天葬吗？”

安吉姆迪乌面色一沉，随即微笑道：“天葬，那是品德高贵的人才能享有的待遇，不是随便什么人都

可以用的，而且，中了蛊的人，只能用土葬或火葬。因此，能寻找到一个清秀僻静之所，就是他们最好的

归宿了。”说完，那种询问的眼神望向亚拉法师和卓木强巴，好像在问：“你们不会连这个都不知道吧。”

安顿好帕加，他们继续往里走。他们都不再说话，特别是敏敏，没有什么比看到一个重症患者而自己

却无力帮助更让她难过了。第二个人在相隔不远的地方，躺在一张石床上，一阵阵有气无力的呻吟哀唤就

是从这里发出的。走到近处，发现石床上躺着一位头发花白的奶奶，他们心中又舒了口气，起码这位老奶

奶的相貌还没有发生什么改变，只是她的头部以下似乎发生了什么变化，躯体庞大得与头部完全不成比例

，一条黑色的毡毯象征性地搭在老奶奶的身上。

老奶奶在石床上动弹不得，嘴里不住地发出令人心颤的声音：“哎哟……哎哟……”

安吉姆迪乌道：“丹珠阿妈是堆旺的母亲，她儿子在战争中不知道什么原因中了万蛇蚀心蛊，结果堆

旺伤重回村，没等到蛊发就离开了人世。老妈妈抱着她儿子的尸体哭了一天一夜，我不知道这种蛊是会传

染的，没想到丹珠阿妈竟然也中了万蛇蚀心蛊，好像有一万条蛇在咬她的肉，啃她的骨。”

似乎听到有人在说话，丹珠奶奶的呻吟小声了许多，她尽量用柔和的声音问道：“玛吉，是玛吉来了

吗？”那张痛苦的脸上竟然挤出了灿烂的笑容。

不知道为什么，吕竞男看到这一幕，心头一悸。

安吉姆迪乌道：“丹珠阿妈，是我，安吉姆，我们来看你。”

丹珠奶奶睁开一双浑浊的眼睛，打量着这群人，看到光影后的唐敏，旋即笑道：“安吉姆啊，你骗我

，那不是玛吉是谁。”待到看清不是玛吉，丹珠奶奶又露出一丝苦涩的笑容，道：“对不起，认错人了。”

安吉姆迪乌道：“他们是天上派来的白度母，是来帮你看病的。”说着，准备拂去丹珠奶奶身上的毡

毯，好让他们看清万蛇蚀心蛊对身体造成的伤害。不过，丹珠奶奶看到这么多人，却惊恐地拉住了毡毯另

一头，又开始“哎哟……哎哟……”地呻吟起来。

胡杨队长发现了这个事情，提议道：“我们几个，去那边看看吧。”还对迪乌大人道：“我们不会乱

走，也不会乱碰的。”

卓木强巴等人尽皆离开，只留下唐敏和吕竞男两人，迪乌大人才小心地揭去了覆盖在丹珠奶奶身体上

的毡毯。“啊！”唐敏已经尽量克制自己了，还是忍不住双手捂嘴发出了低呼。

毡毯下面，不能说是一个身体，只能说是一堆肉，就像蚁后那样，是一个超乎想象的巨大身躯，说是

一座小山也毫不过分。如果说卓木强巴算得上虎背熊腰，这丹珠奶奶的一条胳膊，就足有卓木强巴的腰身

粗；那胸口一圈就像带了个汽车轮胎做成的游泳圈，皮肤褶皱着耷拉在身体上面；而腹部的赘肉竟然遮住

了膝盖，露出两条小腿像两面鼓似的；脚板就像吹胀的气球，是常人的四至五倍大小，肿得发亮！而且，

这位老奶奶，浑身上下散发出一股难闻的气味！

迪乌大人解释道：“中了万蛇蚀心蛊，由于体内的蛇越来越多，身体会慢慢肿胀起来，通常先从身体

的下垂部位开始，到最后，身体破溃，万蛇蚀心。丹珠阿妈，也已经到了晚期。”

吕竞男壮着胆子，轻轻按压在丹珠奶奶的小腿上，触手的感觉就像压在一个充满水的皮球上。又检查

了其他身体体征，她对唐敏道：“身体里不是脂肪堆积，不是赘肉，完全是肿起来的。我想，这种情况，

我们应该不陌生，只是从未见过如此严重的。”

唐敏也试着检查了几处特征，得出结论道：“橡皮肿，丝虫病！”吕竞男点点头，她也这样认为。不

过她保有谨慎态度道：“至少是类似的东西。我记得亚拉法师说过，寄生物就是最原始，也是最基本的蛊

毒，这个蛊的致病机理应该与丝虫雷同。”

“如果是丝虫病，肿成这样，体内何止一万条丝虫，恐怕十万条也有了。”唐敏想了想，道：“莫金

提供的装备里倒是有治疗寄生虫的药物，只是不知道有没有效，我们可以试试。”

唐敏对安吉姆迪乌道：“丹珠阿妈的病我们可以试一试，但是不敢保证。”

安吉姆迪乌道：“真是太感谢你们了，……会保佑你们的，会保佑丹珠阿妈的。”接着又有些为难地

看着唐敏和吕竞男两人，道：“应该给丹珠阿妈擦洗身体了，这本来是玛吉每天该做的事。这个……呵呵

……”看着满脸笑容的迪乌大人，唐敏和吕竞男接过了水和毛巾。

丹珠阿妈行动不便，大小便全排泄在身上，不过玛吉不知从哪里找来许多有些像芦苇一样的草，垫在

丹珠阿妈皮肤褶皱处，石床下也铺了厚厚的一层。这种植物的吸水性和透气性都很好，这位老阿妈躺在洞

穴里不知道多久了，竟然没有生过褥疮。

“这是什么？”唐敏问道。

安吉姆迪乌道：“这是芨芨草，每三个月成熟一次，玛吉会将她所能搜集到的芨芨草都堆放在这里。”他指了指一角，果然是堆积如山的小草。

帮助丹珠阿妈清洗身体不是一件容易的事，没多久，唐敏和吕竞男就忙出了一头细汗。特别是清洗那

些污秽物，她们都没干过这种事情，都皱着眉头，忍着呕吐感。偏偏丹珠阿妈对这两位新手的动作还不是

很满意。“哎哟哟……玛吉的手可比你们轻多了……”

“哎哟哟……你们的手掐着我的肉了……”

“哎哟哟……我要掉下去了……哎哟哎哟……”

总算给老太太擦洗干净，换上了新草，唐敏微微喘息道：“玛吉，她，每天都要给丹珠阿妈清洗一遍？”得到迪乌大人肯定的答复后，她不由纳闷，那个小姑娘，要翻动这如小山一般的身躯，她是怎么做到

的？

唐敏她们先喂服丹珠阿妈小剂量的广谱驱虫药，然后嘱咐了迪乌大人药的用法用量以及如何观察疗效

，这才又去洞穴更深处找卓木强巴等人。

卓木强巴他们在洞穴另一头，围着两个身体严重畸形残疾的人。这两个人面容扭曲，骨骼坏死变形，

身体佝偻，到处都是黑硬痂壳，流脓混着流血，身体上弥散着另一股令人作呕的气息。看到唐敏她们和迪

乌大人过来，胡杨队长道：“这两个是麻风病人。”他们已借助电脑查阅到相关信息。

迪乌大人道：“他们中的是鬼面蛊。中了这种蛊的人，身体变形很严重，面容变得特别可怕。这种蛊

很恶毒，据说，如果他们生下孩子，孩子也会是这样，孩子的孩子，依然如此，代代相传，永不止歇。”

虽然知道是麻风病，但他们依然无法治疗，只能对迪乌大人表示了惋惜。迪乌大人并未说什么，事实

上，只要有一个人能得到救治，那都是喜出望外的事了。

迪乌大人引领着他们又看了洞穴内其余几个中蛊者，各有各的不同，不过有一些他们还是能在电脑里

找到病例对照。比如有一位手掌脚掌严重变形，皮肤上长满了肉芽，好像开满了红嫩小花。迪乌大人说那

是万花蛊，而通过电脑比对，他们认为那是一种乳头疣病毒引起的改变，目前的治疗方案通常是用激光将

那些多余的乳头疣烧灼，不过并不能根治，烧掉还会长。

还有两位中了头面蛊的，其中一个头大如斗。很难想象，一个人如果将口腔暴露在外，而脸颊反而在

口腔里面，鼻腔向内生长，两个眼睛严重不对等，那会是什么样；而另一个也是令人无法想象的面貌，形

容得贴切点，那人将一副大肠挂在了自己的脸上，五官完全消失了。而通过他们的观察和电脑分析，第一

个人估计是头部的骨骼组织发生了变异，第二个人则是头部的血管组织呈肿瘤样增生。很难想象，同一种

蛊毒为什么会导致如此迥异的症状。

他们也见到了玛吉最初在村口招呼过的那种树人，其中一人侵袭到小腿，一双腿呈腐败后的灰色，轻

轻一碰，那腿就像石膏粘上的，粉末直落，露出里面红色的血管和黑色的植物根系，一双脚底板更像踩着

两团头发丝，那全是一根根植物根茎盘踞而成。据迪乌大人说，这人已经无法行走，他的双脚不能长时间

沾地，否则那两团看似头发丝的东西，就透过脚底往地下扎，一旦入土，长得更快。而另一个已经被侵袭

到半腰，整条腿都失去了知觉，迪乌大人说，这个树人还有四五个月好活，一旦那灰色组织侵袭到胸部，

能活下去的机会就很小了。

唐敏打算取一两根发丝结构来研究研究，原本迪乌大人还有些犹豫，不过考虑到或许他们真能找到人

变树的原因，他和那名树人都勉强同意了。

结果那个树人疼得龇牙咧嘴，差点晕厥过去，迪乌大人才告诉大家，以前有人做过同样的事情，想把

那些长出来的头发丝一样的东西拔掉，结果痛得死去活来，没多久被拔掉的头发又长了出来，后来才没有

人这样做了。唐敏等人最后发现，那头发丝一样的东西，其实是附着在神经纤维上的一层拥有植物细胞的

结构，拔掉一根发丝就等于直接拔断一组神经纤维，几乎和用锤子砸断指骨是同等效果，难怪那树人痛得

几欲晕厥。

还有几名中蛊者更是莫名难言，不仅形态难以用言语形容，而且唐敏等人遍查资料却依然毫无头绪，

连是什么造成的这些变异也说不清楚。不过，从他们目前接触到的蛊毒来看，那已经是一种包含了大的动

植物、小的寄生虫、细菌、病毒，甚至能改变基因的生物学科。实在难以相信，这竟然是一千多年前的古

人就已经进行过研究的范围。

看着这一个个形态怪异、结疮化脓、恶臭熏天的重症患者，唐敏很难相信，难道这些人，都是那个叫

玛吉的小姑娘一手照顾的？她这样想着，就问了出来。

迪乌大人道：“当然，这里除了我和玛吉，还有谁敢靠近？”

“那……如果玛吉哪天不来呢？”

“他们会静静地等待，等待死亡，或是等待玛吉。”迪乌大人不由露出仁和的笑，告诉这些外来人道

：“其实这些中蛊者，他们本来的命运应该是被流放到村外的白骨森林，自生自灭。是玛吉发现了这个靠

村的洞穴，将这些人移到这里，每天送来水和食物，像照顾自己亲人一样悉心照顾着他们。玛吉，是个很

有决心的小丫头，她要做的事，就一定要坚持做到底，从小就这样。”

“没有人教过她，她自己就想到做这件事？”唐敏并不相信谁会生就一副菩萨心肠，那样的年纪，照

顾这样多重症患者，那可不是一般的人能做到的。

迪乌大人微笑道：“其实，一开始玛吉也没想到会变成这样的，只是她的央金阿姨中了失心蛊，玛吉

和她的央金阿姨很亲密，她不允许村里人把央金阿姨赶出村去，就找了这么个地方，每天亲自照顾她的央

金阿姨。中了失心蛊的人，在平时和正常人没有两样，一旦蛊毒发作，就变得六亲不认，行事癫狂，不可

以常人理喻。玛吉从十岁开始照顾央金，一直到五年后央金去世，那时村里人根本就不相信这个小丫头能

坚持下来，玛吉身上每天都要受伤，那是被指甲抓的，被牙齿咬的，她都没告诉过村里人。大概是照顾央

金有两年左右时间吧，村里人又把第二名中蛊者送到了这里，那就是村头的树人，叫次仁郎嘎。玛吉也没

拒绝，或许在她看来，一个人两个人，也没区别吧。后来，就有了第三个、第四个。其实，我们村子里中

蛊的人，就只有这么三四个。后来别的村子听到消息，他们那里的中蛊者也都赶了过来。我想，没有人愿

意在漆黑的白骨森林里，忍受着饥饿、寂寞和恐惧吧。玛吉对这里的人都一样，她好像已经忘记了自己当

初是为什么来到这里的，也没有过抱怨，她只是默默地做着，让他们尽量能活得不那么痛苦。”

岳阳心头一跳，好像意识到自己犯了什么错误。卓木强巴敏锐地察觉，那些中蛊的人，只要听到玛吉

这个名字，哪怕再痛苦的脸上，也会露出一丝笑意。听到这个普通的故事，巴桑不禁动容，他实在难以将

这样一个小姑娘，和昨天在湖边看到的玛吉联系在一起，那有如孩童般纯真的笑容，让人过目难忘。他无

法理解：世上竟会有这样的人？她怎么会快乐？她如何能幸福？她怎么还笑得出来？

回到了村里，唐敏他们才发现玛吉在张立的房间里，正焦急地摆弄着那幅通讯器。她托着腮帮子，愁

眉不展的，原本是一个极为普通的表情，可是呈现在她的脸上却这样的楚楚动人，人见人怜。原来张立还

没有清醒，时不时地说两句梦呓，玛吉根本听不懂，她想起了唐敏留下来的通讯器，可是这次拿在手里却

怎么也不灵光了。

看到唐敏他们回来了，玛吉跳起来，把通讯器拿给唐敏说：“啊，敏敏姐姐，这个，这个，声音没了。”一副极为委屈的样子。唐敏看了看，不知道是谁，把通讯器与主机的电线给拔了。她朝吕竟男的方向

了一眼没说什么，又告诉玛吉这个电源是怎么回事。不过，玛吉却发现这些人回来之后，一个个看自己的

目光都不一样了，她说：“大家怎么了？怎么了？哦，是那些大叔大婶让大家不高兴了？”

大家显然都没想到玛吉的问话是如此的直接，岳阳赶紧笑着说：“阿，没，没有。不过，不过就是我

们不能更多的帮助他们，有点内疚阿。”岳阳说的是实话。他们看过那么多的中蛊者，而目前勉强能够治

疗的只有两位。

玛吉反过来安慰大家：“噢没有关系的，大家的心我们知道的。”

胡杨队长说：“玛吉阿，你一个人照顾这么多的人，阿，你怎么照顾得过来的？啊？！”

玛吉长大了眼睛，“不是我一个人，还有迪吾大人。不过，村里的人都不知道啊，如果他们发现迪吾

大人也去那里的话，他们就都不敢找迪吾大人看病了呢。”说着露出了狡诘的笑容。

巴桑沙哑着嗓子问：“你不累吗？”

玛吉还是第一次听巴桑说话，她吓得微微一愣，然后微微的噘起了嘴，眼珠在眼睛里滴溜溜的转，似

乎在思考着：累，累是什么意思啊。“为什么要累呢？”玛吉这样回答，“和大家在一起不是一件很开心

的事情吗？”玛吉如数家珍的诉说着：“丹珠老妈妈的称赞就像是雪山上开放的雪莲；阿迦大叔会说好多

好多的故事；弗朗大叔的手是很巧的，他会用木头造就好多好多有趣的小玩意。噢，还有还有，朗伽大叔

的歌声可以媲美林中的百灵鸟呢。哦，江央婶婶会用芨芨草编花篮。”

玛吉的回答，让这群来自二十一世纪的人一阵汗颜，当他们见到中蛊者的时候，根本无法把这些当

作与自己同样的人类。他们更多的是怜悯，是同情。如果换作他们去照顾那些人，他们也不敢保证自己没

有微词，可是玛吉她不同，她真的做到了对谁都一样，一个小姑娘和大叔大婶说话，唠嗑，开始地说故事

，唱歌，为什么要累呢？是啊，是啊！为什么要累呢？比如一位母亲成天十几遍地为刚出生的孩子换尿布

，又或是年轻的儿子背负着六十岁的老母亲上街去逛逛，为什么要累呢？为什么？那更多的是欢喜啊！

看大家都不说话了，玛吉也说出了一些自己的想法：“是啊，是啊，他们，他们好可怜啊！如果玛吉

也不理睬他们，就没有人理他们了。小白兔受了伤，兔妈妈会给它们青草；小羊羔受了伤，羊妈妈会舔舔

它的毛；贡日拉的村民受了伤，就让玛吉来照顾吧！玛吉将来要成为朗布王国的大迪吾，那时候朗布王国

就不会有人受伤，也不会有人受苦！大家都快快乐乐的生活！”

唐敏忍不住爱怜地摸了摸玛吉的头，眼前的这个小姑娘绝对成为一名护士的潜力。

巴桑呢，他紧紧地绷着那张脸，缓缓地走出去，他讨厌这种感觉：“这个世界是强者为尊的，适者生

存的，那些连自己都没法照顾的人、物理应被淘汰！这算怎么回事呢？我怎么就会因为一个小姑娘而让我

的心抑郁不安呢？”

此后的两天，张立的病情缓缓地好转了。

这期间，仍然会有村民陆续前来就诊，看病。唐敏和吕竞男全力救助蛊毒和其余的伤病的患者。

玛吉则在山洞和张立的病房间两头跑，张立的体温一直控制在低烧的范围，不过还没有好，时行时坏

，人多的时候他的病情就坏，如果只有玛吉在，他的病情就会好。他会拉着玛吉的手给她说一些外面的事

，他拉着玛吉越靠近，越来越近了，以至于到后来，就成了玛吉双手托着腮直接压在张立的身上，听他说

那外面的世界。至于为什么突然变得如此的大胆，张立自己也说不上来，这只能归咎于身体的自身的条件

反射吧；或许玛吉从未有所反抗，是造成张立的胆子变大的原动力吧。看着玛吉的那双会说话的大眼睛，

或是被玛吉时而摸摸额头，听听心跳，张立非常的高兴，只是在有人来的时候两个人才会散开。

外面的世界很精彩！一千多年的演变，造就完全不同的文明世界。张立不需要添加任何的形容，那个

世界就已俘获了玛吉的心！特别当她听到，听张立说起上海这座城市的时候，她的那双眼睛闪闪发光，她

一直在惊叹：“哦！哦！哦！世界上有这样的地方吗？哦！真有这么美丽的城堡吗？天哪！如果有一天我

能亲眼看看就好了！那里的人一定生活在极乐的天堂里！”

张立不由得苦笑了，心想：“要是让玛吉知道，外面的人对香巴拉的向往丝毫不亚于这位小姑娘的时

候，她会怎么想呢？”然而当张立将他们同强巴少爷一起探索的故事告诉玛吉之候，那少女的目光，就从

仰慕完全变成了崇拜！她刚刚知道，原来这群经历了如此多的苦难；原来她眼前的这个男子是如此的英勇！无敌！那绝对是佳人看英雄的眼光！

张立一时激动，忍不住，他，他就吻了一下玛吉。事实上，自从那次意外发生之后，玛吉也无法抗拒

这，这全新的刺激！少女沉迷在激烈的热吻之中乐此不疲。

此外，亚拉法师和迪吾大人谈论宗教，打听了不少香巴拉的事情。至于卓木强巴他们身体强壮，自然

就担当起砍柴，打猎的力气活，为村里的孤寡老人添柴加火。按照岳阳的说法，他们整个就成了一个救援

小分队。

第三天上午，张立才恢复了意识，他醒过来第一句话就说：“玛吉！玛吉今天没来？”把守在他旁边

快两个小时的岳阳噎了个半死，气得指着他的鼻子大骂：“重色轻友啊，你！这样人我见过不少。哼！像

你这样的啊，哼！我还是头一回见着，哼！”

张立半开玩笑地说：“哎哟！行了行了，我知道，我知道你守了很久了！哎呀！不过我模模糊糊地记

得，这两天守在我床头的，好象都是玛吉吧？”

“啧，哎！哎！你小子啊，你怎么知道大啊？哦！你装昏迷啊？”

张立闭而不答：“哎哟！现在体会到了强巴少爷在库库尔族享受的待遇啊！难怪他，啊！他昏迷了那

么久，要换我呀，我就昏过去一个月也值！”

岳阳无语呆坐一旁，过了半天才说：“哎！我说啊，离开玛吉，啊！”

“什么啊？什么啊？”

“我是说，你呀，你不能跟玛吉在一起！”

“嘿？嘿？你小子什么意思啊？”张立抓着岳阳的衣领就做起来了：“你什么意思啊，你？你说！你

是不是嫉妒了？啊？如果你也喜欢玛吉，你可以正大光明地和我争啊，你！各凭本事啊！哼！别烂着一副

脸，我瞧你！早就没安好心！你！你说，你去找你的巴巴兔小姐的时候，我有没有拦着你呀？啊？你记不

记得呀，那英文单词还是我帮你拼的呢。还兄弟呢！现在轮着我了，你倒好，你不仅不帮我，你还拦着我？兄弟呢？我，我！呸！我！”

岳阳等他说完了才说：“实话实说，她，哎呀！我觉得吧！啧！你不配！”

“什什什么？我不配？你配？”

“我也不配！你知道，你喜欢的，那是个什么人吗？啊？啊？啊？那可是个——仙女！”

下期预告：尽管和贡日拉部落的美丽姑娘玛吉的爱情，并没有得到队友们的全力支持，但是张立却毅

然做出了决定

张立说：“仙女啊！我，我管她什么女啊？哎！我问你，她是不是女的呀？啊？我是不是男的呀？这

不就结了嘛！仙女啊？仙女啊就不要人来爱了吗？仙女就不能爱人了？啊？我不配？哼！美女配野兽，仙

女配魔鬼！这是绝配！”

看着张立那咬牙切齿的样子，倒有几分魔鬼的狰狞，张立接着说：“嘿！你不知道啊？啊？在国外，

特种兵那，那都叫什么？都叫魔鬼大兵啊！再怎么说，恩！我，我也算半个魔鬼，是不是？”张立望着天

花板遐想着说：“哎呀！啧！啧！我呀，我跟玛吉还是挺配的！”

岳阳不曾想到，一提到玛吉，张立就完全变了一个人，思维之敏捷，应变之迅速，竟然连自己都一时

词穷了，他换了语气，神秘地说：“强巴少爷可说了，啊！哎！她们可是食人族！”

“食，食人族怎么了？啊？你，你那巴巴兔不也是食人族啊？”

“这，这，可巴巴兔她们已经进化了呀！这里可是千年未变的啊！听强巴少爷说，食人族可有一个传

统啊，在男女新婚交媾之夜，女方可是会把男方给吃了啊，所以，哎！你注意了没有？这村里男丁这么少

啊，你注意了没有？”

“我，我说你吓唬谁呢？你？我，我愿意为她粉身碎骨！”

事实上张立早就问过玛吉这个问题了，玛吉的回答是：“那是因为战争啊，有人的地方就有战争，不

是吗？”那双眼睛，令张立的心颤。

看着张立那决绝的态度，岳阳语气又变了，他叹了一口气说：“哎！教官说的没错啊，咱们可是带着

使命来的，在这个前有猛兽后有追兵的地方，那是不宜再生事端了。你呀，和玛吉相隔了千年的文明，又

着这么多风俗的差异。啧！你们俩根本就不合适！”

张立打断了他：“合不合适是我们两个的事，我原本，也从来就不相信什么一见钟情这些事情，可是

可是在见到玛吉的那一刻，我就，我就信了！难道爱是要分年龄、国界、风俗和信仰吗？难道可以

用物质观念和价值观念来衡量吗？我，我不管是教官，还是强巴少爷，他们可以命令我去做任何事情，但

是没法阻止我去爱一个人！我，我就是喜欢玛吉！我就是喜欢玛吉嘛！没有人可以改变我的想法！没有！”

张立面红脖子粗，态度坚决，最后的几句话几乎是吼出来的，恰好玛吉来到了门旁，还没有进房间就

听见张立在里面大声地吼着，她就听见最后的两三句，很明显张立又在大声叫自己的名字，可是她不明白

那是什么意思，小姑娘念头一转，已经有了主意了。

“玛，玛吉啊！”一见玛吉出现在门口，岳阳结结巴巴地喊着，毕竟他扮演着不光彩的角色啊。

张立呢，则是一幅挑衅的神情看岳阳，眼神中流露出：“我，我就跟她好了！你这么的吧？”

玛吉拿着一个小盒子小心翼翼地来到了软垫的旁边，她半跪在地上慢慢地打开了盒子，对张立说：“

张大哥！这个，吃了，你的病很快就会好！”

岳阳一看，也不和张立争辩了，忍不住痴痴地笑着说：“好，好象狗屎！”

本来看到盒子的东西，张立已经皱起了眉头，还被岳阳这样大声地说出来，更是觉得难以下咽，他艰

难地望着玛吉说：“呵呵，呵呵，这，这是什么呀？”

玛吉很正经地告诉他说：“这是蜜露丸！迪吾大人每年只能在大迪吾那里求到一颗，它是由红白菩提

，大小香，还有上师之水混合而成，它可以”

玛吉足足解释了一刻钟，张立跟岳阳总算明白了，这颗象狗屎的蜜露丸基本上等同于包治百病，起死

回生的灵丹妙药了，只是这个外形实在是

张立看着这颗蜜露丸拿起来又放下，拿起来又放下，隔得越近就越难下咽，他吞吞吐吐地说：“这

，这，这是，什么，什么菩提，什么香，是什么呀？”

玛吉不高兴了：“我不管！人家好不容易才给你求到了灵药，你还推三阻四的，恩，我出去一下，啊

，等我回来，一定要吃了它，哦！岳阳哥哥，你帮我监督他，哦！”玛吉一扭身，走了。

张立呆呆地看着岳阳，岳阳笑着说：“呵呵，吃吧！呵呵，呵呵，还等什么呢！灵药啊！”

张立拿到近前看了看，又闻了闻，又把它放回到盒子里，他胸口在起伏着，他在调整着呼吸，他咬着

牙说：“吃，吃，吃，吃就吃！玛吉给我的，毒药我也照吃不误！”又看了一眼岳阳说：“我说啊，你，

你，你，你能不能转过身去啊，你！”

岳阳说：“那，那不行！玛吉说了，啊，让我监督你！我一定要亲眼看着，你把它吞下去！”

张立鼓足了勇气，闭上了眼睛。

玛吉偷偷地找到了唐敏：“唔！敏敏姐姐，唔，唔，唔，我们是好朋友吧？”

“当然！我们当然是好朋友！”

“唔！那，那，那你能替我保守秘密吗？”小姑娘的大眼睛可怜兮兮地看着唐敏。

“当然！”

“唔，唔，我知道你们会说很多种话，呵，呵，你能不能告诉我，这句话是什么意思？不许告诉别人

，哦？！”

“好啊！你说！”

“别人谁也不许说，哦！”

“知道，知道，你看，敏敏姐姐像是乱说话的人吗？”

玛吉模仿着张立的口音，省去了自己的名字，把那话重复了一遍：“我就是喜欢，没有人改变我的想

法！”

唐敏一听就笑了，玛吉紧张地说：“这是什么意思啊？敏敏姐姐，你别笑嘛！什么意思嘛！”

唐敏姐姐微笑地解释说：“嘿嘿，这个呀，是我们那儿的青年小伙子，对自己心宜的姑娘，像高山和

雄鹰一样许下承诺，表示这一生都不分离的忠贞的誓言！是张立说的吧？”末了唐敏突然这么问。

“哦，不，没，我，我先走了，保密啊，唐敏姐姐！”玛吉双手连连挥舞着，可那张羞涩的小脸出卖

了她。

玛吉慌不跌地走了。

看着玛吉的背影，唐敏“呵呵”地笑着。

而这个时候，张立跟岳阳却在讨论着另一件事情：“你是说，这三天，你们就在劈柴，挑水，打猎，

囤粮吗？”

岳阳说：“是啊，就象是去非洲的救灾小组一样。”

“那，哎，你们没有加固村口的陷阱？”

“啊？为什么要加固村口的陷阱啊？”

“蠢啊！你想想啊，既然咱们能够找到这儿，莫金他们也一定能找到啊，村口的那些陷阱只能用来挡

野兽，能挡得住莫金这伙人吗？啊？你觉得他们会象咱们一样，也在这儿砍柴，挑水，治病，救人吗？”

“哦！这倒是！他们不来抢劫就算是好的了。”

张立铁着脸接着说：“如果他们真要洗劫村子，这村里的村民是根本没发抵挡他们的枪啊！”

岳阳站起来说：“哎呀！我得马上告诉强巴少爷。”

这个时候玛吉回来了，来到了软垫旁边检查那个盒子，像个女主人一样竖着眉毛问：“吃了吗？”

张立点了点头，那种感觉他实在是很难忘。

玛吉又望向了岳阳，岳阳赶紧打包票说：“吃，吃，吃了，全吃了恩，恩，恩，！”

玛吉这才展颜一笑，俯视轻柔地对张立说：“立哥呀，你的病很快就会好的！”说完在他额角献上了

神情的一吻。

这突如其来的温柔的转变，张力根本就没有想到，岳阳就只能悄悄地退去，他心里说：“不好，听说

苯教有一种叫情蛊的东西，一但吃了，男人想反悔都不能啊，就好象被老婆掌握了军机大权似的，难怪玛

吉给张立吃了。哎哟，不是这东西吧？”

卓木强巴，巴桑，胡杨队长三个人挥汗如雨，一根根粗实的圆木被劈成三指宽的木条。

岳阳跑回来，胡杨队长问：“怎么样了？啊？怎么样了？”

岳阳摇了摇头：“他呀，哼！他中毒太深了！我是说不服他了！”

卓木强巴叹了一口气：“其实啊，这种事情，原本就不该我们，也是我们不能强加干预的！”

岳阳说：“强巴少爷啊，张立可是提出一些我们忽略的事情啊！”

“哦？”

岳阳把张立担心的事情说了遍。

胡杨队长分析说：“唔！那地图上这么多的村，啊！难不成他们会把香巴拉的村民都屠杀殆尽了？再

说了，我们的装备也有限啊，总不能到一个地方就加强那里的防御吧？我们只是个路人啊，是不是？难道

要强行改变这里的秩序和结构吗？”

岳阳说：“可是这里毕竟是我们遇到的第一个有人的村子啊，如果莫金他们在树林受到了压抑真的要

发狠，这个村子可是首当其冲啊，而且这里的迪吾大人又给强巴少爷指出了可以治疗蛊毒的希望之路，这

里也是玛吉的村子呀！”

“这个”巴桑在这种事情上还是很有发言权的，他说：“设不设陷阱，主要是看张立！”他的话

虽然不多，可是点到为止。

卓木强巴就问：“没错！不知道张立还有多久才能复原啊，而后面的莫金他们追得很紧，就算是为了

我们自己，也应该加强村子的防御。”

巴桑说：“在外围要多设几个陷阱，张立现在还不能起来，叫上吕竞男，陷阱要尽量地要隐蔽。”

岳阳说：“那，那是不是应该通知村民们呢？”

“恩，恩，要，要，要，恩！”胡杨队长也说：“为了他们的安全，当然得告诉他们了。”

巴桑说：“最好告诉他们，那群人可是杀人不眨眼的恶魔呀！”在他的脸上挂着一抹冷酷的笑。

不知道是蜜露丸起了作用，还是张立的体质过硬，在吃了蜜露丸的第二天他就能起床行走了，他喝了

一大碗肉汤，还吃了很多很多的东西，下午还亲自去布置了几个陷阱。

有玛吉在一旁看着，张立对陷阱的认知和布置发挥到了极至，有些陷阱连吕竞男都露出了诧异的表情。当看到玛吉为张力擦去额头上的汗，又不由的微微地摇了摇头。

又过了一天，张立的病情没有反弹，他变得生龙活虎，岳阳带话来说：“哎，我说，教官可说了，你

，完全康复了，那咱们准备明天出发。让我问你呢？啊？你到底准备怎么办啊？”

“唔？明，明天就走啊？”这几天，张立简直感觉自己生活在天堂啊：“这病，它，它怎么这么快就

好了呢？哼！”实在是让人失望！同时，他也明白玛吉也不能跟他们一起上路的呀。且不说丛林里危机四

伏，就算一路顺利，他们的急行军的速度，这小姑娘是吃不消的呀。

岳阳见张立犹豫，又说：“哎，强巴少爷又说啊，明天我们是要走的，但是你呢，你可以选择！”

张立苦笑着，他当然不会忘记他来这里的目的，只是他不知道该如何，如何跟玛吉告别啊，这几天虽

然两个人没有什么亲密的举动，但是他已经尝到了那种来自心灵的甜蜜。一个眼神，一个背影，一声呼喊

，都让他感到浑身上下的暖洋洋的感觉。什么叫两清相悦啊，张立感受到了。

岳阳说：“我知道了！啊！”

张立是什么样的人啊，岳阳是对他极其了解的，他拍着张立的肩，惋惜地看了看他，意思是：你看，

你看，我早就说过是不是，你别陷这么深对不对啊？

这天下午，张立仔细地检查了一遍村口的陷阱，为了避免让村民踩到陷阱，他们只是在原来的陷阱上

增加了一些高科技的产品。

张立一句话都没说，玛吉也感觉到有事情要发生了，她疑惑地看着张立那一丝不苟地检查着每一处机

关的身影。

终于，张立在确保每一处机关都能够成功被击发和启动的时候，他站起了身，长长地出了一口气，他

背对着玛吉说：“那！那我们就走了！玛吉！”说完这句话，张立忽然感到身后一片静默，好象沉寂了一

个世纪。然后他感觉到一双，一双小手从身后环过来紧紧地抱住了自己的腰身。

玛吉贴着张立的后背：“立哥！我想再飞一次！今晚！”

“好啊，好啊！就今晚！我带你飞！”张立都不知道怎么把这几个字说出来的，只觉得说出去了之后

，他，他整个心都空了！

“这个！送给你！”玛吉拿出了一朵小红花轻轻地别在了张立的胸口。

张立不明就理摘下了小红花说：“这个，还戴在玛吉头上才好看呢！”

戴上了小红花，玛吉就象是受了惊的小兔子，她羞红着脸跑开了，跑了一段才回头，含羞说：“记住

了！今天晚上来找我！”那笑容犹如春天待开的花蕾，那声音好似风中撒下的银铃。

事后，张立考虑夜晚没有光亮太危险了，并以此为由向玛吉建议，看，是否能下午去飞？

玛吉却不同意，坚决一定要晚上，并说：“只要坚持祈祷，奇迹就一定会出现的！”

香巴拉的月，早早的降临了，四周只剩下了虫鸣。唯一无法入眠的就是明天即将离开的队员们。到

了约定的时间，张立轻轻的敲开了玛吉的门。玛吉小鸟般的投入了他的怀抱，跟第一次一样张立身子一

揽，玛吉坐在了他的臂弯，把头靠在了他的肩上。

张立抱着玛吉，尽量小心的向外面走。村民们都已经熄灯了，街道上空无一人。张立戴着夜视镜，

就这样一手环抱着玛吉，就这样从村子的一头走到另一头。

而这个时候，除了自己的脚步声，就只有玛吉那细微而略显急促的呼吸声。是啊，这是属于他们两

个人的世界，没有任何干扰。两个人这样接近，风是这样的轻盈。不用说话，而是直接独白彼此的内心。

仿佛在张立的怀里，在拥抱着整个世界。一切都迷醉而真实，在恍惚之间张立希望那么一天，他就这样

抱着玛吉一直走，一直走下去。

如果有那么一天的话，玛吉靠在张立的肩头。在黑暗中她什么也看不见，事实上，她根本无需看，她

早已闭上了眼睛。她只需要去感受，用身体感知另一个真实的存在。她的小脸轻轻的摸索着情人的脸庞

，她的胸膛，传来了另一个强而有力的心跳。她可以感受到这个男子的气息和体温，无需言语，一切

都是静悄悄的，都是令人心跳的、美好的。“准备好了吗？要飞了！”

这个声音已成为玛吉睡梦中甜蜜的保障。有如春风抚柳，每一丝音颤，都足以拨动她的心弦。“

恩！”玛吉答应了一声，她贴的更紧了。后退！加速，起跳，荡起来了！身体离地而起，飞翔的感

觉，那将是玛吉一生最值得珍惜的回忆。她还哪管飞向那呀，那管夜有多黑呀。她紧紧的拥抱着那短

暂的幸福。她情愿就这样，就这样一直飞。

而在这个时候，村子的东面，马索大声的怪叫着：“西米老大，你看前方五公里的地方，有物体在

快速的移动”“什么，等他们距离我们2公里再说。”米在一旁下达着命令，‘恩，是。是。”马点头哈

腰，“，又有两个，西米瞪了他一眼”，马索的声音小了，恩？、西米不经意的瞅了屏幕一眼，脸上那刀

疤不由的一跳。

怎么了？遇见西米严肃起来，马索倍感紧张。你看，这三个光点，西米指着屏幕说，后两个是追着

第一个去的。他们移动速度不慢，而且走的几乎是直线距离，这好像不是野兽的行为。额，那是人吗

马索更紧张了起来了。起来……西米摇晃着身下挂着睡袋，把所有的队员都摇醒了说说马索带上蒙

星，戴克，布洛克，赖斯基，还要伊万，跟我去看看其余的留守别他妈睡了。雷波，精神点。看好弟

兄。雷波答应了一声，西米带着马索下树了。

一次次的扬手，一次次的抬腕。张立抱着玛吉在林中飘荡着，他们没有一丝丝的疲惫，张立只是怕啊

他只是怕这森林不够大。远处传来了野兽的吼声，张立正犹豫是否该改变方向。只听玛吉说“是强巴，

是强巴的声音。它一定是看到我们了，我们过去好吗？立哥？”

渐渐听到了潺潺的水声。从挡在前面的最后一棵大树越过，张立发现他们回来了，回到了第一次相

遇的地方。那一谭碧湖，在黑夜之中轻轻的摇荡，水随着风声正一浪一浪的轻波逐浪，咱们，咱们到

了。张立站在环形高地上，轻轻告诉耳畔的玛吉。不过却丝毫没有松手的意思。恩，玛吉的心还在风中

飘荡着。她缓缓的睁开了眼睛。同样的丝毫没有要下去的意思。

两个人就这么站着，听水声，感受风，谁都没有说话，张立默然的看着湖心那个庞然大物站起来。

浮向岸边，摇晃着身上的水。笨拙的向他们走。玛吉则悄然发现身边的黑暗渐渐的退去，山崖森林灌木丛

，正在渐渐的变的清晰了。侧过头。

那张相识不久，却依然熟悉的脸，那棱角分明的脸上，依然镀上了一层银色的光华。玛吉猛然抬头，

双眼顿时明亮起来，“立哥你看，是月亮。”张立摘到了夜视镜。只见那银色的月光，如水银铺地，铺满

了倾注在湖内。湖面泛起了片片的碎银。

在正对着他们的湖边，是一大片不知名的草，在草堆的旁边，细柔如棉。随风轻摇。身边的森林，

都被染上了一层雪白。抬头向上，那浓密的阴云不知道什么时候亦然悄然散尽了。头顶上缀满了星辰瑰

壁缎带明月高悬，星光流动。奇迹，奇迹真的发生了，这个时候，那只叫着强巴的梁龙。亦然来到了他

们的身边，硕大的头颅凑过来，玛吉伸出手，摸摸它的鼻尖。它惬意的闭上了眼睛。玛吉，目光转动对

张立说：“立哥。来，我们到强巴的头上去吧”

啊，张立抬头看看这个庞然大物。虽说这个头颅坐下两个人没有问题……它……不会把咱们摔下去吧。玛吉偷偷的笑了，“它不会的，它可听话的。它会乖乖的是吧。强巴。”说着，一只手由上往下抚摸

着梁龙的鼻尖，这只梁龙果然把头低到了地上，玛吉撩起了裙子上去了，稳稳的坐在了梁龙的头顶上。

“那，玛吉，那就不好意思了，强巴少爷"张立心里这样想着。也爬上去了两个人坐在梁龙的头顶，。强巴缓缓的抬起了头。就像坐在观光轮上一样。他们正在高地出现，视野渐渐的开阔了。森林在他们

的脚下，变小了。湖泊在他们的眼前聚拢了。玛吉轻轻的敲击着强巴的头部，强巴载着他们两个人，缓缓

的向湖中走。

星辰闪耀，湖光月夜，精灵在森林中舞蹈。谁弹奏竖弦琴，谁鸣音安乐曲？一个童话般的世界，就这

样真实的出现在他们的面前。

梁龙刚刚离开环形高地，就有两条黑影占据了有利地形，居高临下的打量着下方，那不是别人，确是

，岳阳和巴桑，两个人也带着夜视镜，全副武装的跟在后面，强巴半浸透在湖水里，背脊和那直立高昂的

头颈。两个人已从强巴那头颈滑到了强巴的背上。

仰视可以直视星辰。你看呢你看呢你看那颗星星。对……那是北极星。张立顺着玛吉手指的方向

说恩。我记得呀。它旁边那就是仙王座了，能看见的就是造父星。哎，对了你知道吗它距离咱们这，

有一千三百多光年，也就是说啊，咱们现在看到的光，是它在一千三百多年前发出的。那个时候

不正是你们进入香巴拉的时候恩。虽然不明白立哥说的是什么玛吉仍然一脸崇拜的看着他，她温情

无限的靠在张立的肩头。两个人就这样相互依偎着，坐在梁龙的背上。沐浴着唐朝时的星光，迎着清风，

静悄悄的数着眼前的一湖星辰

时间悄悄的流逝，等在高地上岳阳和巴桑，腿都蹲麻了，岳阳的眼睛看的又干又涩。这分明是一个

漫长而痛苦的过程。下面这两个人一个他们一动也不动。怎么好像化作了怎么好像是一尊雕塑啊。

岳阳揉了揉酸麻的腿，对巴桑说：“巴桑大哥，。我说啊。他们会不会是睡着了，这么长时间了，

我就没见他们动一下。”

巴桑没有出声，只是用鼻腔重重的出了以口气过了一会，岳阳又说：“那待会你说这家伙要做什么

越轨的举动。啊，你说咱们，是不是，要去制止啊。啊。”巴桑说。我们只负责他们不被别的人或动物所

干扰。其余的事别管。岳阳大吐苦水那真是人家在那谈情说爱，咱们还要在这保驾护航。

此下无人，非常的静寂，巴桑突然开口的说岳阳啊你成天无忧无虑的很开心啊。是啊，当然

了没有什么好担心的事情。人活着，干嘛不开开心心的。那你觉得什么是幸福呢？：岳阳明示了他一眼

，似乎这种事情从巴桑大哥嘴里说出来让他惊讶，不过他很快的回答说。幸福，幸福想做自己想做

的事，爱自己想爱的人，那不就幸福了就这么简单吗啊就这么简单啊不然还怎样你瞧下面的

家伙哎呦。现在幸福的没边了。是幸福吗？玛吉是因为单纯而感到幸福吗？张立是因为身心被满足而

感到幸福吗？这样的幸福能长久吗？短暂的快乐之后，紧接着，便是长久的痛苦，这就是人生吗？这就

是他们所追究的幸福吗？巴桑这样想着。虽然张立和玛吉一动不动的，但是两个人都精神呢，原本有

说不完的话，可是离别的最后一夜，反而是长久的静默。只是这样互相靠着。并彼此倾听着对方的心跳。

那比什么话都更动听。

不知道过了多久玛吉小声的说。立哥，你们这次走了。还回来了吗？张立的脸在玛吉的额头磨蹭着

如果我还活着，我一定回来。立哥，如果你回来，带我去外面好吗？我。我向你保证，如果我能回来，我

一定带你去外面的世界，你愿意跟我一起走吗恩你去哪我就去哪，玛吉是你的，你要走，请带她的

心一起离开，它已经不属于我，要它有什么用。说完玛吉神情的看着张立，眼睛一眨不眨。一颗心急促

的跳动着。他只感觉到全身的血液都在奔腾。看着玛吉那羞怯的模样，他那能不懂那话语和那双眼睛之

中蕴含的深意呢。张立挣扎着，手在轻轻的颤抖，他的潜意识在警告自己，要考虑后果。要考虑后果，

但是一看到玛吉的一双眼睛，他那还能考虑什么后果。他情难自禁。

他总是情难自禁的。张立还在苦苦的支撑着。他说。玛吉你不后悔吗我。我不后悔。玛吉坚定的

语气，撕裂了张立最后的防线，他再也找不到放弃的理由，他懒腰抱起玛吉，跳进了湖里朝岸边跑在月

光玛吉静静的看着这个犹如野兽般的男子，她静静的看着这个只在传说中听到过的事情，她又羞又喜，

虽然不是第一次在这个男子的面前，暴露自己的躯体，可是不知道为什么自己依然兴奋的全身发抖。

她从来没有过这样的感觉，和立哥每一种感觉都是从来没有过的。两个人来到了那个好像是芦苇荡的草

丛。张立踏平的草垫子，一条云做的飘带，悄悄的遮住了月亮的眼睛。负责高地勘察的岳阳突然跳起来

了巴桑大哥张立他们不见了。急着就要往下冲被巴桑一把拉住了。这个冷漠的男子，露出了少有的微

笑。放心，暂时还没有大事发生。

而就在这个时候，房间里的卓木强巴跳起来了，他刚刚那走出房门，就碰见了吕竞男，两个人的目

光在黑夜里都炯炯有神，卓木强巴拿着报警器冷静的说。有人在踩陷阱。唐敏和胡杨队长也跟着出来

了。吕竞男点了点头。卓木强巴说亚拉法师呢吕竞男说法师已经先去了我们走，四个人朝村口跑。

这个时候，马索他一直在心里咒骂着西米。这个家伙。竟然把他自己的人马全留下来看营地，带着

我们这群外人去探路。谁不知道探路哼。那是最危险的。在他的脸上，一直挂着敬仰的笑，嘴上说着

西米老大，不应该亲自出来呀。西米老大总是这么身先士卒啊。是太关心下属了，这类的话，那高超

的技巧。让西米的三角眼时时的眯成了缝。没走多久，西米突然停下来，他扶了扶头灯，眯缝着眼睛打

量这正前方的那棵树，马索小心的警戒在他旁边。他非常清楚什么时候，该说话，什么时候不该说西

米习惯的望左回头，正巧没看到马索多克，他随便点了一个人名字说你去看看那棵树，对。它可不

大对头。看到树下那堆草了吗小心点多克，他曾经是ico的雇佣兵，身高一米六，平头方脸，褐色

皮肤，粗眉大眼。他一手握着唯虫。一面小声的靠近了那堆草，拨开树叶和草堆。多克回头笑了笑。是

绊线。果然有机关，西米仰头看，树丫处漆黑一团。他戴上了夜视镜绿光中有一大团藤蔓缠扰的像一个

简壳《音，没听出来》，他取下了夜视镜喃喃的说那不是一个人能够安置的机关。恩周围还有，是机

关群。看来不远就能看到村落索说。恩哼。如果前面有村落。我们就可以睡个安稳觉了。布莱特低着自

己金色的卷发说嘿……是可以睡个安稳觉了嘿……找几个东方女人。嘿……嗯……

伊万张开了那蒲扇般的巴掌说：“恩哈！我也要，哈哈”。而周围的同伴笑作了一团，仿佛他

们已经看到了舒服的床榻，纤细的东方美女，香喷喷的食。多克也在笑声中站起来了。

“嗖！”西米等人发现在多克的脚下有草在摇晃着，好像有什么东西被急速的抽走了。他二话不说端

枪就朝多克的身旁射击着，同时说：“滚开，蠢驴！”

这如何叫多克避开，未能反应过来。可是枪声一响，几乎是处于本能的反应。这个战场上下来的雇佣

兵，一个侧身翻滚就避向了一旁。刚刚离开，头顶那扎满了尖刺的巨大的檑木，就砸在了多克刚才站立的

地方。

多克从地上爬起来才明白，自己刚刚逃过一死。他惨白着脸，回到了人群。

西米站在多克站立的反方向，找到了另一根绊绳，在绳头，有一些更细，更隐秘的触发绳。如果是注

意到了那明显的草堆掩体，那很容易就会踩到这根真正的机关。

西米拿起了这根比头发丝都粗不了多少的触发绳，喃喃的说：“这不是用来捉野兽的机关，更像是用

来对付经验丰富的猎人的。”

索马上反应过来了：“恩。西米老大。你的意思是，恩。有人在防着我们？恩。你还是说这里面经常

打仗，村落与村落之间在相互的防御。”

“没错，只有这两种可能。”他看了马索一眼这个家伙还不只会吹牛溜须拍马。

西米站起来，拍了拍惊魂未定的多克说：“现在更要小心，要找到正确的路径。否则，咱们就像是闯

进了地雷阵，走，走吧。”这次所有的人都老老实实的跟在了他的身后。

树林中，丁美又询问雷波说：“前面七公里处又有快速移动的物体，正向老大他们的方向靠近，我们

要不要去支援？”

雷波说：“咱们的任务是守在这里。如果要活下去，你知道该怎么做。”

早在可可西里他们就已经知道了这样一个事实：要想活下去，就照着老大的说的去做。

西米带着六个人绕过了暗桩，避过了飞弩，砍断了捕人树和刀网一路走来。把他们能够发现的机关统

统破坏。同时，也是为了他们自己留一条安全撤退的路线。

现在，在贡日拉村那布满倒刺的荆棘墙，依然隐约可见了，不过他们也不是一帆风顺。伊万就被一根

檑木打的内出血，而莱夫斯基更是被飞弩射了个正着，如果不是穿了那个衣服，他早死了不下十次。

越靠近村子，机关越是凶悍和密集。西米相信：这布置机关的绝对是高手。

马索把夜视望远镜拿下来：“西米老大，前方再有八百米就是村子的外墙了。和我们以前看到的那些

村子一样，都是插满了铁矛。不过这个村子的墙，外面还铺了一层什么东西。恩。还有前面的树上很多很

多藤蔓的掩体，地面上还有很多草的掩体，如果我没有看错的话。”这些天相处下来，马索一定大致摸清

了西米老大的性格：他绝不喜欢别人说话只说一半。

“妈的！”西米一把抢过了望远镜，观察了一会，很是烦恼。他们选的这条路显然不对，前面是密密

麻麻的陷阱群。可是这条路，是他选的。这个机关的布置者，让他感到非常的丢面子。

“老大！老大！要不咱们绕道走吧！”那个叫蒙青的愣头愣脑的说。他显然不知道这位老大的性

格，在这个时候，马索就绝不会提出这样的建议的。

“你说什么？你是在说我带错路了吗？”暴怒中的西米一把抓住了蒙青，他才不管你是什么人。跟着

往密林里一推：“妈的，你在前面给我带路！”这一推，力道好大呀！

蒙青跌跌撞撞的往回走了好几步，才稳住了身体告饶说：“老大！我，我错了。”他的话音还没有落

，就觉得脚脖子一紧，跟着就不被拉到在地，被拖拽着朝着密林的深处划。

蒙青一手扒着地，一手用枪杵着地说：“啊，老大，救我，救我呀。”

西米根本没有反应，这怎么救？前面全是机关陷阱，他又被拖的这么快。还不如仔细观察一下，看看

他触动了那道机关。只见绳索拖拽的路上埋着个小草堆，不用说那里埋藏着半截开膛刀，是一个对付普通

野兽的陷阱。

蒙青见后面的人没有反应，知道只能靠自己了。他翻身坐起来，准备去砍绳子，一眼就看到了那个小

草堆，惊慌之下他扔掉了枪，反身俯卧双手一撑，身子离开地面约30厘米，从草堆上划过去。尽管如此，

还是被他蹭破了草堆，露出了雪白的刀刃。蒙青甚至能够感觉到那森寒的刀气，贴着自己的腹部，一直拉

到了咽喉。

蒙青转过了身，还好！衣衫还没有破，他知道自己活下来了，可是绳子怎么一直还把自己往前拽呀。

蒙青还没有明白，“呼！”他依然被倒着吊起来了。跟着林中“嗖！嗖！”飞弩尽数命中了半空中的

蒙青，，他被射的像刺猬。不过还好，又是那件衣服救了他一命。飞弩的箭头，只刺入一半，就再难前进

了。西米在远处摇着头。又是一个连环机关。如果是捕捉野兽，根本不需要连环机关。

蒙青在空中喜道：“我……我还活着，我还活着，喂。救我呀，快来救我啊。”他心里明白，既然

他已经破坏了机关。没有了危险，那么就算这些同伴再没有人性，也不会放下自己不管的。再怎么说多一

份人，多一份力量吧。哪知道他还没有来得及高兴，前方林子里“崩，崩”好像什么断了，黑暗中倒吊着

的蒙青看的分明，一根起码有四个人才能合抱的木桩，上面扎满了尖刺，朝自己猛个劲撞过来了。

这一撞，“嘭”那是相当实在的。虽然这件衣服可以挡住子弹和飞弩，但是对这种势大力沉的直接撞

击时没有多大用处的。无数尖刺齐刷刷的没入蒙青的体内，一口鲜血喷洒在了那巨大的檑木上。

西米三角眼跳了跳。这该死的连环机关，分明是让入侵者死的不能再死。他还从来没有听说过机关有

这样连接的。

“去，把他拉下来。看看有救没有？”西米下达着命令，毕竟他只是盛怒下随手一推，他并不像蒙青

去送死，在这里，少一个人，就少一份力量。

刚走了五六步，绳子一断。左边的草丛又动着，一张扎满了尖木钉的方形树网弹跳了起来。西米不退

反进，在那树网弹速未到最快的时候，把手伸进了木钉中间，用枪架起了这张网。跟着，让身边的多克、

布莱特，一起用力把这张网压回去了。机关被卡在了半路上。后面的连锁机关就都没有发动。

蒙青和檑木一同被下来了。他的嘴里吐着血泡子。进气多，出气少。

莱夫斯基说：“这个人已经废了。”废了，就是没用处了。那这样的人就不需要关注了。

看着要死不活的蒙青，西米终于放弃了夜探贡日拉村的想法。他下令说：“拿走他的武器回去。”走

了两步他回过了头，叫着正搜集蒙青武器的莱夫斯基说：“接着！”一个手雷扔过来。莱夫斯基接着手雷

，完全不明白是什么意思。

西米指着蒙青说：“给这个村子的人一些教训，让他们知道惹火了我们，是什么下场？”

莱夫斯基还是傻傻的看着手中的手雷。不知道老大什么意思。

西米气的双手握拳，气愤道：“给这个家伙按上手雷，只要一动就爆炸。明白了？”

“如果是雷波他们只要自己一个眼神，就该知道怎么做了。这群笨蛋！”西米在心中暗骂着，而莱夫

斯基还是不明白。

马索在一旁解释说：“明天村民一定会检查他的尸体。你想办法让他们一检查尸体，一检查他的尸

体就会爆炸。对，给他们一个教训。”

莱夫斯基这才反应过来。

卓木强巴他们赶到村口的时候，这里已清风雅静。远远看到了被破坏的机关，看来他们已经撤走了。

胡杨队长说：“恩。破坏了外层防御，还有中间的防御，你看呢，一直突破到最里层了。哎呀！这一

群人还真厉害。咱们费了这么大劲，竟然没有让他们受伤。”

“哎。这有人。”吕竞男看到了蒙青，而这个时候蒙青还有微弱的气息。

见卓木强巴他们过来，吕竞男说：“这个人还活着呢，看来他们是放弃了他撤走的。是伞降者。没错！来得好快啊，武器被同伴拿走了。咦？这？”

危机感陡然激增。

“危险！”卓木强巴一个虎扑压倒了吕竞男，两个人搂作了一团翻滚着离开。

轰！黑暗中陡然一亮，碎屑四散，跟着就陷入了沉寂。

半路上西米停了一下，回头看了一眼：“恩。哼！这么快就有人给你陪葬，可以安息了。”

湖畔的岳阳突然直了起上半身，他侧耳倾听：“哎。有没有听到什么声音啊？巴桑大哥！”

巴桑探头看了看，远处的草丛不见任何动静。只有那只梁龙瞪着一双好奇的大眼睛，在打量它身下的

草丛中发生的奇怪的举动。

巴桑不由的怪异的看了岳阳一眼说：“哼。这么远你都能听到声音，真不愧是侦察兵出身啊。”

卓木强巴在上，吕竞男在下。遮住月亮的乌云散开，月亮又露出来了。卓木强巴见到在他身下的吕竞

男，皮肤格外的白皙。在她胸口不住的起伏。那显然不是因为紧张，或者是体力的原因。恩……他轻轻的

哼了一声。卓木强吧赶紧爬起来说：“你没事吧？”

吕竞男也慌忙的坐起来：“没事，这回谢谢你。”

唐敏靠过来，抓住了卓木强巴的胳膊说：“你没事吧？”

卓木强巴摸了摸唐敏的头说：没事，我怎么会有事。”

胡杨队长说：“竟然在自己还没有死的同伴上按炸弹，这些人真狠。”

卓木强巴说：“亚拉法师呢？”

亚拉法师比他们先到。如果说这些机关加上亚拉法师的身手，对付这些入侵者，应该是绰绰有余的，

可是却完全不见了法师的身影。

吕竞男说：“法师一定有他的考虑，说不定跟上去了。”

吕竞男说的完全正确，亚拉法师见到西米等人的时候，发现仅有七个人，发现他们只带了进攻的武器

，显然他们在附近有营地，而且人也一定没有到全。法师远远的调着西米等人西米等人完全没有察觉，他

们回到了营地。

雷波说：“怎么样？”

西米摇了摇头说：“蒙青死了，机关厉害。明天白天我们再去。看来今天晚上，我们还得在树林里呆

上一夜了。”他拍着雷波等人的肩头说：“睡吧！睡吧！睡吧！”

雷波转了转身，“恩？”

“怎么了？刚才出现了一丝电磁干扰。难道是错觉吗？”如果不是错觉呢，那就是有人在发射信号。

西米说：“什么？什么？有人跟着我们回来了。这不可能！如果说被人跟着，他们竟然毫无察觉。哪

有这么厉害的人西米觉得就算是莫金他也做不到。而莫金是他见过的最可怕的人。”为了避免万一，他已

然让丁明、犹它接、胡子三个人带了三名雇佣兵在周围巡逻警戒。

吕竞男掀动了眼睛旁边通讯器的按钮：频率33.8。“亚拉法师找到了他们的宿营地，他让我们赶紧过

去。”

四个人开始向亚拉法师靠拢，其余的人也都收到了信号。

唐敏说：“我们是要去偷袭他们吗？”

卓木强巴说：“这群人连自己的同伴都不放过，一定不是什么好东西。如果我们离开村子，他们一定

会报复村民，趁他们没有发现，在他们警觉之前，给他们最沉痛的打击。”

胡杨队长说：“哎。我说，通不通知岳阳他们呢？”

卓木强巴想了想说：“不！”

吕竞男说：“先来了七个人，回去了六个人，现在观察到3张新面孔起码有九个人，武器和我们相同。等等，停下。”她收起飞梭落在地上，其余三个人也跟着停下来。

唐敏说：“怎么了？”

吕竞男说：“我差点忘了他们的装备跟我们是一样的，我们这么快速的接近会被发现的。”

树林中雷波面色严肃的说：“停了，他们停了？奇怪啊，离我们还有5公里呀。如果是来偷袭，这是

否太远了？”

西米昂起了头：“什么？四个人？四个人就想偷袭我们，是不是太自高自大了？”

“不，是五个。别忘了还会有一个潜伏在我们周围的高手呢。”马索提醒着。

虽然西米不认为有能超过莫金的人，但是马索却知道有，而且太多了。他几乎是马上就想到了，他们

的对手里有一个喇嘛，至少老板承认全力以赴也未必是对手呢。

随后，动态捕捉雷达上捕捉到了4个光点，显然对方并没有受伤，而且在有规律的移动。显然那是人

类的行为。而且那不是人类跑步所拥有的速度。再联想起那村口的陷阱，完全是针对那些熟知陷阱的人而

设计的。

马索最后得出一个结论：极有可能他们此行最大的对手。就在这个村子里。而不知道他们为什么就

停下来了，只是他没有直接说出来，而是呆头呆脑的突然冒出一句：“会不会是那群人？”他很清楚凭

着西米的精明他应该已经有所反应了。

卓木强巴说：“如果我们这种有规律的快速移动被他们捕捉到的话，我们的身份可就暴露了。”

“而且，”吕竞男接着说：“方向直奔目标，不用说也知道我们已经发现了他们的营地。那么他们一

定会想到有人潜伏在他们营地的附近。他们会去寻找你，他们会去寻找你，亚拉法师。”

法师说：“没关系，我这里很隐蔽。就怕他们che离。你们快，快一些过来。”

卓木强巴说：“好，我们继续走。”他的目光正好对着吕竞男，彼此从对方目光中看出了默契。手一

扬，飞索再度荡起。

唐敏不解地说：“不是怕被发现吗，为什么？”

吕竞男微微地一笑：“要发现呐，刚才已经发现我们了。我们索性暴露身份。但是要知道，动态捕捉

雷达有一个致命的弱点：它只会捕捉会动的东西。”

“奇怪。”雷波又在说了：“又在移动了。啊，胆子不小嘛。根本不把我们放在眼里嘛。”

西米说：“刚才停下来，或许是在跟同伴联络。其实也有可能他们已经知道自己暴露了。如果是这样，正好告诉我们他们知道我们是谁，知道我们有什么样的装备。那么，朝这个方向来的，除了我们的敌人，不会是别的人了。”txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

“有才，还没有监听到吗？”西米转过了身，询问陆有才。陆有才戴着耳机，小心地拨动着高频，摇

着头说：“时间太短了，我需要更多的时间，而且还不确定我们是否使用这套通讯器呢。”

西米说：“会用的。如果他们找到了我们遗留的装备会用的。”他又转向了马索再次确认：“他们在

出发之时真的是十八个人吗？”

马索肯定地点了点头，西米露出了冷笑：“冥河果然不好漂啊，啊，嘿嘿嘿嘿……一旦让我监听到他

们的通信，我会给他们一个惊喜的。快点，快，他们已经接近这里了。”

吕竞男，她停下来了。她说：“已经接近了。”但是她的手并没有停，而是把一些树枝远远地仍出去

，其余的往不同的方向仍，仍了三次。

吕竞男说：“希望他们能够看见。如果他们的雷达够灵敏的话。”

“他们停下来了。”雷波皱起了眉头接着说：“停了，停了，离我们大约800米。哦，呵，在营造假

象，试图迷惑我们。”

西米说：“怎么回事？”

雷波指着雷达说：“你看。”只见雷达上的光一闪一闪，有时一个光点突然分化成两个朝不同的方向

，随后又有分化，最多的时候屏幕上有十七八个光点。而那些光点分散开，互相距离有几百米的时候，突

然全都停下来。

“他们在仍石头。”西米沉着脸，雷波无奈地说：“石头树枝一切可以扔出去的东西造成快速的移动。”

这个时候，陆有才眉毛一扬：“捕捉到了，捕捉到了。调频33.3。”他拔掉了耳机，只听扬声器里

发出了清晰的声音，是女声。

女声说：“他们在前面的树上挂了睡袋，似乎还搭了简易的树屋。”

里面有一个雄浑的男声说：“看不见呐，他们做了伪装。法师，你在什么位置？”

马索轻轻地说：“卓木强巴!”

西米点了点头，旁边的陆有才在一张纸上记下了“法师，亚拉？塔西？女性吕竞男？唐敏？问号。卓

木强巴，确认。”

亚拉法师说：“我在你们右边的树上，小心点儿。村子里有六个巡游兵，趋他们分散先制服他们。十

二点的方向还有一名，我对付十二点的。你们想办法对付九点方向的。”

西米盯着没有反应的雷达，回忆刚才那些光点的移动的轨迹，至少有两个人靠在一起，而自己有两个

人在对方埋伏的树下。一个十二点方向，一个九点方向。西米调看通信器，镜片上出现了那六个巡游兵的

距离方位。他很快做出了判断，命令道：“丁明有、布赖特，在你们三点和六点方向，树上有埋伏，尽量

不要声张，直接把他们干掉。”

“收到。”一时沉静，突然两声枪响。

“他们发现我们了。我现在离开。要小心。这群人好厉害。”

丁明有说：“他跑掉了，没有负伤。那个人的身手好可怕。这么近的距离竟然还能躲。”

西米说：“不要追，在你们七点的方向还有两名以上敌人，小心合围。多克，你朝十一点方向前进，

别走的太快，估计距离九十步。达杰，在你五点方向，距离一百三十步。胡子上树，在你一点方向。莱夫

斯基，去支援达杰。”

卓木强巴等四个人还埋伏在草丛里。他并不知道敌人的巡游兵正将他们包围起来，还在小声地讨论着

：“小心，小心，不要乱动，会惊动他们的。”

卓木强巴安抚着唐敏，让唐敏尽可能地不要这么紧张。毕竟，他们才五个人，而敌人是他们的两倍还

要多。

“你自己才要小心呐。你块头最大，最容易成为目标啊。”唐敏当仁不让地反驳。

胡杨队长说：“他们始终在咱们的视野外游动啊。不在咱们的射击范围啊。”

西米他们在树屋里听到唐敏说话的时候，陆有才这才把两个女性都打上了勾。胡杨队长的声音马索听

起来，又摇了摇头，表示无法分辨。西米说：“太好了，太好了，他们四个在一起，这样就不用担心了。

胡子，你可以前移五十米。对，那里视野好。”胡子下了树，悄悄地往前靠。

卓木强巴听到了林中传来的声音，他低声说：“情况不太对啊。法师，法师，你现在在什么地方？”

亚拉法师说：“我绕到了他们三点方向，我打算探查他们树屋里还有多少人。”

西米递了个眼神，林认和雷波拿着枪走出去了。两个人刚走出掩体，树屋就听到扬声器里面说：“又

有两个陌生的面孔。”西米和马索惊恐地对望了一眼：啊，对方已经离他们这么近了！他怎么做到的？西

米说：“他就在外边，已经看到你们了。小心！”

陡然间，一颗照明弹升起来了。黑夜被照地如同白昼。黑暗中一时人都承受不了。紧接着是枪声。只

听亚拉一立身，似乎他又远遁了。

吕竞男说：“听，是法师的方向。他又被发现了。奇怪啊。”

她看了卓木强巴一眼，两个人几乎同时说：“散开！”

照明弹似乎发出了总攻的号角。四个人刚刚散开，一颗子弹就落在了四个人的中心，接着就是哒哒哒

哒哒……自动步枪的声音。林子里似乎到处都有敌人，四面都受攻击。他们有时也还击。但是，明明看到

敌人中弹了，却跟没事人一样。

防弹衣？卓木强巴心中一凉。他们过于低估敌人的实力了。

卓木强巴和唐敏藏身在一棵树下。“你没事儿吧？”

“嗯，还好。”

“我左，你右，敌人在身后五点和七点钟方向。”刚一探头，就被两梭子子弹打回来了。卓木强巴说

：“他们怎么，他们怎么就像看穿了咱们的战术啊？”

“要不上树吧？你掩护我啊！”唐敏说着，吕竞男说：“爬下，别抬头，树上有敌人。”

胡杨队长说：“怎么着，怎么着，咱们给包围了？这，这是什么时候的事啊？”

“小心，是闪爆！”亚拉法师的声音又传过来：“我被人追地很紧，你们自己小心。”随后是短暂的

沉默，夜风静地让人心寒。

敌人正在不动声色地靠拢着。树上的胡子单眼瞄着，小声说：“达杰，达杰，在你的前面十步，就在

那棵树的后面，至少两个。”

达杰从草丛中探出了头，他狞笑着用嘴叼开了手雷的插销，用力扔出去了。卓木强巴和唐敏从树后滚

出来，迎接他们的是一排子弹。草丛太深了，子弹只能跟着草动的方向走，不知道是否命中目标。不过树

上的胡子看地清楚，他把步枪换成了点射，一颗颗的子弹朝草丛中的人影射。卓木强巴和唐敏慌忙地躲避

着流弹，连敌人在什么方向都弄不清楚。吕竞男抓住了空隙从树后闪身出来，朝达杰的方向射击。同时扔

出了手雷，只是达杰早就避开了。丁明有和布莱特一直守护着那棵树，就等着吕竞男他们现身了。同时胡

子也掉转了枪口，瞄向了吕竞男，却发现了正准备悄悄绕离战场的胡杨队长，然后就用子弹把他逼回去了。吕竞男跟胡杨队长被压制在了树后，卓木强巴和唐敏被夹在一块巨石和一棵树的中间，一时无法突破。

卓木强巴伸手向后一摸，摸到了一颗圆溜溜的网球，那是一颗吸引弹。他向唐敏打了一个手势，指明了方

向，扔出了吸引弹。那颗吸引弹在空中就开始发光了，由弱变强，发出了嗡嗡的振翅声。连西米他们的监

听设备都受到了干扰，发出了卡拉卡拉的电流声。达杰等人更是莫名其妙地看着空中这个突然出现的会发

光的玩意儿。

“啪！”黑暗中不知是谁一枪打落了吸引弹，但是这短短的时间，让卓木强巴赢得了宝贵的隐蔽的时

机。他和唐敏离开了原来的位置重新埋伏好。

一时陷入了僵局。不过没维持多久，达杰换了一副好像夜视镜的装置。但是这副夜视镜除了能看到绿

色的夜景还能看到那灰红色的气体。这是具有二氧化碳探测能力的夜视镜。眼镜里很快就出现了隐藏在草

丛的四团二氧化碳。

子弹毫不留情地射过去了。卓木强巴就地飞滚，子弹起码有三颗擦着他飞过去了，其余的子弹也都落

到了自己的身边。他一时不清楚敌人是怎么发现自己的。这样下去太被动了。要制止敌人这种疯狂的攻势。他也扔出了闪爆弹。

达杰取下了夜视镜。在没有烟幕弹的情况下，闪爆弹的确是干扰战场的最佳武器。就算避过了闪光，

还有因爆大量燃烧的二氧化碳也会干扰仪器的探测。

这个时候，丁明有感觉到身后有动静，几乎和草丛里的人同时举枪。但是草丛里的人的动作明显地比

他更快，一下子就把枪抵在了他的脑门上。从草丛的另一边闪出了人影。“雷波！”丁明有惊讶地看着雷

波，雷波也很吃惊地看着丁明有：“没看到有人过去吗？”

“没，没有啊。”丁明有汗都下来了。他差点被自己人所杀。雷波后面跟着林认，他们是追亚拉法师

过来的。这个光头，他的身形简直像鬼魅，带着他们在林子里绕了一圈，绕到这附近，突然一闪，再闪，

他，他就……就不见了。

雷波用通信器说：“这个法师不见了。可能与其他人会合了。”

西米说：“会合？给我包围，一个也别放走。”

亚拉法师也算是费尽了心机，没想到对方还是没有能自己打起来。他摇摇头，一闪，一荡，吸引来一

排子弹，随后消失在那一棵树后与吕竞男他们会合了。

“法师，你还好吧？”吕竞男关切地问。

“比咱们想像的还厉害啊。”亚拉法师很无奈：“看来咱们是轻敌了。”

胡杨队长说：“现在不是想怎么消灭敌人呢，咱们还是先考虑考虑怎么突围吧，啊？”

而这个时候的西米，正在咬着自己的指甲冷笑着。

卓木强巴他不明白啊。为什么敌人这么快就找到了自己呢？是什么时候不声不响地完成了合围呢？亚

拉法师他怎么被发现的呢？这一切都太出人意料了！而这个时候，通信器里传来了吕竞男的声音：“我们

要想个突围的计划。呆会儿我会再扔一枚吸引弹，并且配合火力支援。你和唐敏，右侧的树丛较低，并且

想办法用飞索荡过来。树上的枪手在你们十二点的方向，正好是他们的死角。在其余人被吸引的时候你们

上树，先想办法干掉枪手，到时候主客互易，我们再乘势反攻。我们这边会用三角攻击阵，你们在高处掩

护。如今五点和三点都是他们的薄弱的地方，有遮挡，有机会冲出去的。”

“他们有防弹衣，枪手又藏在树杈里，不易命中啊！”

“尽力而为吧，我们应该相信自己。”

简单的作战计划之后就准备行动了。吸引弹扔出去了。卓木强巴和唐敏开始荡索。谁知道刚荡到半空

，突然一颗照明弹升起来了。不仅遮羞了吸引球的光芒，而且两个人完全地暴露在了夜空中。那简直就是

两个移动靶。子弹没长眼睛地飞过来了，卓木强巴心中暗骂，和唐敏几乎同时落地，在草丛中滚了两圈，

找到了掩护。这下五个人被困在了一起了。

简单的作战计划之后，就准备行动。吸引弹扔出去，桌木强巴和唐敏就开始荡索。谁知道，刚荡到了

半空，突然，一刻照明弹升起，不仅掩盖了吸引球的光芒，而且两个人完全暴露在夜空之中！简直就是两

个移动靶了！子弹没长眼睛的飞过来，桌木强巴心中暗骂，并且和唐敏同时落了地。在草丛了他们滚了两

圈，找了掩护。这下，五个人被困到一起了！

唐敏说：“你没事吧？！”桌木强巴在外，唐敏在内，子弹不住的乱飞。桌木强巴说：“没事！”“

呀，血！”“没事，只是擦伤”吕竞男也问，“怎么，没受伤吧？”同时，她的心中在疑惑：为什么敌人

好像能预先知道我们的计划，没理由啊！难道在我们这五个人中有人向敌人通风报信吗！？怎么能在这样

的环境下，这么短的时间就能做到呢？还有别的可能吗？

桌木强巴也在思考同样的问题：亚拉法师被发现了，他们被包围了！作战计划别洞悉了!敌人就像有

先知先觉的能力，好像是事先探听到了他们的作战计划一样。哦，等等！是探听到了他们的作战计划一样

，桌木强巴心头一亮，他又正好看到吕竞男那双明亮的目光，两个人几乎同时举起了右手，指了指身上佩

戴的通讯器，然后，都肯定的点了点头。

“看来，这个方法不行啊，咱们的重新布置啊！”几乎没有一秒钟的犹豫，吕竞男有布置了一个作战

计划，这次，先是桌木强巴和亚拉法师去吸引敌人的注意力，好像准备往回冲击，而实际上呢，是反向杀

入敌人的树屋，利用树屋作掩护与敌人展开周旋。只是这一次吕竞男的语气多了一丝轻松，不非常仔细的

听，几乎听不出这种语气的改变。

西米拍了拍伊万的肩，这只俄罗斯棕熊虽然被檑木狠狠的扎了一下，可是目前仍然拥有野兽的爆发力。他单手拎起了那带弹鼓的中型转轮机枪，对准了桌木强巴可能出现的方向。西米惬意地做了下来，双手

抱胸，头往后仰。这个时候他感觉自己就像是一个皇帝！这种感觉好极了！

又一颗闪爆弹，亚拉法师和桌木强巴滚向了两边的草丛，其余的身影像蛇一样往树屋窜。一切都跟计

划的一样。

树上的枪手将莱西的人数和方向通知了西米，

“三个人，七点钟方向！中间的埋伏下来了，左右向九点的方向和三点的方向散开了！”

西米的手磕碰着太阳穴，“哼，看来是想接应前面的诱敌的队员，啊，哈哈，他们还想包围树屋，胃

口太大了吧！？”

估计亚拉法师和桌木强巴的枪声很稀疏，雷波等人早已从左右迂回到了树屋的前面了。吕竞男等人的

前方只有丁明友和布莱特两个人。胡子的枪口也已掉转，对这树屋前的埋伏，没有客气。子弹一梭子一

梭子的扫着。

“奇怪啊，草里怎么没有反应啊，难道人都走了？明明没有看到草动啊！”

丁明友和布莱特觉得奇怪，桌木强巴和亚拉法师扑向草丛了就不再动弹了，难道被击中了？好像没这

么容易吧！？

“轰，轰”又是两颗闪爆弹。

怎么回事，这五个家伙在困兽斗吗！？

忽然，在敌人意想不到的位置，就是五个人原本藏身的位置又闪起了火光。可是，那五个人都已经

离开那里了！根本不应该有人啊！

丁明友和布莱特虽然已然反应过来，可是对方反应更快，他们被压制着！胡子正准备掉转枪口，一枚

发着光亮带着“嗡嗡”声的吸引弹从他眼前飞过，就在他一愣神的功夫，一个子弹打中了他。

哎呀，他叫了一声，负伤跌下了树！

闪爆弹一响，西米就知道不对劲了。他下令所有人草目标开火。伊万手持机枪，子弹飞溅，弹壳想洒

麦粒似地喷出来。但是他很快就发现，自己手移动的速度竟然跟不上草丛移动的人的身形！

“怎么，怎么这么快！！？”伊万的眼睛都快喷出火来了，扳机一直没有松，一直要打到这些人为止！

西米有些着急了，“喂，给我停下，停下，这群蠢驴，以为咱们是开兵工厂的吗！子弹打光了，再遇

到森林里那些乱七八糟的东西怎么办！？白痴！”

伊万怒吼一声，扔掉了机枪，他拔出了丛林刀冲出去了。另一方，五六个人围着草丛里移动的影子。

竟然打不到！只有雷波感觉出来了那移动的方式和方向，就好像就是刚在吸引他们的法师。可是，法师不

是假装吸引另一方人吗？那么，那么眼前的这个家伙是谁呢？难道他们队伍里每个人都有这么可怕的实力

么？

没错，吸引了众多火力，在草丛中躲闪的正是亚拉法师。那么，现钱扑出去的人，那只是两件裹着

石头的衣服，还有两颗闪爆弹裹里面。在一人多高的草丛了，在这么深的夜里，要分辨出清楚真假人谈

何容易！而扑向树屋的，也只有吕竞男和亚拉法师两个人。中间的同样是衣服。事实上，桌木强巴做的，

正与他们计划的相反。他们的目标是不是树屋，而是向与树屋相反的方向突围出去。

这是一战真正的暗战！短短的数分钟，西米等人监听了他们的同信，并利用他们的电波交流而制定了

相应的对策，然后，桌木强巴和吕竞男发现了这个，他们不动声色的用假情报迷惑了敌人。如今，他们已

经明白了自己的处境：不管是人数还是武器装备，他们都占下风。看来，当初偷下来的武器箱里面，每个

箱子都是略有不同的。至少他们就没有监听装置，也没有防弹衣。当然，防弹衣可以穿着带下来。不管

怎么说，他们需要离开战场重新计划。

亚拉法师在丛林里绕了一圈，就从那些包围者的眼鼻子底下消失了！他已经与桌木强巴他们会合在一

处，生生的从丁明友和布莱特中间撕开了一个缺口，脱离了包围。没多久，吕竞男也和大家会合了。但是

在她的身后跟着一群敌人！伊万从草丛里站起了身，他舔着嘴角的血，看着吕竞男。

他在想，“她很急嘞，哼哼，这个女人，不论是肌肉的爆发力还是身材和体型，嗯，都是我喜欢的类

型，哼哼”

西米十分愤怒，“一定要给我追到他们！”原本可以全歼他们的，可是，可是竟让他们全部跑了！十

二个对五个，竟然让对方跑了！这简直就是一场大的失败，不过这些人在这么短的时间里就发现了破绽，

并反过来利用这个破绽，让自己上了当。这份缜密，这份机智，的确是不能小看的。

玛索说：“放心吧，哼哼，他们既然被击败在了前方的这个村子，是逃不了的！他们都是些仁慈的家

伙，哎，他们会害怕我们灭村的。到时候要消灭他们还不容易吗！原来以为他们还有多强呢，还不是一

个照面就被西米老大你吓得比滚尿流吗！”

玛索咬文嚼字，西米忍不住笑了，全然忘了刚才战斗的时候这个家伙躲到哪去了。敌人一左一右，就

像是一个钳子的两端夹击而来。前面桌木强巴奔跑的速度不见得比身后的追兵快，而且又不敢用飞索，那

会成为练习靶的。他们时时要躲避子弹，偶尔又会反击一下，但是，总体来说，的确是属于下风的。

唐敏说：“胡杨队长，你没事吧？”

“没事！”

“可是你流血而来！”

“不是我的血！”

桌木强巴也一时束手无策了，该怎么办呢？还有三枚手雷，两枚闪爆弹，三颗吸引弹，武器弹夹也还

有。但是，对付比自己多一倍的敌人显然用这些是不行的！

突然，桌木强巴摸到了肖恩留给他的那个青霉素瓶子。肖恩的建议在他的耳边响起来了：这个，在危

机的关头或许能够保命的！

桌木强巴取出了那个瓶子，把衣服撕下一截，把手雷和瓶子裹在了一起，拔掉了插销，看准了敌人就

扔过去了。敌人赶紧趴下。

“轰”，尘土飞扬，不过在黑夜之中，谁也没有注意到，有一些水滴洒了他们一身。右边的敌人又

追上来了，身后的枪声不断，肖恩这个保命的瓶子似乎没有发挥多大的作用。桌木强巴不由的心中焦急起

来，这个时候亚拉法师说：“这样是不行的，我，我来引开他们！”说着向左。

吕竞男说：“那好吧，那么就摆脱法师您啦！”忽然，一个身影从追兵的眼前一晃，雷波不得不停下

来了。“哎，看看看，看到了什么没有”“是有个人啊，向右边去了，真快！”其余的人都跟着停下来了

，只有俄罗斯熊他冲的比谁都快。“管他是什么，追上去，把他们一个个都宰了！我要那个女的!我要那

个女的!”雷波一伸手，拉住了足足比他高一个头的俄罗斯熊。

“你知道什么！如果他们在我们的身后反过来偷袭我们就太被动了！他们里面有个家伙的身手你又不

是没看到！”雷波一声吼，伊万不敢再冲了，虽然他的块头比雷波打，但是真正动起手来，他是不敢向他

挑衅的！“那，那怎么办？”

前面的身影越来越远了，布莱特摊开了手，黏着草丛中滴落的血滴，雷波露出牙笑了笑“回去，他

们跑不了了！”回到了树屋，胡子正在包伤口。子弹从手臂穿过去。防弹衣可并不防四肢的。一进屋，玛

索就一个劲的耸鼻子。走到了凌人他们的身边一个接一个的闻，“嗯嗯嗯什么味道，什么味道？”

回来的人一个个拎着衣领使劲的闻，一个个都摸不着头脑！

伊万说：“哼，我只闻到了男人味，哈哈哈，我身上从小就很有男人味！哼哼伊万，明天你的身

上就会有很多很多的女人味，啊哈哈哈！”

群匪在爆笑，回到村里，首先是处理伤口。桌木强巴的确只是擦伤。同一个脸颊被三颗子弹擦过，不

知道算不算是幸运！如今，脸上留着如小猫胡须一样的伤口，胡杨队长也没有受到重伤，那些血石吕竞男

身上留下的，她曾在敌人的包围圈中脱身而出，但是吕竞男是没有亚拉法师那样的身手的。一颗子弹击穿

了她的肩胛。另外一颗，卡入了她的大腿肌肉。后来，由于那恐怖的俄罗斯熊进行了一番搏斗，伤口被加

深了。但是，在回村的途中，她像没事人似地。一面奔跑一面还击，还多次扶起和掩护胡杨队长和唐敏！

看着灯下血迹染红的一大片胸襟，桌木强巴都暗叹：这个女人怎么回事啊，难道这些密修者都不会疼

吗！？

今天晚上是没法休息，得马上做好准备，说不定明天一早敌人就抬着他们没有见过的重型武器开过

来了！村口的陷阱必须加强，就算用上地雷，口香糖炸弹，黑色飓风，这些恐怖的破坏性武器也不足惜

了！桌木强巴检查了他们的弹药，如果敌人围困了村子，我们还能坚持多久？毕竟这里离帕巴拉神庙已经

没有多远了，那些敌人只要消灭掉他们这支队伍，他们就能够在这个地方横行无阻！

胡杨队长则看着桌木强巴说：“哎，我说，要不要通知村民那，啊，让大家都防御起来啊？”

“对对，我忽略了！”

胡杨队长又说：“可是你想过没有，那些村民会怎么想啊？是咱们引来了灾难和魔鬼啊！都是咱们的

错啊”

桌木强巴说：“管不了那么多了，必须告诉他们，否则，村民会都死的！还应该让他们知道，枪械炸

药的可怕的威力！”

这个时候，张力神色慌张的冲回来，他进门就喊，“强巴少爷，不好了，好多好多的迅猛龙啊！哎呦

，你们这是？”

这个时候他才看到身上血迹斑斑的桌木强巴和胡杨队长，还有亚拉法师。

桌木强巴说：“马七呢？”

“啊？”，张力挠了挠头，“什么马七啊，他在房间里睡觉啊！”他把马七偷偷的送回房间，还以为

做的神不知鬼不觉。

岳阳一进门就开始嘟囔，“哎啊，任务完成了，这两个家伙可真是，尽然被迅猛龙追！”这个时候他

看到了张立，“哟，你动作这么快啊？！我还以为你在玛吉的房间里呢。”

卓木强巴挥了挥手:“张立，先不要说麻吉。你说说迅猛龙是怎么回事？”

张立说起了经过：张立和麻吉在草地上休息，突然听到了号角的声音。麻吉告诉张立：“是卢默人。”张立立刻慌张的把麻吉裹起来，扛着就开跑。这次，他仅仅带了一样武器，但是，那可不是对付迅猛龙

的。

逃跑的时候，张立发现了许多迅猛龙，似乎在向什么地方聚集。但是还是有一小队迅猛龙追着他和麻

吉。后来似乎被什么阻挡了。

“事情就是那么回事。”张立说完，岳阳又进行了补充。他和巴桑站得更高，警戒也更强。据他们的

观察，四面八方的迅猛龙似乎都被什么吸引了过来，正在朝村子边平台的地方聚集。他们不敢肯定那些迅

猛龙是否要袭击村子，所以杀死了追击张立的迅猛龙，跟着就回来汇报。

最后岳阳说：“那么你们是怎么受伤的？教官和敏敏呢？”卓木强巴站起了身：“竞男受伤了，敏敏

在给她治疗。我去跟她们说一声。胡杨队长会告诉你们发生了什么事情。究竟是怎么了？今天是我们的灾

难日啊！迅猛龙也要来偷村吗？”卓木强巴摇晃着头，把这些荒唐的想法想扔出去。

子弹取出来了，唐敏正在给吕竞男包扎着肩上的伤。卓木强巴打算敲门，没想到，那门一推就开。

唐敏说“哎，你进来干什么呀？快出去。”

卓木强巴带上了门，在门口说：“有很多的迅猛龙，似乎它们也朝村子来了，不知道什么原因”。

吕竞男说“你认为该怎么办就怎么办吧，你是队长啊。”

卓木强巴回到了房间，让张立安好了雷达，所有人备齐了武器，准备拼死一战。这个时候，那犹如号

角的声音，此起彼浮，划破了宁静的夜晚，好像有无数的迅猛龙潮水般的向村子涌过来。村民们都被惊醒

了，恍恍不安。大家敲着门，串着户，彼此的通知着。有的开始跪在地上祈祷。死神的气息凝蔓在贡日拉

村的周围。玛吉也被惊醒了。她找到了张立，希望从大家那得到什么消息。

“他们那些卢默人，要袭击村子了吗？我可是没听过这么多的卢默人，发出这样的叫声啊！”

张立轻轻的扶着她，让她靠在自己的身上，低声说：“你出来干什么呀？回去休息！啊！我有事，那

些卢默人冲不进村。”

亚拉法师闭了眼睛，他在聆听着声音的方向。他猛然挣开眼睛说：“他们似乎不是冲着村子来的，而

是敌人的方向。”

岳阳、张立已然知道发生了什么了，自然明白了亚拉法师的意思。卓木强巴突然想起了肖恩提醒的

话：“把这个扔向你的敌人之后，就逃吧，离你的敌人越远越好，以免惹火烧身。”难道是？难道是？

这个时候群匪也没有入睡，不过是兴奋的原因。“哈……哈哈哈哈哈哈，要进村啦，村子里有什么？

有大块的肉，浓烈的酒，无数的美女……当然，如果有黄金珠宝手饰，那就更好！”

他们收拾着行囊，已经知道了村子的所在，还犹豫什么。虽然有几个与他们同样的现代人在守护着村

子，但是，那些人的装备，没有他们完善，人数也不及他们。只要等天一亮就可以攻打村子，消灭敌人。

嗯……哈哈哈哈哈哈哈哈！这片土地的所有人都会俯首称臣。那些拿着弯弓和长矛的原始人，啊呵呵呵呵

呵，拿什么来跟机枪和炸弹抗衡！嗯，哈哈哈哈哈哈。

他们收拾着包袱，整理着武器。不过，就在这个时候，“喔……喔……”远远的传来了，像是汽笛一

样的鸣叫声。奇怪，奇怪呀！汽笛？“啊啊啊……”

迅猛龙是这个森林里最讨厌的存在，他们就像丛林游击队，时不时的偷袭着森林里的动物。哎，这群

悍匪没少吃它们的苦头。西米顿时紧张了，他挥手对林人说：“上树上树，看看究竟发生了什么事情。啊

啊，我们好像从来没有遇到过这么多的迅猛龙，是吧？”

林人刚刚上了树，安好了雷达天线：“你看你看你看，不好了，头，问题大了，我们，我们，我们看

到了，看到了……”。罗杰说完了，马索跟着说，但是他发生自己失了言，马上就停止了。

“怎么回事？”西米开始抚摸脸上的伤疤，那是他的危险信号。“很多，很多迅猛龙从四面八方朝这

儿跑。不知道它们的目标是不是前面的那个村子。啊～～你看，你看，啊，到处都是。”只见那个雷达的

屏幕上，光点过百，都在朝着某个方向移动。

西米说：“距离、方向、速度。”

雷波说“最近的可能不到12公里了，他们正经过前面的村落。不过，似乎，啊～他们似乎并不打算在

那聚集。他们的时速大约40公里，啊～啊~这可不是捕猎的时速，他们三五成群啊，他们三五成群的围着

前进着。目前看到的估计这附近的迅猛龙都聚集起来了，这很反常的。”马索在囔囔着：“不是村子，不

是村子，如果说它们的目标不是村子，那会是哪呢？”

西米说“准备好武器，把关死射，咱们得做好自保工作。雷波，快下来。”

“啊……啊！笑话，笑话！我忽略了这个混蛋肖恩呀。”马索突然绝望的大声叫起来，把西米都吓了

一跳。他把脸拉长，及时的说着英文：“目标不是这个村子，还能是谁？还能是谁？那就是我们那呐！我

说，我说你们回来的时候，身上有股什么味啊？啊？你们在追赶那群人的时候，有没有被什么攻击？啊～

啊，我是说回避长规武器，比如说什么瓶子啊，瓶子啊，塑料口袋一类的，啊？有没有？哎呀，有没有”？

大家愣住了。西米说：“我想起来了。你清楚的他说了什么吗？有没有被什么瓶子，瓶子什么砸过”？他知道，马索这个家伙突然这么大声的说话一定是有原因的。丁明有又想了想:“啊～啊～我想起来了。玻璃！玻璃！”

“你是说玻璃？”马索吓得声音都颤了。“都快说，玻璃，什么玻璃？”

丁明有说：“你们忘了，在追赶他们的时候，他们不知是谁扔了一只手雷，**你被玻璃渣子划伤了，

你还问我，你问我这怎么会有这么多的玻璃。”

“嗯，啊……是，是的！”莱夫斯基摸了摸脸上那道细小的口子，他想起来了。

马索的脸白了：“嗯，就是了，是了，是了！这些迅猛龙肯定是冲着我们来的。哦，我的天啊！天啊！听着，在手雷爆炸范围内的人，把衣服都脱了。脱！然后我们赶快离开这，离得越远越好。啊，我不知

道，不知道，不知道我们是否还能逃得脱！啊，或许找个有水的地方，那才比较好。”

不一会儿，西米拎过了马索，他想看看，看看这个家伙是不是被吓昏了。

“你在说什么？”

马索挺近点说：“对，对，是兽影。哎呀，现在一时跟你解释不清楚，总之照我说的做就对。哎，想

信我。西米大人，我不想就这么快死在这。”

雷波说“或许他说的有道理。头，你看，这些光点还在向我们靠近。”

西米的三角眼眯了眯，寒光乍现：“还不照他说的去做！给我把衣服统统都脱掉！”

**又说，“头，都脱啦，我们穿什么？”

西米的声音反而低下来，但是语气冰冷：“你是要命还是要衣服？”

亚拉法师听完了卓木强巴的细述，心里暗暗吃惊。一个装满液体的玻璃瓶子，他已经知道那些是什么

东西了。只是肖恩留下来的这个瓶子，为什么会仅仅是动物爱好者就能做出这样的地步呢？看着屏幕上潮

水般向敌人涌过去的光点，亚拉法师微微的笑了。

卓木强巴看到了亚拉法师的沉吟，预感能得到答案。“法师，你知道这是什么吗？”

见大家都在看着自己，麻吉说：“嗯，那是，那是个召唤守护灵的，一个术吧。我知道，是迪吾大人

告诉我的。传说中，戈巴族人刚进入这里的时候，他们就会用类似的术呢。”

张立说：“术，术？什么术？啊？啊？怎么回事呀？”

面对着张立的问题，麻吉又无法进一步回答了。亚拉法师说“没错，这个也能算蛊毒的一种吧。我们

通常称为银蛊。我叫做定蛊。”看着大家茫然的眼神，法师继续解释说：“我尽量说得简单点。就是利用

动物的特性，让它们攻击指定的敌人。很多动物都有天性，当它们遇到天敌的时候会逃跑，遇到熟悉的猎

物会捕食，而同类之间有时则会爆发生死搏斗。这是为了保证种群的繁衍而进行衍生的一种能力。人们最

熟悉的例子，恐怕就是公牛盯着红布就会发狂的攻击。银蛊就是利用动物这种天性，想让它们发狂地攻击

的信号附加在敌人的身上。通常使用的是动物的尿液、汗液或者是别的特定的组织液。在进化的过程中，

很多种动物都将这三种液体进化成最容易传播的体液。”

岳阳奇怪的说：“那，我还是不明白。肖恩他怎么会，怎么会这种蛊毒呢？”

亚拉法师看了卓木强巴一眼：“这不奇怪。他不是说自己是动物爱好者吗？事实上，银蛊是流传最广

的一种蛊毒。特别是在古代，它被广泛的运用在战争。现代的人已经很难了解古代的战场了。在冷兵器时

代，除了人与人列阵战斗以外，就用动物来冲击敌人的战阵，那是屡试不爽的。最有名的，比如泰国的象

阵、印度的牛阵，还有古代吐蕃的牦牛阵。事实，在中国的古代，也有无数的动物列阵。只是正史几乎很

少记载，但传说中流传甚广。从黄帝战蚩尤，就出现过蚩尤召唤出十万大山的凶恶的野兽师。夏优水族破

战中，春秋战国曾经发展到一个小高潮，出现过空禽对空禽，地兽对地兽，水族对水族的海陆空联合作战。其后，兽战隐密了一段时期，只有汉与匈奴作战的时候偶有出现。而到了三国又重新活跃了。张角能够

在乱世澄清一时，就是因为他能够指挥野兽无数。而后期的三国的猛冲火牛阵、火烧连营，都被视作兽战

的典范。到了元以后，兽战才渐渐的没落了。其中原因很多。首先是操兽师极难练成。操兽的密法更是口

授和亲传。其次呢，是各国都将兽兵兵力视为最高的机密，那是决对不会记载于文书和档案的。因此最终

这些训兽的办法，渐渐失传了。只有极少数流传下来。以至于兽战之争我们只能在小说和杂技里看到。最

后一次，应该是清初的云南沐天王田鼠斗战象的传说，那是很有名的。斗兽之法在于撑握兽性，了解动物

的体积，爪牙以及它们攻击的方式。以大搏小，以快搏慢，以多搏少，这都是不二的法门。然而在战场上

，双方的千军万马，以及十万之兽混战一团，如何才能让己方的兽兵既攻击敌人而不伤及自己呢？对，对

，对，这个时候，银蛊可就发挥作用了。在开战之初，用巨大的投石机，把银蛊投入到敌方的阵营，这就

好比现在的激光制导锁定器呀！一是激发己方的猛兽朝着敌人猛烈的进攻，二是避免发生猛兽反扑伤了自

己人。”

所有的人都惊呆了！他们从来没有听过在冷兵器时代战争还有过这样辉煌的一面。操纵着野兽加入战

争，利用尖牙利齿，利用如山的身躯，那才是真正的排山倒海之势呀！没错。亚拉法师说的传说他们也曾

经听说过，只是从未当真。可是，若说这些只是传奇里面的痴人怪梦，那泰国的战象，印度的神牛，他们

的确在战争中出现过呀！那是做为一个兵种来编制的呢！

“现代人，也有不少利用动物习性的例子，”亚拉法师接着说：“不过，多是限于表演的。你们一定

也看过，有人让自己全身爬满了蜜蜂，还有人躺在浴缸里放入几十条眼镜蛇的表演吧？这些都是对动物习

性的利用。不过，能在这么短的时间发现并且利用完全陌生一种动物的特性，真是不简单呀！”

说到这，亚拉法师看了卓木强巴一眼。卓木强巴觉得亚拉法师在眼神里好像是在暗示着什么。他在暗

示什么呢？

听了亚拉法师的话，大家都呆住了，而这个时候吕竞男毅然穿好了衣服和唐敏走出来了，一看大家还

呆在房间没有去村口防御，不由得问：“怎么了？怎么了？不用去村口了吗？”亚拉法师说：“暂时观察

一下吧！或许敌人中了引蛊，呵呵！就是撤离的时候强巴少爷用的。”吕竞男马上说：“是肖恩”“嗯！”亚拉法师点了点头。卓木强巴心中动了动，为什么？为什么吕竞男一听就想到了肖恩呢？他们还有什么

瞒着自己吗？

远远的号角声中夹杂着枪声和爆炸声，亚拉法师轻轻的点了点头：“呵，开始了。”吕竞男也说：“

看来要明天才知道结果啦！”她微微的低了低头，不管肖恩是什么人，这次他们都算是被肖恩救了，以前

那样对待他，究竟是对还是错呢？巴桑的眼角在微微的跳动，蛊毒，蛊毒，他越来越没法理解这个东西了。这天晚上，他们和贡日拉村民一样度过了一个不眠之夜。

第二天一早，迅猛龙散去之后，亚拉法师、卓木强巴和巴桑他们来到了敌人的营地，经历了一夜的激

烈的战斗，这里到处都是迅猛龙的残肢断臂，有几只不知名的野兽正在抢食那些尸骨，它们体形不大，一

见到生人就迅速的跑开了。树屋完全塌了，在废墟中发现了破碎的布、枪械、金属的碎片。经过勘查后，

亚拉法师说：“当场就死了两个，不过这里至少有三十具迅猛龙的尸体，敌人是朝这个方向撤离的。”法

师指着第二层平台外侧的方向。巴桑说：“他们没有多少弹药了，战争还没有结束”根据昨天晚上他们观

测到的结果，西米这群人在树屋附近跟迅猛龙抗击过一段时间，后来，实在是迅猛龙的数量太多了，他们

才强行打开了一道口子开始撤退，而迅猛龙紧追不舍。敌人是朝森林的深处逃的，想必也是害怕平台边缘

的那些巨鸟吧！顺着迅猛龙的尸体一直走到了岩壁附近，随后，向前走了十来公里，发现了第三具残破不

全的人类的尸骨，他们没有继续追程。

他们回到了村把情况告诉了大家，张立高兴的说：“嘿哟，这可太好了，这下呀！嘿，不怕他们回来

偷袭村子了，他们那也没这个实力了。”他想了想又笑呵呵的对吕竞男说：“教官那，你，你瞧你，你都

受了那么重伤了，是吧，我看那，咱们应该在这村多休息几天那”吕竞男说：“我的伤不算什么，别忘了

咱们的目的啊！敌人已经赶到咱们前面去了，又没有迹象表明他们都死光了，你要知道，昨天强巴扔的手

雷爆炸的范围只覆盖了四五名敌人，所以，咱们得赶快追上他们，如果他们消灭了前面的村子，甚至达到

了阙孟，那强巴少爷的蛊毒就没办法了，我们今天就得出发。”

张立的神色一下就黯淡下来了，岳阳说：“呵呵！我看那，是你的问题吧！额呵呵,月光下的翠湖旁

，多么美得芦苇荡！”张立的脸一下就红了，好一会儿才鼓起勇气说：“对，对，现在，玛吉是我的妻子

了。”岳阳说：“哦？诶哟，既成事实啦？”张立说：“额，不，不是那样的”直到昨天晚上他才知道，

原来他接受了玛吉这朵小红花，并且把它别在了玛吉的头上，那就是承认了玛吉是自己的妻子，怪不得昨

天晚上玛吉那样的主动，在她看来，那是妻子应该做的事啊。张立挠了头说了半天才把这个事情说清楚。

岳阳说：“哎，哎，哎，那可是非法的哦！”张立说：“啧，你这家伙再说我揍你了。”岳阳咧着嘴笑。

卓木强巴平静的说：“那么，你打算怎么办？”张立很为难，他是一定要跟大家一起行动的，这点事不可

动摇的，但是就这样，就这样离开她了，他觉得自己好像是传说中的负心人那，他已经夺走了这个少女的

心，他和那些故事里的流浪汉不是一摸一样了吗？要是玛吉她，她有了自己的孩子了呢？额，哎呀，想的

太远了吧！张立为难的揪了揪自己的头发，他真是没有颜面对玛吉啊！这，怎么对他说呢！

玛吉在一旁看着满面愁容的张立心里也在想啊：“怎么啦？为什么他那么难过呢？为什么呀？为什么

大家都用这种眼神看着他呢？难道他做错了什么吗？难道是因为玛吉成了立哥的妻子了吗？所以大家才这

样敌视他了吗？哦，哦对了，对了，有六个男人哪，他们是一起的，他们亲如兄弟，而玛吉只成为了他的

妻子，哦，对了，其余的人当人不高兴了，嗯，那个。”玛吉有些羞涩的站起来：“我，我可以的，我可

以成为大家的妻子”“什么？”“什么！”所有的人都愣住了，一时大家都不能够反应了。玛吉骄傲的重

复了一遍：“嗯，我可以成为大家的妻子！这样，大家就都高兴！”“噗”岳阳端着水杯一口全喷出来了

，胡杨队长微微的笑着，不过，怎么看都像是乐不可支的样子，巴桑面容有些呆滞，连卓木强巴都睁大了

眼睛，气的唐敏使劲的掐他，只有亚拉法师不动声色的结了手印默默的念着经。张立的反应最激烈了，他

像被踩了尾巴的猫，嗵的跳起来说：“哎哎哎……你你你……你们，你们”他手指着卓木强巴、巴桑他们

神情激动，最后手指的目标锁定在岳阳那充满了阳光的笑脸上：“你你你，你笑什么你，有什么好笑的，

哎，不许笑，不许笑！”岳阳实在忍不住，他抽搐着双肩说：“咳，我、我想、我想……”张力暴跳如雷

：“别、别以为我不知道你在想什么，嗬你早就这么想了，我告诉你啊！你再有这么的想法，我、我，咱

们兄弟没得做了，什么呀！这简直就是……”张立气的七窍生烟，不过转过了身，他面对玛吉的时候又不

知道怎么开口了，手搭在玛吉的双肩说：“玛、玛、玛吉呀！

我跟你说啊！这、这个事情，啧，唉呀！这、这个事情你怎么有这个想法呢？”玛吉侧着眼睛看着大

家，大家不都是很高兴的嘛！这刚要说话，张立已经把耳朵靠过来，紧张兮兮的说：“哎哎哎！小声说，

小声，跟我、跟我就行了，啊！”玛吉说出了那个古怪的想法，末了还不服气的大声说：“怎么啦？有

什么不对嘛？”张立听了，那个让他哭笑不得的理由，急的爪儿挠腮，怎么会是这样啊？啊？啊呀难道她

不知道一个妻子只能对唯一的丈夫忠贞吗？他不得不试着向玛吉解释说啊，解释什么叫做一夫一妻制，没

想到玛吉既然露出了，啊？世界上还有这种制度啊？简直不可理解的，这样的表情。

玛吉奇怪的说：“怎么呢？会是这样的吗？一个妻子不是应该有很多很多的丈夫的吗？我都有五个爸

爸呢！”玛吉看着自己的纤细的手掌“五根手指，一个不多，一个不少的”张立的眼珠子都快掉下来了，

亚拉法师马上说：“对，对，他们是一妻多夫婚配制”“啊？”张立说，“为什么呀？为什么呀？为、为

、为什么这样啊？”亚拉法师摇了摇头：“不知道，据我所知，应该是较穷的家庭才会兄弟同娶一个妻

子的，而在这似乎就说不通，而且村里的男丁这么多，一夫多妻才是正常的婚配制度呀！

怎么会是一妻多夫呢？或许我们得问问迪唔大人才知道啊”张立，脑袋大的像斗了，他感觉向玛吉解

释一夫一妻制那样多好啊！张立一遍小声的嘀咕，一遍不断的忘卓木强巴和唐敏、吕竞男三个的身上扫过

来扫过去，玛吉小声的说：“啊？一个人竟然有两个？”张立感觉捂住了她的小嘴，他们在那悉悉索索，

悉悉索索老是在拿着卓木强巴说事，那做贼一样的眼神看着吕竞男都生气了：“张立，你嘀咕什么呢！你

大声的说，说出来！”“没、没、没有，没有，我就是纠正一些错误”巴桑淡淡的说：“我认为现在可不

是讨论这个问题的时候吧！”吕竞男说：“对，咱们该走了，得去告诉迪唔大人一声。顺便也要问问前面

的情况，走！”所有人都背起了背包，齐刷刷的站起来，用不同的眼光在打量着张立，他们一个接一个的

走出了房间。

看着自己的队友逐一离去，张立倍感紧张，此刻，此刻不仅仅是如何向玛吉告别的问题，而更严重的

问题是玛吉，她有这种可怕的观念，什么、什么一个妻子应该有很多丈夫啊！这、这、这怎么能够允许呢？、、房间里只剩下了玛吉和张立两个人了张立感到这个房间是那样的狭小，他和玛吉的相隔是如此的

近，可是、可是为什么总感觉自己把握不住她呢？那种空虚的无力之感，让他的心中再度充满了自责。

玛吉小声的重复着：“要走了吗？要走了吗？”尽管昨天晚上就知道了一切，尽管她的心里充满了不

舍，不过这个立哥已然给了她最珍贵最美好的回忆，她还奢求什么呢？她淡淡的笑着，很甜蜜。张立努力

让自己的心冷静下来，他抱着玛吉说：“玛、玛、玛吉呀！这、这、这样啊！这个，相信我，我可是真心

的想跟你厮守在一起的，不过我是一男人呀！那些和我一起来的同伴，我们是一个整体，对不对？我们每

一个人都被命运紧紧的捆丆绑丆着，我们不得不去完成我们的使命啊！是吧！所以不得不跟你做短暂的

分离，不过你得相信，我一定回来，我要带着你看看外面的世界，我一定带你去看那个夜夜都有月亮的天

空，其实，唉，下面的行程，我没有太多的把握，我曾经想过，可能会葬身在这片陌生的土地上。可是啊

，从今天起我会的，我为你好好的活着，啊！你相信我，我会回来，啊！等着我回来，啊！”玛吉闪着

一双大眼睛，靠着张立的胸膛上轻柔的说：“嗯，嗯，我会一直等着你，嗯！”接着张立，说到了重点：

“那、那、那个，那、那你就，那你就千万别再找别的丈夫了，我怕呀！我、我怕他们不知道该怎么爱你

，是不是，我这……”玛吉靠的更近了：“知道了，立哥，我不会去找别的丈夫了，我会一直等到你回

来，一直……”她的眼睛开始有点模糊，这是什么呢？这就是幸福的感觉吗？

终于，他们见到了迪唔大人，岳阳还是忍不住帮张立询问了关于一妻多夫的问题。“哦，这个呀！其

实正如亚拉法师所言，都是因为种族繁衍的需要，我们才不得不实行一妻多夫制的，你们也知道，曾经在

这片土地上几乎遍布了村落与城邦，每个村落都有过万的人口，人类其实是一种很能繁衍的生灵，但是

自从戈巴族来了之后，他们先是用武力征服了这里的原住民，其后，又征召了大量的工人去修建帕巴拉神

庙和石头城。传说中，那种强劳力导致了大量的死亡，最终引发起各种反叛，但是反叛很快就被镇丆压丆

了，*首领**被极刑处死，戈巴族虽然强大，可是经过这次反叛事件他们也意识到，香巴拉的原住民众多

，这样下去，他们是很难长久的统治这里的，所以他们就使用了大范围的蛊，前去修石头城的工人一夜之

间都如同喝醉酒一般昏昏沉沉，但是他们不知道发生了什么，后来，回到各自的村子，把那种蛊传播到每

一座村庄。”

胡杨队长问：“那是什么蛊？”迪唔大人摇了摇头：“很多年以后香巴拉的人才发现，妇女们变得极

难受孕，偶尔生育，生下来的也是畸形儿，很快就会死”亚拉法师惊魂说：“是、是绝后之蛊，我曾在典

籍上见过，没想到真有这样的蛊啊！”亚拉法师望向了迪唔大人说：“后来呢？”迪唔大人接着说：“

到后来，一个妇女一生之中能够怀上一个健康的孩子就是万幸了，更严重的是，这种情况同样发生在下一

代孩子的身上，并且一直延续至今，于是，这里的人口急速减少，后来人们才发现，多找丈夫受孕的几率

才会大大的提升，所以就变成了这个样子，据我所知，香巴拉的妇女受孕几率已经大大提升了，只是一个

习俗的形成不是几十年就能做到的，同样，他的根蒂也不是几十年就会转换过来的。”

吕竞男对迪吾大人说：“请迪吾大人告诉我们将走的路程吧！”

“恩，你们要走的路程，我只是年轻的时候走过2次。如今回想起来，还是记忆犹新呢！”迪吾大人

拿着地图，用手指画着路线说：“你们是一直沿着平台的边缘在前进吧？远离森林，所以才可以避开森林

野兽的袭击。这是非常聪明的办法，但是，这个办法在这里是行不通的。相信你们已经感觉到了吧。”

“是的。”张立说：“有大鸟啊！”

“呵呵，大鸟？那叫贡命鸟。邪恶的食神，连大金雕也没法对付它。不过也正是因为有它们的存在，

所以周围才比较安全。巨大的野兽，都被他们当做了食物。而密集的森林，则阻挡了它们的入侵。”

岳阳说：“哦！我们以为它们是在第三层平台筑巢的。”

“不不…不…第三层平台是上戈巴族人的天下。贡命鸟虽然可怕，但是比起上戈巴族人来，它们还是

没有任何胜算的。只有在没有食物、饿得实在不行了，它们才会和我们一样，去第三层平台偷一点食物。

不过，那是用命来换的。运气好的可以享用到丰盛的晚餐，运气不好的就成为了别人的晚餐。从这里往阙

孟有2条路可以走，原本从强日到破日，再经过错日就可以抵达了。可是如今这些地方都被红圈圈圈起来

了，也就是说没有人了。哦。这幅地图没绘制多少年吧？既然下戈巴族人说这些村落都已经没有人了，那

么就应该没有人了。这可不妙啊！这条路原本是较安全的，可是现在没有人了。那么森林里的野兽一定会

很多很多啊，啧啧啧…”迪吾大人一面摇着头，一面发出啧啧的声响。

“那…那…还有…还有路吗？”

“还有一条路。还有一条路就是沿着平台的最内侧前进。不过里面很黑暗，而且有很多的卢默人。如

果人不是很多，通常是不会走那条路的。”

“那…那为什么会有人会走那条路呢？”

“因为这条路距阙孟最近呢！哦，这个地图的标注不是很准确，看起来好像从森林里走还要更近一些。但是去过阙孟的人都知道从岩壁下走，如果跑得很快的人，一天就可以到达阙孟了。而从森林里穿过去

，至少得三天！哦，对了，这条路走到一半的地方，有一处遗迹，据说是以前的木族人修建的神殿。如今

早已荒废了。但是那里可以暂时躲避卢默人的攻击。”

“什么？你是说那里可以躲避卢默人的攻击吗？那是个什么样的地方？”

“很奇怪的地方，总之，如果你们去看过就知道了。但是要我说，我说不出来。反正和你们见过的所

有形式的神庙都不一样。”

岳阳看着地图说：“阙孟怎么在森林的最深处呢？那不是漆黑一片了吗？”

迪吾大人说：“不不…不…阙孟人住的地方没有森林，那里是很明亮的。”

“那他们不怕贡命鸟的攻击吗？”

“同样只有亲自去看才知道，贡命鸟是无法攻击那个地方的！”

怎么办？大家一商议，既然敌人是顺着岩壁逃跑的，那么他们也只能走那条顺着岩壁的那条道路去追。毕竟是最近的一条路，而且敌人极有可能在木族人的神殿休整啊！

商定之后，亚拉法师对迪吾大人说：“我们已经决定了沿着岩壁前进，大人，请告诉我们有关这个遗

迹的详细资料吧！”

“恩，让我想一想，那处地方是开凿在岩壁上的。首先有一道笔直的长梯，这条长梯大约不下千级，

斜靠着岩壁成75度角往上延伸。爬到尽头之后，有一处天然的岩穴，但是很窄，进深三四米，长约十五米。在岩穴里已经能够俯瞰整个第二层平台的森林。同第一层平台一样，下面是一片绿色的海洋，不过不同

的是这片海更绿。在岩穴的最里端，就是两道巨大的石门，不过已经严重的破损了。如今这道门就剩下插

门轴的槽了。在岩壁的上方，不知道是人为的还是天然形成的有无数的小型的天窗，光亮斜斜的从头顶射

入门内，可以看见岩窟内有无数的石像。大多形态怪异，加之残破不堪，看起来显得非常的狰狞。”

石窟里边没有人，没有野兽，也没有风，唯有这只破碎的形象诡异的石像，好似一片被诅咒过的死地

，连空气都显的格外的干燥。进入这里的人隐隐的闻到了一股股的血腥味，他们不知道这味道是来自自己

的血，还是别人的。这个时候，这里有8个人。每一个人都被血水洗过，头发上还结满了血痂。衣衫破烂

浑身伤痕，此刻正委顿不堪的东倒西歪着。

西米他们被迅猛龙追了一夜，他们自己也不知道打死了多少迅猛龙才活着冲出来。事实上直到那四个

被火雷覆盖的倒霉蛋彻底消失之后，迅猛龙才停止追击。

猴子的脸上被拉了一条口子，血糊糊的肉翻在了外面，像多长了一张嘴。但就是这样，还算是轻伤。

那只俄罗斯棕熊非常的勇猛，他把整条手臂塞进了一只迅猛龙的嘴，现在左手被一团布包着，胳膊上只剩

下了一个叉。林人少了右腿，陆有才的左脚骨折，达吉被从胸到腹开了一条口子，深可见骨。就连西米走

路都开始一瘸一瘸的。雷波受伤最轻了，他被迅猛龙从背后拍了一掌，若不是防弹衣，只怕连脊椎骨都被

抓出来了。

但是马索…马索…马索这个看起来衣衫最烂全身都是血迹，但是他却一点伤都没有。别看他没有别的

本事，逃跑的时候他可比兔子还要快。

看着一地的伤病，西米盯着马索说：“恩，你…你似乎还对我们说点什么了吧？说吧！”

马索头皮一麻，他知道这一次惨遭到的惨败，正是因为自己忘了把肖恩的事情说出来。事实上，如果

不是当时为了保命，他是不打算把肖恩的事情告诉这群人的！但是现在已经晚了。如果自己说错了一句，

恐怕这群嗜血的家伙，恐怕就会像迅猛龙一样，把自己给撕裂的。要不然就是被一脚踢出去，送给那些巨

鸟当野餐。他尽量的调整好自己的呼吸，反问：“西…西米，你…你认为老板的实力怎么样？”

“什么意思？”西米一愣，“难道还想用莫金来压我吗？”

西米知道马索这个家伙远没有自己想的那么蠢，在这个鸟不拉屎的地方他抬出了莫金，对自己一点好

处都没有的！而他既然这么问一定是有原因的。于是，西米公正的说：“恩，他很强啊，我也是特种兵出

身的。但是跟他比起来，还是有一大截的差距。”

“哎呀…，”马索点了点头：“没错，我想你们都应该感到老板的强大。恩…但是我…如果告诉你们

，老板曾经加入过一个组织…”

马索稍稍停顿了一下，他看着大家的眼神，大家都露出了原本应该如此的表情。

他接着说：“但是…在那个组织里，连老板也只是一个微不足道的小人物。”

其余人的眼神开始变化了。

“索瑞斯也是如此，虽然我不清楚那是一个什么样的组织。但是老板和索瑞斯，只要听到比他们高一

等级的人物，他们都会吓得全身发抖的。”

其余人的眼神已然从惊讶变成了不可思议，雷波已经按捺不住了：“你说！你说的这是什么玩意？这

根本就不可能！”

而西米示意马索说下去，马索说：“那是一个什么样的组织？有多少人？如何构成？叫什么名字？我

一无所知。但是我知道那个组织的确是存在的。而索瑞斯和老板共事过，不要以为他只是大学的客座教授

，他的实力同样是相当可怕的。而我知道他们的那个组织里面将不同的人培养成具有不同知识的专家，而

且根据他们所属的不同专业冠以不同的称号。比如老板，他的身手如此了得，他学的就是特种部队专业。

他了解世界上大多数国家的特种部队的训练方法、作战的特征，对与身体搏斗、军械搏斗，老板的能力是

远高于普通的特种部队的。但是他在他们的组织里似乎只是底层的特种兵，比他高一个等级的好像叫做特

种士，因为我多次听到过老板发出希望成为特种士的感慨。”

其余的人都安静下来了，西米也皱着眉没有说话，要让他接受这个事实，还需要一定的时间。“真的

有这样的组织吗？怎么？我就没有听说过？”

看着其余人的表情，马索迪心里慢慢的舒缓了。“嘿…对…对…现在就是要分散他们的注意力，这样

就不会把仇恨集中在我的身上了！要让他们淡忘是因为什么失去了四名战士、为什么被迅猛龙追的差点全

军覆没？老板莫金的隐秘，对，这显然是一个好筹码，对！要继续让他们感到惊讶。”

“还有，对了，你们知道老板他为什么会有这么多的钱吗？”马索继续的想悄然改变话题。

伊万反问说：“他不是盗墓的吗？”

“没错，老板是盗墓的，而且似乎他们的组织就是一个盗墓组织。但是你们什么时候见过盗墓贼发大

财？”

大家一想也是，盗墓贼全世界都有，但是像莫金这样过亿身家，好像还没听说过。盗墓毕竟是不光彩

的事情，那些人就跟小偷一样，知道自己的东西不干净，就算盗得了大宗的器物，也不敢马上脱手，守着

宝物整日提心吊胆。据说他们的寿命都很短，就算联系好有了买家，脱手的时候那价格也被压的很低。一

旦发了一笔小财，很多人就洗手不干了。这似乎是盗墓贼的惯例，国内国外都一样。

马索又一次掌握了主动，他继续说着他的话：“这就不得不提到老板的第二职业了，他作为一名特种

兵的同时，还是一名鉴赏者。他能一眼从一堆玻璃碎片中，辨认出那颗是真正的宝石以及宝石的成色、属

性和在各大卖场的价值。同样也能辨认出古器的真伪以及那些宝物的历史。对！这就是他能聚敛大量财富

的原因。他不需要急着卖出到手的古物，事实上他手上的东西都会直接送到拍卖会，加之他本人的声誉和

名望，时常会拍出上亿价值的东西。”

一席话听的群匪呼吸急促，“将不能见天日的东西直接变卖成…变卖成拍卖会上的宠儿，难怪莫金拥

有那样富可敌国的身家！那么如果…如果把帕巴拉神庙的东西全部弄出去…啊…哈…”他们似乎暂时忘记

了那一身的伤痛，他们两眼开始发光。

马索适时的停下了，留给他们臆想的空间。

是西米，最先从那满是珠宝和金钱的想象的空间中回过了神。他警惕的看了马索一眼，马索在低着头

，他微微的弯着腰，显的十分的谦恭。

“哼！”随着西米重重的一声冷哼，这些盗匪才看清了目前的处境。

“我认为，马索，你现在该说的不是这些吧？”西米的眼神渐渐的冷漠起来。

“对…对…我知道…知道…其实我只是想说老板拥有的身份。因为接触的都是历史遗留下来的东西，

所以辨认其真伪…在人手不足的情况下，辨认出最具价值的宝物，所以需要鉴赏者这样的人。而在世界各

国活动，必须知道那个国家的军事力量、武器布防等等等等，所以也需要特种兵这样的人。同样他们那个

组织经常深入荒无人烟的野外，就和我们现在面临的环境是一样的，时常会遭受到不知名的猛兽的袭击，

所以他们也需要另一种人来解除野兽带来的危机，那么这种人被称作操兽师。索瑞斯就正是一名操兽

师。”

西米的三角眼渐渐的收缩成了菱形，他似乎有些了解了，不过到目前为止，他听到的都是他从未接触

到的，“这？”他第一次知道，莫金竟然把自己隐藏的这么深。

“操兽师通常都拥有教授级的动物学的知识，他们对常见的野生动物的习性等各方面是了如指掌。

他们能在极短的时间内掌握一种陌生物种的习性，并且加以利用。他们可以召唤、指挥、操纵很多种野兽。因此，他们也能让别人在毫不知情的情况下，遭到野兽的最猛烈的攻击。”马索尽量的平和的说着。这

个时候他知道他的语气稍有不对，都会触怒这群人。

果然雷波吼起来了：“你就是说我们被操兽师攻击了。妈的！卓木强巴是一名操兽师吗？”

“不…不…不…”马索的声音就像是打破了盘子的小工，“唉，在那群人里面有个叫肖恩的。他…他

似乎是一名……”

“你早就知道他们的队伍里有一名操兽师，却他妈的没有告诉我们！啊…？”雷波、伊万、猴子

三个人把马索夹在了中间，那眼神要吃人。

马索克制住想要逃跑的冲动，他依然小心翼翼地说：“啊，不，事实上肖恩这个人是不是操兽师，就

连老板和索瑞斯也不敢肯定，他们只是在闲谈中偶提起及这个人，说是对生物学有很有些了解，可能是一

名操兽师。试想，老板是什么人，啊？我一个下人怎么可能知道这么隐密的事情？啊这些都是我偷听的，

对，对，全是我偷听到的。连老板都不敢肯定的事，我更是没有办法确认。而且一到这儿，我们每天都在

逃命啊，我每天都睡不安稳的，我实在是没有想得太多。如果不是那天你们回来身上的味道那样的重，而

后来聚集过来的迅猛龙的数量是这样的巨大，我也是不会联想到一起的啊。啊，或许是吓疯了，我自己都

不能理解，突然想到索瑞斯告诉过我，操兽师最常用的就是那些生物体内提取出来的信息素，然后用瓶子

或者是其余的物品把它装好，然后只需要简单地投掷向他的目标就可以了。我现在真的很后悔啊，为什么

没有早点联想到这个事情呢？我发誓，我绝对没有隐瞒的意思，我说的都是实话。我们一起来的这个地方

，我和大家一直没有分开过。我也没有什么本事，哦，在迅猛龙追的时候我真的好害怕啊。我怕第一个被

吃的就是我。我骗你们对我没有什么好处的。啊，对，我就是再蠢，也不可能蠢到去帮助敌人来对付自己

人啊！”

马索越说越激动，这个牛高马大的男子似乎委屈地就要掉眼泪了。

那些受伤的人躺在地上，身负重伤的人看到这一幕，先是露出了鄙夷的神情，随即又想：如果没有马

索的提醒，他们或许真的一个也活不下来。

雷波望向了西米，询问：“该怎么处理他？”

西米回首示意，要他们坐下，让马索也坐下。他换了个口气：“嗯，不能完全了解敌人，那可是没

有办法和他们对抗的呀！嗯，难道说，你的老板不知道这一点吗？”

马索摇了摇头：“我真不知道老板是怎么考虑的。或许他想，消灭这十一人的小小的障碍是轻而易举

的吧？”

“既然肖恩是操兽师，那应该跟你的老板是一个组织的吧？怎么会不能确认呢？”

“啊，不是这样！操兽师这种职业，啊，据说是从中国学来的。不只他们的组织有，外面也有操兽师

，那几乎可以认为是动物学的一个领域。只是动物学专家着重研究动物生产和生活的方式，而操兽师在此

基础上更着重研究动物的攻击能力和方式并且加以人为地利用。可以说，每一个操兽师都是动物学专家，

而动物学专家却未必能够成为操兽师。啊对对，这些都是索瑞斯告诉我的。啊！毕竟，我和他还相处地不

错。呵呵呵！”他言之凿凿，没有人怀疑他说的话。

“这就奇怪了。听你的意思，那个组织里似乎每一个人都能成为某一领域的专家。如果他们有如此高

的社会地位，为什么不要去做盗墓的勾当呢？他们完全可以凭自己的能力出人投地，完全可以生活地很好

啊。”

“啊，是，我只能是推测，原因还是在于他们那个组织吧？他们那个组织让他们去做盗墓的事，这些

人我想是不敢不去的吧？”

“告诉我更关关于莫金和索瑞斯的情况，还有他们那个组织。把你想到的也说出来，不要有所隐瞒。”

“呃，是。据我的观察，那个神秘的组织平日是不会束缚他的成员的行动的自由的。对，可以去做自

己想做的事。而且那个组织里的许多成员平时都会有显赫的地位和身份，用这个身份做掩护，但是一旦接

到命令就会马上返回组织，接受任务的安排，而且如果不慎透露出了组织的信息，那，那他可能就会马上

在人间消失。啊！当然，这，这是我想的。”

丛林里，光线很暗，毕竟这是紧贴着岩壁的最低端的森林最深处。致密的针叶林遮蔽了光亮，几乎每

隔两米就有一棵树，连飞索都荡不起来了，因为一不小心就有可能撞上另一棵树。他们原本计划的，从早

上离开贡日拉，中午估计就能够抵达鹊姆，如今却因为不能荡飞索，恐怕要到傍晚才能到了。

张立和玛吉自然演绎了一出妾送君千里一步一回头的经典剧目。用岳阳的话来说，就是感动地一塌糊

涂啊。两个人就差没哭得稀里哗拉。

从迪吾大人那里得知了木族遗迹的相关的情况，队伍里出现了两派不同的意见：一派就是以唐敏为代

表的温和派，如果说，敌人在木族遗迹里休息，那么他们只需要绕过遗迹，比敌人先行抵达鹊姆就可以了。因为敌人没有地图，所以他们定然不敢冒然一直向前。至于敌人要扰乱其余的村落，他们也确实是无力

去阻止的。而另一派则是以巴桑为代表的强硬派。意见是不管敌人到哪里，就应该追上去，乘他们的病要

他的命，把这批先头部队全部歼灭在古遗迹，做到不留隐患。虽然没有明确形成对立，不过温和派的人数

要远远的高于强硬派。虽然说这里似乎脱离了法律的界限，不管怎么样，像巴桑这样把杀人当做吃饭一样

稀松平常，大家的心理，那是始终有个坎的。如果面对手无寸铁的敌人，自己是不是能够做到想也不想就

给他一梭子子弹呢？把他扫地脑浆四溅呢？大多数人自问，没有这样的勇气。不过这次，胡杨队长成为了

强硬派的铁杆支持者。在他看来，这群狐狼早就应该被铲除，别说在荒郊野外，就算在城市里，也应该看

一个杀一个。

卓木强巴和吕竞男都没有表态。不过卓木强巴在心里还是支持唐敏多。至于吕竞男是怎么想，他就不

知道了。

“好了，他们是不是在木族的遗迹里还不清楚，不过沿途都有迅猛龙的尸体作指引。我们视情况而定

，如果那些狐狼真的躲进遗迹，那里居高临下，易守难攻，我们没有必要跟他们硬拼，不如在遗迹下面设

几个陷阱，把他堵在遗迹之上。如果他们没有躲进遗迹，而是拦了我们的路上，那我们就想办法把他歼灭

，这样大家看怎么样？”卓木强巴提出了一个能让所有人的方案。不过强硬派对此并不满意，巴桑不会争

辩，不过露出不置可否的神情。

胡杨队长说：“恩，这可是放虎归山啊，总之，不应该留下任何一个狐狼成员。”他还把卓木强巴骂

了一遍。

吕竞男的腿上有伤，但是她坚持走在了队伍的最前面，她似乎不愿意成为大家的负担，还把前进的速

度大大地提升了。直到临近了木族的的遗迹，卓木强巴才把她劝得停下来。

唐敏执意要检查吕竞男的伤势，大腿上的绷带已经被血迹染红了。

在这里，迅猛龙的尸体已经很零星了，这有两种可能：一迅猛龙已经被消灭得差不多了，二狐狼的子

弹消耗得差不多了。不过，从第二层平台的森林的面积和他们遭遇的迅猛龙的数量来看，第二种可能性要

大一些。

卓木强巴让岳阳跟张立上了树，一是找遗迹，二是观察环境。由于树的间隙太小，飞索荡了好几次才

成功，岳阳和张立爬上一棵约四十米高的树，再由树的枝杈荡向另一棵更高的树，接连几个起落，身影消

失在茂密的树冠之中。

巴桑说：“为什么，为什么不去遗迹？眼前的情形来看，他们多半已经弹尽粮绝了，他们肯定是躲在

那儿了。”

卓木强巴说：“先去侦察一下嘛！”

“这里太潮湿了”巴桑说：“会影响我们判断，应该去遗迹。”

“巴桑！为什么一定要把他们全都杀死呢？如果他们已经弹尽粮绝了，那对我们就不构成威胁了吗？”

“不！因为他们想把我们全部杀死，只要一天不除，对我们永远就是威胁！”

“是这样吗？”卓木强巴在叹息：“人与人之间相互杀戮，理由只需要这么简单啊？因为他要杀死我

，而我没有确保的信心就要先杀死他！”

这个时候岳阳他们在树上说：“强巴少爷！前后都有很多迅猛龙好象冲我们来了。”

“上树！”卓木强巴说。

大家纷纷扬起了飞索，能爬多高就爬多高，不过吕竞男在扬腕之后，感到伤口一阵撕裂一样的疼痛，

手腕一收，又落回了地面，对其余人说：“你们先走，我引走它们。”说着往前就跑。

话没有说完，就看到亚拉法师和卓木强巴从树上下来了，跟着她一起跑。

“看来得想办法把它们都杀，不然不知道武器够不够啊？”卓木强巴就好象没听到吕竞男说的话一样

自顾自地说着。

唐敏和胡杨队长也下来，随后是巴桑。

“去遗迹，还来得及！”巴桑的眼中闪出了欢喜。

随后岳阳跟张立也下来了，张立说：“嘿！我说，怎么打呀？”

林中探出了一只鬼鬼祟祟的头，盯了他们一眼又缩回树后，其余的地方也有草木在摇晃，一时之间不

知道潜伏了多少迅猛龙。

卓木强巴说：“那处遗迹在哪儿？”

张立一愣说：“没，没看到啊，就注意迅猛龙了，我们就下来了。”

岳阳说：“前方岩壁的下边有石梯可以延伸上去，有一处好象是天然洞穴的，距离我们不到五百米。”

这个时候，又有三只迅猛龙隐藏在树后，那么其余的也在不紧不慢地跟着，它们似乎在观察，没有急

着进攻。

胡杨队长说：“五百米？哎呀，五百米，不知道能不能冲过去啊？”

前面也有身影在晃动，而且看样子这些迅猛龙的数量还不少。

唐敏说：“怎么？怎么还有这么多的迅猛龙呢？”

岳阳说：“是从远处赶来的，它们似乎已经散了，不知道为什么又都回来了。怎么？难道是咱们的身

上也有让它们愤怒的味儿吗？”

所有人的目光都投向了卓木强巴。

卓木强巴说：“不，不，我没有沾呐。”

亚拉法师也说：“没有！如果你沾上了，早在村子里你就被袭击了，不用等到我们靠近这处遗迹它们

才会聚拢过来的，哎呀，真奇怪了，这个样子就好象是要把我们趋赶到那处遗迹似的呀！”

果然，在他们身后的迅猛龙，它们只是远远地看着，在前面的也没有猛扑过来的意思，正如亚拉法师

所说，就象是打算把他们赶到那处遗迹似的。

岳阳打趣地说：“我说啊，嘶，难道说因为它们不能去那处遗迹，啊？估计咱们跟那群人是对的，所

以让我们到那个遗迹帮它们去消除那帮人的啊？哟，哟，这么说这些家伙还挺有头脑的嘛！”

张立说：“你，你，你看那长相了吗？那个？还头脑？哎哟！头脑不会这么灵光的吧？我说，为什么

它们进不了那处遗迹呢？

“呜”不知道是哪头迅猛龙领了头，很快林中就传遍了那汽笛的声音。伴随着那此起彼伏的吼

叫，一只又一只迅猛龙从林中蹿出来了，它们张牙舞爪地扑上来，枪口的火舌在狂喷，但是，那些迅猛龙

的冲势更快，就算被枪打中了，也会顺着惯性往前冲出了好几米，而更糟糕的是，迅猛龙似乎知道了枪弹

的苦头，竟然学会了利用树木的掩护来躲避子弹。

八个人围成了一个圈，且战且退，迅猛龙从四面八方围拢过来，从林中突然蹿出来了，并且充分地展

示了它们的迅猛，很快就有十来只迅猛龙的尸体堆积成了一堵墙，更多的迅猛龙踩着同伴的尸体还是在往

前冲，子弹对于它们的迟缓的神经效果是不好的，就算击中了致命的伤口，它们还是在奔跑，直到死。

“轰！”一声巨响之后，巴桑手握流弹发射器，发出了“咔，咔，咔”的响声，他已经把流弹发射光

了。

胡杨队长大声地说：“这可不是个办法啊！它们的数量太多了，搞不好啊，咱们的武器也会被消耗光

了！”

岳阳大声地说：“看，快看！遗迹的入口。”

只见前方，那是红色的裸露的岩石，分明在这里好象多了一块，形成了一个方圆百余米的空坝，空坝

的一边与岩壁相连，岩壁下是那道好象通往天际的笔直的阶梯。

唐敏说：“唉！小心呐！有埋伏，可能？”

卓木强巴说：“顾不了那么多了！这石梯起码有七十五度的陡坡，如果他们从上面探出头来射击我们

，我们是照样可以打他们的。”

唐敏说：“他们要是推石头呢？”

亚拉法师说：“阶梯很宽，有石头也可以躲。”

这个时候已经临近了阶梯了，亚拉法师一动身，抢先蹬上去了，他反身向阶梯的下面射击着，为跟后

的队员作掩护。

这个阶梯实在是陡，大家手足并用，一口气上了二三十米，听到阶梯下的吼声，似乎那些迅猛龙并没

有追上来。

岳阳扭头一看，不禁哑然失笑了，原来双腿强劲有力的迅猛龙，在这狭窄的阶梯上是无法立足的，只

能爬上几步，身形不稳，一个倒栽葱就滚下去了。

岳阳提醒着说：“不要担心下边，它们上不来，大家只需要看好上面就行。”

其余的人也纷纷扭过了头，正好看到那些迅猛龙极力往上爬，就好象攀附在冰面，结果一个个都掉下

去了，那模样颇为滑稽。

张立看着那千余级的台阶，喘息地说：“哎哟，我说，咱们是不是想一个，哎哟，想一个什么战术才

继续往上爬呀？哎呀，哎哟，至少这里距上面还有一段距离啊，啊？我说，如果上面的人想开枪射击的话

，也，也不是容易的事，是不是？”

卓木强巴看着低着头的巴桑说：“可是，我依然感觉危险还没有解除，那不是来自遗迹的入口，也不

是来自下面，似乎又是那样的一种感觉，这种感觉，太奇怪了！”

下期预告：在神殿遗迹的入口处，卓木强巴一行人后面是紧追不舍的迅猛龙，头上还有巨型食肉鸟盘

旋，他们不得不以最快的速度攀爬上千余级台阶，西米一伙人留下的血迹出现了——

卓木强巴看了低了头的巴桑一眼说：“可是我依然感觉危险还没有解除啊。既不是来自那遗迹的入口

，也不是来自下面。似乎又是那种感觉，太奇怪了。”

岳阳喘着气说：“你一分钟能爬多少层楼啊？”张立说：“二十几层啊，怎么了？”岳阳说：“通常

一层是九级台阶，就算九级，那一分钟最多爬二百层台阶。而且越高越累人，这起码有一千级台阶，估计

得花十分钟才能爬上去。”

张立说：“是啊，等我们爬上去，已经是筋疲力尽了。可是要是敌人刚好守在那，那咱们可就中招了。”

岳阳摇了摇头：“不是这个问题，我们得赶快爬，否则比在下面让迅猛龙吃掉还要死的更惨呢！你看

天上。”

张立扭头望天空一看，闪着光芒的天空之中，有几个不起眼的小黑点在盘旋飞舞着。看上去不比一只

普通的蚊子大多少。可是他很快就明白过来：那那就是巨鸟啊！香巴拉人说的贡命鸟！卓木强巴和巴桑也

看到了危险的来源，急速的说：“快点，快点，趁着这些鸟还没有发现我们。”

可是没爬两步就发现不行。背着重约40公斤的背包，哪能爬上这近乎千余节的台阶呢。好几次岳阳和

唐敏要和那些迅猛龙一样，重心不稳跌下去。幸亏身后的人们扶住他们。

卓木强巴一看不行，命令道：“把背包放到台阶上。带着轻武器上去。快。”岳阳紧张的看着天空，

这些巨鸟还在盘旋。不过似乎仍然没有发现他们。

唐敏说：“可是背包里还有……”

“来不及了！先上去再说”卓木强巴说着，帮唐敏放下了背包，推着唐敏往上爬。所有的队员都是手

足并用的，那可是名副其实的在爬。

岳阳时时的扭头观察着，爬到距离顶峰还剩三分之一的路程的时候。岳阳敏锐的发现：至少有两只蚊

子大小的身影在开始慢慢变大。现在目测起来至少有苍蝇大小了。它们发现了，发现我们了，它们正在往

这飞。

快……

岳阳也在不住的提醒大家，大家都使出了吃奶的劲往洞穴上爬。都知道上去了才有希望，悬在这半坡

上根本无法与那些巨鸟相抗衡。

吕竞男带着伤，爬这样的阶梯，格外的费力。卓木强巴只能走在她的身后。一路爬来至少把她接住了

五六次。不过她一直在嘱咐敏敏小心和尽可能的快。

转眼之间，那天空中的黑影，已然有麻雀那么大了。而岳阳抬头向前看这笔直的阶梯仍然是望不到头。在自己的身边听到的全是猛烈的呼吸声，他们第一次知道急速爬梯原来也是这样累的。岳阳大大的吸了

一口气，然后一鼓作气的往上爬。手一滑手上握着的自动步枪一下就滑下去了。只听后面的强巴说：“别

管了！快爬！”

岳阳回头再一望，那身影已经像老鹰那么大了。胡杨队长在旁边喊起来：“别看了！你看什么啊！爬！”在身后已经感到呼呼的风声了。可怕的巨鸟就在头顶，那黑色的投影又一次笼罩在众人的头顶。岳阳

似乎感到有些气馁了，因为以他的精确的判断力，已然断定在他们到达遗迹大门以前，那是肯定会被这些

巨鸟赶上。

可是爬了一段，怎么还是没有受到攻击呢？而且那猛烈的风，依然从头顶上略过了。难道……难

道这些巨鸟的目标原本就不是我们，而是下面的迅猛龙。岳阳忍不住又回头看，奇怪呀……奇怪呀……

这两支巨鸟既没有袭击人，也没有对迅猛龙下手。而是在阶梯的半腰，在山腰之间争夺着什么？是武器装

备吗？不不。背包也在更下面的地方啊。

这个时候，巴桑冷静的说：“不用看了，是吸引弹！快走吧”原来是巴桑扔出了吸引弹，在这种时刻

冷静才是最关键的。这颗吸引弹蹦着跳着向台阶下滚，或许对那些巨鸟而言，这种会发光但是嗡嗡叫的东

西，就是它们眼中的宝物吧。两头巨鸟，为了争夺这个发光的东西，它们竟然打起来了。趁着巨鸟在上空

正争持不下的时候，岳阳又往上冲了百来米。亚拉法师呢？亚拉法师呢？只见亚拉法师在那个天然岩穴探

出了头，对下面说：“上面没有埋伏。都上来！”

岳阳心中一惊：啊……他……他。怎么这么快啊！他什么时候爬上去的。当所有的人都有惊无险的爬

上那个天然洞穴的时候，那两只鸟依然为了这个宝珠打的头破血流了。其中一只狼狈逃窜，另一只衔着发

光的宝珠，昂首顾盼，自命不凡。

洞穴坍塌的门口，被一只巨鸟的尸体堵住了。它显然是被另一伙人打死的。亚拉法师说：“里边没有

人，那些人似乎往更深的地方撤退了。”

岳阳站在洞穴的入口。侧着身子向外探。顺着岩壁望过去，到处都是密密麻麻的小孔。就像是蜂巢，

直到张立叫他：“你看什么呢你？你还不快进来呀！”岳阳这才最后一个进入洞穴，在心中还在疑虑：这

不是天然的洞穴!不是!这是被人为破坏的，以前洞穴的上方是做成宫殿和楼台的样式吗?

从巨鸟的尸身上踏过，就进入了洞穴的里边.岳阳望洞穴的左手方向看往前延伸，那些天窗落下的光

柱,照在残台和破损的石像上形成了一道光柱长廊.举目凝望,看不到长廊的尽头.只能看到参差交错的光柱

,和那些在光柱当中游弋的尘埃.石像背后的墙上,似乎还有很多壁画的。不过如今都剥落了。唯有墙根处

还有一些银色的碎块。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第57章 穆族遗迹

第五十七章穆族遗迹

张立问：“这些是什么呀？他惊异的看着，从这些残破的碎石块上也可以想见这些石像当年的巨大。

张立正站在一个较为完好的鸟头的旁边，他的高度仅到鸟喙的下缘。

亚拉法师解释说：“这些呀应该是古苯人最原始的神灵。别说是你们，就连我也从来没看过这些雕塑。不过传统苯教把世间分为天、人、地三界，居住在天界上的是赞和龙；地下世界则有各种魔来统治。这

些雕像应该是赞吧！可惜电脑在下面没法查资料。”

唐敏一进洞穴，就忙着给吕竞男检查伤口。吕竞男靠一座残像上让唐敏处理，两个人小声说着，面带

微笑。卓木强巴看在眼里心中欢喜。

地下有厚厚的尘埃，在那上面留下了无数的足印。岳阳侦查着，他说：“应该有5个人，3个身高在一

米八以上。从脚印看，他们是我们来这里以前，就前往遗迹的深处去了，只有一个人留守。那个人看到我

们来了，或者是听到了枪声，就赶去和他的同伴回合了。所以他的脚步显的慌乱。这个人身高在一米六五

在一米七五之间。和另一个人差不多。从地上的血迹看，他们中有人受了伤。不过人数、伤势不明。”

巴桑也注意到地上的血迹，有几处血已经流淌成一团，尚未干涸。他走过去伸出了食指沾了一点血液

，横着在舌头上抹一抹。跟着好像是在品尝毒品似的细细的品尝着。最后，在一口将血和吐沫吐出来。连

续尝了几个地方，巴桑得出结论了：“四个人的血，其中两个伤的很重。”

岳阳从来没有见过巴桑露这手，他暗惊不已。询问说：“这。这个这么弄的？巴桑大哥，能教教我吗？”

“嘿嘿……尝死人的血尝的多了，自然就能分辨”

岳阳打了个寒战，他再问吕竞男，吕竞男也说：“巴桑应该是尝出静脉和动脉的不同，脚印告诉我们

，其中一个人是跛的，而另一个人的手受过重伤或者断了。他走过的路还有血在滴落，而且是动静脉混合

血液。”

亚拉法师也补充说：“他身体的重心稍稍偏右，因此受伤的是左手。”“那我们现在怎么办呢，进去

还是守在这？”

巴桑恶狠狠的说：“当然是进去，他们有2个人重伤。武器弹药也几乎消耗光了，这个时候不杀了他

们。难道等他们的伤养好了咬我们一口吗？”

他盯着卓木强巴，卓木强巴皱了皱眉。胡杨队长也表态说：“对呀！就是要痛打落水狗嘛。”唐敏说

：“可是他们已经受了重伤了呀！如果换做我们，他们也……应该会放了我们吧”

巴桑的脸上出现了残酷的笑，他凑近唐敏的脸说，近到不足一尺的距离。他一字一句的告诉唐敏说：

你不要忘了他们连自己人都不放过，更何况是我们？你认为他们抓住了你会怎样的？”

看着巴桑那好像是狼外婆的笑容，唐敏的脸色变的惨白。卓木强巴出声制止说：“够了”他习惯似的

看着吕竞男。可是吕竞男在低头沉思，好像在想什么。岳阳盯着洞穴的深处说：“这里面不知道有多深啊

很容易埋伏呀。”

岳阳就站在一根足有2人高需3个人才能合抱的石头上边，看上去似乎是某个雕像的一节手臂。巴桑沙

哑的说：“我目前担心的也就是这一点，他们知道咱们来了，我倒要看看他们还能做怎样的埋伏……”

看着巴桑和胡杨队长跃跃欲试的样子，又听到下面不断传来的嚎叫。卓木强吧说：“好，如果休的差

不多了，我们就往里走，分2个小组，间距百米。大家要小心。”

第一队由亚拉法师、胡杨队长、岳阳、张立等4个人组成，亚拉法师走在队伍的最前面，他没有沿着

长廊的地表在移动，而是在众多倒塌的石像残端跳跃着，卓木强巴很担心，这样非常容易成为别人的靶子

，不过吕竞男毫不在意，岳阳很快就注意到亚拉法师这样奇怪运动的轨迹。看上去法师好像是从一处跳到

另一处略作停顿，然后继续前进，但是其实呢，亚拉法师的身体一刻都没有停止移动，真正当你想举枪瞄

准他的时候，你会发现根本就无法瞄准他的。

顺着光柱长廊绕了一个弧形，亚拉法师轻轻的咦了一声，他加快了步伐。岳阳和张立赶紧跟上。刚转

过弯，前面有一道石门，现在只剩下方方正正的门框了，光线从门外照进来。岳阳看了看,脚印出门而去

，随后又踩回来了接着往另一个方向去了。

怎么回事，难道此门不通吗？他跟着亚拉法师走出了石门，眼前一亮。头上是朗朗的浩空，脚下绿荫

如毯，这里竟然又是一个好像天然洞穴的半球岩洞，不过比刚才那座还要大数倍。

岳阳来到了岩台的边缘，脚下还是有陡峭的阶梯，不过只有数级，数级阶梯之下，好像被厉斧劈开了

形成了数百米高的断崖，岳阳吐了吐舌头。难怪这群胡狼又折回去了。张立跟出来说：“他们跑了吗？”

胡杨队长说：“你看这里应该下不去吧。”岳阳点了点头。亚拉法师已经开始往回走了。岳阳还站在

洞穴的边缘，看着那些向左延伸的大小不一的天窗。

张立说：“哎……怎么了，怎么还不走啊？”

岳阳缓步跟上说：“我在想啊，这些或许不是天然洞穴，他们是被人为破坏的，这上面本来应该是屋

檐，有斗角，它们或许就是我们从密光宝鉴上看到的那些宫殿琼楼上面。”

“是吗？”张立只是停了停，他发现法师已经走了很远，赶紧跟上去。

岳阳接着说：“它们修建在半壁上有这样的高度，如果规模够大，应该能从海面看到呀，被破坏的可

真干净。岳阳说着，想起门外那洞窟没有留下半点人工的痕迹，不由的摇了摇头。

这个时候亚拉法师停下了，岳阳张立还有胡杨队长赶紧隐蔽。半天也没听见动静，只见亚拉法师站在

一个好像是张了蝙蝠翅膀的石头上。他说：“足迹乱了。”

最后这个通报消息的人，似乎也发现了地上明显的足迹，他有意把他原来留下的脚印多加了一些足迹

，或者是用脚把印迹扫开，看起来像是有很多很多的人在这里来来往往似的。

在这些乱七八糟的脚印前方原本是五个人的脚印，突然变成只有一个人的脚印，张立说：“你们看，

他们弄乱了脚印想迷惑我们，奇怪这些人的脚印怎么消失了呢？”

亚拉法师指着不远处一个石像的残腿说：“看看……那上面有2个脚印而且跨度很大，很明显。”

岳阳说：“他们没走多远，那个留守的人在这里和其余四个人会和，其中的四个人采取和亚拉法师一

样在残像上跳跃前进的方法，只有这个跛足的没法跳，所以才走地面。要小心了，敌人可能就在前面。”

不过这样一来沿着足迹追击的难度就更大了，不知道敌人会躲到哪里。再往前四五十米亚拉法师又一

次停下来他盯着前面的墙壁，一道黑色的线，从墙壁一直拉到了地面又由地面延伸到了另一侧的墙壁，黑

线的两侧画着好像钱币一样的羊的符号

岳阳轻轻的说：“哎，这是什么啊？”“这个，”亚拉法师说：“如果没错的话应该是金刚线。黑色

是“定”，周围的符号指身、法、意。算了！还是简单的说。如果在古苯教里这条带符号的线，那就像是

警戒线。它代表着危险，不可逾越。”可是张立看着延伸之线的另一端说：“这才走多远呢，强巴少爷他们还没出发呢。”岳阳说：“这

条线留在这已经很久了吧！碳化的线是保存时间最久的，可是你们看，边缘已经斑驳了。前面也没有传来

惨叫什么的呀。”“哎——，咱们更得加倍小心呀。”亚拉法师先是皱了皱眉头，随即看了看破损严重的

石台和石台上的石像。他点了点头说：“跟在我的后面。”

四个人一前三后跨过警戒线。后面的卓木强巴见到他们转过弯不见了，也开始跟上了。过了警戒线，

空气之中就弥漫着一股气味。这不是好味道。终于，岳阳忍不住说：“什么味？好臭！”

张立说：“哎呦，好像农村里的鸡窝那个味。哎呦，是鸡粪的臭味！臭味越来越重呢。”但是地上的

脚印清晰的往前走，如果是敌人故弄玄虚，在这唯一的通道内，他是没法脱身的。前方开始亮起来了。原

来是靠外的岩壁，已经彻底崩塌了，形成了一个巨大的落地窗。光亮直接从外面照射进来。

张力对岳阳说：“你说——他们会不会——直接从这个地方跳下去啊？”岳阳说：“你敢啊？”他紧

张的摇了摇头，又接着说：“哼，我看他们也不敢！”走了十来分钟，途中经过大大小小十一个整面墙都

坍塌的落地天窗。亚拉法师说：“注意！注意！有岔道了。”正前方依旧是开着大小天窗的明亮的长廊。

在右手边，一条约一人高深不见底的小巷，地下的足迹顺着长廊在向前。在洞口一瞧，黑漆漆的什么都看

不见。从痕迹看，似乎没有人进去过，不过也不能肯定。

张立说：“哎！要有烟爆弹就好了。”胡杨队长说：“我看那，咱们得继续往前走。”

法师绕了了岔道，顺着光亮的地方继续向前走。突然，他凝视说：“不对！不对！前面有东西！有东

西。”

岩壁微微一震，似乎有很巨大的东西过来了。岳阳正站在外壁坍塌的地方，天上又有黑影在盘旋。“

鸡粪的味道；黑色的线”在一瞬间这些就被联系起来了。此时，岩壁的震颤越来越明显了。岳阳大声的喊

起来：“不好！是鸟巢啊！”

张立跟胡杨队长一愣，亚拉法师转身。就在四人中间随着岩壁的震颤落下了一个东西——有黑色的两

条带子，像——手表。

这个东西他们不陌生，“黑色的飓风！”在倒悬空寺就让他们吃够苦头了。“快走！”“来不及了！”发出喊声的分别是胡杨队长和亚拉法师。腕表的定时装置显示还剩2秒。只见亚拉法师双手一翻，分别

印在了岳阳和张立的身上，同时飞出了一脚把自己对面的三个人同时打飞了，他自己也向着巨鸟奔来的方

向弹射而出。

“轰——”炸弹炸开了，而且不止一枚。跟着天崩地裂的巨响一声接一声，碎石飞溅，烟雾弥漫。当

岳阳能睁开眼睛的时候，他被惊呆了：他们走过的长廊已然被炸塌了，他和张立所在的地方，长宽不足2

米，俨然成了突在岩壁上的一个岩桩，打个滚就会掉下去。张立正悬在断崖处，艰难的网上爬。岳阳赶紧

把他拉起来。

胡杨队长被法师一脚踹到了另一个断崖处，和岳阳他们隔了五米的断裂带，似乎是被爆炸的冲击力推

过去的，好像腿还被压在了石像的下面。而另一端的亚拉法师呢？法师呢？看不见了，他似乎消失在另一

个弯道。

岳阳大声喊：“胡杨队长！你怎么样啊？没事吧？”

胡杨队长咬了咬牙，从石像抽出了腿，对岳阳说：“哎呦——，没事，哎呦——。你们可得小心啊，

这下面可要垮了。”

岳阳一看他和张立立足的地方，碎石崩落，像是随时都会掉下去。可是前面相隔有六七米，后面更是

垮塌有一二十米，那边都跳不过去呀。岩壁已经被炸成了碎石渣，这样的岩壁是根本没法攀爬的。

“被困住了吗？”岳阳望着张立：“怎么办？怎么办？”张立一个劲的翻腕子，而飞索就卡在绞盘里

出不来。他气急败坏的说：“这个飞索——它怎么不能用了？

根本就过不去！我真讨厌靠近这些岩壁。”岳阳转过了身：“这里——会垮的，咱们得——赶快想个

办法。看那——看那——那个洞！对！那个洞——，我们可以跳过去。”

张立在断崖边犹豫着，他拉住了岳阳：“我——我——我可有恐高症啊，我怎么跳啊！”岳阳说：“

你看你，这个时候就别再开玩笑的啦，啊？在倒悬空寺的时候你怎么跳的啊？你现在还那么跳！”说完，

岳阳深深的吸了一口气，一个冲跳，稳稳的落在了那个黝黑的洞穴之中。

但是他转过了身，却没有看到张立。他走到了洞口，继续大声喊：“张立，快跳啊！你还等什么呢？”张立他老是看着断崖的下面。在倒悬空寺，这下面可是黑漆漆的一片，什么也瞧不见啊。可是这儿呢？

这儿就不一样了，这儿可是看的是清清楚楚的。笔直的、陡峭的悬崖峭壁就好像是刀劈斧削的呀。下面，

根根都是坚桩的绿树。这怎么那么高啊？

那处岩桩的根部有一道裂缝开口，已经延伸到下端了，整块突出的岩桩随时都会垮。岳阳急了：“傻

瓜！你快跳啊！快！”

张立还是迟疑。他后退了一步，也像模像样的跑起来。临近边缘跳跃，这一蹬，可没蹬上劲，向半空

当中就扑过去了。

岳阳急了：“白痴！”把枪柄递上去，张立抓住了。岳阳吃力的把他拉进了洞里。

那边，胡杨队长也颤颤巍巍的站起来对两个人说：“好！呆着那别动。我去叫强巴。”

岳阳回应说：“小心点！胡队长”

回到了洞里，看着萎靡在地的张立，岳阳询问说：“我说，你这个家伙，你怎么会怕高啊？”

张立摇了摇头：“不知道啊。我当兵的时候，没有出现过这样的情形啊？不过我当兵好像也没有做过

高空作业。要不，就是我们家乡那边都是矮房子？对了，别说这个了。咱们现在应该怎么办啊？就在这等

着？”岳阳看了看洞穴的深处，又看了看张立。微笑的说：“进去看看嘛。”

爆炸声刚一响起，就有四个人从一处垮塌的岩壁上爬上来。那正是西米、马索、伊万和胡子。“跟着

我们，呵呵——很好，很好啊，如果没给杀死，就让他们去和巨鸟玩玩吧！”西米在冷笑着。

胡子含糊不清的说！@@#4《听不清》多了张嘴，他说话漏风。西米说：“你知道那家伙的弱点，它见

不得闪闪发光的东西。让它和那些东西守一辈子也好。哎，注意隐蔽！有人来了。”

卓木强巴他们跑得很急，听到爆炸声就往前冲。虽然他们已经预防敌人从岔道逃脱，那想到敌人竟然

——敌人竟然会——炸断岩壁呀！实在是太狡猾了！

卓木强巴跑在了最前面，在奔跑途中，他突然心生警觉，就地一滚。巴桑说：“有埋伏！”两颗子弹

擦着肩头飞过，一阵火辣辣的痛，然后才听到了枪声。再慢一步，那子弹可能就是穿胸而过了！

枪声已经开始响起了。强巴、吕竞男、唐敏、还有巴桑各自在石像后面隐蔽着，敌人也躲在了石像的

后边。前方的四个人生死未卜，卓木强巴心中很急。可偏偏拦路的敌人非常的顽强，枪法又准又狠，稍有

动响马上就洒过来一排子弹。

卓木强巴扭头寻找着帮助，只见唐敏和吕竞男都靠在左边的石像后面。“巴桑呢？”“在后面看不见。”吕竞男轻轻的摇了摇头，示意不要轻举妄动。

“得想一个作战的方案，必须快速的解决前面拦路的敌人。”卓木强巴的脑子在飞速的转动。

“叮铃铃——”一个吸引弹子扔过去开始嗡嗡叫了。

“啪啪啪——”数枪把吸引弹打成了碎片。西米把usp弹夹退出来，又重新装进去，对前面的胡子说

：“嘿。玩这套？拿我们当猴耍呢！”卓木强巴正瞧着吕竞男那质疑的目光，似乎在询问他：“想做什么

?”

他也没有多想，子弹从三个方向打出来，左前方50米有一个人；正前方四十米有一个人；更远的地方

，岩壁垮塌的地方有2个人。影子露出来了，敌人藏的很好，可以从残像的缝隙里看到中间唯一的通道。

身体全都隐藏在石像的后面，只要自己一旦踏出这个藏身的地方，就会被袭击的。枪打不到他们，除非把

手雷直接扔进他们藏身的地方，否则也炸不住。可是，卓木强巴最大的投掷空隙也不足十厘米，相隔有五

十米的距离，要想把手雷扔进一个拳头大小的洞，恐怕没有人能做到吧！

“难道对方真的无懈可击了吗？冷静！冷静下来！”卓木强巴在告诫着自己，重新分析形势。如果直

接冲过去呢？左前方有3个人，前后呼应。就算冲到面前，那也是无法全身而退的。正前方只有一个人，

而且距离最近，可是他躲得非常好。那个人藏在3个接近2米高的石墩中间，而且头上有根石柱搭下来，形

成了一个门字形，这个人就好像躲在碉堡里，与他们的同伴相互照应着。唯一的破绽，是门框了，由于石

柱和石墩之间没有完全吻合，门形碉堡的正上方是有空隙的。

卓木强巴可以看到碉堡内的光影在变化。他估计了一下，手雷可以塞进去。如果从门的正上方把手雷

扔进去，就算爆炸了，冲击波也不会影响到自己。反而是在左前方的敌人会受到干扰。

可是——，可是现在的问题是，怎么才能冲到这个碉堡的面前？怎么才能爬上那碉堡的顶部呢？而且

在这个过程之中，如何让自己不被敌人的子弹打中呢？

这个时候，卓木强巴忽然想起了亚拉法师。“对了！像法师那样移动身体！不行，我做不到啊！那么

——，对对对，就用敌人意想不到的方式！对了，用这种方式吧！石墩离地方的高度约一米八，和自己的

身高相仿。能跳到那么高吗？看来，真的搏一把了！”

计划妥当了，卓木强巴把自动步枪平放在地上，把一把微冲配置在最容易握住的位置，又摸出了2枚

吸引弹，右手握着了一颗手雷。

在吕竞男和唐敏惊讶的表情中，卓木强巴露出了一个自信的微笑。他扔出了第一枚吸引弹，那吸引弹

从半空划过，划过一条亮丽的弧线。

在几乎是同一时间，卓木强巴从藏身的地方跑出来了，但是他并没有走中央的通道，而是沿着内侧的

岩壁，身体一侧，沿墙而起。这正是他们练习过无数遍的蹬墙步，能够凭借着身体的冲势，拔高二三米，

沿着墙走七八步。

西米他果然没有想到，卓木强巴会沿着墙冲过来。等他发现卓木强巴的时候，他已经顺着墙绕过了障

碍，已经冲过了二十多米。同时第二颗吸引弹又扔出去了。

西米还没有猜出卓木强巴的意图，他还在用眼角的余光在看，扔出来的是吸引弹呢？还是别的什么呢？

而就在这个时候，卓木强巴又冲出了十米，距离伊万藏身的地方，仅有数米的距离了。西米这才明白

，这才明白他要干什么。而这个时候，伊万的注意力都放在了这颗吸引球上，正在用枪射击着这颗吸引球。

西米这才调整枪口，同时他提醒伊万说：“敌人在你的头顶！”而这个时候，卓木强巴已然是用尽全

身的力气一蹬，身体猛地团起，平地而跳，让足底的高度与身体等高，一跃跳上了接近2米的石墩，手臂

一张把手雷送进了碉堡，这是卓木强巴的唯一的停顿。

可惜西米的枪口还没有移到卓木强巴的立足点，而在这一瞬间，伊万刚刚打碎了吸引球。他的耳朵听

到了西米的呼唤，大脑开始在分析那呐喊声的意义是什么。西米的枪口正在由后往前移，正在努力的追赶

着卓木强巴的身影。

卓木强巴已然把手雷送入了伊万的藏身之处。然后，他身体后仰，双足奋力一蹬，犹如离弦之箭倒弹

而去。

轰……火光乍现，烟尘四溅，子弹擦着卓木强巴的发际飞过。卓木强巴一个倒空翻落在了地上，在半

空的时候双手抽出了斯凯尔微冲，朝烟雾中的敌人反击着，同时趁着烟雾的掩护，朝着左前方扑。

吕竞男跟巴桑也纷纷的从藏身的地方策应着、掩护着，没有任何的阻滞。又是一个飞身上墙，卓木强

巴手持着双枪，从墙壁上跑过去，在半空身体跟地面是平行的时候，突然踏着墙壁做了个360度旋转，就

像轮滑运动员在半空做的那种动作。

在翻身的同时双枪喷火，把藏在另一隐蔽的地方，还在围着石像发愣的胡子给击毙了。从墙面落地双

手一前一后同时开火，即让前面的敌人无法还击，同时又保证身后的敌人完全毙命。紧接着，双枪朝前一

个侧空翻滚，旋转着的枪口喷火不断，子弹全方位的封锁住了敌人。

西米发现卓木强巴从烟雾中冲出来的时候，正看到卓木强巴在墙面上做三百六十度的旋转，而且一面

旋转一面开枪射击。胡子中弹倒地了。

“这。这是在玩枪呢？开枪也能像舞蹈一样行云流水吗？飘忽不定吗？”西米突然觉得自己以前那几

十年的枪都白玩了。原来开枪射击也可以成为一种艺术，也能让人产生一种近乎完美的感觉。那种在空中

翻腾的射击的方式能避开吗？

他见到了卓木强巴迫近了，他再也没有犹豫直接从墙面的破口处跳下去了。

不仅敌人震惊，巴桑他们同样的震惊。精准的计算；时间的掐算；连爆炸后的烟雾掩护都一一考虑到

了。然而更令人他们感到不可思议的是这套动作——这套突然发挥的堪称无暇的动作。

黑发在空中飘荡，眸子映着火光，子弹在空中飞旋，带走了空气的温度。那一气呵成的动作，让吕竞

男为之动了容。如果不是在这个时候，如果不是在这个地方，吕竞男几乎以为自己看到得是一为艺术体操

的表演。每一个步骤都像实现编排好的，仿佛已经经过了上万次的排练。每一个动作都是力与美的体现，

而唯一不同的是这个体操表演者手持着双枪在半空旋转的时候还在开枪，还在向敌人射击着。

吕竞男喃喃的说：“我们……可没教过他这个东西呀！”巴桑一看到卓木强巴的动作，就已经明白了。“啊……哎呀！真棒啊！”强巴少爷是把俄罗斯那些跑酷少年的动作，跟射击完美的融合了。这是做的

如此的娴熟。是在令人难以相信呀！是突然的超常发挥呢？有时候强巴少爷怎么就会变得让人看不透啊！

小巷并不长，但是转了一个弯之后，就与光线隔绝了，完全陷入了黑暗。岳阳一步一停的在望前面走

着，他用脚小心的勘察这地面，惟恐一脚踏空或者踩着什么机关就不好了。张立一只手抵在了岳阳的后背

上，以确保两个人的距离。

“哎。我说，快点！能不能快点？”“黑布隆冬的什么都看不见，怎么快？”“哎呦！怎么不把灯打

开呀？他们这个自动步枪可是带电筒的.”“你傻呀！前面要是有敌人不是就暴露了吗？哎。嗨。有光亮。是……”似乎已经走出小巷了。

前面是一个大厅，或许更像是一个仓库。总之一大堆黄澄澄的东西把里面堆得满满的。更为细小的光

芒朝着四面八方漫射，好像阳光透过筛子照下来似的。“啊……咱们发财了！”

两个人被眼前那耀眼的黄色深深的吸引了，那可是一大堆呀。垒的像是个小山坡，足有十米高。那些

细小的光柱照在上面，顿时发出了令人无法抗拒的光。金色的光。除了中间那一堆大的，旁边还有无数的

金像。虽然残破，但是光芒可人。那怕再难看，也没人不喜欢。

张立和岳阳几乎是向这个金山冲过去了。在途中才感到在金光之中，怎么还透着一股寒气呢？等他们

察觉的时候。一把特种匕首飞过来了，慌乱之中，岳阳举枪迎接。

当！的一声响，震得岳阳的手臂一阵发麻。这个时候，他们才发现在金山的顶端有一个人盘踞在上面。他居高临下的俯视着他们，在光柱之中那身影就像是从荒野之中爬出的恶魔。是莫金的人。一看这个身

影岳阳就认出来了，在倒悬空寺打过交道，这个人就是雷波。

一看到这大堆的金子，他两眼发亮摸摸这块舔舔这块，这个雷波他说什么也不走了。正好西米需要有

人来吸引追捕者，索性就把雷波留在了这金堆上。雷波还不明白呢，西米他们已经把外面的进口炸毁了，

他被永久的困在了这堆金属上。

说时迟那时快，雷波一刀没有击中岳阳，在金山的另一头他心中发着狠说：“全是我的！全是我的！

谁也别想抢走！不要抢别想……“岳阳也回过了神，顺手久朝雷波消失的方向扔了一枚手雷。轰……炸开

了，随后久响起了雷波纳狂暴的吼声：“ma的！别用炸弹，会炸坏这些金子！”

岳阳和张立对望了一眼，没想到有人爱财爱到这样。正想着，雷波依然从金山的后面闪出来了。岳阳

和张力同时开枪，这个家伙一个翻地滚，躲在了一金像的后面。雷波怪笑着说：“嘿。枪法太差了，想跟

我抢金子，下辈子吧！”

岳阳一眼看到了雷波露在了外面的鞋背，开了一枪，只看到冒烟的鞋面。也没有听到雷波的喊叫。他

顿时明白了：那只是一只鞋。雷波的身影，从另一具金像后面露出来了。岳阳又把枪打过去，子弹和金像

碰撞着发出了清脆悦耳的声音，雷波闭着眼睛他似乎在品味着金子的声音。这种声音让他浑身通泰，似乎

连脚都不疼了。

枪声停下了，雷波又是一个蹿跳从一尊金像的身后，翻滚到另一尊金像的身后。又引来了一连串的枪

声，雷波的动作很快，他总是在金光中蹿过来蹿过去，而且和卓木强巴使用的战术相同。他总是在出人意

料的地方出现，等你看到他，他已经转移了其他地方。

接连几次之后，岳阳和张立都忍不住怀疑自己的枪法。张立说：“我说，小心点！他这是在消耗咱们

子弹呢！”岳阳点了点头：“知道！这个家伙，到底还想干什么？”雷波在阴暗的地方说：“恩。怎么子

弹打完了？那可该我了。”什么?就听到一阵咯吱咯吱的声音,岳阳身旁的金像突然倒塌下来。

雷波原来早就在这里了，.他自然不会没有准备。不过这个机关，似乎做的差了一点。金像倒塌的速

度很慢的，正因为如此，岳阳才得以逃脱。否则，被三四米高的金像砸着，那可不是闹着玩的。

岳阳非常的窝火，他对着暗处大声骂着：“就这个水平啊！嘿。也不怎么样啊？你差劲的很啊！嘿…

…你有没有学过什么叫机关啊？我看你啊，就会躲躲藏藏的跟个老鼠似的。就你这种货色，还想守金子？

你呀！我看你就赶紧捡2个金豆子趁早滚吧！”

雷波在暗处也对骂着：“小兔崽子!让你尝尝爷爷厉害!”岳阳对张立一点头：“对，好极了！这个家

伙爱激动，这就好办。

于是，战场的形式对调了。岳阳和张立开始跑，雷波不知道躲在那里。总之，不时有金像被他推倒，

或者是金像的头上倾斜下许多许多的金块。两个人边跑边骂，诸如“你的动作太慢了，跟个娘们似的！。

你身体长的真是肌肉吗？是充气的吗？”张立和岳阳挑衅的恶毒的辱骂，像炮轰一样的发出去了。

雷波气的哇哇乱叫，他没想到这两个家伙的嘴骂起人来，比他们的枪还要厉害。趁到岳阳和张立逃到

另一处机关下面，把那些金块倾倒下来。他自己终于蹿出来了，岳阳还没有回头。就已经看到了一个巨大

的黑影往自己扑过来了。

他把枪口望身后一支，雷波侧头避开了，只响了一枪就被雷波抓住了枪管。雷波用力一拉把枪拉过来

了马上调转了枪口，扣动扳机，可是枪没有响。原来岳阳在开枪的同时，依然推出了弹夹。同时这颗子弹

也打出去了。雷波抢到的是一只空枪，张立在一旁策应，但是雷波的位置正好在岳阳的身后，虽然高出了

一些，但是很难瞄准。

岳阳趁雷波开枪的间隙，飞起一脚。雷波手臂一封，顺势对着岳阳的鼻子就是一拳。岳阳伸出手来架

，可是雷波的拳头真大啊，不是岳阳随手就能挡得住的，这一拳正正的砸住了。虽没有打住他的鼻梁，也

打出了鼻血。疼啊！

开始往后退，雷波把空枪猛然的砸向了岳阳。岳阳身体一侧，张立的枪就响了，岳阳避开了，那空枪

正好挂在了张立的usp的枪口上。枪口向下一击，子弹向下飞溅，打在了雷波那条不太方便的腿上。

雷波暗暗地骂了一声，岳阳又抽出一把usp手枪，同时对张立说：“他没有枪！”雷波的枪在打迅猛

龙的时候就毁了，不过他的其余的武器还有。他拖着伤腿拐到了一尊金像的后面，他手一挥出了个什么东

西。

张立赶紧卧倒，随之，眼前一片刺眼的光芒，接着，耳间一阵空鸣“闪爆弹”“闪爆弹”在这个几乎

封闭的空间发挥了绝对的威力。那刺耳的尖叫声，几乎令人昏过去。好容易才停下来，岳阳就觉得一阵头

晕眼花。走路也走不稳了，手中的枪掉进了金堆。越是扒拉，这个枪就掉的越深。怎么也拿不出来。雷波

呢他也不怎么好过，虽然尽量的阻止声音的传入，还是被这声音震的嗡嗡响，一时间什么都听不见。张立

的眼睛被闪了一下，一时间也是什么也看不见。但是他大叫那一声，却使他的听力没有受到什么损伤。

岳阳与雷波是听不见。雷波手扶着金像站起来，岳阳趴在金山上，张立不知道自己是否藏好了。摸索

着藏在了另一尊金像的后面。这时候雷波睁开了眼睛，他搜索着，他看到了，他看到了张立的枪露在了金

像的外面。他的脸上露出了狞笑，他从另一个方向挪移过去，同时警惕的寻找着岳阳的行踪。眼看着接近

了，接近了，接近了张立藏身的地方了。而岳阳还没有现身，雷波心中已经认定：张立你死定了!

突然他的脚下一阵刺痛,他忍不住抽了一口冷气.他自己并没有听见，但是张立感觉到了。拿起了枪就

朝声音的地方射击着。雷波一看张立举起了枪，吓得赶紧躲回去。心里还在纳闷啊：自己是怎么暴露的？

原来在张立虽然眼睛看不见，但是他并不是傻瓜啊。在藏好之后摸到地面到处都是碎金渣，顿时朝自

己身旁抛洒出去。他知道雷波的一只脚是没穿鞋了，而且还没子弹打中了。踩到碎渣，那只脚不可能没有

反应的。

雷波正在金像的下面思考着，怎么对付这两个来抢金子的家伙呢？突然他感觉到头顶有风，朝左一偏

，顿时感觉到左肩一沉。被重物砸了。却是岳阳趁其不备，无法听到声音爬上了金像的上方。搬起了篮球

大小的金块往下砸。

可惜呀，只砸中了他的手臂。雷波狂了，他随手从地面上捡起了一块金子反砸。岳阳岳阳望后一避，

自己是站在残像的上端，从金像上跌下来。幸好有手攀住了金像的边缘。

张立的视力还没有恢复，听到远处有声音，没法辨认是谁。而岳阳不知道，张立看不见啊。这么好的

机会怎么不开枪呢？岳阳心里想：张立已经哪里有什么不对劲了。

岳阳大声的喊着：“开枪啊啊！开枪！还等什么呢？”张立一听到岳阳的声音，知道刚才惨叫的是雷

波。把枪举起来，可是眼前一片模糊。雷波寻声一望，正看到张立拿起了枪。二话没说又是一块金子飞过

来了，竟然把张立手中的枪砸掉了。

张立一缩身，跟着手在地上摸索着。岳阳一看就清楚了，原来这个家伙是被闪了。他的眼睛是看不见

的，雷波也发现了，他手拎着砖块大小的金子凶恶的扑过去。看不见张立他过来了，张立停止了摸枪，侧

耳听着风声。

岳阳飞速的赶到了，从后面勒住了雷波的脖子。他叫喊着：“快走！”雷波猛的肘击岳阳的小腹，张

立听到声音了。在他的眼前出现了一些模糊的影子，他对准影子就是一拳，砸在了雷波伤肩的地方。

雷波大叫一声，将岳阳甩过了肩。又把金砖砸向了张立、岳阳又顺势吊住了雷波的膀子。张立又一拳

砸在了雷波的面门，三个人都没有武器了，两个聋子、一个瞎子展开了肉搏混战成一团。

张立、岳阳和雷波这三个人都没了武器了，他们展开了肉搏,混战一团。雷波的身体的优势，原本远

远的好于张立跟岳阳，只是腿上有伤，肩上也有伤，被岳阳像膏药一样的贴在他的身上。又被张立打了几

拳，眼圈都青了。

而这个时候，张立的视力依然是恢复了，出拳越来越准，越来越狠。雷波不时的把岳阳甩在前面，把

岳阳当做了盾牌。岳阳也吃了张立不少的拳头，这一击张立下钩上摆拳击打雷波的下颌，雷波暴怒，用头

直接砸向了张立的拳头。同时掰开了岳阳箍着脖子的手腕子，跟着把岳阳扔出去。

但是岳阳的两条腿，又夹住了雷波的伤腿。岳阳被甩出去的时候，雷波身体失衡，他伸手抓住了张立

的手腕子，三个人跌翻在地。当时的情况是这样的：岳阳的腿锁住了雷波的伤腿，一只手勒住了雷波的脖

子，雷波的一只手掐住了张立的脖子，另一支脚夹过来，用膝盖抵住了岳阳的下巴。张立的两只手抱住了

雷波的伤臂，脑袋抵住了雷波的胸口。三个人就这样扭打着、滚动着，在地上打作了一团。

卓木强巴看着西米跳下去的地方，心里在暗暗吃惊：这么高也敢跳吗？他停下来小心注视西米藏身的

地方，那里还有一个人。

吕竞男、唐敏和巴桑也靠过来了，把最后一个人也包围起来了。唐敏一句话也没说，她只是呆呆的看

着卓木强巴。在卓木强巴冲出去的那一霎那，她几乎要喊出来了。可是，她接下来看到的事情，使她感到

如在梦中。

有人把枪从石像后面扔出来了，接着是两只高高举起的手，而且在不停的发着抖。一个半生不熟的声

音，用中文说：“别开枪！投降!投降!”那声音在哭调中,还发着颤音，卓木强巴放下了枪“滚出来”只

见马索踉踉跄跄的从藏身的地方走出来。

两条腿像个面条似的发着软，一条腿依然已经中断了，血水不住的往下流。没走两步就仆倒在地，然

后又爬两步，来到了卓木强巴的脚下。两只手死死的抱着自己的后脑，屁股个高高的撅起来。

他的全身都在发抖，“不要杀我！哎！不要杀我。”那声音让人听了全身都起鸡皮疙瘩，他大声的哭

喊着：“不要杀我。我上有嗷嗷待哺的老母，下有八十岁的孩子。”马索似乎自己也意识到,他这么说出

来这话不是很通顺的。本来他的声音就怪腔怪调的，如今还带着哭音发着颤,声音更是说不出的怪异。听

的唐敏“哧”的笑了。

卓木强巴一看这个人金发碧眼，他询问吕竞男说：“这个人不是狐狼的吧？”吕竞男认识他：“他叫

马索，应该是莫金的管家。”马索勉强的听懂了，吕竞男认识自己。看到了求生的希望，赶紧对吕竞男笑

着说：“是！我是被逼的。”原本他是一副痛哭的表情，如今强行的把嘴角望上提，那，模样变成了鼻子

上面在哭，鼻子下面在笑，一张脸依然分作了两半。

说着又好像是捣蒜似的朝着卓木强巴磕头不已，看这个样子，如果卓木强巴肯松口的话，说不定他可

以去舔他的鞋面的。

卓木强巴露出了厌烦的表情，对身后的人说：“你们看着他，看能不能问出什么？我去看看岳阳他们。”说着他根本不给马索讨好的机会，从他的身边跨出去，马索泪眼朦胧的看着，这剩下的三个人。

马上就锁定了目标，对这吕竞男又是讨好又是表现他的可怜。在半道碰到了胡杨队长，胡杨队长把他

们的遭遇一一说明。卓木强巴看到胡杨队长腿上的伤，对胡杨队长说：“你呀，先回去让敏敏帮你处理一

下伤口，额，要不要我扶你啊！”胡杨队长表示不用，要带卓木强巴去找张立他们。

卓木强巴坚持要胡杨队长回去接受治疗之后，再望前走，自己呢又望前冲了。岳阳、张立、雷波这三

个人扭打在一起，都使出了吃奶的劲想制服对方。也不知道僵持了多久，岳阳看到自己的手都酸了，而雷

波好像一点松手的痕迹都没有。

张立觉得自己气尽难耐，但是雷波的手好像是铁钳，怎么掰也掰不开。雷波也不好受，他负伤的胳膊

和伤腿，给他带来了钻心的痛。张立的头上顶在他的胸口，让他无法呼吸，岳阳呢又勒住了他的脖子。虽

然没有卡住气道，不过，还是十分的难受。

三个人的力量都无法制服对方的时候，雷波愤而发力。先是抓住了张立脖子的手，忽然松开，化掌为

刀，往张立的咽喉这么一斩。张立顿时觉得额。气都被斩停了。接着雷波伤臂的手松了，雷波忍痛把伤臂

抽出来接下来，右手又去揪岳阳的头发。用后脑勺猛的撞击，又把岳阳撞得鼻血长流，岳阳负了伤，他不

退反而进，他一口就咬住了雷波的耳朵。张立也朝着雷波要害的地方，猛蹬了一脚。

雷波剧痛啊，他腰疼的弯起来像个虾米。他手往地下一这么拨，握着一块金砖揪朝张立砸。张立往前

一挺，砖块呢，就砸在了张立的背部了。

这一击，让他觉得脊梁柱都要断了，他滚到了一旁，还被雷波一脚踢在了脸上。岳阳一见张立被砸，

也急了一口就把雷波的耳朵给撕下来了。朝着雷波的太阳穴又连撞了几次，他自己都撞着自己冒金星，不

知道雷波这回怎么样。雷波凶神恶煞的扭过了头，对这岳阳的脑袋，就是一下，哎。这一下头碰头，把岳

阳撞得跌出去了。

接着，雷波要举起金砖砸岳阳，“啪”的一声，岳阳惊讶的看着自己举金砖的手。啊。额……。怎么？怎么自己的手，尽然被子弹穿了一个洞。只见张立举着战术usp，一边疼的呲着牙，一边瞄着雷波，。

看样子他的视力亦然恢复了，咔咔……没想到那枪只剩下一发子弹了，雷波咬牙切齿，举起了一块

更大的金砖，准备打下张立。

但是……但是他只感觉眼前一阵金光在晃，自己怎么就倒下呢？岳阳勉强支撑着身体，他双手抱着一

根人腿那么粗的好像是金锏那样的武器，这一次可是砸中了雷波的头部了。那怕他是金刚铁铸的，这一击

也会让他笔直的倒下去的，他身后的金像一阵晃动，随时有倒下的可能。岳阳又赶紧退了两步，击倒了雷

波。

岳阳再也没有力气抱着这么粗的一根金棍子了。他无力的坐在地上大口的喘着粗气，和张立面对面的

看着。两个人一个脸上开了花，一个鼻血长流，形象可真狼狈。“啊……哈……哈哈”不知道是谁先笑

的，不一会他们望着对方都在哈哈大笑。笑够了，岳阳扬起了头，大声的说：“啊……啊……这些

金子……都是我们的了。哈”谁知道一听到了金子这两个字，原本依然昏过去的雷波站起来了。他全身都

冒着血，头上更是红的黑的涂了他的满脸。只见他瞪着一双血红的眼睛，狰狞的说：“金子……金子。金

子都是我的。”

岳阳和张立再也笑不出来了，现在他们两个人，依然都没有力气站起来了。只能看着雷波像魔鬼一样

站在金像的下面，面对这金山在咆哮着。“全都是我的；全都是我的；我的……我的。”

一扭头，雷波两道凶光射向了岳阳和张立。这个浑身浴血的恶魔，迈开了一条腿。然后又拖过了另一

条腿，就这样向倒在地上的两个人走过来了。岳阳和张立亦然没什么信心了，“啊……都这样了……还。

还。打不死啊这……这家伙什么做的呀？啊？”

看着雷波越来越近了，岳阳绞尽脑汁的在想着办法，但是却冷静不下来。这个时候，听到了一阵咯吱

咯吱的声音，这样的声音岳阳和张力两个人都变了脸色。在雷波的身后，那个高约七米的巨大的残像，已

经慢慢的倾斜过来了。那残像的根基原来就不稳了，使一些碎金块胡乱的堆积在一起的，刚才被雷波这么

一撞，这重心就偏了这个时候再也支撑不住了。它由慢到快慢慢的倒下来了，雷波猛然回头只见那巨大的

金像，亦然把自己笼罩在内了。啊……没有来得及发出惨呼，他被砸个正着。轰……

金像倒塌之后裂成了几节。地面都在震动，扬起了灰尘。尘埃落定之后，只见雷波的身体完全被压在

了金像的下面，只有一双腿露在了金像外面。那腿时不时的在抖动一下，血水很快就淌了一地，看来这回

是活不成了。

啊……额……岳阳抚摸着自己的胸口，他大大的出了一口气，可是还没有缓过气来。依然听到入口

处又有声音了。他和张立顿时大惊，不知道来的是敌？还是友？吓得不敢再出声，直到来人开口问：‘什

么人呢？

“什么人？什么人在那啊？”两个人这才听出来，是亚拉法师的声音法师呀。亚拉法师呀。！两个人

拼命地想大声喊，亚拉法师几个跳跃就来到了两个人的面前。

只见遍地狼藉，两个人躺在地上。岳阳没法理解的说：“法师啊！你是怎么过来的呀？”他们离这个

洞口只有不到2米远，可是亚拉法师，可是在断崖的另一端。离这个洞口起码有十余米。就算法师能够沿

墙飞走，他也走不了这么远呢？他们蹬墙步的极限，通常是七米左右呢。

法师看起来也是衣衫凌乱的，亚拉法师对岳阳说：“哎。你的推断没错，那边果然是鸟巢。那些巨鸟

在这饲养后代，对！我杀了3只，好不容易才逃出来。”

“什么？什么？”岳阳和张立听到这都呆了，就好像卓木强巴第一次听吕竞男说杀了森蚺一样。这些

巨鸟，那可不是一般大呀？什么？亚拉法师说什么？他杀了三只？现在看起来，亚拉法师能到这里，那已

经不时什么了不得的事情。这样的巨鸟都能说杀就杀，还有什么做不到的呢？张立苦笑着点了点头哦。哎。反正他知道法师很强就是了啊，自己是绝打不过这个老人家的。

张立指了指金山，对法师说：“法师啊！你看我们发现了一座金库啊金子啊，这么多的金子这全是金

子呀”法师奇怪的看了两个人一眼，他接着说的这句话。差点没让这两个人昏过去。法师说：“这是铜.”

“嗯？？什么？什么？铜？不不？这怎么可能是铜呢？铜哪有这么好看的颜色？法师！法师！你看这

些光？光。法师你的看清楚点啊！”张立还带着一丝期望

“法师，这里……这里少说也有几百年了吧?是铜?铜?怎么可能保持的这么完美呢?这可是光亮如新呢

!”岳阳也急了

亚拉法师淡淡一笑:：“嘿。这个嘛！这就可以说是古代的秘法了，你们可以管他叫做铜合金。这么

说呢，就好像战国时期那种镀落的箭一样。是一种用来保证铜不会生锈的氧化的方法。在我们密教的卷集

里是有记载的，只不过炼制的方法已失传了。”

张立和岳阳大受打击呀，早知道是铜，何必跟那个家伙那么拼。还差点把命丢在这。亚拉法师没有给

两个人任何幻想的机会，只见他抱起了岳阳使用过的像是金锏的棍子。对岳阳说：“你看如果是真金打造

，你认为我还能抱起来吗？”冷静下来的岳阳细细的想了想：对呀！如果是真金的，这根棍子起码的好几

百公斤呢！那根本不是常人的力气所能拿得起来的呀！啊……他彻底的焉了。

下期预告：身负重伤的马索引起了善良的唐敏的同情,却中计被马索挟制.巴桑万万没想到大大低估了

马索的实力——

冷静下来的岳阳细细的想了想“对啊！对呀！如果是真金的，这根棍子起码得好几百公斤啊！”那、

那根本就不是常人的力气所能拿到起来的呀！他彻底的蔫了。亚拉法师拿着铜截看了一眼已然直挺挺的雷

波,他询问岳阳说：“你们的对手很厉害吧!”“对，对”“这可不是一般的厉害啊！”“嗯”两个人赶紧

你一言我一语的把雷波的强悍一一道来。

不过，亚拉法师听到一半就摇头了，拿着这个铜截说“这个，是他拿来做武器的吗？”“哪、哪能啊！要是他拿到这个东西啊，我们早就玩完了，嗬，那是我在地上刨的”岳阳解释着说。

亚拉法师疑惑的点了点头，“哦，那就不是他了，我说呢，如果他真的那么厉害，你们两个人不可能

还躺在这。”“是什么？什么？法师，你、你的意思是？”岳阳敏锐的问。

亚拉法师看着这个半球的洞穴，告诉躺在地上的两个人说：“这个地方在你们来之前，已然发生过一

场打斗，而且那场打斗远远的胜于你们刚才的这场。”他环顾四周，又说：“这些铜像，或许很早以前就

被毁了，不过这场打斗把这些铜像破坏的更彻底，你们应该庆幸，如果在那些人的面前，嗬，恐怕呀！你

们连还手的机会都没有。”

法师再次凝视着手中的铜截，心里说：“究竟发生了什么？是为了争夺金子吗？不，不可能，以这些

人的身手，应该不会为金子所动心的，而且他们也不可能分辨不出这些到底是金子还是铜呢？”

岳阳跟张立面面相觑，听不懂法师在说什么。“什么？什么另一场打斗？怎么？怎么就连还手的机会

都没有了？”

法师见他们还在疑虑，把手中的铜截递给了岳阳说：“来、来、你看，你看这、这，对，看到了吗？

难道你认为这是你留下的吗？”法师给岳阳看的是铜截上的五个凹槽，有大有小，间隔正好像是一个人的

巴掌。

“咦？”岳阳惊奇的把自己的手掌贴上去，那个人的手掌要比自己的大很多呀！可以想象这样的一只

手握成拳头该有多大呀！而且这、这可是铜啊！什么样的力量能够在这上面留下这样的印痕呢？“这。

这不可能吧！这、可、可是铜，难道，法师能够做到吗？”岳阳惊呼起来。

亚拉法师摇了头“不，虽然我不能，但是我知道有人能，人力的确可以做到”亚拉法师知道，自己

的大力鹰爪功还只能捏碎砖石等硬物，要想在这铜合金上留下痕迹，还差一点点。

亚拉法师放下了铜截，转而在洞窟里搜寻，那在那些尚未完全破损的铜像的残端的地方寻找着痕迹，

他时时停下来思索一番，仿佛在回忆着那曾经发生过的打斗，亚拉法师查看的时间越长，眉头就皱的越紧

，仿佛遇到了极大的难题。

岳阳跟张立，他们互相搀扶着，艰难的站起来，站在法师的身后，查看那些他们没有留意的痕迹，他

们看到了印在铜像上的拳头的凹陷，还有些极其细微的划痕，粗看就像是铜像上的自然裂痕，不过细看就

会发现，那些极锐利的兵刃，在铜像上留下的痕迹是看得出来的，岳阳用自己的头发探了探那些裂痕，裂

口居然非常的深，而表面又是那样的光滑，这是什么兵刃造成的呢？

亚拉法师说的没错，岳阳和张立发现了越来越多的打斗痕迹，虽然不知道是什么时候发生的打斗，可

是，从他们留下的这些痕迹来看，那可是一场难以想象的激烈的打斗。

亚拉法师刚开始只是心奇，但是到后来已经看的心惊，他的心里在说：“这些人、这些人的实力，恐

怕已经和长老院的长老们相差无几了吧！这些可怕的人，是戈巴族人吗？那还是别的、什么人？”

岳阳也已经得出了结论，这场打斗应该发生在几年前，而且这些人是从外面来的，支持他这个结论的

是一枚硬币，那枚硬币被卡在铜像上，因为和铜像的撞击，硬币已然由正圆变成了椭圆，上面的文字他们

已经不认识了，可是却清楚的刻着1985这样的字样。如果是在亚拉法师来之前发现的这枚硬币，岳阳他们

会认为那是某种专门发射硬币做子弹的武器打出来的，不过现在看，极有可能是用腕力直接掷出来的。

张立最清楚这代表了什么，虽然他们特种兵也能够掷飞针击穿玻璃板，可那毕竟是尖锐的东西啊！要

将钝行的硬币掷出去，而且把它撞得变了形，那需要多大的腕力啊？若非亚拉法师有言在先，他会认为这

绝不是人力所能的。亚拉法师把硬币拿在手里翻转着，突然，“噗”啪的一声，手腕一翻，只听见叮的一

声响，硬币跟铜像相撞发出了脆脆的声音。岳阳赶紧到发出响声的地方看，只见硬币在铜像上撞出了一道

浅浅的凹槽，但是它自身却没有变形，而是跌落在铜像的下方。

亚拉法师验证了自己的想法“果然，我的能力只能做到这样了，外面的人，外面的人，竟然是外面的

人，外面什么时候已然出现了这样的强者呢？这太可怕了，出去之后一定要告诉长老会的长老们”

这个时候，洞口传来了卓木强巴的声音：“岳阳、张立、亚拉法师！”岳阳等人赶紧边跑边朝洞外回

应着：“嘿！强巴少爷，我们在这呢！没事、没事、我们没事！亚拉法师都在这！都在这！”吕竞男说：

“没绳子他们可过不来啊”原来，胡杨队长回去之后，吕竞男见到已经有三个人看管着马索，而那个家伙

似乎，已然受了重伤，所以也跟过来了。卓木强巴拍了拍自己的头，心急则乱，而放绳子的背包还在台阶

上，他让岳阳等人耐心等待，自己和吕竞男回去拿绳子。

唐敏对胡杨队长说：“你看，你腿上的骨头好像已经断了，待会儿得给你上夹板才行啊”巴桑在死死

的盯着马索，那枪口一直对准了他，马索看起来低着头一动不动，其实，他那一双眼珠子一直在转。

这个时候，见唐敏已经简单的给胡杨队长检查了伤口，他赶紧小心翼翼的凑上前，脸上挤出了难看的

笑容，他用半生不熟的汉语说：“姐姐，姐姐，能不能也帮我，我想我快不行了，唉！这血一直在流，姐

姐，我的好姐姐！”

唐敏面色一红，一个看起来已经三四十岁的男人管自己叫姐姐，总觉得怪怪的，她看了看马索，果然

那血还在渗的不停，一条裤腿已然完全被染红了，马索呢！有事一副可怜兮兮的样子，唐敏心中不忍。

她又看看巴桑，只见巴桑铁着脸摇了摇头，意思是这个人的死活你不要管.马索呢！他含着眼泪，一

双湛蓝湛蓝的大眼睛一直在看着唐敏，时而再看看自己受伤的大腿，虽然不再说话了，但是，这个模样分

明在说：“没想到，你们也是这样的人，我认命了。”

终于唐敏说：“你过来吧！我看看”

马索把头转向了一边，就像一个受了委屈的大男孩，也好让唐敏看看挂在脸上的那一行泪。

唐敏说：“哎，只要你别乱动，就不会有事。来，让我看看。”

巴桑皱起了眉头，虽然他的枪口已然对准了马索，可是，唐敏离这个人太近了，他在计算这样子弹穿

过这个人内脏的话，还会伤到唐敏。如果打头那，这么近的距离会不会击穿他的颅骨哪？

而这个时候唐敏正准备卷起马索的裤管看看他的伤口，突然质疑的说：“你的血是冷的？”

如果是受伤从体内流出的血怎么会这么冷哪？这个时候唐敏看见对方那双可怜的眼睛突然间就露出了

凶狂，唐敏还来不及发声，马索已然一把抓住了她的手腕，唐敏施展擒拿手法翻腕反抓马索，马索的手腕

再翻抓住唐敏，同时，那庞大的身躯异常灵敏的绕到了唐敏的身后，那条伤腿哪还有半分受伤的样子？

这整个过程不过发生在一瞬间，巴桑和胡杨队长都在一旁，竟然来不及制止马索，就看见唐敏的手按

在马索的伤口上说了一句接着马索就已经贴在了唐敏的身后了。他一只手擒住了唐敏的双腕，另一只手在

地上抓住了三棱刀状的石器，那刀尖距离唐敏的眼珠只不过一毫米。

“别，别激动！”马索警告巴桑和胡杨队长：“对，对，我也不想这位美丽的小姐受到伤害。退，退

，退后，退后！你，你把枪扔过来！”

巴桑握着枪的手一动不动，他反过来说：“你动动试试!”同时他的食指已然渐渐的加力了。那扳机

渐渐的发出了声音。

胡杨队长赶紧说：“别乱来，巴桑！”

马索没想到对方也有他这样的人，他赶紧把他的头藏在了唐敏的脑袋后面，而此时唐敏突然往后抬腿

踢中了马索的要害。

马索早有防备，双腿一夹，就夹住了唐敏的攻击。见这个女孩不老实，他拿住他的手一松，身体微微

的向后仰，朝唐敏颈部的动脉这么一斩，唐敏昏过去了。

马索又贴上去，这次是一只手从唐敏的腋下架住了唐敏的身体，另一只手还是拿着石刀，对准了唐敏

的眼睛。

巴桑心中一惊：“啊，这个手法太熟悉了，他们都受过这样的训练吗？从敌人的动作就可以判断出那

绝对是专业级的特种战士啊！刚才他们完全被马索的另一副模样给骗了，他的软弱无力是装出来的，那伤

口的血难道是用那些备用成分血伪装的？看来那把三棱状的石器也在敌人的算计之内了，我怎么竟然能犯这样的错误？txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

马索拖着唐敏在一步步的后退，巴桑也在步步紧逼，巴桑可不像胡杨队长那样顾及唐敏的安危，只要

马索露出一丝破绽，他的子弹将毫不留情的射出去的。

每一个战士出发前都要做好必死的准备，那是绝不接受敌人的威胁的，用铁盒血的手段不惜一切代价

完成使命，对，这就是巴桑所接受过得训练！哪怕是自己的父母、子女被架在眼前，他也不会有丝毫的妥

协！

而此时的马索也在冒着冷汗，他知道六亲不认、铁血无情，这样的敌人是最可怕的敌人。他开始懊恼

没有从老板那里更多的了解这群人。

不过，他发现了，在对方的队伍之中有一个受伤的大胡子的身影，似乎很紧张。于是他马上抓住机会

对一个大胡子说：“你你你不要再靠近，不然我就”

马索看了看周围的环境，如果从台阶下去风险似乎很大，而这时候他的眼角捎到了一块半圆的石盾一

样的东西，足以让自己躺在上面。

马索想到了一种逃生的办法，马索最后把路线又计算了一遍，接着，他把唐敏往巴桑那边一推，然后

，又把石刀掷向了胡杨队长。

巴桑和胡杨队长的注意力被分散了，虽然只是两三秒，可是已然给了马索足够的时间。推开唐敏和扔

石刀是在一瞬间完成的，接着他就把那半面石盾一脚踢向了台阶，而自己飞身救扑上去了。

等巴桑注意到他的时候，马索已然像冲浪运动员一样伏在石盾上朝着石阶下面飞冲而去了。

巴桑来到了台阶的旁边的时候，马索已经在百米开外了，巴桑开枪射击，穿着防弹衣的马索举着一块

石头挡在了自己的头上，他挥起了一只手向巴桑做了个拜拜的姿势。

巴桑弹夹里的子弹射光了，也没奈何的了远去的敌人。他愤怒的挥了挥手中的枪，同时突然感到：他

他低估了，低估了这个敌人的真正的实力。

下期介绍：走出了迷宫一般的森林，卓木强巴一行人被眼前的景象惊呆了！竟然有三五十人列队正在

恭敬的等候着他们。传说中的圣地阙姆就在眼前！

巴桑弹夹内的子弹都打光了，也没有奈何那个远去的敌人，他愤怒地挥了挥手中的枪。突然他明白了

，他低估了敌人真正的实力。

这个时候，卓木强巴和吕竞男也赶到了，他们听到了枪声，他们心知不妙，接着就看到了站在台阶入

口开枪的巴桑和躺在地上的唐敏，胡杨队长。

唐敏慢慢地醒过来了：“强巴……我……”她眼圈一红，卓木强巴把她的头抱在怀里：“好了，好了

，没事了……”

吕竞男来到了台阶的外边，只见马索的身影已经非常模糊了，就问巴桑那个人就是刚才受伤的那个人？巴桑点了点头，吕竞男奇怪地说：“怎么回事啊。”她也想不明白，三个人，怎么竟然能让一，受伤

而且没有武器的敌人逃了呢？

卓木强巴也来到了台阶的边缘，他看了看天空，天很快就要黑了，已经没有巨鸟在天上盘旋，于是他

说：“先把背包拿上来，把张立他们救出来再说。”

四个人走下了台阶才发现背包已经少了两个，不知道是被那个马索拿走了，还是被巨鸟带走了，下面

已经没有了迅猛龙的叫声，那个马索多半已经逃了，四个人一次把六个背包全数拿了上去，唐敏马上着手

处理胡杨队长的伤口，卓木强巴把岳阳等人接出来他们准备今天晚上就在这上面过夜了，巴桑说了马索逃

跑的经过，吕竞男说：“是我们轻敌了。”

卓也暗自摇头，如果不是巴桑和胡杨队长亲口证实，他根本就想不到，那样的一个人，他会突然变成

了另一副摸样。

岳阳他们说起另一起神秘打斗事件，那就完全出乎他们的意料了，那枚硬币，经电脑查询，发现是现

在依然在市面流通的一种硬币，难道说，那个国家竟然有那么厉害的高手在吗？亚拉法师和吕竞男都很担

心，帕巴拉神庙会不会已经被那些可怕的人物找到了，如果这些可怕的人物还在这里，那他们又该如何应

付呢？

那些人可不是像莫金这样简单的对手，而卓木强巴也担心，那些人会不会是唐涛发现紫麒麟之后再来

到这里的呢？紫麒麟会不会已经被带走了呢？这天晚上，大家睡得都不好，唐敏受了惊，卓木强巴把他搂

在怀里她才甜甜地睡了。

第二天一早，在确认那些迅猛龙已经散去之后，他们离开了遗迹，他们继续向着阙孟前进。这一次再

没有遇到成群结队的迅猛龙，就算有零星的一两只，也是迅速得逃窜而去，卓木不由得想起昨天的那种怪

异的感觉：难道，难道迅猛龙真的是被什么东西驱赶着向他们发起袭击的吗？

按照迪吾大人所说，那处穆族遗迹在工……和阙孟之间的位置，因此只需要半天，就可以抵达阙孟。

可是奔袭了半日之后，仍然没有看到阙孟的影子，前方沟壑渐渐地多了，水流四溢，道路泥泞难行，不得

不离开岩壁，绕道林中。

这一来在林子里绕行了片刻，发现竟然迷失了方向，他们重新绑定了红绳试了好久，总算走出那了迷

宫一样的树林，而另他们惊奇的是，在丛林的另一端，竟然有三五十个人，他们整齐地列着队，恭敬地在

等着他们。卓木强巴他们都楞住了，不知道这些人是敌还是友，毕竟那三五十个人个个膀大腰圆，他们赤

裸着上身，那身材可以参加健美比赛，特别是看起来是队长的那位几乎和卓木强巴一样高，但他的肩比卓

还要宽，胳膊比卓更强壮。这些人就是勇猛的武士，可是呢，他们却恭恭敬敬地站成一排。

没有拿武器，似乎也不含敌意，卓木强巴走上前开始喊话了：“你们是什么人？”

“哎~呀，尊敬的客人，我们可算等到你们啦~”说话的这声音尖尖细细的，还故意放得很嗲。

如果是女人的声音是可以理解，可偏偏他是男的，骤然听到了这个声音，就连卓木强巴这样的心理承

受能力，也猛然打了一个冷战。

答话的不是那些武士，而是从那些武士之中闪出来的一个人，他的身高不到一米五，大概比多吉高那

么一点。一颗油亮的圆头，就像是灯泡，表示他的身份也是一位迪吾，或许他一直站在那些武士的身前，

只是和那些武士比起来，他的身材实在太矮小了。以至于谁都没有注意到他的存在，这个光头小矮子憨态

可鞠地深深地哈了一腰，继续用他那混身发麻，寒毛直立的声音说：“哎~哟，我们可算是等到你们了，

你们是（加密人？），对么？”

光头小矮子的目光在卓木强巴他们的服饰和背包上来回地扫动着，显然也不是很确定。不过他似乎很

快就确认，他笑容满面地抬起了头，那副亲切的样子，让岳阳跟张立看了很受用，就像是就像是在五星级

的宾馆，享受了贵宾级的待遇。

但是卓木他们对这样的笑容带着深深的戒备，因为就在昨天下午，在那名叫做马索的人的脸上曾经见

到过同样能够的笑。

卓木强巴说，是的，我们是（加密人），你是怎么知道到的，光头矮人继续地笑这：“呵呵呵呵……

我说呢，我早就听说你要来了，特别奉国王的意志在此恭候大家的额，哼哼哼呵呵呵……”

那故意做作的声音充满了献媚，带着阴阳怪气的强调，总想起电影里的那些坚信自己是女人的男人。

唐敏不禁暗想：怎么，难道这就是阙孟的迪吾大人了么，这太可怕了！”

卓木强巴他们则以为，是别的村民提前到了阙孟，把他们的消息带过来了，惟有岳阳觉得这明迪吾说

话很含糊，却没说是什么人告诉他的，也没说是什么时候。同时他还注意到这位迪吾的左眼黑眼仁已经被

一团灰色的污垢所取代了，他的左眼是瞎的，不过那脸上动人的笑容足以掩饰这小小的瑕疵，如果他说话

的声音不这么做作，说不定岳阳还真会飘飘然。

小矮子拍了拍自己的光头，又说起来了：“啊，哎，哼哼哼哼哼……忘了自我介绍了，哎，我叫郭日

念青，这为是僧苏，我们的宫廷卫队长，恩，请跟我们来把。尊贵的客人，我们的王将以最隆重的礼节来

欢迎你们。”

桌木强巴他们点了点头，他们正好要去阙孟。吕竞男悄悄地向卓木强巴暗示，要保持警惕。双方略微

做了介绍。郭日念青就敏锐地判断出谁是来的这群人的头目了，于是卓木强巴就成了他口中的强巴大人。

郭日念青像迎宾的侍者一样，弯腰伸手，做了个请的姿势，那矮小的体形和稍显笨拙的姿态使他看起来就

像一只澳洲的树袋熊，连唐敏都不禁对他产生了一丝好感。

“哎哟。”郭日念青好象刚看到卓木强巴他们的背包，他猛然地拍了拍自己的脑门说：“请让这些下

人，来替你们背那些沉重的货物吧，虽然他们都很笨，办什么事都办不好。但是，这一身的蛮力多少还是

有一些的用处的，嘿嘿嘿嘿……，他们能为尊贵的客人效劳，哼哼哼哼……，那将是他们毕生的荣幸。”

“这个，就不用了吧！”卓木强巴和吕竞男在一瞬间用眼神交换了意见。

“哎哟哟哟哟哟！这怎么行呢？不行不行，这些本来就是他们下人干的活儿嘛。恩，还有，哎哟，这

位客人的腿上有伤，这样都不要我们效劳吗？如果让国王看见我们怠慢了客人，那我们……那我们可真是

不知道该怎么办才好了”

样子像是急得六神无主，看起来会是像被国王责罚得生不如死的样子，卓扭头一看，岳阳和张立早就

迫不及待地把那沉重的背包交给那些武士保管了。

现在，反过来帮着郭日说话了：“强强强强巴少爷，我看吧也不就，就让他们拿着，是不是？不然呢

，他们也没法交代呐。”

岳阳一见强巴少爷看过来，得意洋洋地暗示着，意思是：武器没有给他们呢，武器还在自己的手上呢

，找几个背背包袱有什么不可以的？看他那一副嬉皮笑脸的样子，肯定早就想甩包袱了。

背包交给了那些武士扛着，他们呢，各自留了一两件防身的武器，跟在那些武士的身后。在闲谈之中

，得知这位郭日念青还不是一位迪吾，他只是迪吾大人的学徒，不过，僧苏等一干武士，都管他叫大人，

没想到学徒的地位也会这么高。

他们问起阙孟的情形，郭日念青一一做答，不过或许是他的笑容和声音的原因，卓木强巴总觉得他的

回答不尽真实，转而跟僧苏又聊起来，对于这个身材比自己还高大的宫廷卫队长，卓木强巴反而更有好感

，但是与僧苏的谈话纯属一问一答，这个壮汉从始至终都面无表情，反而是郭日的脸上一直保持着这种标

准的笑，就好象特别锻炼过一样。

在周游于众人当中，他必恭必敬回答着各样的问题，看他挪动着那两条粗短的快腿快速地翻走着，说

不出的滑稽，常常地引得众人会心地一笑，当卓木强巴等人提出要见迪吾大人的时候，郭日想也不想就慢

口的答应，这又让卓木强巴心生疑窦，但是，又说不出来究竟什么地方可疑，穿过了密林的机关阵，翻过

了横在眼前的小岗子，天地之间的巨大的转变，让人惊讶得说不出话来。

密林里阴暗的天空陡然明亮了，眼前是一望无际的大湖——这是他们在香巴拉见到的最大的湖，和它

比起来，张立遇到的玛吉的那个湖泊，顶多算是个大一点的澡盆吧，湖的正上方是一道瀑布，没错，那是

一片瀑布，不是一道，卓见过的瀑布也算不少了，在美洲遇到的环形梯田式的瀑布，莫脱的山涧飞瀑和冥

河里的银丝根须瀑布，但是要说雄奇壮观没有哪一道瀑布可以比得上眼前的。

由近及远地望过去，白色的飞瀑与整座湖连成了一片，白色的浪花卷起了千堆雪，飞溅蒸腾的雾气足

有数百米高，弥漫在整个湖面上，仿佛满滩湖水都在沸腾。而最令人惊奇的是，站在湖边，明明感知大地

在轻轻地颤抖，湿雾缭乱，然而却没有听到震耳欲聋的声音，那声音远远地飘荡开，那感觉更像是一曲缓

缓奏响的远古的交响乐……

跟进郭日说，香巴拉的第二层平台，就被这个天然的大湖一分为二，湖的这一段，是郎布王国，湖的

另一端就是亚加王国。这道令人赞叹造物主奇迹的瀑布，被他们称为“银色的天之落幕”，是香巴拉四大

奇迹中唯一存在于第二层平台上的，而瀑布下的大湖，叫诺日朗错-生命之海。

就是所有人都惊叹于眼前的奇观的时候，吕竞男仍然保持着高度的警惕，她深深的知道，在这种容易

让人忘记身处何地的美丽景色前，通常也是发动袭击的最佳的环境。不过，这个时候，这些武士们都像木

桩一样钉在了地上。

郭日的脸上仍然洋溢着那种熟悉的微笑，没有半点不妥的迹象。吕竞男不禁暗想：“是不是自己又多

心了呢？”

阕姆，就建在瀑布的后面，从那石窟的造型来看，和卓木强巴他们昨天抵达的穆族遗迹应该是同一时

期的建筑，只不过没有了外面的墙壁，取而代之的是一根根刺天地长矛，看上去更像是山壁张开了大嘴，

那排长矛就像锋利的牙齿，那道口子向后一直裂深，不知道是不是和那些鸟巢链接在一起。

向前，则钻入了白色的瀑布后方，不知道哪里是头。有数道千记台阶分布在崖壁之间，不过他们走的

并不是台阶，而是用绞盘吊篮垂直上下。看着那些没有护栏的羊肠台阶，岳阳忍不住说：“啊呀，这，这

里的确是易守难攻的壁垒啊。只是上下出入太麻烦了”

郭日笑着说：“啊？啊~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿~嘿（艾宝良笑起来听的我头皮发麻），为什么要上下

出去呢？我们是为了迎接最贵的客人-你们，才特意下来的，否则平日里除了士兵锻炼和商人来往，其余

人是不会下来的。”

岳阳奇怪的说：“什么？不上下？不下来，你们吃什么啊？”

下集预告:

郭日念青告诉卓木强巴一行人，他们生活的上层的平台非常大，他们完全可以自给自足。等到几个人

上到平台之后，可怕的事情发生了,原来这一切都是阙母人设计好的阴谋，他们被关禁闭了……

岳阳奇怪的对郭日说：“可是，这，这上面的人不上不下吃什么呀？”

郭日说：“上面很大诶！我们可以自己自足嘛。”

吊篮缓缓上升，岳阳很快又注意到，这个吊篮正中细绳子的地方不是直接悬在吊篮上的，而是一组动

滑轮，而绳子的末端系在另一组动滑轮上，两组动滑轮间隔约有15米，如此算下来，从地面到雀亩大约有

二三十组的动滑轮，这显然又是戈巴族人创造的一个机械奇迹呀，既解决了绳索的长度不足，又解决了吊

篮的启动能力的低下，这一点，在森苏那里得到了肯定的答复。

据传说，这些吊篮的确是戈巴族人带来的奇迹，不过现在阕姆人已学会了自己制造这样的吊篮，并且

进行了改进，最大的吊篮起重能力是50头牛，郭日暗中狠狠的瞪了森苏一眼，似乎在责怪他，不应该把这

样的秘密告诉外人。

岳阳敏锐的捕捉到了这个表情，同时他注意到，郭日虽然一直那笑盈盈的脸，但，每说一句话好像都

在观察他们的反应，岳阳心想，恩？嘶，他为什么这样的小心呢？是怕得罪和慢待了我们，还是别有用心

呢？不过，我们是初来，难道前天晚上那些敌人来过？不！我们走的是最近的一条路，并且追上了和我们

走同一条路的那几个人啊其余的人没有地图，而且被迅猛龙追击、，体力也不如我们啊，他们比我们快，

这个几率几乎等于零啊，就算笔我们提前到达，他们也只会引起阕姆人的警觉，他们会不会说当地的话还

不确定呢，那么，这些阕姆人见到我们就不是欢迎了，如果，岳阳排除了各种可能性，最后得出了结论是

，恩，看来这个郭日啊，是一个很了不起的外交家，他应该是国王身边的亲信，他非常善于察言观色，他

对我们没有恶意，这里山青水秀，是啊，不知道有没有另一个玛姬阿米在等着我们呢，嘿。

谈话之间，吊篮渐渐的升到了低顶部，卓木强巴等人惊异的发现，阕姆建成的裂缝在下面看不是很大

，到了这儿才发现，裂缝的上下端的高度约70米，进深恐怕得用公里计算了，起码在万米以上，两旁的宽

裂那更是无法计量。

卓木强巴突然明白过来了，原来这些裂缝不是人工制造的，而是香巴拉的第三层平台的岩壁形成初期

受力部均匀造成的上下断裂，而形成了第二层平台和第三层平台之间的一个小平台，整个阕姆就坐落在这

个小平台上，整个阕姆，可以称作一座奇迹之城，到处都是戈巴族留下的古文明，平台边缘那一溜刺天长

矛，在下面看和普通的长矛没什么区别，但是，到平台上面看，每一根都有一米的直径，它刺向天空，高

低不等，最长的估有60多米，最短的也有四五十米，这应该是为了防御那些巨鸟儿准备的，这些巨矛斜斜

的刺向天空，为了保证它们被固定在边缘，埋入岩体的部分起码也要有漏在外面的同样的长。

这使他们想起了在到悬空寺里攀爬过的那些铜柱，天知道，这么粗大的柱子是怎么被浇铸出来的，巨

矛之间间隔十余米，有护栏，那应该是为了防止有人不慎从边缘跌落。巨矛表面光亮如新，发出了黄澄澄

的光，很难让人相信这些巨矛已经毅力了千年之久，铜合金，这真是一种让人称奇的技术啊！

而在裂缝的顶端，还能看见一个个圆盘形的东西，，就像是一面面巨大的镜子，正是这些圆盘把外面

的光引入了阕姆城的深处，使整座平台保持了同样的光亮的程度。

据森苏说，以前那些圆盘的数量还要更多呢，因为有些掉下来了，就再也放不上去了，而没人知道，

戈巴族人事怎么把这种圆盘放上去的，除了圆盘，顶端还有密布的管道物，用望远镜仔细的查看，那些竟

然并不是什么管道，而是他们在到悬空寺看到的那种缠绕一切的植物，不过这种植物在这里似乎用作了别

的用途，他们一端沿着裂缝向外生长，沿着外壁爬上去，应该是直接没入了瀑布之中，随后，它那种特殊

的生理特征使瀑布中的水被吸到了阕姆城中，在通过岩壁中开凿的管道和沟渠把这水引入了阕姆城中的家

家户户。

在接近平台边缘，他们已经看见了转动吊篮的士兵了，没想到，吊起他们这一行近50人的，竟然操作

的只有两名士兵，随着吊篮一点儿点儿的高出了平台，阕姆，这座朗布王国的都城渐渐的出现在他们的眼

前，看着眼前这广袤的草场，大家几乎不敢相信自己的眼睛了。

啊！这就是阕姆吗？难怪供日拉村的迪巫大人告诉他们，这里是没有森林，十分明亮并且不怕供鸟袭

击的地方？这里与穆族的遗迹完全不同，巨大的草甸好像在这扑下了翠绿的地毯，无数的牛羊在草甸上悠

闲地啃食青草，远处有成片成片的农作物，其中，以青稞和玉米为主，另外还有蔬菜瓜果，也在分片种植

着，井然有序，向左看不到头儿，向右看不到头儿，这里完全就是独立于森林之外的一片空间，儿居民多

居住在石屋里，大多在裂缝的最深处，依岩壁而建，上上下下鳞次栉比，也有居住在草甸之间的，用石块

和粘土相互砌合搭建而成的房屋，分为上下两层，下层为牲畜栏，虽说这是朗布王国的都城，却没有见到

王宫，想来，与那些石窟的居所共融一体，不到里面是难以分辨的。

岳阳小声的问亚拉法师说：“诶，为什么戈巴族人把穆族的遗迹给毁掉了，却让这个地方保存的这么

完好呢？”

亚拉法师想了想：“一个宗教占领另一个宗教，并不留余地的毁掉它存在过的一切证明，不过征服一

个民族只需要毁掉曾被记载下来的文明，然后改变他们的语言和生活方式就足够了，而且人们建造的住所

是以适应周围的环境，与宗教信仰方面的关系呢，自然就会少一些。”

而就在这个时候，卓木强巴和巴桑忽然感到不对劲儿，卓木强巴说：“小心！”巴桑则闪向一旁，架

开了身后的袭击同时喝问：“干什么？”

吕竟男和卓木强巴在出声的同时就像一避开了，但是张立和岳阳等人就没那么快了，胡杨队长因为腿

上有伤，自不用说，而张立呢，他还沉浸在对阕姆的赞叹之中呢，突然感到身后有风声，等想避开的时候

已经被身后的武士牢牢的擒住了，岳阳就一滚，被四五个壮汉扑倒在地，然后很快就被擒拿，唐敏侧身一

避，结果正好撞进一个大汉的怀里，还没有来得及发力，就被制住了双手，动弹不得，巴桑马上抽出了枪

，却被卓木强巴握住了枪筒，只见那些武士把张立，岳阳胡杨队长推到了身前，唐敏也被森苏反剪这双手

向拎小鸡似的提到了胸前，唐敏咬着牙，没有吱声，吕竟男正面对着三名大汉，她已经取出了枪，三名大

汉不敢过于靠近，也不敢散开，两方就这么对峙着，亚拉法师则在混乱之中失了踪迹了，地上躺着四名昏

倒的大汉，吊篮外的阕姆城内一片喧哗，远远的传来了追赶的声音。

“别动！嘿嘿嘿！”那个郭日一改笑容，面目突然变得冷漠，狰狞，他指着巴桑的手中的枪说：“放

下吧，放下你手中的武器！我们知道，我们知道很厉害，但是，你们想至你们的同伴的生死不顾吗？”

一个暗示，张立，岳阳胡杨队长三个人已然被推到了前面，唐敏则森苏提着悬在了吊篮的外边，只要

他一松手，唐敏就会直坠数百米的高空之下，吕竟男心中一惊，看来对方仅仅通过他们的对话和举止之中

就辨别明了他们的关系，在第一处奇迹的时候并不急于动手，而是让他们放松警惕，这是一精心算计的阴

谋，难道就是这个小个子的导演？他可太狡猾了！

卓木强巴大声的说：“为什么？为什么？为什么要这样？”

“嘿嘿嘿！为什么？为什么？”郭日狞笑着：“你们这些加米人，你们打伤了我们迪吾大人，还装出

一副无辜的样子，哼！等你们好多天了，你们一个都跑不了！”他看了看亚拉法师逃走的方向，喃喃的说

：“哼！没想到，那个家伙才是你们当中最厉害的一个，呸！我看你走远喽！”

卓木强巴等人明白了，打伤了迪巫大人，在他们之前肯定有人来而且还打伤了这里的迪巫次节大人，

可是，他们的对手也不过是昨天才追上他们，那他们到底是谁？谁赶在了他们的前面打伤了迪巫大人呢？

岳阳虽然被擒，却是第一个反应过来的人，心想不好，漏算了，在伞降的时候，那群人里一定出现了偏降

的人，他们从上面直接下来，就算有人飘到了我们前面，那也是有可能的，怎么，怎么没有想到这一点呢？

“不要浪费时间了，把你们手中的那些东西，扔喽！扔喽！扔在地上，别耍花招！快，快点儿！”郭

日突然声色俱厉，那高亢和尖锐的声音，刺痛着人们的耳膜，让人心中一惊，吕竞男心里说，突然改变声

音，威慑敌人，这种心理战是在实践中摸索出来的吗？那么，这个自称迪巫学徒的郭日他在阕姆究竟扮演

着什么角色呢？

而郭日根本不给他们考虑的时间，只见他伸出了手指，缓缓的朝张力一指，擒着张立的几名大汉忽然

就把张抬起来了，接着，就要往吊篮外边扔。

等等！卓木强巴示意巴桑把枪扔掉，吕竞男也放下了枪，可她悄悄的退下了弹夹，把枪放在了一个可

以随时拿回的地方，这个时候，才听卓木强巴说：“不要，不要做这样的事，你们搞错了，我们和你见过

的人绝不是同一伙人，请相信！请相信我们会把事搞清楚！”

巴桑轻蔑的看着眼前的这个矮子，他甚至这个郭日只是想赌一把，看他们之间的关系到底怎么样，就

算他们不放下枪，郭日也不敢轻易的扔张力的，真可惜！还是让他赌赢了，强巴少爷是怎么也装不出绝情

的样子的，张力呢，被悬在空中，俯瞰着平台的下缘，一颗心都快跳出嗓子眼儿了，郭日指着地上的枪支

，哈哈的笑着说：“啊，哼哼！不是一伙人，恩，可你们背着一样的背包呢，拿着一样的武器呢，让我们

怎么相信？恩？”

然后，他派人去取那些放在地上的枪支，郭日的这句话让卓木强巴更疑惑了，只有岳阳证实了自己的

想法，向卓木强巴苦笑着，心里说，不好意思强巴少爷，我，我没有先想到，虽然不明白，卓木强巴依然

据实相告说：“你要相信我们，我们没有任何恶意，供拉村的村民可以证明我们只是从这里经过，我们从

来没有想过要伤害任何人，而是另一群人跟我们有着同样的装备，而那些人才是烧杀抢掠的恶徒！”

森苏把唐敏拎回来了，他询问着说：“现在怎么办？郭日大人？”

郭日眼珠子一转：“诶！带走，分开关押，抓到那个老头儿以后再说！”

没想到，联国王和迪巫大人的面儿还没见，就直接近了阕姆的监狱，这里阴湿，昏暗，在岩石的夹缝

中不见天日，梅臭和血腥味儿弥漫在空中，熏得人头昏脑胀，直欲作呕押送他们的武士点着火把，只能照

亮身前的5.6米，在旁边的黑暗之中，似乎有动物发出了，刷刷刷的爬行的声音，清水滴在石台上，发出

滴答滴答的脆响，被石洞的回升放大了，石洞内被凿成一窟一窟的牢房，彼此间是用木栏隔开的，吕竞男

和唐敏在最右边，中间是胡杨队长和张力，岳阳和卓木强巴，最末是巴桑和另外一个人。

“好好的呆在这儿，郭日大人会弄清一切的，不要试图逃跑，如果被发现，把你们扔进蝎子洞！”守

卫临走之前这样交代。

火把拿走了，牢房里漆黑一团，连看周围环境都看不清，更别说逃走了。

卓木强巴在黑暗中问：“怎么样？大家都没事儿吧？”

张立抚着胸口说：“还好了，岳阳，岳阳，你怎么样啊？啊？被四五个壮汉压在下边？”岳阳说：“

哼！我比你好，敏敏，没事儿吧？”

吕竞男带她说：“她在这儿呢，很好”敏敏说：“恩，我没事儿，胡杨队长的腿伤怎么样啊？”

“哦！”胡杨答了一声，没想到遇上这样的事儿，看来是在共日拉村的待遇让大家麻痹了，说到底，

还是经验不足，到底是怎么回事儿呢？

岳阳说：“跟我们同背包跟装备的敌人，不应该比我们先到这儿啊？”

下期预告：在监狱里面，他们遇见了同样被关押的囚犯，江勇扎鲁。从他那里，强巴他们了解到了一

些和上戈巴族有关的故事。第三天，郭日来到了监狱，情况视乎发生了一些转机……岳阳在推断着，到底

是怎么回事啊，跟我们同样的背包的装备的敌人，不应该比我们先到这儿才对呀，是伞降的时候……岳阳

说出了自己的推论和观察的结果。

吕竞男非常不高兴的说：“你为什么不早说？”“这，我确实是忽略了嘛。”胡杨队长说：“哎呀，

这个，这个郭日可不简单呐，他究竟是个什么人呐？”其余的人也陷入了深思。是啊，从这些士兵的口中

对郭日的尊称，看来他在士兵的心中地位是不低的，绝不是狄吾的学徒这么简单。

岳阳在黑暗中扶着栏杆走了一圈，他判断说：“每间牢房，有8乘8平米。咦，干什么要把咱们分开关

呐？”吕竞男说：“为了防止囚徒逃跑，根据囚徒能力的不同，而做出关押的调整，就算哪个牢门打破了

，强本少爷和敏敏不可能丢下对方逃走的。岳阳和张立也是如此，胡杨队长的腿伤也不能不顾，如果说巴

桑想扔下大家逃走，他却只有一个人，破牢而出的可能性就降低了，而对机关有研究的张立，也相当于只

有一个人。这样一来，除非所有牢门都被打开，否则谁也走不了。他们就有足够的时间，把我们围堵住。”

“我希望这只是个巧合啊，但是很明显，仅仅是通过现场一瞬间的观察，而判断出众人之间的关系和

各自的性格特点，以及行为能力，啊，你们说，这个郭日他可怕不可怕啊，如果不能证明我们的清白，我

认为恐怕一时间，难以离开这个地方了。”岳阳说：“厉害。”

张立已经摸到牢门上的铁链子，他轻轻的说：“哎，要打开似乎也不难。”胡杨队长听到铁链发出的

响动，提醒张立说：“小心点，恐怕有机关。”他刚说完，张立就感到有什么小虫，从铁链的一端，爬上

了自己的手臂。他的手僵硬在哪儿，一动也不敢动。直到小虫从手臂上爬过，才赶紧缩手，补充说：“哎

，可也不容易啊。”胡杨队长说：“哎，怎么啦，碰到什么啦？”“好像有虫子。”

唐敏轻轻的说：“哎呀，不知道亚拉法师怎么啦？”张立说：“法师那么厉害，没问题。要是法师能

够抓住阙母的国王，来交换咱们，那就好了，啊。”“笨蛋。”岳阳说：“你没看到法师打到四个武士之

后逃走了吗。仅凭武力，是解决不了问题的。何况，法师根本不会那么做。”“为什么？”张立不解，在

他看来，用阙母国王来换取他们的自由，再合理不过了。岳阳讥讽的说：“你这个白痴呀，你脑子转不过

弯来呀。照理说，你这个四肢也不怎么发达啊，可这个头脑怎么这么简单呢。”“哎……”张立也不高兴

了，“你……要不是，你……的脑袋里就想着女人什么的，我们也不会落到这么被动的局面，是不是。”

吕竞男说：“你忘记了咱们此行的根本目的呀，张立。如果说，这里的狄吾大人是唯一能够解开强巴

少爷蛊毒的人，我们怎么能够随便的跟他们交恶呢。”巴桑也冷冷的冒了一句：“我们也根本不需要妥协

，在吊篮上开枪，是可以把这些阙母人消灭的。”“瞧见了吧，瞧见了吧，巴桑大哥都比你行。”张立这

才明白，还有这层关系在里面呐。

岳阳在黑暗中碰到了什么东西，不由得叫出了声，“哎呦……”，“碰到什么啦，哎呦，你这个四肢

简单的家伙，你又碰到了什么了？”岳阳在地上摸着：“是一块原木，哎，放在这儿干什么呢？当凳子？”卓木强巴也摸了摸，“嗯，是隆洞，这是一种刑具，来来，你摸这儿。你没有摸到，在中间，有拳头大

小的洞吗？就像枷锁一样，把犯人的脚夹在这个中间，一个较大的隆洞可以锁十几个人，被锁住的犯人，

站不得、坐不得、躺不得，这非常痛苦的。”岳阳吐了吐舌头，“哎呦，这么说，咱们的待遇还算不错呢。”

胡杨队长说：“哎，我说，为什么这么大的牢房了，没关押几个犯人呐？”经胡杨队长这么一提醒，

他们才发现，好像是这样的。一路走了十来分钟，照理说，这时间也不少，但是没有听到有什么人的声音。整座监狱空荡荡的，好像就关了他们几个人。卓木强巴对着隔壁说：“巴桑，你房间里的那位，是死的

还是活的？用他们的话问问。”岳阳喃喃的说：“哎，不会是安排的卧底吧。”

巴桑叫了几声，有人沙哑的说：“是谁把我从梦中惊醒？不让我在黑暗中安宁。”他的声音抑扬顿挫

，就好像是在作诗，在朗诵。巴桑的声音也不怎么好听，发音还有点磕巴，“你，你是怎么被关进来的？

这里还有别人吗？”“嗯、哎……”那个人似乎刚刚发现，在这个石牢里，多了几个人。他激动的说：“

在黑暗的空间里，难道是故土的同胞，你们跨越了生命之海，来到这里。”他好像在移动着，铁链发出了

“喀喇、喀喇”的声音。什么，什么，跨越生命之海？巴桑听不明白了。

卓木强巴隔着栅栏，追问说：“你是亚加的人吗？”“亚加、亚加，多么熟悉的名字。我有多久没有

听到了。一年、两年，还是三年……”

经过一番交谈，他们知道了，这个人叫江勇扎鲁。是三年前，代表亚加来阙母谈判的，因为犯了不可

饶恕的过错，而被关押在此，从此失去了与故土的联系。至于那是个什么样的，不可饶恕的过错，他怎么

都不肯说，只是一味的自责，自己伤害了一位至高无上的人，那个过失，哪怕自己失去十条性命，也不足

以弥补。而在扎鲁的口中，郭日念青，这个毫不起眼的小矮子，竟然在郎布王国，他是个最有名的大将军。在与亚加的战斗之中，他多次立下了赫赫战功，他那只眼睛，就是在战场上，被箭射瞎的。而在他中箭

之后，仍然骑在飞驰的马背上，眼睛插着一箭蹴，用刀砍下了一名亚加名将的头颅。三年前，两个王国签

订的停战协议，也是这位名将促成的，士兵们将他尊为战神。有的只是尊奉和崇敬，从来没有人讥讽他的

身高。

听到了扎鲁的述说，吕竞男明白了，难怪那个郭日能够一眼分辨出他们每个人的关系和特征，而且还

深感心理战术，他能够不动声色的指挥三十几名兵士，做出战事的配合，这些都是在战场上一次次用生命

搏回来的经验，可笑啊，还一直把人家当小丑呢，胡杨队长依旧问起，监狱里为什么没有别的囚徒？

扎鲁听了哈哈大笑，用那独特的嗓音说，“哈哈哈哈哈哈哈……你以为这里是什么地方？一定要宾

朋满座吗？这里原本是关奴隶和战俘的，男人都战死的差不多了，三年前签署的协议，双方也都归还了战

俘，这里有人……哈哈哈。那才怪呢。”

唐敏说，“请问，为什么打起了的呢？”

“啊？哈哈哈，是啊是啊，为什么要打起了呢？人和人之间为什么总是要打仗呢？在远古时期，为了

争夺食物为了争夺生存空间，在部落时期是为了争夺奴隶女人和土地，进入了王国，战争就是凭最高权利

者的喜好了，可以是为了一个女人，也可以为了某张唐卡，某件宝物或是毫不值钱的一件东西，人类的历

史不就是战争在推进前进么？哪怕是再过几千年，人类还是会为了各种生存资源而战的，在我生存的那个

地方……”

随着扎鲁以那诗歌一般的声调娓娓道来，卓木强巴渐渐的对这个亚加王国有了新的认识，亚加与郎布

王国的区别就像今天的藏北与藏东一样，亚加王国是以传统的游牧民族为主，逐水草而居，以部落为单位

，每年要定时迁徙，郎布王国呢，则一农业为主，分为村落，早已定居，两者之间的差异是因地理位置和

气候条件而决定的，在没打仗的时候，每一季都有商旅专门来往于生命之海的两端，以亚加的肉制品换取

郎布的粮食，以亚加的毛织品换取郎布的棉制品羽绒换丝织，其余很多资源双方各有优势，诸如，郎布多

铜铁，亚加多食盐，郎布多木材，亚加多粘土。

至于那场战争，则可以说是天灾引起的，大约在六年前，一场灾荒使得郎布是亚加的粮食和畜牧大量

的减少，出现了生存的危机，由于必须进贡给上戈巴族的粮食准备好，他们自己就剩下的不多了，由于进

贡的必须从亚加通过，当郎布的送粮大队经过拉熊忍的时候，饥饿的拉熊忍人没有忍的住，他们劫持了郎

布的粮队，双方的战争就这样的爆发了，一打就是三年，三年之后战死的病死的饿死的人几乎已经占了两

国总人口的一半，死者大多数是青壮年，双方都精疲力尽，这才不得不宣布停战。

岳阳听了义愤填膺，“上戈巴族太可恶了，在那种情况下怎么还能要求你们进贡呢，怎么他们一点道

理都不懂么，啊，你们也是，难道就不会反抗么，啊？只会自己窝里斗”

“反抗……”扎鲁苦笑着，“说的容易呀，历史上不是没有出现反抗的事情，没有一次是成功地，

而且就在我爷爷那一辈，就爆发过最大规模的一次反抗，是，是，亚加和郎布王国联合了近五万精兵打算

推翻上戈巴族的统治，士兵们从关吧图出发，浩浩荡荡的上了第三层平台，结果呢，再也没能回来，一个

都没有，听说三天以后，在生命之海的两岸的雀姆拉松的居民发现，银色的天之落幕变成了红色，以后的

三个月，生命之海变成了血色海洋，不断有士兵的残肢被从生命之海中发现，而在当夜，出兵最多的玉日

，压通佳的十几个村落和部族被灭族了，就在一夜之间，他们永久的被从地图上消失了，没有任何人和人

发现上戈巴族人的痕迹，而那些尸体连反抗的动作都来不及做出，没有人知道上戈巴族人是怎么做到的，

他们好像能洞察一切真相，而且能在这三层平台上任意的往返穿梭，反抗，反抗，是啊，没有哪个部族的

人愿意在一夜之间被灭族的，可是，上戈巴族，是不能反抗的！”



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第58章 奇迹之城雀母

第五十八章奇迹之城雀母

听到扎鲁激动的言辞，卓木强巴等人心中一凉，是啊，不败的光军，怎么会被普通的军队打败呢，可

是，他们为什么要和这原住民严格的区分开来，又如此不顾情面的灭了全族呢，难道那只军队已经毫无人

性可言?变得丧心病狂了么？更可怕的是，一夜之间要灭掉相隔几十甚至上百公里的十几个部族，而且撤

回第三层平台，唯一的解释只能是，那些上戈巴族人能在三层平台之间直上直下，那么，他们是怎么做到

的呢？卓木强巴他们，用最现代化的设备帮助自己，也没有做到啊

接下来的三天倒是安然无事，那位郭日大人，竟然连审问都没有做，第三天，郭日带着一队护卫来到

了牢房，护卫在四间牢房前站成了一排，火把把所以的牢房照的亮堂堂的，在烛火的照耀下，巴桑第一次

看清了扎鲁的相貌，这个人很瘦，胡子蓬乱的遮住了大半个脸，一双眼睛深深的凹陷在眼窝里，由于常年

不见阳光，肤色白的像被水泡过一样，扎鲁身上还套了铁质的手脚镣铐，他像巴桑无奈的摊开了双手，意

思是，我犯的过错是无法原谅的，这个时候，郭日扫视了一下牢房里所有的人，他突然喝到，“张立”，

大家都吃了一惊。下期预告：郭日念青宣布他们的王准备接见卓木强巴一行人，原来王的女儿，也中了可

怕的蛊毒，希望可以通过卓木强巴一行人得到救治

郭日扫视了一圈牢房里的人，他突然喝道：“张立。”张立正在呼呼大睡，胡杨队长看了郭日一眼，

迎接他的是一道凌厉凶狠的目光。带着咬牙切齿的狠，仿佛要吃人。胡杨队长不知哪儿得罪了这位郭日大

人。他心想：怎么，难道是张立那天动了铁链子被他发现了，啊，这也太厉害了吧。

郭日狠狠的瞪了胡杨队长两眼，对着张立说：“很好啊，很好啊。”又来到卓木强巴的牢门前，这一

次，问也不问，只见他直接对卓木强巴说：“你就是卓木强巴？说吧，到我们阙母来，究竟有什么目的呀？”卓木强巴心里想：怎么？开始审问了。他答道：“那是因为，我中了上古的大青莲之蛊，来阙母是想

找次节大狄吾，希望狄吾大人能化解我身上的蛊毒。”“哦，是吗？”郭日接过了护卫手中的火把，把它

伸进了护栏，以便看的更清楚。果然，在卓木强巴的鼻唇沟有淡淡的青色的痕迹，只是被胡须所掩盖，不

细看，无法分辨。

郭日拿走了火把，思考了一会儿，对护卫递了个眼色，护卫上前把锁打开。张立注意到，护卫开锁的

时候，先用一套奇怪的指法在锁具上敲击了数十下，从锁眼里就爬出了一只金黄色约一指长的蜈蚣，他不

由得想起，那天在黑暗中从自己手上爬过的可能就是这个东西，想想都后怕呀。护卫打开了所有的牢门，

郭日说：“都出来，我王要见你们。”卓木强巴等人对望了一眼，看来不是要接受审问，到怕是亚拉法师

做了什么，让阙母王改变了对他们的态度了吗？

森苏带着卫队走在了前面，郭日则与卓木强巴他们走在了一起。没走多久，就听郭日在一旁说：“那

个，嗯，这件事呀，是我没调查清楚，希望你们不要放在心上。”他的声音很低，像是在对卓木强巴说，

又像是在自言自语。卓木强巴看了看不及自己胸口高的郭日，心里说：是在道歉吗，咦，难道亚拉法师已

经证明了我们的无辜吗？不不……如果是这样还不够，一定还有其它的事情。否则这里的国王不会让这位

大将军亲自来道歉呀。

不过卓木强巴是一个身心豁达的人，这几天郭日并没有难为他们，也就算了。卓木强巴半开玩笑的说

：“啊，哈哈……真没有想到呀，那天来迎接我们的，竟然是阙母国的大将军。我们还真是一点儿都没有

看出来，啊，深藏不露啊，郭日大人。”郭日听了卓木强巴的话，他松了一口气：“啊，哎……那个关在

牢里的扎鲁呀，当初让他说不了话才对。”“那么”卓木强巴问：“这个扎鲁，究竟犯了什么罪？被关了

三年了。”“你们很快就知道了，他犯的，是不可饶恕的错误。”他故意转开话题。

“你们的东西呀，待会儿就拿给你们，那些武器很不错呀。让火药在某个很小很小的空间燃烧，将小

铁球朝着某个固定的方向推出去，以达到猛烈撞击目标的作用。呵呵……冶铜和炼铁的技术，也达到了新

的高度。这是我们以前没见过的。”卓木强巴心里说：难怪这个郭日三天都没有理他们，原来是在研究他

们的武器。他还是惊讶的说：“嗯，你怎么会知道，你们不是……”“哼哼……哎呀，你也太小看我们了

，根据我们阙母的记载，千多年前，戈巴族人来到我们这里的时候，他们就已经带来了火药的知识。而最

近的几十年，我们阙母收集类似的武器也是很多的。但开始我们还不知道是做什么用的，但是很快就了解

了。嗯，你们的武器真好。在推进铜球的力量和速度上，都比我们以前找到的武器好多了。为重要的是，

你们的武器在发射后，不需要拉动机关，它可以自己连续的进行发射。还有另外那种武器，把大量的火药

，装入一个容器里，引燃之后达到对周围的一个范围的破坏。哦，都快赶上戈巴族人的武器了。”

“你说什么？什么？”卓木强巴又吃了一惊，听了郭日的话，他们使用的武器，还不及一千年前戈巴

族人的武器吗。“那怎么可能？”

“是呀，在我们的传说中，戈巴族有更为犀利的武器呢。比如呢，其中一种叫剑戟的，可以连续的发

射，但是威力呢，却远远的大于你们的武器。它可以把披着铠甲的大象打成碎片。哼哼……你们的武器能

不能……”

“哦。”卓木强巴反而放下了心，看来郭日说的，应该是香巴拉传说中的七种武器之一。那样的传说

，通常被认为有神话和夸大的成分在里面。

在森苏的带领下，他们来到了郎布王国的王宫。同样，也是在岩壁上开洞筑房，只不过开口比较大一

些，和那些戈巴族留下来的遗迹相比，则看不出任何辉煌的气派。

森苏只能送到门口了，另有士兵通报。郭日的脸上挂着笑意，站在王宫的门口，那道门就是在岩壁上

开凿的一个梯形。门框门楣一无所有，也没有雕饰。倒有被打磨过的痕迹，看来是在戈巴族人的要求下，

把以前的装饰物都去掉了，通报的士兵出来了，告诉大家，能进去了。

“现在，我尊敬的客人。”郭日的脸上，还是挂着那一成不变的笑，就像是锻炼出来的。郎布王国的

王宫，离那个“宫”字，那是相差甚远的。通往王宫的石头甬道，显得又窄又小，两个人并排前行都显得

拥挤，也没有两步一岗、三步一哨的气魄。先沿着山崖前行，然后往里拐，光线有些暗了。两旁有些小石

屋，看起来都不超过十平米。走到一间大一些的石屋面前，看样子，这就是国王的办公室了。走进去，简

直让人大失所望，不过是一间二十多平米的客厅，一道直径约一米的光柱照进来，让这个房间稍稍显得明

亮。

岳阳抬头看，这道光柱正是通过屋顶圆盘状的物体反射到屋内的，光柱的后方，有一个男子盘坐于地。果然，亚拉法师就坐在这个人的右下首，而狄吾安姆吉就坐在那个人的左下首。见卓木强巴他们进来了

，亚拉法师和安姆吉狄吾微笑着向大家打招呼。

郭日先向那名男子鞠躬说：“我王，已经把客人带到了。”又向卓木强巴他们说：“见了我王，为何

不跪？”

“额”光柱后的男子说：“客人从远方来，不习惯这里的风俗，就不用跪了。为何如此慢待客人，请

客人坐呀。”郭日看了主人一眼：“唉，请……”

卓木强巴坐在亚拉法师的下首，距离那位光柱下的阙母王较近。可是，阙母王身形微微向前弯着，头

发胡须都花白了，看来年纪很大。

阙母王开口说：“听闻各位客人，来自外面，这两位女菩萨更是则金马和塞马的化身。今日得见，实

乃万幸。”其后，这位国王又说了一大堆客套话。都是称赞他们，以及委婉的表达歉意的话。卓木强巴他

们听得受宠若惊，实在不明白亚拉法师向这位国王说了些什么呢？啊，为什么国王的态度转变得这么快呢？

礼节的对话结束之后，雀姆王终于说到了正题，“听说诸位尊贵的客人，有玉渡母之能，且灵丹妙药

无数，可以起死回生，给我们郎布王国的村民带来了福音甚，至能够治好中了蛊毒之人。”

吕竞男说：“其实啊，我们，实不相瞒……”

雀姆王打断了她的话，说：“本王有一事相求，小女……”

雀姆王慢慢道来，原来这位雀姆王子嗣并不多，曾经有个儿子，不过很早就夭折了，到五十来岁才得

了位公主，视为掌上明珠，可是三年前不知道怎么的，公主居然中了黑蛊了，按照刺杰大迪吾的说法，中

蛊者浑身奇痒，而后浓出体表节节，再后呢，视力渐渐失明，如今公主几乎已经看不见了。众人这才明白

难怪这个老国王对他们礼遇有佳，原来是公主也中了蛊毒啊，不过随即他们又犯了难了，这里的蛊毒千奇

百怪他们，也没有把握能治好公主啊，所以不能轻易的应承啊，可雀姆王对他们抱有极大的信心，说了很

多很多的赞美之词。

卓木强巴心头疑惑，郭日刚才告诉他那位扎鲁犯下不可饶恕的错误，并且说一会他就知道了，怎么难

道说这位公主中的黑蛊跟扎鲁有关么？岳阳说，那么请问刺节大人，连刺节大人也没法医治么？

“唉……”

听到雀姆王发出了叹息，郭日解释说，刺节大人也不是什么蛊都能解的，由于迪吾大人的蛊术代代口

授，以前很多的蛊物都失传了，像尊贵的客人你们能够治好的万蛇食心蛊，刺节大迪吾是没法解除的。

唐敏说：“可是我们也没有把握呀，这样吧，让我们先看看公主的病情吧，而且我们还想见见迪吾大

人”

“这~”郭日皱皱眉，“实不相瞒，见公主殿下是没有问题的，可是迪吾大人刚刚受了重伤，目前正

在静养，不知道他肯不肯见你们呢，就连阿奴基姆迪吾也没能得到刺节大迪吾的召见呢。”

唐敏说：“没关系迪吾大人受了伤，说不定我们还有办法可以医治呢，是吗？”

“那太好了”，不知道为什么，郭日虽然这么说，脸上却没有欢喜的表情。

与国王见面之后，郭日归还了他们的背包和部分的武器，但是大威力的破坏性武器还是没有归还，比

如榴弹，手雷，闪爆弹，单兵火箭等等，郭日希望他们能够理解

他们也知道郭日这么做的用意，随后他们来到刺节大人大迪吾居住的地方，这里被开凿成上大下小的

倒三角型的石门，通道狭长幽深，张立抬眼看头顶，也有圆镜片把光线折射，只是通道里一点光也看不见

，作为刺节大迪吾唯一的学徒，郭日让大家在门外稍等，自己先行一步进入了通道。

没多久，郭日出来说：“呵呵，迪吾大人只同意和卓木强巴和两位女士见面，为了不打扰迪吾的休息

，希望三位能够分开进去，那么其余的诸位，不好意思，请跟着森苏去休息吧，我王为大家准备了丰盛的

晚餐”

卓木强巴第一个跟着郭日走入了通道，刚拐了一个弯，这里就变的两眼一抹黑了，光线被阻断在拐角

的地方。郭日伸出那粗短而又略微肥胖的小手，握住了卓木强巴的手掌，说，“跟紧了，我两边和头顶的

墙都不要触碰，那些是虫墙很危险的。”

虫墙？卓木强巴第一次听到这个词，郭日接着说到：“嗯！要知道迪吾大人居住的房间，哪怕是不设

守卫，一般人也是根本进不来的”

不知道拐了几道弯，眼前才出现了一丝光亮，借助着那一缕微光，卓木强巴看清了郭日口中所说的虫

墙是怎么回事，头顶有网，无数的蝙蝠倒挂在网上，偶有惊醒的蝙蝠像黑色的纸片在空中翻飞，而两旁的

墙更是让人肉麻，无数卓木强巴叫不出名的小虫统统肚腹向外的被钉在墙上，密密麻麻的不留一丝一毫的

空隙，那些虫子有四只脚的有六只脚的八只脚的，它们竟然全是活的，风一吹，这些小虫纷纷的快速的波

动着脚，胡乱的挣扎着，那么整面墙就像活过来一样。

看着这些虫体呈现着五彩斑斓的颜色，不用想也知道要是被它们抓上一爪或者是咬上一口那后果，进

入了房间，顿时就可以闻见强烈的中药的气味，房间的墙上钉着木架子，架子上大大小小的瓶瓶罐罐摆的

满满当当，墙体桌面乃至地板上都画着神秘的古怪的符号，透过光柱可以看见房间里的空气是一团一团的

，在屋里飘过来荡过去，有青色的紫色的幽蓝色的，卓木强巴暗指猜疑自己在这里待的越久恐怕寿命就会

越短

下期预告：刺节大迪吾告诉卓木强巴，其中一种叫做向言的虫子可以解卓木强巴所中的大青莲蛊毒，

可是这种奇怪的虫子又在哪里才能找到呢

刺杰大迪巫躺在床上，身上铺着黑色的牦牛毯子，他的年纪比国王还大，脸上一点肉都没有，要不是

脸上画满了黑色符号，还真不知道那里还有个人。

他对卓木强巴招了招手“你过来一点，再过来一点，让我看清楚一点。”

不知道为什么，看到刺杰大人那干枯的手，那画满了图腾的脸，那双深藏在眼窝中，从黑暗中发出微

微的光芒的眼睛，卓木强巴竟然有一些紧张，那不是危机来临的感觉，而像是面对父亲的感觉。

卓木强巴来到了光柱的下面，竟然没法再往前看了，卓木强巴不知道为什么，不知道为什么看着这位

面像酷似恶魔的大迪巫，会有面对着父亲的时候，那种紧张和压迫感。

刺杰大迪巫眯缝着眼睛看了很久，他点了点头，“嗯，叫强巴是吗？这是大青莲，我年轻的时候用过

一次，对那个孩子太残酷了。虽然他犯了该杀头的罪，可是用大青莲，那实在是……”

卓木强巴轻轻地问，“那么，迪巫大人能解吗？”他想，自己或许是因为这个而紧张吧。

刺杰大人轻轻地点了点头，“嗯。用相沿（实在不知道这2个字如何写，有知道这种虫子的朋友补充

一下）能解。"

郭日一听就急了。他说，"刺杰大人，那相沿我们只有最后一罐了，连王都没有舍得。”

刺杰大人挥了挥手，对卓木强巴说，“你也听到了。可怜的孩子。如果你们六七十年前来，解大青莲

之蛊并不是什么难事。可是如今，解毒用的相沿只剩下最后一罐了，对我们的王来说，这是无比珍贵的东

西。如果给你用了，我们的王就不能靠延年益寿了，明白我的意思了吗？卓木强巴。”

卓木强巴已经听明白了，那个叫相沿的，看来不仅可以用来解大青莲之蛊，而且还是类似灵丹妙药的

大补品，没有什么国王不想长寿的，那就等于是在和雀姆的国王抢命啊。可是说什么六七十年前不是什么

难事，这是怎么回事啊？

卓木强巴心里头暗暗好笑，哼，六七十年前，我还不知道在哪里呢。

他接着问，“迪巫大人的意思是让我放弃吧？”

迪巫大人忙接着说，“不不，我的意思是让……如果，你能让我王同样视为珍宝的公主恢复了光明

，我想我们的王是很乐意放弃延长自己的寿命而为你解蛊的。”

“可是可是我们还没有见过公主啊，我也并不确定一定能让公主恢复光明啊。”卓木强巴对这个提议

很突兀，他没想到这个大迪巫竟然会提出这样的交换的方式。

刺杰大迪巫把脸往前挪挪，“只要你们尽了心，我王是能够看见的。”

在卓木强巴能够看到的地方，他的脸露出了古怪的神情，郭日在卓木强巴的身后也暗自露出了思索的

神情。

从房间出来，卓木强巴问郭日：“六七十年前，发生过什么事啊？”

“呃，六七十年前呢，哼，听说当时，两个王国都强大起来了，强大的有些不知天高地厚了，妄图反

抗上戈巴族人。竟然出兵攻打第三层，结果呢，全军覆没不说，还导致上戈巴族的报复，十几个部族和村

落被杀灭，而其中有三个村落是王国里唯一知道如何饲养“相沿”的,他们被灭之后知道如何饲养相沿的

就越来越少，越来越少，到现在几乎要绝种了。”

桌木强巴马上将扎鲁说的60年前那次反抗时间联系起来了，他又道：“那相沿又是什么呢？”

郭日说：“嗯~，应该说是虫蛹吧，其实啊我也没见过那个东西是怎么用的。”

走出了甬道，郭日复返带吕竞男和唐敏进去，桌木强巴提醒他们说千万不要碰墙壁，最好也不要去看

，特别是敏敏。

随后桌木强巴跟着几位护卫来到了另一处大厅，亚拉法师他们都在，没想到玛吉也在，他们正在畅谈

只是没有见到胡杨队长。桌木强巴说：“玛吉也来啦！”

玛吉揽着张力的胳膊说：“嗯，我是来替我老工作证的。是吧，老公！”（广播里听的声音我恶心半

夜）张力咧着嘴在傻笑。“诶胡杨队长呢？”桌木强巴问。岳阳说：“他被送去治疗了，胡队长的腿伤在

牢房里似乎有被感染的迹象”。

安吉穆迪吾说：“放心吧这样的伤，我们还会处理的好的。”

原来果真如吕竞男所料，当日亚拉法师逃离吊篮之后，再阕姆王城走了一圈，甩开了追兵然后又回到

了贡日拉村，并请安吉穆迪吾来替他们做证，加上其余几个村的村民也到阕姆来，唐敏和吕竞男在贡日拉

治好了蛊毒患者的是在阕姆传开了，这下阕姆王赶紧让郭日从石牢里请出了这些尊贵的客人，自然是希望

他们能治好自己的女儿的蛊毒。

桌木强巴也说了他与刺杰大迪吾见面的情况。张力说：“这么说呀咱们要是治不好他女儿的病，那岂

不是”

安吉穆迪吾说：“哎呀，如果说是相沿那可的确是个麻烦的事情啊，听说很早以前就已经绝迹了没想

到王宫里面还有。”

玛吉睁大了眼睛说：“真的有相沿吗，真的有吗？迪吾大人。”

岳阳恍然大悟，“对了我记起来了，我记得亚拉法师说过要想解强吧少爷的蛊毒需要另一种生物，还

说它已经绝迹了，难道就是这种叫做相沿的吗。”

亚拉法师摇了摇头说：“不知道，我也从来没有见过，要是塔西法师在就好了，他在古籍中偶然见过

这种生物的图画。”

岳阳回头对安吉穆迪吾说：“请问相沿是个什么东西啊？”

玛吉说，传说中啊相沿就是那些夭折的孩子，们的灵魂所化，因为他们还没有报答母亲的哺育所以他

们不愿就此离去，而是选择了六十年黑暗的沉寂还来一天的光明，用唱歌来表达他们那感恩的心。也有人

说那是雪花化成的精灵，因为他们通体都是白色的好像是玉石，晚上还会发出乳白色的光非常漂亮。

安吉穆迪吾说：“不错，过去关于相沿的传说的确很多大都是一些悲伤的故事，我也只是听说过，那

是一种很奇怪的小虫子，据说他们的卵要在地底20年才会孵化成幼虫，幼虫也要在地底20年才会结蛹，结

蛹20年后才会变体，变体之后才会钻出地面，而在阳光下他们仅有一天的生命，在这一天中他们会完成飞

行鸣唱交配产卵然后死去。在老人的口中相沿的合唱是这个世界上最美妙的音乐，他们的歌声会净化人们

的心灵驱散疲劳带来喜悦，它们总是在粮食丰收的时候出项。”

“在我们村口往东你们经过的月亮湖就是他们以前喜欢聚居的地方，以前的人们在一年的耕种和收获

之后都会聚集在相沿最多的地方，泡上一杯暖茶，坐在梧桐树下乘着微风，安静的聆听那相沿的最后的欢

歌。是啊，它们总是一边唱歌一边飞舞着在空中交尾，交尾完成后雄相沿会死，他的歌声绘戛然而止，在

余音绕梁的时候他们会纷纷从空中坠落就像雪花一样飘散，而雌相沿则带着最后的使命飞向他们离开地面

的地方，把卵产在他们爬出来的洞穴，60年后的同一天生命将会再次同样轮回，这时候人们也会怀着丰收

的喜悦，沐浴着晚秋的白雪，散去了，回家。当然如果当年的相沿很多来年一定会丰收的，据说听到相沿

唱歌的人一生都会得到幸福。”

玛吉轻快地吟唱道：“相沿唱歌之时，什么（听不清）来临之日，飞舞着的雪花精灵，请为远方的人

们带去丰收的消息”

歌声婉转悠扬，美丽之中带着淡淡的伤感，安吉穆迪吾说：“可惜啊现在会唱这首歌的孩子几乎都没

见过相沿了。”

“那听你们这么说，相沿好像是野生的啊，怎么会灭绝呢？”

安吉穆迪吾说：“这个说来惭愧啊，不知道从生麽时候起某一代的大迪吾发现，相沿的幼虫能够化赤

毒，吃了之后身体轻健，头轻目明，并且他们的味道爽滑，含而不腻，于是他们就成了王和贵族们需爱的

食物，甚至取代了牛羊肉，成为了餐桌的主菜，经过了一代代的努力人们终于发现了能够大量获取相沿幼

虫的方法，他们知道了应该如何去寻找相沿产卵的洞穴，野生相沿便在那个时候绝迹了，不过还算幸运那

时几个部族在取用相沿的时候，发展了一套完整的人工养殖的办法，从培土，刺穴，取蛹养蛹已然形成规

模，只是没办法缩短相沿生长的时间，而在六七十年前偏偏就出现了那件可怕的事。”

桌木强巴苦笑着说：”我知道我知道，在六七十年前，两大王朝试图反抗上戈巴族结果全军覆没不说

，还被上戈巴族连夜将出兵最多的几个部族灭了族而那几个部族正好是会人工饲养相沿的，于是饲养相沿

的方法就失传，相沿从此绝迹了是这样吗，迪吾大人?”

“怎么会这样呢，我怎么都不知道呢？”玛吉惊异的看着安吉穆迪吾大人。

安吉穆迪吾大人说：“那时候你还小，这个或许算是人心恶的一面吧，据我所知就是这样的以前的贵

族和王吃相沿能活到90多岁，快死的喝了相沿熬得粥也能再活三五天，但是自从这些秘密被发现之后一切

自然就发生了，现在也不能算是绝迹，在野外也偶尔能听到他们的孤鸣只是再也不会有合唱了，那些独自

歌唱的雄相沿再也呼唤不到雌相沿跟他们交配产卵了，他们会慢慢的死，现在的深秋真的是很寂寞啊。

岳阳暗道：“60年地下的蛰伏换来一天的光明，难道连这样的生存权利也要被剥夺吗，香巴拉人好可

恶，可是反过来想想难道自己没做过类似的事情吗，有什么资格去评说别人呢?”

玛吉撇起了嘴泪花在眼里滚动着，怎么会这样啊，他们，他们可是雪精灵啊。张力把玛吉报道了自己

的腿上让麻吉依靠着自己。这个时候吕竞男和唐敏回来了，看到一屋子人静默不语，露出了悲戚的神情，

还以为出了什么事，“怎么了，大家这是怎么了。”

“没，没什么，”玛吉擦干了眼角泪水，从张力腿上下来对唐敏说，敏姐姐回来拉，刚才迪吾大人说

了个让人伤心的故事。张力刮着马吉的脸说，傻姑娘不就是个故事吗，不用伤心了啊。

吕竞男说，我们就是看看你们在哪，待会还要去看看公主呢，桌木强巴说大迪吾的伤势怎么样，不错

有一处子弹造成的贯穿伤，另外几处都为擦伤，他们自己处理的很好啊，我看再过几天次吉大迪吾就可以

下床行动了，你的事情大迪吾也跟我们说了，知道该怎么办了。桌木强巴想说几句感激的话，可是看着吕

竞男却说不出口，他只能似笑非笑地看着她，终于还是转过头对唐敏说你没吓着吧，没有啊，大迪吾的相

貌虽然凶恶了点但很善良，如果他能直接使用相沿的话或许已经可以给你治疗蛊毒了。这时候郭日在门口

对吕竞男和唐敏说两位跟我来吧。

下集预告：检查了公主的病情，他们发现公主的症状必须通过开颅手术才能得到治疗。正当他们发愁

没有开到工具的时候，郭日念青竟然把他们带到装满刑具的机械室

唐敏回望了一眼卓木强巴说：“放心吧！我们会想办法的。”

卓木强巴点了点头，勉强笑了笑。

原本公主的金体是不能随便让外人探察的，不过有两位绿度姆自然另当别论，公主的寝宫被六七道直

径约一米的光柱照耀着，显得格外的明亮。

公主阿吉拉姆跪坐在羊毛毡上，安祥、端庄，有一种和年龄不相符合的沉稳。

“我可以相信你们吗？”这是公主的见面语，当得知这些人是来给她看病的时候，她十分的配合，就

是一些肆意的行为，她也极力地忍耐着，看得出这位公主对光明的渴望超越了一切，这位公主非常的瘦弱

，脸色是病态的白皙，唇，指等处都没有一丝的血色，看样子再不治疗恐怕不只是失明的问题了，是呀，

她的身体太虚弱了。

根据郭日的描述，正是那个叫扎鲁的，三年前由亚加王国派的一名文书，原本以为他只是和公主以外

的邂逅的，对公主产生了痴迷，考虑到两国正在和谈，因而对他偷偷去公主的后花园朗诵情诗的行为没有

加以逮捕，只是进行驱逐和警告，没想到他竟然带着邪恶的目的去接近公主，不久之后，公主的身体就起

了变化，次杰大迪吾查验后断定，那是黑蛊导致的，果然，公主的视力开始渐渐地下降，变成今天的几近

失明。扎鲁只是一名小小的文书，按道理他不可能施下蛊毒的。

郭日推测是亚加王国的的大迪吾阕巴嘎热将蛊毒下在了扎鲁的身上，让他成为带蛊者，当他接近公主

的时候，公主就转成了蛊毒，变成了中蛊者，可是事后阕巴嘎热说什么也不承认事情与他有关，并且声称

自己从未接触过黑蛊，也不会解除黑蛊，姜勇扎鲁也咬定自己毫不知情，两国的关系险些再次陷入了僵局

，郭日经过多方的努力，才维持了今天的局面，扎鲁被无限期地关押在朗布的监狱，两国的大迪吾合力商

议，如何挽救公主的视力，不想一直都没有找到好的办法。

由于公主对自身的病情的进展并不是十分的了解，吕竞男她们已经从次杰迪吾大人那里初步了解了公

主的病情的变化，还有些细节找到公主的印证，公主呢，一一作答。

在刚开始的时候，公主曾有过全身皮肤瘙痒的症状，这一点非常重要，因为唐敏和吕竞男知道，这是

典型的异体生物入侵人体，人体的防御机制作出的反应，医学上称过敏性变态反应，此后公主开始进入消

瘦期，说明她体内的营养物质被寄生物所吸收，营养自然跟不上了。大约在一年前，公主发现自己的皮下

有数个包块，挤压略痛，而且可以滑移，跟着就发现身体表皮下到处都有大如花生，小如麦粒的结节，还

能摸到一些条索状物，据女仆说，公主的小便开始呈一种米汤一样的白色。

经过各种症状逐一应证，吕竞男和唐敏已经确认：公主所患的是一种寄生虫病，寄生虫卵通过蚊蝇等

传播进入人体，会引起皮肤瘙痒，皮损等，其后在体内繁殖，吸收大量的营养，然后死亡的虫尸埋在体内

形成结节，而一些虫体入侵淋巴系统，造成淋巴结的肿大和淋巴管的阻塞，形成明显的条索状物，导致乳

糜尿。当她们得出这个结论的时候，都暗自松了一口气，因为寄生虫病毕竟是对现代医学而言，是好治的

病症，如果公主真的是什么基因变异，那么她们只能束手无策了，此外，公主还有很严重的角膜炎，如果

再不及时治疗，角膜穿孔之后，要恢复视力就难上加难了。寄生虫导致公主失明的原因，她们还需要查找

，首先要确定寄生虫的种属，她们分析，如果是大型的寄生虫早就被发现了，可是寄生虫是很小的，如果

是微丝蚴、盘丝蚴，那倒也棘手了，还有可能是诸如猎头蚴、滴虫等侵入了大脑，那，那可就更棘手了。

虽然唐敏和吕竞男不是专家，不过幸亏她们有教授的电脑，将各种采集的症状输入电脑，查询可能出

现的各种已知病症，最后，电脑上列举出十余种病，当她们看到其中一种的时候，两个人几乎异口同声地

叫出来：“河盲症！”

她们赶紧又回过头去对照公主的病情，最后确认，公主得的是河盲或是极其近似河盲的寄生虫病，这

种在非洲首次发现并且曾经大规模流行过的疾病，导致了非洲每年约有三十万人失明，资料显示：河盲症

，又称盘微丝虫病，在热带地区流行，以非洲和南美多见，此病多经黑蝇或纳蚊的传播，这种黑蝇多生于

急流的小河，故称河盲症，微丝蚴生存在人类的皮肤中，当雌黑蝇吸血时进入蝇体，并在其中发育成为具

有感染性的蚴虫，再次叮人的时候，传播给其他的宿主，蚴虫约一年发育成为成虫，并形成皮肤结节，皮

肤结节可从几毫米到一厘米，结节内成虫可达一米，蜷缩成线球状，雌性成虫可在身部皮下纤维结节内存

活长达15年，雄性成虫在各结节之间移行，并定期的向雌成虫受精，雌虫和雄虫每天产生数百万的微丝蚴

，成熟的成虫产出的活的微丝蚴主要移行至皮肤或者是侵犯眼睛，眼病可从轻度视力受损，直到完全失明

，显眼病包括雪花状角膜炎，死亡性微丝蚴周围的急性炎性浸润，硬化性角膜炎，这是一种可引起晶体脱

位和失明的纤维血管疤痕组织内长物和可引起瞳孔变形的显眼色素层炎或虹膜结状体炎，脉络膜视网膜炎

，视神经炎和视神经萎缩也可发生。

然而让她们感到揪心的是，目前没有什么特效药可以对付这种寄生虫，唯一有良好效果的，那就是外

科手术摘除结节，再配合药物治疗。

唐敏握着公主那骨瘦如柴的手臂，她一路摸上去，满是结节和阻塞的淋巴管，一想起每个结节便可能

是一条长约一米的寄生虫，她感到了浑身的厄寒。

吕竞男牵着公主的另一条手臂，她问：“怎么样？”

唐敏一愣，随即明白过来了：“啊？外科手术？我做不了啊！”

“为什么？”

“你，你知道的，我，我只能当助手，我可是从来没有亲自拿过刀啊，而且我们的那些手术器械，也

不完全适用，就算表皮下层的结节可以摘除，深层的呢？在关节和内脏里的呢？根本不行的！”

“这样说，我们只能先控制角膜炎，不过，敏敏，你说，为什么公主得了河盲呢？而她身边的人，却

没有被她传染呢？”

“我想，恩，是传播河盲的载体吧？那种黑蝇，根本不适合在这里的环境生长，是有人特意利用，噢

，那也就是说，我们可以认为，公主的病是有人的有预谋的行为。”

拉姆公主听到两个人改变了谈话方式，微笑着说：“两位姐姐，还是不行吧？没关系！拉姆早已接受

了这个事实，或许，这是父王吃了太多的‘象蜒’，是上天对他惩罚！”

“不，不，不，拉姆！不是这样的，我们，我们还需要好好地检查。”唐敏赶紧回答。

“真的吗？我可以信赖你们吗？”

“放心吧！我们一定会尽最大的努力的！”

唐敏和吕竞男一边继续为拉姆检查着身体，一边和她聊着天，分散她的注意力，谈话之中，她们发现

这位公主久居深宫，对王宫外面的事情几乎一无所知，更别提对香巴拉以外的事了，这位公主只知道一些

古老的传说，还有故事，想来也是闲在宫中无聊听宫女们说的。

当拉姆听说吕竞男她们是从石牢中出来的，立刻就问起了扎鲁的情况，唐敏和吕竞男和奇怪：扎鲁不

导致她双目失明的元凶吗？

拉姆公主摇了摇头：“不，扎鲁是无辜的！我相信他没有这么做，他只是想把一些优美的诗句献给我。我之所以变成这样，那一定是父王吃了太多的‘象蜒’，我呢？是一个诅咒的背负者。”她长长的睫毛

垂下了眼帘，她悠然说：“扎鲁，一定为我吃了不少苦！”

唐敏忍不住说：“唉！可怜的女孩啊！因为不忍心伤害任何人，而坚信自己是被诅咒了的，唉！这样

想心里就好受一点吧！”她们很容易就和公主畅谈了。

拉姆公主询问了扎鲁的情形，又反复地说了一些“父王年纪大，自己因为眼睛而不能照顾实在是很愧

疚！”诸如此类的话。

唐敏和吕竞男则相继地安慰她，让她心里放宽点儿，可是检查的结果，让她们感到很不安，因为三维

Ｂ超显示的结果，正如唐敏所预料的，这位公主不仅皮下有结节，内脏器官也有，而最糟糕的是，在她的

颅内有一处结节压迫着视神经，那才是导致公主视力下降的真正的原因，这样的结果让她们无计可施，如

果只是皮下结节，她们还可以冒险试一试，可是开颅手术，那岂是从未碰过手术刀的人敢轻易尝试的事啊？

不过这位公主倒是显得乐观、开朗，与唐敏和吕竞男聊了一会儿，返过来安慰她们：“没关系！没关

系！我的身子早就这样了，你们如此尽心地替我检查，我感激还来不及呢！其实在你们没来之前，父王已

经告诉我一个好消息了，亚加王国已经换了一个新的大迪吾，那位新的大迪吾据说比以前的嘎巴阕若强十

倍都不止，使者已经派出去了，既然你们说这种病有可能治好，那我想，一定会好起来！”

吕竞男问：“新的大迪吾？什么时候的事？”

“噢！父王是数天前得到的消息，据说那位大迪吾是一个多月前，从第三层平台下来的，大家都在猜

测，说不定他和上戈巴族人有什么关系呢，所以，你们不必太为我的病情担心！至于强巴少爷的事，我会

为你们恳求父王的，父王不是一个顽固的人，我想，他不会置他的女儿的请求于不顾的。”

唐敏和吕竞男默默地对视着：“是呀，目前也只能是这样了。”

这个时候拉姆公主又说：“啊！等我的眼睛好了，我一定要看看强巴少爷！啊！他一定长得高大英俊！啊哈！两位姐姐都对他如此着紧呢！”

唐敏和吕竞男都不约而同地避开了对方的目光，她们替公主检查了足有一个多小时，才走出了公主的

寝宫。

一看到唐敏和吕竞男愁容满面地出来，郭日的脸上立刻又露出了热情洋溢的笑，关切地说：“呵呵呵

呵，怎么样啊？有办法了？”

唐敏为难地说：“我们知道了公主得了什么病，也知道该怎么治，可是我们没有办法！”

听到唐敏这样的回答，郭日的脸上露出又惊又怕又喜忧的复杂的表情：“啊？这，这，这算是怎么回

事呢？唔？你们知道公主的病，也知道该怎么治，那，那怎么却治不好呢？”

唐敏很努力地想解释，她想让郭日明白，她们没有那样的医疗器械和技术，她们只有理论上的答案。

郭日思考了一会才说：“哦！我知道了，我知道你们需要什么，好，请二位跟我来！”

他带着一脸疑惑的唐敏和吕竞男来到了另一间石屋，取出了封扎得很好的牛皮包裹，打开，里面竟然

是各式奇异的工具，那些器械大多是银或铜合金制造的，有的边缘开刃显得异常的锋利，有的带钩，有的

形似钳子、剪刀、扳手、锯子、斧头，密密麻麻，数量众多。

“这，这是什么呀？”

看着那些象“弓”字形，“Ｔ”字形，“土”字形的锋利的工具，唐敏和吕竞男都无所适从了，给她

们的第一感觉：这些东西，应该是拷打用的，某种给肉体制造痛苦的刑具吧？

下期预告：唐敏和吕竞男用她们带来的眼药使公主的病情得到了有效地缓解，阕姆王却告诉她们，新

上任的亚加大迪吾答应能治好公主的病，前提就是必须拿可以解除卓木强巴所中的蛊毒的“象蜒”作为交

换，他们毁约了。

唐敏回望了一眼卓木强巴说：“放心吧！我们会想办法的。”看着那些象“弓”字形，“Ｔ”字形，

“土”字形的锋利的工具，唐敏和吕竞男都无所适从了，给她们的第一感觉：这些东西，应该是拷打用的

，某种给肉体制造痛苦的刑具吧？

“器械，你们所需要的那种，就是可以切开皮肤、肉、骨头的那种……”郭日又解释了一翻。唐敏和

吕竞男才渐渐的弄明白了，郭日是希望她们用这些奇形怪状的好似刑具的东西为公主进行手术。

“不不不，这个不行，这个怎么能用来切割呢！不行，不行！”唐敏连连摆手，又是一番解释。郭日

总算弄明白了，唐敏和吕竞男连见都没有见过这种手术的工具，更别提用它来完成手术了。他叹息着说：

“唉！没想到你们和次节大人所做的既然如此相似，难道，这就是天意吗？”

唐敏说：“怎么一回事啊？”郭日解释了一翻，原来次节大迪吾为公主检查之后也说过那些结节必须

去掉，但是却不知道该如何去掉，那些工具是次节大迪吾师傅的师傅的师傅的师傅……一直传下来的，至

于它们的用法，早就已经失传。最后，次节大迪吾也只能给公主开具了一些药方，据说能够延缓视力的衰

退，但是不能治本。“嗯，难道就真的没有办法了吗？”郭日脸上的表情让人看不出他是喜欢呢，还是忧

虑，或者二者兼有。

吕竞男说：“我们的药物现在只有治疗角膜炎和广谱驱虫药，前者不能从根本上解决问题，后者呢对

公主的病情没有什么效果。很抱歉，这是我们能做的最大的努力了。”

“哦，嗯，那好吧！我会如实通报我们的王，能够缓解公主的症状也是不错了，就看我们的王会不会

格外开恩，现在就看那支去亚加的使者团会不会带回好的消息，说不定我王一高兴，就会同意治疗卓木强

巴的病呢！”

唐敏说：“对了，郭日大人，使者团的事我们毫不知情，既然已经去亚加请那里的大迪吾，为什么还

一定让我们先看过公主的病情呢？”“啊！哪怕只有一丝希望，我王也绝不会放过的，在得之亚加王朝有

了新的大迪吾之后，那么当天夜里使者团就出发了，可见我王对公主是多么的担忧、多么的心切。”

郭日把两个人带到了王宫，两个人向阙姆王说明了病情，看着老国王忧心如焚的表情，唐敏真的有点

同情他了，最后唐敏说：“我们的药啊！对公主的慢性角膜炎很有帮助，只要按照我们说的时辰滴药，说

不定啊！说不定公主的角膜炎明天就会有所改善呢！”一直皱着眉头的阙姆王听到了这个话眼睛才稍稍的

亮了亮，他说：“哦！如果你们真能让小女的病有所起色，本王答应你们，本王也会全力救治你们的领头

人卓木强巴，决不食言”

唐敏吕竞男欣喜万分，两个人情不自禁的双手握在了一起“啊！总算看到一线希望了。”就在两个人

欢喜的同时，阙姆王和郭日似乎做了什么交流。阙姆王的脸上略有改变，接着他说：“额，本王真的可以

相信你们吗？”唐敏说：“大王，放心吧！明天可以亲自去问公主有没有感觉”“好好，你们可以下去了。郭将军，你留下。”

路上，吕竞男对唐敏说：“嗨，有没有觉得呀，拉姆公主跟那位阙姆王不大对劲啊？”“嗯？没有啊！”“我觉得拉姆想暗示我们什么，她多次提到他的父亲年迈，反复的问我们是否值得信赖，感觉呀！好

像有什么话没有说出来。”“你多心了吧！教官，对公主来说我们只是外人啊！她长年幽居深宫，自然会

小心谨慎的，刚才阙姆王也说了同样的话呀！难道他也有话不敢对我们说吗？”“是啊！”吕教官说，“

或许是我多心了吧！”

唐敏和吕竞男回到了休息室，胡杨队长也回来了，他腿上的伤重新包扎过，做了妥善的处理，唐敏检

查后发现，这些阙姆人的医疗水平并不比他们低。

听完了吕竞男和唐敏说起了拉姆公主的病情，岳阳扬起了头，靠在墙壁上，他说：“核盲症，核盲症？真的怎么难治吗？”

唐敏说：“是啊！必须要做手术的，那个压迫视神经的结节还在生长阶段，一旦完全阻断了，那就是

不可恢复的永久性的势力损伤，可惜这里根本不具备手术的条件，开颅显微术，必须在3甲医院才可以开

展呢”

亚拉法师则问：“关于那个使者团，和亚加的新大迪巫，还听到什么消息吗？”

吕竞男摇了摇头：“看来他们也是几天前才得到消息的，他们知道的也不多，看来，阕姆王的态度究

竟如何，得等到明天才有结果了”

张立说：“为，为什么啊？”

唐敏解答说：“那些眼药啊，对急慢性角膜炎在短期内的效果是很明显的，只要公主按时滴眼药，明

天就会见效果”

第二天一早，阕姆王就邀请一行人共进早餐，这让大家喜出望外，说明眼药水儿有了效果了，阕姆王

的态度正在一步步的转变，强巴少爷体内的蛊毒有望解除了，饭厅内，阕姆王坐在正坐儿，一直笑吟吟的

看着大家，公主呢，也被宫女搀扶着在一旁坐下了，桌上摆满了琳琅的食物，对这群天天靠吃太空饼干过

日子的人来说，这的确是一顿丰盛的早餐

阕姆王微笑了一下说：“啊——，请！呵呵呵，千万不要客气！这只是为了表示一下对你们的感激，

啊——，今天早上，我的女儿就告诉我了，她感到眼睛格外的清爽，似乎又能模糊的看见东西了，啊！呵

呵，空行母带来的灵丹妙药果然有效啊！对此我十分的感激！”

席间，雀姆王对一行人赞不绝口，说亚拉法师道行高深，胡杨队长睿智，张力岳阳英俊帅气，卓木强

巴和巴桑成熟有魅力，两位空行母就更不用说了，那是仙女下凡啊，但是，就是绝口不提向言的事，眼看

就快要散席了，唐敏终于忍不住了：“哦，尊敬的大王，这个——那您看——您看您，强巴他的那个，蛊

毒？”

“啊？啊！蛊，呵呵，尊敬的客人也听说了我们的蒙童战鼓？呵呵呵，那是啊，是我们战场上的利器

啊！”

“尊敬的大王，她说的不是蒙童战鼓，是我们这位队长，卓木强巴身上中的蛊毒，次节大迪巫说，他

需要贵国特有的向言才可以治愈，大王，你答应过我们，只要我们对公主的眼睛有所帮助，你会帮助我们

治疗强巴少爷的，对公主的眼疾我们已经尽力了，对强巴少爷的病情，不知道大王准备如何帮助我们呢？

我们需要您的答复”

这个阕姆王太可恶了！吕竞男不想和他假客气，直接把话挑明了，连拉姆公主也问怒的对着阕姆王的

方向：父王！

“啊？哎呀——哎呀——你们瞧我这个听力啊，老了，老了啊，呵呵呵——是这样儿的啊，哎呦，尊敬的客人，你们听我慢慢儿的说”txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

就在这个时候，卫兵通报，郭日念青求见

阕姆王佯怒道：“诶？他不知道我和尊敬的客人在，在进餐吗？这个时候，有什么事儿啊？”

卫兵小声儿的说：“是，有关使者团的事”

哦？阕姆王站起来：“让他进来！”

郭日念青快步上前，伏在阕姆王的耳边说了几句，还瞟了卓木强巴他们一眼，阕姆王皱起了眉头，他

不安的打量着卓木强巴他们，看的卓木强巴他们心慌意乱，难道，难道出了什么变故吗？可是，那个使者

团跟他们有什么关系？

果然，阕姆王听完了郭日的耳语他不安的交叉着握紧着双手，他苦着脸说：“哎呀，哎呦，尊贵的客

人啊，我，我实在是不知道该说什么好了，刚刚我们派去亚加的使者团回来了，他们还带回来了一个消息

，亚加的新大迪巫，同意医治小女的眼睛，但是他的条件是要我们的向言”

“什么！”“什么？”

岳阳和张力几乎是同时叫着跳起来了怎么？你想反悔吗？这，这是怎么回事儿啊？两个人同时怒斥

郭日念青赶紧用他那独特的艺术的腔调说：“诶——尊敬的客人，请息怒，呵呵呵，对对对，这个消

息也是我们才得到的”

阕姆王摊开了双手，无奈的说：“哦——尊敬的客人，这也是一件让人无可奈何的事儿啊，你们看这

个——”

拉姆公主得知事情和自己有关系，也保持了沉默，阕姆王让宫女扶着她先回去了

胡杨队长暗想，怎么，有这么巧的事儿吗？那难道是事先安排好的一场戏吗？不像，哪儿有这么巧的

事儿啊？我们不来，就没有人想到向言，我们一来，大家都抢着要

岳阳留不住话，已经直接说出来了，说出来之后，就看到亚拉法师正在瞪他，果然，阕姆王和郭日念

青的脸色都不好看了，过了一会儿，郭日念青反映过来了，那不男不女的音调，柔柔腻腻

“哎呦——尊敬的客人，呵呵呵，你们向来是误会了，事实上，这向言能治百病，延寿健体，在阕姆

和亚加王朝人人都知道，谁不想得到向言呢？只要他们亚加王朝，呵呵那是一直没有机会就是了，如今，

新的大迪巫不难也知道这是好东西，也知道我王对公主的疼爱，恩，向我们索取，不是也很正常吗？”

“可是，是我们先来的啊？”

“可是你们不能彻底治好公主的眼睛啊？”

“你们！”

双方陷入了僵持，唐敏轻轻的牵着卓木强巴的手，她急的眼泪都快掉下来了，卓木强巴安慰她说：“

命运喜欢捉弄人，好吧！咱们就当没有发生过这件事情”

巴桑悄悄的询问：“杀光了他们，把东西抢过来”

卓木强巴赶紧摇头

胡杨队长一针见血，指出了问题的关键所在：“那位亚加的大迪巫，他敢保证治好公主的眼睛吗？不

能吧？哼！他连公主的面儿还没有见过呢”

岳阳也赶紧跟上说：“是啊！如果，他只是想骗你们的向言呢？”

阕姆王揉着额心的皱纹：“这——这也是没有办法的事情啊！为了我的女儿，我只能试试了，只要还

有一线希望，我是不会怜惜任何宝物的”

他这话说的铿锵有力，和刚才在餐桌上提到向言就支支吾吾的阕姆王判若两人

郭日也在一旁跟着说：“哎，因为那位大迪巫啊，脚伤很重，无法行走，所以，呵呵呵，我们会先送

去公主，然后，我们会和他们定下神圣的盟约，在他们的大迪巫没能看好公主的病之前，他们是拿不到向

言的”

张力哼了一声，心里说，“哼！什么神圣盟约，如果亚加有足够的军事实力，什么盟约也没有用，如

果亚加拿公主来要挟你们，你们敢不用向言去换人吗？”

这个时候，亚拉法师开口了：“请问，那个亚加王朝的新大迪巫叫什么？”

郭日念青说：“恩这个，这个，恩，还不太清楚，亚加人都称呼他为戈巴大迪巫，那是因为，他是从

第三层平台下来的”——

各位朋友，亚加新上任的大迪吾到底是谁呢？他真的能治好公主的病吗？如果没有了相沿，那么强巴

中的蛊毒还会有解药吗？传说中的帕巴拉神庙到底在哪里？紫麒麟真的存在吗？莫金西米一伙人又会采取

什么样的行动？强巴一行人是走出了香巴拉还是最终留在了那里？好了，让我们在不久的将来共同期待：

《藏地密码大结局》

藏地密码9完藏地密码10雀母王的条件

亚拉法师继续问道：“你们知道那位新任的大迪乌是什么时候到雅加的吗?比较确切的时间。”

郭日念青凝眉道：“我们只是听说，戈巴大迪乌是一个月前到达雅加的王帐，目前他们就驻扎在日马

加松。在更早以前是在亚日，是牧民最先发现了他，当时这位大迪乌伤得很重，他自称是从第三层平台下

来的。”

亚拉沉吟不语，似乎在思考什么。雀母王略显关怀道：“不是我不愿意用蟓蜒来挽救卓木强巴的生命

，只是实在没想到会发生这样的意外，本王……唉……”他重重地叹息。

郭日念青的独眼眼珠一转，在一旁媚气道：“蟓蜒就只有那么多一点，要分肯定是不够，除非……”

“除非怎样?”

“除非你们自己去和戈巴大迪乌商量，看他肯不肯让出。”郭日念青极力掩饰着笑意。

“狗屁胡扯!我们怎么去和雅加的大迪乌商议?”胡杨队长怒道。

这时候，亚拉法师起身，鞠了一躬道：“尊贵的王，如果，我们能从雅加请到并说服那位新的大迪乌

，是否愿意用蟓蜒来治疗我们的领头人呢?”

‘啊?”雀母王惊讶地走近法师，似乎不敢相信亚拉法师竟然敢应承下来。他激动道：“你……您是

说，能把戈巴大迪乌请过来，请到这里，’雀母王同样不放心自己的女儿去雅加，战后两国关系并不好，

如果能把那位大迪乌请到这里，那情况将会大大的不同。

其他人都惊愕地看着亚拉法师，很明显，这只是郭日念青讥讽他们的一句话，亚拉法师难道竟然当真

了?郭日念青脸上的暗笑则变成了猜疑。

“是的，我们愿意去试试。”亚拉法师平静道：“只是大王愿意和我们缔结神圣盟约吗?”

“法……法师?”“亚拉法师?”

雀母王也是一脸不可置信的表情，看着亚拉法师，他良久才下定决心，咬牙道：“好，如果你们真能

请到雅加的大迪乌到这里来替本王的公主看病，而戈巴大迪乌又不要蟓蜒作酬劳的话，这些蟓蜒本王自然

用来给卓木强巴治疗。本王愿意和你们缔结神圣盟约!”说着，伸出了一只毛亚拉法师也伸出一只手来。

郭日念青这时候尖声道：“慢着。”他来到雀母王和亚拉法师当中，在雀母王耳边小声耳语。雀母王

脸色阴晴不定，时而点点头，随后抬头询问亚拉法师道：“你们是外来人，我怎么能相信你们确实会遵守

神圣盟约呢?如果那位雅加的大迪乌有别的办法可以治疗卓木强巴的病呢?如果你们没有请到戈巴大迪乌，

反而得罪了他，使他不愿意给小女看病了呢?嗯……不确定的因素太多了，本王不能轻易相信你们啊。”

面对突然的变故，亚拉法师竟然有些失控，至少他眼里露出了从未有过的杀意，郭日念青突然感觉到

光头头顶有一阵凉意。法师很快克制下来，平静道：“那么，我们该如何做才能让您相信呢?”

雀母王没有答话，却望着郭日念青。郭日念青又用手遮着脸在雀母王耳边如此如此，这般这般。雀母

王点头道：“嗯，我们可以缔结神圣盟约，但是你们不能全去，得留下人质，并在我们限定的期限内将戈

巴大迪乌带回来。否则，你们的人质将作为对天不敬的贡品，你们看，如何啊?”

“这样的条件也太苛刻了吧!如果你们限定的时间太短?大迪乌确实有不能离开雅加的理由呢?这样也

算我们违背盟约吗?”吕竟男针锋相对道。

这个……”雀母王想了想道，“这个你们放心，本王限定的时间一定合情合理。如果戈巴大迪乌确实

无法离开雅加……嗯，如果确实不能，这样好了，只要你们能在规定的时间返回，并带回戈巴大迪乌确实

不能前来的信物或证人，就不算违背盟约好了，如何?”

面对雀母王作出的让步，吕竞男思索片刻，看着亚拉法师。

岳阳和张立赶紧询问亚拉法师：“我说法师，这个能行吗?是不是太冒险了一点啊?我们连雅加的那个

日马……加松在哪里都不知道。”

“是啊是啊，而且那个老乌龟开出的条件摆明了对我们不利啊。要是我们不能按时回来，他要拿我们

的人开刀啊!”

“我不同意。”

亚拉法师闻言吃了一惊，愕然地望着卓木强巴，只听他道：“我不能让任何一个人留在这里做人质。

如果说生死有命，我不强求，我怎么能用你们中任何一个人的性命来冒这个险?”

亚拉法师淡定道：“但这是我们唯一的机会，除此之外别无他法。如果我说我有百分之九十的把握可

以做到，也不愿意赌一把吗?”

岳阳道：“嗯?百分之九十的把握?亚拉法师，你……”

唐敏则对卓木强巴道：“强巴拉，这或许真是我们最后的机会了，这个时候，你怎么可以放弃?要是

……要是你真的……那我怎么办?我该怎么办呀!”她嘤嘤地小声哭泣起来。卓木强巴捋着唐敏的头发，感

到一阵揪心的痛。

亚拉法师道：“哪里有人会不爱惜自己的生命，哪个人的生命不是父母天地所赐?这样的决定是否太

草率了一点?不要被事物的表面所欺骗，不要因情感的冲动而决断，在集体的面前，大家的意见才是最重

要的。”

张立道：“是啊，强巴少爷，我们这么辛苦跑了这么远，其中一个目的不就是为了治好你的伤吗?如

果是我，我会赌一把。”

岳阳道：“如果法师真有百分之九十的把握，我看行。’’

吕竟男道：“我们应该试一试。，’敏敏泪眼摩挲地看着卓木强巴。巴桑也道：“如果不是因为你，

我没必要到这里来。”，：摩木强巴心中百味杂陈，看着眼前的队友，又想起了那些被黑暗埋葬的人：突

然感到深深的负罪。可以说，他们都是因自己而亡，临行前许下的一个都不能少的承诺，自己完全没有做

到!这时，胡杨队长对着卓木强巴道：“你们去吧，我留下采!’卓木强巴心中一震，失声道：“胡杨队长

!’大胡子咧嘴一笑，道：“不用那么夸张的表情，好像是生离死别似只不过是分开两三天时间。我腿上

有伤，正好这几天休息一下，偷僧，；哈哈，，，卓木强巴静默在胡杨队长面前，不知道说什么才好。胡

杨队长拍拍他的肩，道：“别忘了，你答应过大家，要带大家找到那地方，还要把大家安全地带出去。要

是你倒下了，你怎么完成你自己的诺言?老方头就你这么一个好学生，要是把你丢在这儿，回去他不找我

拼命啁?”，可是你……”

‘放心吧，你忘了，我的命硬，我是胡杨啊，啊哈哈!”

卓木强巴环视大家的脸，那一幕仿佛又回到了刚躺回医院的病房一张张执著而充满笑容的面孔，熟悉

得令他心颤，那时大家说的每一句话，他都记忆犹新。：“强巴少爷，你说过，你是从来都不会放弃的。

在最危险的时刻，你没有放弃我，并让我坚信，你不会放弃任何一个人。所以，请你，‘不要放弃自啊!””强巴少爷，你总是帮我们把包袱一起背了。别忘了我们是一个整体的：再大的苦难，如果你扛不起，

我们一起扛。”

他的眼帘模糊了，在众多人影中，一个清晰的身影脱颖而出。那是一双明亮动人会说话的大眼睛，一

张清纯无瑕的面容，那微微的笑，那恳切的声音：“哥哥，不要放弃啊。”“好，’我答应你，我不会放

弃的……”“好！强巴少爷答应了!”岳阳一声大叫，把卓木强巴唤了回来。”

卓木强巴迟疑道：“我，，我说了什么吗?”

岳阳道：“强巴少爷刚刚答应我们，说你不会放弃的，你不会自己不知道吧?’，卓木强巴看着敏

敏，那破涕为笑的脸庞好似雨后梨花。他对着心中另一个她暗道；“谢谢你，妹妹。”

亚拉法师道：“既然如此，那就这么定了。”他转向雀母王道：“我们同意你们的条件，约定盟誓d

巴。”

雀母王看了郭日念青一眼，犹犹豫豫地伸出于来。亚拉法师抓住卓木强巴的手，让他与雀母王击掌为

誓。

掌约之后，郭日念青在一旁阴阴地问道：“你们，派谁留下来做人质啊?”

胡杨队长挺身而出道：“我留下来做你们的人质。”

郭日念青一皱眉，在雀母王耳边“嗦嗦嗦”地低声念叨。雀母王直点头，然后道：“那不行，一个人

不行。”

“什么?你们不要得寸进尺啊!”

雀母王伸出两根指头道：“最少要两名人质。”

郭日念青的独眼目不转睛地盯着唐敏。敏敏心中一动，马上明白过来，他们需要的是一个对卓木强巴

至关重要的人，一定要让强巴拉有必须回来的理由，以郭日念青的精明，其他人的分量都不够，他是要让

她留下来。就在岳阳和张立还在吵吵嚷嚷时，唐敏鼓足勇气道：“我也留下来。”

“敏敏!”卓木强巴抓住唐敏双肩道，“你说什么呢?”

唐敏淡淡笑道：“我也留下来。”她的手掠过卓木强巴的发际，轻柔道：“胡杨队长的腿伤还没好，

他需要人照顾，他的古藏语说得又不好。而且，我留下的话，你就能更快地赶回来了，是吧?’’

卓木强巴扭头一看，正看到郭日念青的冷笑。他明白了，将敏敏留下来牵制自己，才是那个郭日念青

的真实意图，他非常清楚他们之间的关系，换别的人都不行。而且敏敏说得也没错，如果她也留下照顾胡

杨队长的话，那么他们的前进速度将会提高很多，虽然每次行动中敏敏从未掉队，但她的体力始终是队伍

里最差的一个。

卓木强巴是没想到，这次敏敏竟然会主动提出来，这在以前是不可能的。看来，敏敏已不是那个离开

他三两天就要伤心得哭哭啼啼的小姑娘，她已经成长为懂得真爱的女人了。

他看着那张清秀的脸庞，那双明亮动人的大眼睛，仿佛听到妹妹的鼓励：“哥哥，要加油哦!”两人

四日相对，深情无限。

张立盯着雀母王冷冷道：“这下满意了吧?”

雀母王扭头去看郭日念青。郭日念青竟然又将嘴贴在了雀母王的耳朵上叽咕叽咕。雀母王就像喝醉酒

的鸡一样频频点头。巴桑把拳头捏得格格直响，如果身边有武器，他老早就开枪了。

郭日念青说完，又退到一旁，好像这事儿和他毫无关系。雀母王清清喉咙道：“还有一件事情，因为

我们的使者团已经和戈巴大迪乌进行了协商，如果这次再去，就得给他们一个回复，如果只派一个随从给

你们指路的话，又显得对雅加王国不够尊重。所以，这次我们的人不跟你们去。”

“你说什么?我们连路都找不到，你让我们怎么去?”岳阳一听，高声叫道。

雀母王不以为然，道：“本王只是说我们雀母的人不跟你们去，可并没说不给你们指路啊。将会有一

个熟悉雅加环境和地形的人指引你们前往求见戈巴大迪乌，就是与你们同在一个石牢待过的江勇扎鲁。他

已经关了三年了，留着也没什么用，本王将特赦他，作为被释放的囚徒带你门回家。因此，这次的事件，

将是你们与戈巴大迪乌私人之间的事情与朗布和雅加这两国没有丝毫关系，你们明白了吗?”

岳阳冷笑道：“原来是这样，这倒是撇清了。”

亚拉法师对卓木强巴点头道：“可以接受。”

雀母王又回望郭日念青一眼，郭日念青暗暗点头。雀母王这才如胜利者一般说道：“那好，就按照我

们所说的。本王的使节团从出发到回采，前后总共用了三天时间，考虑到你们还要去说服戈巴大迪乌，本

王给俐门多加一天，四天的时间应该够用了。至于人质的事情，就是这位绿度母和这位受伤的勇士了，本

王的女儿，还要请姑娘多家照看呢，’，回到休息室，岳阳和张立依然显得愤愤不平。岳阳恨道，’

厚本好端端的事情，被他说几句话，就搞成这样了，真是其人！还有那个雀母王也是，反复无常，自己都

拿不定主意，当的什么王嘛。”’

安吉姆迪乌打圆场道，“好了好了，郭日念青大人可是我们朗布王国的守护神，不能因为他用计捉住

了你们，关了几天，你们就觉得他是一个卑鄙奸诈的小人吧。’

“不，’胡杨队长道，‘那个郭日念青不简单。虽然表面上看他每一次出谋划策都是为了雀母王的利

益着想，可我总觉得他包藏祸心．至少他给我的感觉是，他的所作所为，总在故意针对我们。”’但是没

理由啊!我们已经证明了我们和打伤次杰大迪乌的人不是同伙‘而且我们和郭日念青既无新仇，也无旧恨

，他总不可能一看见我们就讨厌吧!难道说，因为第一次见面我们嘲笑过他的体形，他记恨在心?不可能啊

，那天见面，我们也没有故意羞辱嘲笑过他啁!”一提到困惑和问题，岳阳就开始认真思索。

安吉姆迪乌笑道：?郭日念青大人不是你们想象中的那样。他善于谋略，百战百胜，能够让我们和雅

加王国在激战中达成协议，带来今天的和平，他是功不可没的。他的胸襟和气量，怎么会像你们说的那样

狭小。’

张立不服气地道：“那他为什么老是针对我们?还出些鬼点子尽干坏事。’也不能说是针对你们吧!”

安吉姆大人道：“正如刚才胡杨队长所说，郭日念青大人所做的一切，都是为了雀母的利益着想。他和你

们见面不过一两天，认识不深，但你们带来的武器又让他不得不警惕，如果说你们要想帮着雅加，对我们

朗布不是极大的威胁么?”

吕竟男和亚拉法师以及岳阳几人同时恍然，他们竟然都没想到这方面去，虽然他们只拥有常规武器，

但是就像巴桑说的，只要子弹够用，杀光这里的人也不是没可能，只是他们从来没想过而已。但是一想起

郭日念青的相貌和说话那种腔调，越想越可憎!出使雅加

吕竟男道：“这个郭日念青不可小觑，他可谓深谙心理学。当我们与雀母王谈判的时候，他一—直在

观察我们所有人的表情和动作，其实他就像一名坐地起价的小商品贩子，如果我们表现得对那件商品越是

着紧，他的价码就开得越高。与这种人打交道得十分小心，你很难占到他的便宜，却很容易落人他的圈套。他甚至能从你的表情动作中，分析出性格、习惯和弱点来。”岳阳迟疑道：那这么说，我和张立越是叫

得大声，反而越是暴露她的弱点了?”吕竞男淡淡一笑。岳阳心虚地看了看张立。巴桑沙哑道：“他就算

有再多门道，只需要一颗子弹就可以终结。”亚拉法师缓缓道：“其实，从——开始到现在为止，我们一

直在小看那郭日念青大人，所以我们在他手下，已经吃了几次暗亏了。他每一次出击，都能打到我们的软

肋，让我们不得不防，又感到没有招架之力。如果我们能早点站在郭日念青的立场来思考问题，或许就不

会变成今天这个局面。郭日念青，郭日念青，本身就是一个可怕的名字啊，可惜我们只体会到了他的谋略

手段，而没能见识到他的大将风采。”。

岳阳马上道：“对了法师，神圣盟约是怎么回事?就那么拍一下子?

法师道：“那只是个初盟，就好比订婚仪式一样，明天才是正式定盟约

请出祭坛；奉上贡品，将双方商定好的誓言告诉上苍，一旦将誓言告诉了上苍诸神，就好像现在签订

了合同一样，是具有法律效应的，有违反者，死后灵魂将下地狱，永世受尽折磨。”

“啊!那这个盟约不是玄得很?’’岳阳讶道。?

亚拉法师淡淡一笑，道：“这是古时候的做法。可以说，对信奉诸神的人而言，这样的盟约，比法律

的约束力还要管用。”

第二天，他们在卫兵带领下来到雀母的祭台。卓木强巴愣了一下，因为这个祭坛和记忆里的祭坛太相

似了。无数巨大的条石摆成同心圆的形状，祭坛的正中是像圜丘坛那样的三层圆坛叠加，只是祭坛正中的

石床被一根高耸的石柱所取代。如今石柱周围已摆满了祭祀用的供晶，次杰大迪乌也撑着拐棍在祭坛上忙

碌。雀母王已经在祭坛上等候，其他的人则站在同心圆环之内，祭坛之下

郭日念青也带了一队人马在祭坛下指挥安排，忙前忙后，看见卓木强巴等人前来，他交代了手下几句

，迎了过来。靠近站定，郭日念青仰望着卓木强巴，道：“你们决定了?如果要反悔，现在还来得及。”

卓木强巴淡定地看着郭日念青，从他身上又看到了多吉的影子。作为对手，郭日念青是他最讨厌的类

型；作为朋友，多吉跌不是他最喜欢交往的一种。同样是人，差异咋就那么大呢?

吉时到，亚拉法师交代了几句，由卓木强巴亲自上去缔结盟约。次杰大迪乌进行了复杂的仪轨之后，

请来天上的神灵。当着天神的画，卓木强巴和雀母王共同宣读了约定的内容，喝了大碗酒，摔破了结盟碗

，大刀分食大块肉，祭坛外的人群开始载歌载舞，盟约算是缔结成功。

第二天，当圣域的天空开始闪烁彩色的光华，卓木强巴等人站在了吊篮上。胡杨队长和敏敏以及安吉

姆迪乌都站在了吊篮外，郭日念青带兵守着他们。该说的话昨晚就已说完，敏敏坚强地笑着。其实，每个

人脸上都带着鼓励的微笑，那样多的生与死他们一起闯过，如今他们这一队人中有两名队员要和大家暂时

分开，在陌生的地方，每一天等待他们的都是未知。因此，他们都祝福着对方，双眼平视，目光交流。随

后，绞盘开始缓缓松绳，吊篮开始下沉，两边的人目光始终交汇在一起。吊篮下坠十余米后，岳阳突然发

现，郭日念青的眼中流露出一种杀意。不会有错，很深的杀意。岳阳知道，这世间或许有无缘无故的爱，

但极难有无缘无故的恨，而且是那种刻骨的仇恨，他心中暗道：“究竟是怎么回事?那是什么表情?我们来

雀母前绝没和郭日念青见过面，而郭日念青也不可能是莫金那一伙里的人，他没理由恨我们啊1”

直到卓木强巴等人的身影消失在视线中，郭日念青才唤过一名手下交代了几句。手下领命而去，数十

分钟后，一只雀鸽冲天而起，朝着瀑布远去。

郭日念青专程派了一队护卫护送卓木强巴他们，领队的叫牙朱，正是那日来迎接他仃孑的众多勇士中

的一位。路上，牙朱告诉卓木强巴等人，生命之海是不能从岩壁边缘直接渡过的，会被巨大的涡流卷得船

毁人亡，如果太靠近平台边缘，又有被冲到下一层的危险。所以，他们得绕着生命之海走一天，抵达

一个叫错日的地方，在那里只需半天就可以渡过生命之氖听牙朱的说法，生命之海呈葫芦形，而错日就正

处于葫芦的束腰处，如果雅加和朗布要相互遣兵，必须从这里渡海。所以朗布在此修了重兵把守错日，而

雅加则在生命之海的束腰处修了日马加松。

扎鲁终于离开了关了他三年的黑石牢，但脸上殊无欢意。岳阳见他忧心忡忡，问起原因，他却支支吾

吾不作回答。见他有难言之隐，岳阳更换了一些问题，女口扎鲁在雅加担任的职务一类，扎鲁这才有些得

意地回答道：“要知道，像我们这样的国事文书一定要才文并茂，不仅要写得—手好书法，还要能仓u作

诵读出优美的诗篇。无论相貌形体，都要经过严格的挑选……”

扎鲁话音未落，就听牙朱打断道：“算了吧，你们那些所谓的文书，在雅加根本就谈不上地位。马背

上的民族，讲的是谁的刀快、谁的骑术术好，能喝烈酒和拥有武力的男人才是被人尊重的勇士。像你那样

只能躲在帐房里写写山歌的人，根本就没有姑娘愿意嫁给你。如果不是还有出使我们朗布国这样的事，隋

，你们那些手脚无力的文书根本就没必要存在!”听牙朱爆发似的大声痛斥，显然对这个伤害过他们公主

的犯人极度憎恶。

扎鲁被牙朱一阵抢白，竟然说不出话来，低着头嗫嚅着什么他是王亲自提拔的文书，他是同辈人中的

佼佼者之类，不过音量太小，显得颇有些底气不足。卓木强巴安慰他道：“不要伤心，你的那些优美诗篇

会被人们记住并传唱下去，这难道不是一件很伟大的事情吗?”

岳阳心中却是—惊，牙朱说得没错，雅加是由无数游牧部落组成的酋长制王国，那么和人们熟知的古

蒙古应该很相似，他们崇拜的一定是在马背上能征善战的勇士，扎鲁这样的人属于被排斥的边缘小人物，

如果雅加王真的重视他，也不会放任他被关押在朗布的监狱里不管了。这样一来，扎鲁这个小人物竟然让

朗布的公主眼睛失明这件事就值得推敲了。一个可以被随意放弃消灭的小卒子，能担当这样的重任吗?那

么针对公主的整件事情，恐怕不是他们所想象的那样。为什么要让公主的眼睛失明?谁才是最大获益者呢?

岳阳的思维快速运转起来，只是有些问题当着牙朱不好说出口，他暗暗记在心里，打算抵达错日，上船后

再问扎鲁。

生命之海的边缘外侧是一片沼泽，泥土和海水在这里交汇。和那些光秃秃的石林不同，这里是另一片

天地，肥沃的水土将这一带的树林养育得格外雄壮，那蓬勃的生机好像要从滩涂里撑起来，冲天而去。为

了适应这里松散的水土，红树将自己的根系长得格外粗壮，有的从树干伸出来，有的从树枝上垂下来，正

是这些发达的根系像八爪鱼一样牢牢抓住泥土，才让粗壮的主干能在这片土地上继续生长。这里的红树大

约五十米高，蓬松的树冠覆盖了方圆百米，那些根系更是成百上千，一木成林，淙淙溪流从林间漫过，蔚

为壮观。，

沼泽里没有足够的氧气，于是无数扎入沼泽的红树根又像笋芽一样从沼泽里探出头来，好像一棵新的

树苗向天伸长，有的根系几乎有主干的一半高度，根系上无数呼吸孔张开，贪婪地呼吸着空气。岳阳的仇

人

绕着生命之海走了大半天，眼前美景不断变化，生命之海的边缘不是沙地，全是坚硬的岩石。但这里

的岩石和别处不同，放眼望去，整岩石群的地表被水洗得干净平整，但每隔数米，必定有一道深而窄的

’沟，笔直地延伸开去，不见尽头。横着有，竖着也有，整个光滑的岩面就好像被天斧劈出一道道整齐的

线条，纵横交错，走在里面，好像走在由天地构成的巨大棋盘之中。而在这天地大棋盘中，无数突兀高起

的岩石林立海边，更像一枚枚形态各异的棋子，它们的形状千奇百怪，像菌菇，像麋鹿，像人头，像树，

像鸟……每一根石柱就是一颗棋子，每一颗棋子都是那么的不同，这全是大自然的手笔，没有一丝人工雕

琢痕迹．石柱间也有一些不起眼的小坑，坑内有积水，甚至可以看见小鱼在里面畅游。牙朱说，那些小坑

看起来不是很大，其实它们深不可测，很多都是直接与生命之海相连通的，涨潮时，很多小坑都会像喷泉

—样汩汩涌水。看来这生命之海，应该是那银色的天之落幕千万年来对这片红岩不断洗礼的结果，是水和

风，造就了地质上的奇观。

离错日越来越近厂，岳阳忍不住问道：“法师，为什么你看起来很有把握的样子?我们连戈巴大迪乌

是男是女都不知道啊。”

亚拉法师道：“要知道，请也分做文请和武请。”

巴桑将手枪掏出来轻轻擦拭，心道：“果然和我想的一样。”

岳阳看了牙朱一眼，心知法师是说给牙朱听的。

卓木强巴问道：“错日还有多远?”

牙朱道：“就在前面不远了，那块巨石就是错日的标志。”

没走几步，就听到石林旁的红树林里传来可怕的嚎叫声，卓木强巴道‘怎么回事?”

牙朱道：“一定有人踩到了陷阱，错日周围的陷阱是按上戈巴族留下的图样设计的。我们过去看看。”

岳阳心道：“踩到陷阱的一定是不熟悉错日的人，那一定就是那些人了！’

张立也想：“戈巴族留下的机关，可以看一看。”

刚奔行数十步，又听到一声震天巨吼，像那垂死的猛兽，声波传遍丁整个红树林，走兽四窜鸟惊飞。

牙朱手一拦，道：“停下。’

看他一脸严肃，岳阳忙问：“怎么了?”

牙朱从身后摸出一卷羊皮道：“我们已经进入机关阵了，冲太快会踩到机关的。”

张立从牙朱身后看一眼那张布阵图，只见弯弯曲曲的道路两旁全是红点，整张图上面画得密密麻麻，

就像一个庞大的地雷阵。张立骇然道：“这是什么？这么多机关？”

牙朱指了指从沼泽里生长出来的红树根系道：“那些不是小树苗，那是大树的根，它们扎入沼泽，然

后再从沼泽里长出来，那些枝条和根茎具有极强的韧性。上戈巴族人教我们把红树的枝条埋人沼泽中，暗

线和绑钉都扎在沼泽下面，经过一段时间的掩埋，那些绳索和木钉就会腐朽，但是红树的枝丫不会受任何

影响，在沼泽里长得很好。如今这些腐朽的绳索和木钉都变得极不稳定，稍不注意踩到它们，就会变成这

样……”

说着，牙朱俯身将手伸人沼泽，拗下一截红树根，很随意地扔到了身前约十米左右的地方。红树根插

入沼泽中，“咕噜”冒了一个泡，沉了下去。卓木强巴等人凝神屏气，等了约半分钟，没任何反应，张立

和岳阳都已将头望向了牙朱。牙朱平举右掌道：“再等等。”

又过了近一分钟，才听到“嘶……”的一声，沼泽内出现了变化。起初像是有蛇在水底游动，跟着泥

水翻涌起来，好像有无数的鱼儿在泥水下挣扎，随着“啪啪”的树枝折断声，一根根红树根系突然离开沼

泽，好像利剑一般朝天飞射。红树都像成了精一般，一根根红树枝条如活蛇般扭动着，无数泥浆如雨点般

洒落。卓木强巴等人暗自心惊地看着发生在他们眼前的一幕，那如飞蝗般乱窜的枝条，自己又有几层把握

能避开？

等到机关阵完全停下来，卓木强巴等人惊愕地发现，眼前这片红树林，外形、路径都发生了令人难以

置信的改变，那泥水还在嘀嗒嘀嗒地掉落，提醒他们这机关阵的可怕。牙朱收起地图，道：“好了，现在

这条路暂时安全，我们走。”

在阴冷的红树林中，他们看到了奄奄一息的达杰。浑身泥泞的达杰靠在一株巨大的红树上，双手无力

地垂在腿边，左肩那个巨大的洞已停止滤血，肌肉和白骨纠结在一起，血水和泥水相互掺杂。看到这一幕

的人，简直不敢相信那人还能活着。

岳阳的眼部肌肉收缩着，虽然那人披头散发，泥脸被遮掩着，但那透过发际的凶狠眼睛，让岳阳想起

那个人来。而达杰的目光也在岳阳脸上留了片刻，很快露出一个轻蔑的笑容。

“是达杰！”最先叫出来的却是张立。岳阳并非没有认出来，只是一时间不敢相信自己竟然能在这里

遇到达杰。达杰竟然伤成这样，老天有眼！

“陈文杰！”岳阳的眼睛都红了，冷冷地道。

“哼，岳阳啊。”达杰低着头，冷笑。

岳阳与陈文杰的事，卓木强巴等人已知一二，皆不做声，静待岳阳自己解决。

“你没想到，你会落得这样的结局吧？”岳阳走上前去。

“是吗？”达杰抬起头来，只见他披头散发，满脸血污，嘴角上扬，眼露凶光，哪有一丝悔意，眼中

反而闪烁着一种疯狂、兴奋。他用一种诱导的语气道：“杀了我！”

岳阳原本已经举起了枪，见达杰这副表情，反而怔了怔，摇摇头，放下枪，道：“不。”

达杰艰难地举起手，比做枪形，对着脑门，道：“朝这里开枪，子弹钻进去，就像轰烂一个西瓜，红

的、白的、黑的，什么颜色都有，哈……哈哈……来呀，开枪啊！你是胆小鬼？咳，咳……你，你只会告

密吗？噢，我忘了你是最优秀的卧底，你现在也是在卧底对吧？”

达杰一边说，一边看着岳阳身后那些人的反应，虽然那些人不动声色，但是他看得出来，这句话起作

用了。

岳阳面色平静，转过身去，似乎放下了心中一个大结，吐气道：“我们走吧。”

张立急道：“你不报仇了？”

岳阳道，“我想，我叔叔婶婶，也不希望我朝一个毫无反抗能力的人开枪吧！尽管他恶贯满盈。他们

常常告诉我，不要做违法的事情，不要走不能回头的路。多行不义必自毙，让他在此自生自灭好了。”

达杰那狂乱的眼神终于有了一丝惧意，骂道：“胆小鬼，反骨仔，杀了我！”不知从哪里涌出的力气

，他突然从泥塘一跃而起，向岳阳扑来！

“啪！”“啪啪！”

岳阳正在往回走，其他人却都万分警惕，唯恐他出意外，一时间，巴桑、张立、吕竟男的子弹先后击

中了达杰。达杰扑倒在沼泽里，艰难地抬起头来，那双眼睛依然又凶又狠，那龇牙咧嘴的神情仿佛要咬上

岳阳一口。达杰嘴里念念有词，但声音越来越弱。

“小心！”巴桑警觉到那危险的气息。

“统统给我……陪葬吧！”达杰却是最后狞笑一声，没了气息。

但巴桑却发现，那种危机感没有解除，反而更深了，为什么会这样？陡然，他发现达杰的背心，泥浆

似乎包裹着一个圆形凸起，像枚硬币！

“趴下！黑色飓风！”随着巴桑一声巨吼，先将最前面的岳阳拉翻在地，跟着撞了一下张立。这时吕

竞男和卓木强巴已经做出反应了，亚拉法师一个后空翻拽倒了牙朱和扎鲁，但其余的护卫还傻乎乎地站着。

“轰”的一声惊天巨响，牙朱还以为是第二层平台整个坍塌了。待他抬起头来，只见原本冰凉湿冷的

红树林平添了几分热浪，原本应该有几株硕大红树的地方要么空了，要么变成了数截树桩，离那人最近的

几名护卫面色焦黑，其余的护卫被远远地推了出去，正艰难地要爬起来。远处红树林中传来“呼啦啦”的

枝摇树晃声，似乎别的机关阵也被那爆炸的巨响触发了。

岳阳翻身爬起，达杰已消失不见了，自己身上那斑驳的红色印记，应该是达杰留下的。达杰变成了一

堆碎肉，就像他曾拆卸过的其他尸体一样。“如果我化成灰，你绝对认不出我！”达杰那狰狞可怖的

笑声仿佛还在耳边，周围焦黑的尸体、被炸碎的肉末，仿佛又回到了从前，那—幕幕再现，岳阳再也忍不

住，扶着身体，张嘴“哇”地喷呕起来。

张立过去安慰他道：“好了，都过去了，那个噩梦以后再也不会出现了。”

岳阳伤心地抬头道：“你看到没有？你看到没有？他的眼睛！他根本没有后悔，他一点都不觉得他所

做的的一切是个错误。为什么会这样！为什么会这样！”

张立为之语塞，吕竞男道：“事实上的确有些人，当他们犯下第—个错误之后，他们的道德和伦理底

线就会完全崩溃破裂，他们不再有是非对错的观念，把所谓的人性良知统统都抛弃了，行为有悖常理，犯

罪手段极端残忍。他们仇恨正常人，也无法在正常人群中生活。不过，这些穷凶极恶的罪犯，他们自己也

过着过街老鼠一般的生活，最后也不会有好下场的。”

牙朱和其余护卫们相互搀扶着，他听了听远处传来的机栝响动，对卓木强巴等人道：“刚才的爆炸已

经让机关阵变得极不稳定，我们必须马上离开里，赶到错日就安全了。走吧，跟着我们。”

扎鲁悲悯道：“那，其余的人怎么办？”他说的是那些被炸死的和失去了行动能力的重伤护卫。

“其余的人？红树林就是他们安息的地方。”牙朱冷冷地答道。只见那些被炸死的和失去行动能力的

人都在渐渐下沉，红树林中的沼泽就像巨大的蠕动生物，将他们慢慢地吞噬。

抵达错日时，天已经黄昏，那条七彩的霞带颜色更加绚烂。

错日这座临海重镇，孤鹜地耸立在海边平台上。平台距海面约有二十米高，下面暗礁突兀，波涛汹涌

，高高的哨塔就像荒原上的巨人，全副武装地眺望着海面。错日守备森严，身穿铠甲的武士分做小队来回

巡逻。牙朱告诉卓木强巴，那个打伤他们大迪乌的人，曾跑到这里，抢走一条船，去了雅加，所以现在加

强了防备。

牙朱将卓木强巴等人向错日的守军介绍后，对卓木强巴道：“我的人物完成了，今晚就带着士兵返回。你们在这里休息一晚，他们会为你们准备好船只，扎鲁会为你们指路。明天一早起航的话，中午就能抵

达日马加松。”卓木强巴等人表示感谢。第二天，风和日丽，卓木强巴等人坐上一艘没有标志的木船，由

两艘朗布的船领航，离开了错日的暗礁海港，开始朝雅加王国进发。

错日的出港水道，是一整块熔岩，由于积年累月的作用，被天地切割鞭挞，形成了四通八达的沟壑，

只是沟底布满突兀嶙峋的笋岩，埋在睡中，稍不留意，就令船搁浅，或是撞破船底。

两船在前引路，卓木强巴等人乘坐的小船自是无恙，只是越往前行，沟壑越深，两旁岩壁渐渐高起，

竟似有了三峡般两岸夹江的景致。赤黄色的岩壁逐次高起，原本数丈宽的水道渐显狭小，露出一线天际。

山岳崔巍，扑面而来的气势，不由让人心生惧意，好像两侧岩壁，随时会合拢起来，将这水道小船，一同

掩埋。

再往前行，景致又是一变，水道渐阔，两岸岩壁上，竟然凿出了大小佛龛，一尊尊形态各异的佛苯造

像，在两岸林立，看起来微微倾斜，都在目视着下方荡过的三只小船。那些造像异常高大，也是这里火山

岩坚固，不知耸立了几千年，许多造型连亚拉法师也道不出来龙去脉。只知水渍浸袭，衣袍记载了千百年

来，错日的潮涨潮落；面目肃然，仿佛看惯了风云际会，历史沧变。

越往前，崖壁越高，所雕凿的造像也就越大。忽然，远方出现了两尊最为高大的造像，一立，一坐，

目测起码也在五十米以上。立尊，三目两臂，蹲步愤怒相，头冠中有交叉骨杵，骷髅为璎珞，左手持颅钵

至胸前，右手屈曲，持剑指天作舞立，两足各踏一侧身男子，周匝有十米小像，各呈侧坐、蹲坐、斜坐、

结跏坐等姿；盘腿坐尊三日八面十六臂，饰骷髅鬟，冠中有化佛，骷髅为璎珞，前两手捧颅钵，余十六手

各持法器，身旁同样有七八名十米小像，各呈并足立、单足立。舞立、腾跃等姿势。

离得越近，两尊石像愈发高大，不怒自威，气吞山河，又或如坐镇寰宇，不动如山，船自石像脚下穿

过，真有如沧海一粟，人人自惭。刚通过巨石像，忽然眼前一空，海天一线，却是出了错日岩台，直面海

阔天空。

朗布的船将他们送出礁石滩之后，便开始返回。见朗布的船驶远，岳阳迫不及待地问道：“法师，他

们都走了，现在能告诉我们，究竟我们应该怎么做？”

法师看了扎鲁一眼，道：“其实，我只是赌一赌，并没有你们想象那么有把握。”

“啊！”岳阳惊呼起来。卓木强巴很冷静，似乎早已料到如此。

法师不理会岳阳的惊讶，询问扎鲁道：“扎鲁，你们雅加曾经的大迪乌，是怎么样的人？”



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第59章 神秘王国雅加

扎鲁道：“你是说却巴嘎热大迪乌？他……是一个非常神秘的人，迪乌大罗帐一直跟随在王帐旁边。

那帐篷的顶部用黑牛尾做装饰。干枯的人头竖立在上面，做帐房的顶子；用湿漉漉的人肠做拴帐房的绳子

，用死人骨头插在地上，当挡帐房的橛子。使人一见，毛骨悚然。”

亚拉法师微微皱眉，岳阳低声道：“法师听出了什么吗？”

亚拉法师答道：“典型的咒术师帐篷。”

扎鲁继续道：“大迪乌有铮亮的银刀，能将牛羊瞬间化为白骨……”

亚拉法师低声道：“剖割本。”

扎鲁道：“他能唤来大雨和冰雹，也能令湖水干涸、高山震动……”

亚拉法师低声道：“天气咒师。”

“他愤怒时可以让天上的神鸟降临，帮他降服敌人，也能让野马为他指路，驼着他前行……”

“操兽师。”

“他能变换形体，有人见过他变成一头牛或者一匹马，还见过他化作一道彩虹，一瞬间就从遥远的北

方回到了王帐之中……”

“幻术师！”

“他能听懂飞鸟和螟虫说话，能让老鼠再夜晚去敌营偷取情报……”

扎鲁每说一句话，亚拉法师就再一旁小声地嘀咕一个名词，等扎鲁描述完之后，亚拉法师的眉头已经

深深皱起。

最后，扎鲁得意地说道：“我们的大迪乌厉害吧？”

亚拉法师思索着，似乎根本没听见。岳阳在一旁道：“法师，刚才你嘀咕什么呢？”

亚拉法师道：“那是一些古老的职业，古老得今天的人已经忘记了他们的存在，每一种职业，都代表

着那位大迪乌的不同本事。”

岳阳道：“那，那个叫却巴的大迪乌厉害吗？”

亚拉法师道：“非常厉害。”

“那法师能战胜他吗？”

亚拉法师摇了摇头。

岳阳不由感到一阵寒意。如果说那名叫却巴噶热的大迪乌都如此厉害，那么，那个打败了却巴嘎热大

迪乌的戈巴大迪乌又岂是他们能对付的？看来，亚拉法师的文请或武请都很难奏效啊。需要使用计谋吗？

又是怎样的计谋呢？法师说的赌一赌，究竟是赌什么？

横渡波澜壮阔的生命之海，卓木强巴等人通过了葫芦腰，只见海岸怪石嶙峋，崖高百尺，也是一处险

要之地，但未见崖上有哨兵。卓木强巴道：“这上面是日马加松么？怎么没有卫兵守护？”

扎鲁道：“不，日马加松登陆后还要走一段距离，不过几分钟。为什么没有守卫吗？哈哈，这个不是

我扎鲁自夸，向来只有我们雅加攻打朗布，没有朗布越海打雅加的。我们雅加的士兵是最勇猛的。”

岳阳道：“对了，雅加是游牧民族联盟制度，没有固定的定居点。朗布的士兵越海而来，一是找不到

打击的目标，二是容易陷入草原游击战的困境，他们很被动。”

吕竟男补充道：“不错。而且，朗布丰衣足食，草原上的游牧民族却受自然因素制约更大，所以，防

御和进攻方就很明确了。”

上了岸，放眼望去，同样是一片密林，不穿过密林，很难看到远处，张立道：“和郎布没什么区别嘛。”

扎鲁道：“一直往里走你就会发现了，区别是很大的。”

吕竟男问卓木强巴道：“两边的海岸你注意到了吗？”

卓木强巴点头道：“嗯，雅加的海岸比错日那边要高出一些。”

吕竟男又看了看巴桑。巴桑有些不情愿地说道：“水平面是不变的也就是说，雅加这边的海岸地势比

错日要高，整个第二层平台有可能是自西向东逐渐升高的，越接近高海拔地区，植物的种类和生长方式越

发生变化。”

岳阳道：“啊，难怪，也就是说，走到东边到头，就是第二层平台最高处，离第三层平台也是最近，

所以才能从那里上去。”

吕竟男听到学员们的议论，满意地点了点头。

五分钟后，岳阳问道：“扎鲁，究竟还有多远？你不是说很快就到了吗？”

扎鲁道：“就在前面了，看见岩壁上那个红色的圆形凸起了吗？登岸后朝着着它走一千步就到日马加

松了。”

岳阳抬头看了看，岩壁上有个自然形成的巨大红斑，但是数一千步的话，他们应该很接近了才对。岳

阳又道：“可是前面什么都没有啊！扎鲁你会不会记错了？”

扎鲁道：“不会，虽然我三年没回来了，但是这个怎么可能记错？”

张立道：“会不会是你们部落选了其他的地方扎营？”

扎鲁决绝道：“这怎么可能？日马加松在红色标记下，这是千年不变的。”

“到了，就在这里！”扎鲁带着大家穿出树林，眼前是一片极大的开阔地，有数十个足球场大小。四

周都是树林，这里却是一片草地，一条从林中流淌的河穿行而过，最终流向了生命之海。只不过，他们看

到的就是一片空地而已，没有帐篷，一个都没有。站在这片巨大的绿茵场上，岳阳摊开双手，尽快地呼吸

了几口，转而问道：“这是怎么回事？人呢？”

扎鲁急道：“我……我不知道啊！怎么回事？怎么会没有呢？”

亚拉法师来到卓木强巴身边，道：“他们走了。”

卓木强巴心中一动，再草地上浏览一番，这里有大量的牛羊粪便，还有匆匆掩埋的车辙。他格局自己

所掌握的知识，用木棍翻开牛粪，道：“牛粪还是软的，他们走了没多久，估计就是昨天！”

经卓木强巴一提醒，岳阳等人也各自有了发现。张立道：“车辙掩埋的很匆忙，痕迹很凌乱有些像故

意迷惑的感觉，不过最后还是向西去了。”

岳阳说道：“从地桩分布和草灰分析，这里曾经大约有制式帐篷……三百顶，看大小能容10人，应该

是王帐护卫队，约有三千，以骑兵为主，牛羊数量不多，另外极大帐篷数十顶，是王帐吧，总数大概在五

千人左右，没有老人和小孩留下的痕迹。”

扎鲁道：“不，不对，我们的帐篷占地很大的，按标准规格是一帐二十到三十人。”

吕竞男道：“这样就有大约五到七千人的护卫队。”

扎鲁点头道：“不错，王帐护卫队通常七千人左右，加上妃子女仆，总共一万人。”

巴桑道：“这么多人，走的一定不快，我们能追上。”

扎鲁道：“可是他们有牛车，我们只有双腿。”

卓木强巴揽过扎鲁的肩膀道：“请为我们指路，我们追得上。”

林中，几顶涂硅尼龙面料的帐篷撑在空地上，搜索雷达无声地转动着，警示器用红色光点标注了地雷

阵的位置，生命探测器则监控着方圆五百米内的二氧化碳含量，时不时有杀虫剂自动喷洒着，发出“嘶嘶”的灭虫声。无法相信这是原始丛林，乍一看还以为来到了一座伪装得很好的军营，事实上，这整座军营

里，只有一个人，他既是指挥官又是士兵。

他躺在树梢上，怀里抱着自己心爱的枪，一遍一遍，仔细地擦拭着。曾几何时，他只是一个不起眼的

盗猎分子，和哥哥一起加入了那个盗猎团伙。在盗猎分子中，他们也只是被使唤的角色，既不凶狠，也没

有特别的本事。原本计划着，干个三五年，赚一笔钱，就回家买两个老婆买头牛耕地种田，谁知道天有不

测风云，他哥哥竟然被一个叫卓木强巴的人给杀了！每念及此，他的眼中就会喷出怒火。如今的他，在莫

金的刻意培养下，实力已经不再是曾经那个二愣子了，他完全有信心将卓木强巴击毙在自己的枪下。

没错，他就是牛二娃，那个在可可西里与卓木强巴他们遭遇的盗猎分子，后来被莫金送去海陆空三栖

特种作战部队特训。这次他也加入了先头空降，只不过在山顶就遇到了狂风，和他一起被风吹走的七个人

都死了。

八个连在一起的大铁箱就码放在树下，牛二娃来到这里，不是为了别的，正是为了这八个箱子。在空

降的时候他就已发现，有八个箱子被风吹到更北的地方去丁，跟着探测仪的指引，他找到了箱子，将这附

近建造像一个军营，这是他一个人的军营。对了，还有一个人，治好了他的蛊毒，目前正帮他继续疗伤。

“咔！”牛二娃突然翻身倒挂，双手握紧m110狙击枪，对准了林中的动处，“别，别开枪，是我。”

一身黑牛皮的却巴嘎热从林中走出来。牛二娃双腿一松，从树上下来，问道：“怎样？”

却巴嘎热道：“王帐已经离开了日马加松，现在估计是要去加琼，你有把握对付他吗？”

牛二娃晃晃手中的枪道：“别当我手中的家伙是吃素的。唉……”他说着，小腿抽搐了一下，他对却

巴道：“你的技术还没有朗布那个家伙的地步，这么长时间了，还没好利索。”

却巴道：“我是没有那些草药，否则你的伤早就好了。”

却巴道：“牛二娃便是那个受伤后被雀母的大迪乌救助的甲米人。他在伞降时大风刮到雀母附近，受

了重伤，被次杰大迪乌救了，随后打伤次杰大迪乌，抢了错日的快船，逃到雅加，在雅加的树林中遇到了

被却巴大迪乌打败并离开了王帐的却巴嘎热。却巴迪乌一直在王帐附近徘徊，伺机报复，当牛二娃向他展

示了现代火器的威力之后，他便认定这是复仇的好机会，随后主动替牛二娃疗伤，希望牛二娃帮他报仇。

牛二娃原本以为他只是一名土著，根本没意识到身边的人有多危险，满口答应下来，他原是不怎么会说古

藏语的，但却巴的记忆力好得惊人，很快就能说一些普通的现代汉语表达自己的意思。两人在林子里待了

一段时间了，那位戈巴大迪乌深入浅出，很难找到机会下手。他们就一直守在日马加松附近，如今王帐转

移，却巴认为机会来了，这才邀牛二娃一同前去。

两人在一处隐藏在密林里的岩石高地伏下，牛二娃道：“他们一定会经过这里吗？”

却巴道：“恩，不会错的，要到加琼，必须经过这里。到时候我会拦住王帐去路，那些护卫都曾是我

的手下，他们不会对我怎样的。然后我会去挑战那个老家伙，把他引出来，你只需瞄准他的脑袋开枪就可

以了。”

牛二娃道：“对了，我记得你不是说，还要多等一两个月才会迁移的吗？怎么提前了？”

却巴道：“我的亲信告诉我，是郎布那边有群甲米人要来找那个老头儿，似乎想把他请到郎布去，根

据和那边达成的协议，不能让他们与那老头儿见面，所以提前迁营了。”

牛二娃道：“甲米人？你是说……”

却巴道：“恩，听说，是和你的穿着装备都很一样的，但是他们自己解释好像和你又不是一路的。”

“恩？”牛二娃眼睛一横，忙道：“他们有多少人？有没有听到他们叫什么名字？”

却巴道：“好像来了六个人，领头的叫卓木强巴……喂，你去哪里？这里才是王帐的必经之路！”他

话还没说完，只见牛二娃拎着枪就朝日马加松方向跑去了。“放心，那个老头儿我会帮你对付的，不过我

先得去杀了我的仇人……”牛二娃远远地抛下话来。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第60章 寻找回归之路的密修者

狙击者

牛二娃在林中狂奔，心中在呼喊道：“没想到，机会终于来了！哥哥，我能替你报仇了！卓木强巴，

这次你必须死！”从小到大，不管打架，还是偷东西，都和哥哥一起，四处流浪。哥哥就是自己半生的依

靠，兄弟两人一直在生死边缘徘徊，因此，杀了哥哥的卓木强巴，他必须死！至于他们兄弟俩做的违法的

事，杀过的那些人，牛二娃是不会放在心上的，他的逻辑很简单，他们这么做，只是为了生存。只要是为

了生存，那么所做的一切便都是合理的！挡在他们前面的人就该死，拖他们后腿的人也该死，但是哥哥不

能死！只有哥哥不能死！卓木强巴！卓木强巴……

“哇，不要那么快，不要那么快！”扎鲁死死抱着卓木强巴的腿大声呼叫着。对于从未接触过飞索的

人来说，那种急速飘荡的感觉绝不仅仅是刺激，更多的是恐惧。卓木强巴等人借助林间环境，翻腕，扬臂

，就像杂技团里的高空荡秋千，从一个秋千荡向另一个。如今他们对飞索的性能都已经很熟悉了，只是苦

了扎鲁，一看到那迎面飞速撞来的大树，就吓得他不敢睁开眼睛，更别说指路了。不过，在高速飘荡的过

程中，岳阳依然能清晰地辨认车辙的方向。

岳阳轻轻地飘落下地，对身后的人道：“车辙在这里分成了两条印迹，我们走哪条路？”

卓木强巴等人也纷纷落地，卓木强巴对岳阳道：“查王帐的大车痕迹和多数重骑兵走的路径。”转头

对扎鲁道：“这两条路通哪里？”扎鲁吓得大气都不敢喘，正兀自发愣。

岳阳勘测后道：“王帐走的左边。”

卓木强巴道：“大迪乌和你们的王会分开走吗？”

“不会，王的安全至少有一半是靠大迪乌来负责的，所有护卫加起来也不及大迪乌给王带来的保护。”扎鲁肯定道。

“但是，如果他们故意不坐王帐的大车，而改乘小车离开呢……但是，实则虚之，虚则实之，也可能

没有换车……”张立道。

巴桑骂道：“废话！”

岳阳道：“问题不在这里，关键是他们为什么要突然撤离日马加松？难道是和我们的到来有关？如果

是这样的话，那么恐怕就是郭日念青搞的鬼。又回到了那个老问题上，他为什么如此忌恨我们？到底我们

哪里触犯了他的利益？”

吕竞男对卓木强巴道：“现在来不及考虑这些了，到底走哪条路？你拿定主意没有？我们不能分开来

追击。”

卓木强巴望向亚拉法师，亚拉法师点头道：“恩，我们只是来请雅加的大迪乌，如果和雅加的军队发

生冲突就不好了。至于究竟发生了什么事情，见到大迪乌，或许自有分晓。”

卓木强巴道：“游牧民族，每个部落都有自己的迁徙路线和势力范围，其他部落不得入侵和干涉，但

是联盟的王可以制定和修改迁徙的路线和时间，如果他要修改的话，是否会派小股部队去通知其他部落呢？”

扎鲁道：“啊，对，王会派出使节团通知其他部落已修改了迁徙的时间什么的。”

卓木强巴看了看王帐留下的车辙，整齐有序，马蹄错落有致，肯定道：“去加琼！走吧，扎鲁……”

扎鲁脸色一变，近乎哀求道：“这次别那么快了，好不好？”

牛二娃在林中狂奔，他感到热血开始沸腾。“哥哥啊，这次一定……一定！替你杀了卓木强巴！”突

然，他停了下来。风带来远方的消息，便携拾音器成百倍地提高了他的听力，加上特殊的训练，使他能分

辨两公里内老鼠活动的声音。如今风中的信息是：有物体在林中高速移动，比自己的速度更快，从树枝和

摩擦声可以听出，音线呈波浪形起伏，那不是在地上跑动的声音，是什么东西在跳跃，还是飘荡？是飞鼠

吗？不块头很大，但不是猩猩，这附近都没有猩猩。声音越来越近，不止一个，有四、五、六、七、八…

…不，七……六……六个！

“他们一共有六个人……”却巴的声音出现在耳边。牛二娃马上选了一处有利地形，作好伪装，眼睛

凑上了电子瞄准系统……

卓木强巴等人正在林中飞荡，根本没有察觉危险就在身边……

卓木强巴的身影出现在了电子瞄准系统的十字架内，牛二娃甚至能看清他脸上的每一根胡须。他舔舐

着嘴角，枪口随着卓木强巴的移动而移动。“哥哥，你等着，马上就好。我应该让他立即毕命呢，还是让

他受尽痛苦的折磨？”他手指一紧，“嗖”地一颗子弹蹿了出去。

前面吹来一阵大风，卓木强巴正眯缝着眼在风中寻找可以支撑飞索的树干，突然，一道火线从自己眼

前掠过，好像夜空流星。怎么可能？是错觉吗？可是紧接着，身边的树干弹射出一些树屑，刺在自己的脸

上。卓木强巴转过头去，那树干上，像是被小刀橇起一块，他马上明白发生了什么。

同时，巴桑感到心头一凉，就好像有人用冰刀轻轻地划过自己的胸口，他正觉得奇怪时，只听卓木强

巴大声道：“敌袭！”

六个人同时收索，很快落地，藏入低矮的灌木丛。扎鲁惊恐地看着他们，不知道究竟发生了什么，只

是从他们的表情知道事态很严重。

“该死的风！”牛二娃咬牙。风的阻力减缓了卓木强巴他们飘荡的速度，让子弹从卓木强巴身前掠了

过去。他枪口向下，继续寻着目标。

岳阳看了看树干开花处，道：“子弹是从西面侧风射来的，他在我们左手方。这种威力的子弹应该是

狙击手，距离我们至少五百步外。”

张立取出电子望远镜，搜索了片刻，道：“看不见目标。”

此时的牛二娃身上插满了树枝藤条，脸上用污泥涂抹，粘着树叶，只有一双眼睛和黑洞洞的枪口暴露

在外，别说相隔数百步，就算从他身前过，只要他不动，也无法发现他。

张立调整着望远镜，往扎鲁方向挤了挤。扎鲁惊魂未定，一碰就倒，身体压在一株植物上。“趴下！”吕竞男一下子把扎鲁按趴在地上，一道火线无声无息地从扎鲁刚才的方位穿了过去，在树叶上留下一窜

圆孔。

“怎……怎么回事？发生了什么？”扎鲁看着树叶上的圆孔，迟疑道。

巴桑冷冷道：“不要乱动，你会死的！”扎鲁吓得魂不附体。

岳阳道：“枪法很准，稍有异动他都能发现。奇怪，狐狼什么时候出了这么一个人物？”他说着，从

地上拾起一块石头，顺手一扔，石头砸字旁边一株植物上。只听“嗒”的一声，子弹竟然将落地的石头撞

飞了！

张立道：“不会这么准吧！”

岳阳道：“运气。不过他一定用的低倍瞄准，否则不可能监视到这么大范围的动静。对了，我们不是

有雷达吗？测测他的位置在哪里。”

张立道：“雷达只能监测动的物体。”

岳阳道：“只要他开枪，就有动的物体。”张立明白过来，开始从背包里取出小型雷达。

牛二娃眼睛一眨不眨，仿佛连呼吸也停止了。此刻他的心情无比亢奋，那是一种猎人看着猎物进入陷

阱的兴奋，虽然如今没有大的响动，听不到声音，但是对方的大致范围他已经锁定，只要稍有风吹草动，

他毫不犹豫就是一枪。“刚才那两枪都没见血，哼，试探我的位置？我的伪装根本无懈可击，想找到我，

别做梦了！嗯，又有动静，那是个什么东西？哦，原来是我们的装备。看来他们已经捡到一些莫金给我们

的东西，难怪……”牛二娃又开了一枪。

“啪！”张立呆住了，雷达还没举过头顶，就被一枪击碎，这是什么枪法？

吕竞男道：“单发射击，同一位置，敌人只有一个，你们待在这里不要动。法师。”亚拉法师点点头

，和吕竞男一左一右悄悄后退。

“嗯，怎么没动静了？”牛二娃盯着瞄准器，产生了疑惑，不过他很快平静下来，依然一动不动地瞄

准着。他知道，狙击手和被狙击者之间，本来就是一场意志力和忍耐力的较量，谁沉得住气，谁就能获得

最后的胜利。“这里潮湿冰凉，又所爬虫，我看你们能忍多久？”牛二娃正暗自猜想，忽然，拾音器传来

细微的窸窣声，有什么东西朝自己的方向靠近。

“绕道后袭，哼，就知道你们会来这手，已经为你们准备好了礼物。”牛二娃的左手握住了一个引爆

器，在地线的另一头是一枚闪爆弹，只需他一按，那个假伪装人就会给偷袭者一个惊喜。“是从左后方来

的，在树上，不……还有声音，动作好轻，几乎无法听到，在右后方，哦，打算包抄我么？他们停下了，

好极了，他们发现了礼物。”牛二娃的手静静地握着引爆器，只等敌人离开树梢的声音。

吕竞男和亚拉法师在树梢，的确看到一个不易察觉的凸起，用枯枝和树叶掩盖着，无论怎么看都会以

为那就是一堆被清扫的落叶。但是敌人很显然忽略了一个问题，这里不是公园，没有人会清扫落叶，那么

自然是有人将落叶堆积在这里的。这里的确也是埋伏卓木强巴等人的极佳位置。

吕竞男向法师打手语道：“先用树枝或石头分散狙击手的注意力，然后速降将其制伏。”

法师点了点头，但心中有些疑惑，这个地方会不会太明显了？难道那家伙不怕有人从背后打他主意吗？但吕竞男已经将一根树枝扔向了狙击手身前十余米的地方，在树枝将要落地时，法师和吕竞男两人同时

跳离树梢。

牛二娃准确地把握到这一变化。“欢迎你们来地狱！”他按下了引爆器。

树枝落地，那堆树叶一动不动。“不对！”亚拉法师心中一惊，在这种对峙的紧张时刻，这已经不是

人能拥有的冷静了，法师突然手腕一翻，将飞索倒射出去，身体荡离。

“法师他怎么……”吕竞男反映也是极为敏捷，一见法师有所动作，跟着就准备抛出飞索，但这时，

眼前突然一片白光，紧接着，是震耳巨响！

巨响之前，牛二娃已将耳塞换成了隔音模式，闪爆之后，他迅速打开拾音器，翻身而起，去寻找偷袭

者。“怎么可能？没有人，没有声音，连呼吸声都没有？难道是我听错了？”牛二娃狐疑地寻找着被闪爆

的地方，将眼镜切换为红外生命搜寻模式：没有！附近没有生命存在的红点。“刚才出现的声音，绝不可

能是错觉，难道是小动物？已经被炸飞了？妈的，浪费我时间。”牛二娃转身跑向伏击点。

牛二娃转身跑开，亚拉法师才带着吕竞男从冰冷的沼泽里探出头来。就在闪光时，亚拉法师已经知道

是怎么回事了，他背对着闪光，仰天长啸，那种发自肺腑的尖锐啸声足以和闪爆弹的爆破巨响抗衡。啸声

一停，闪爆弹也已失效，法师马上找到吕竞男，带到附近的沼泽旁，而此时的牛二娃还在隔音状态。亚拉

法师以密教独有的指法向吕竞男传达指令：闭气，下伏。

吕竞男虽然看不见听不见，但身体的触觉还在，双腿已经感到没膝的凉意，知道这是在水中或沼泽里

，深吸一口气，与亚拉法师同时下沉，躲过了牛二娃的搜索。

而在另一边，闪爆弹的威力也惊动了卓木强巴他们。岳阳道：“是闪爆，教官他们被发现了吗？”

岳阳说着就要冲出去，巴桑一把拉住，冷漠道：“去了没用。”岳阳呆望着巴桑，他明白，巴桑大哥

的意思是，教官和亚拉法师都对付不了的敌人，自己去了也是送死，可是让他在这里等着，心理更急。

张立道：“教官说，敌人只有一个，如果他在同时对付教官和法师，那么我们可以转移，至少离开敌

人的监控范围，强巴少爷，你看……”

“等等……”卓木强巴也知道，必须马上做出判断。如果敌人还在监视他们，那么他们这就是最好的

机会。他心中默默计算着，声音的传播速度每秒340米，闪爆弹使用之后，投掷者自己通常要延时两三秒

再投入战斗，他计算着声音传播到这里的时间和敌人与法师他们重新战斗的时间。"行动!"

他们五人立刻向另一方向转移，但是扎鲁手脚发软，走起路来跌跌撞撞。

牛二娃回到伏击点，马上看到前方有异动，毫不犹豫抬起枪，对着行动最迟缓的那人就是一枪。

“啊!”扎鲁痛苦地叫了起来，子弹打在他左肩，好像没有钻出来。张立大叫：“扎鲁中弹了!”五人

赶紧伏下。卓木强巴和巴桑对望一眼，心中都对敌人产生了一丝恐惧。同时对付吕竞男和亚拉法师，难道

这么快就解决了战斗?那敌人也太可怕了吧，还是根本就不止一个敌人?

亚拉法师不敢扔下吕竞男，因为暂时丧失视力和听力的她，如果碰到持枪的敌人，那是毫无防御力的。他必须等待吕竞男略有好转，然后才能去制伏那人。可是时间不等人，刚扶吕竞男隐蔽好，就听到了枪

声。法师心道：“强巴少爷他们行动过早了，不行，必须保护好他的安全！”他向吕竞男发出指令，就地

隐蔽，保护自己，接着便冲了出去。

牛二娃只开了一枪，对方就全体伏下。他微微-笑，有难度，才剌激。他凭记忆搜索着刚才那几个人

的位置，这时，耳塞里传来身后有物体告诉移动的声音。“嗯？这次又是什么？野猪？”戈巴大迪乌

亚拉法师已经完全确定了牛二娃的藏身位置，眼看快接近他时，牛二娃回过头来。亚拉法师将一根树

枝扔了过去，他知道对方枪法准，希望借此干扰敌人的注意力。

“啪!”牛二娃一枪击碎了树枝，可是亚拉法师竟然已经冲到他身前了。牛二娃枪口向外，亚拉法师

身体一折。“啪!”牛二娃一枪放空，亚拉法师的腿已到身前。他改横枪架腿，亚拉法师就势将枪踢飞。

牛二娃一个后空翻，同时自腰间拔出一把匕首，落地时自左向右，凌空一挥，亚拉法师收腿。

牛二娃手握匕首，凭空点了两下，匕首发出"嗤嗤"的破空声。他心道:“这是红扁帽的近身匕首格斗

技，不管你是谁，就拿你来试试它的威力吧。”话虽如此，脚下却是猛地一踢，大片的泥浆向亚拉法师飞

溅。亚拉法师手臂一挡，身体倾斜，在泥浆的缝隙中看到寒光一闪，知道是匕首刺来，单于撑地，身体一

转，双腿如蚊龙出海，旋转飞踢。

牛二娃眼见攻击被封死，身体微微后仰，匕首作飞刀投掷，腰间一摸，又是一把m500转轮手枪。亚

拉法师知道这种武器的威力，一伸手拈住了匕首，手腕一抖回掷回去。牛二娃连枪都来不及开，就被刺中

了手腕。此时两人都在后仰状态，牛二娃冷笑一声，腿一蹬，激起大片泥浆，左手捞起m500，转身就跑

，还不忘回头开了一枪，不过全无准头。

亚拉法师见他逃走的方向不是吕竞男藏身的地方，也就没有追击，扭头看了看，那把m110也沉入了

沼泽，不见踪影，叹息一声，返回吕竞男处。

亚拉法师和吕竞男回到卓木强巴处，法师道：“他已经跑了，没有了狙击枪，估计暂时不敢靠近我们。”巴桑道：“是谁？”

亚拉法师道：“全身伪装，看不出。但是，他逃走的时候，似乎有条腿不是很灵便，估计在我们来之

前就受过伤，从雀母逃走的那人可能性很大。可惜了，没有抢到他的武器。”

岳阳和张立见吕竞男是被亚拉法师扶着回来的，忙问道：“教官没事吧?”“教官不要紧吧？”

吕竞男道：“没事，大意了。”她的视力和听力正逐渐恢复。

卓木强巴道：“没事就好。扎鲁受伤了。”

只见扎鲁正躺在一旁哀号着：“我不行了，我快死了。”他手臂缠着纱布，其实伤得不重，但是血流

不止。亚拉法师走过去道：“振作一点，你不会有事的。”他在伤口掀了掀，血流顿止。法师想了想，折

下一根细枝，在扎鲁身上刺了几下，扎鲁的哭喊声也小了下来。可是没多久，扎鲁又道：“我的手没知觉

了，我的手断了吗？”

法师拍了拍他的手臂，道：“不会有事的，如果及时找到戈巴大迪乌的话，你会和没受伤以前一样。

我们走吧，不知道这附近还有没有别的敌人，而且那人随时有可能返回。”

岳阳道：“是啊，幸亏他不知道我们没有武器。”

卓木强巴道：“扎鲁，还能走吗?”

扎鲁点头道：“能。”听说戈巴大迪乌能治好自己的伤，他总算没那么害怕了。

七人继续朝加琼前进，只是不能带扎鲁使用飞索，速度要慢了许多。

牛二娃心中愤恨，边跑边想：“那个浑身是泥的人究竟是谁?我受过的那些特训好像对他不起什么作

用?难道莫金那家伙敷衍我?不，是那家伙太强了！卓木强巴，这次你好运，但是我不会就这样放弃的，你

给我等着!”牛二娃回到自己居住的那片树林。却巴早已等在那里，见他回来忙道:“王帐已经过了峡口。咦，你怎么受伤了?”

牛二娃道：“小伤，没事。对了，你的情报说，卓木强巴他们来这里做什么?”

却巴替牛二娃包扎伤口道：“他们是来找那老头儿的。”

“找那老头儿，为什么?”

“这个，不知道，不过我想，可能与雀母的公主有关。嘿嘿，算起来那位公主也该彻底失明了。”却

巴阴笑道。

牛二娃冷笑道：“哼，你们这个计划，还真是恶毒。”

却巴突然怒道：“如果不是那个老头儿突然出现，我们的计划原本是原本是无懈可击的。”

牛二娃将包好的手抽回来，又取出一把aw338狙击，道：“我对你们的阴谋不感兴趣，不过卓木强巴

要见那老头儿，我就偏不让他如意。走吧，去王帐。”他看了看那标满红点的地雷阵，思索道：“如果，

能把他们引到这里……”

“强巴少爷，车辙的痕迹越来越清晰，我们离他们越来越近了。”岳阳观察后对卓木强巴道。

卓木强巴道：“好的。扎鲁，还能坚持吗?”

扎鲁一头冷汗，一直被卓木强巴半搀扶着。他咬牙点头道：“能。”

张立道：“加琼还有多远？”

扎鲁道：“已经不远了。加琼不是城邦，只是一个驻扎点，而两个驻扎占点之间都不会超过一天路程。”

走着走着，岳阳的步子渐渐放慢，其他人心照不宣地跟着慢了下来，唯有扎鲁不觉。地上有被包裹的

马蹄返回的足印，林深处藏着轻微的马匹喘息声，周围安静得不寻常。岳阳不动声色地道：“有埋伏。”

“知道了。”卓木强巴道。一片新鲜的树叶从天而降，卓木强巴道：“隐蔽!”

六个人.就像五支箭射向六个不同的方向，每人依附在一棵大树下，仰头向上。他们都清楚，敌人就

藏在树上，敌人的隐蔽工作并不出色。扎鲁被卓木强巴夹住，带到一棵树下，他问道：“怎么?”

卓木强巴道：“别出声。”

树上的敌人被树叶遮住了视线，看不到树根处的卓木强巴等人，卓木强巴他们却能透过树叶看到一些

手和脚。他们相互间远远地交换了一下意见，这群敌人大约有二十来人，都是当地人装束，也就是说，出

现现代武器的几率很小，他们面对的可能是弓箭和投镖。

果然，没多久，树上的人忍不住了，他们有一种不知道被包围的人在哪里，自己反而暴露在外的感觉。“下面的人出来，你们已经被包围了！”用的是古藏语。

卓木强巴等人一笑，他们当然不可能就这样出去。但扎鲁却大叫起来：“是巴扎队长吗?我听到你的

声音了。是我啊，我是扎鲁!文书官扎鲁啊!你们别放箭!”

树上的人回答道：“扎鲁?你是江勇扎鲁?你不是被关在雀母吗?”

扎鲁道：“是啊，我被放回来了!真是巴扎队长啊，王在哪里?我要见王!”说着就要挣脱出去。卓木

强巴轻轻一拉，扎鲁使不上力，回头一怒。卓木强巴道：“等等。”他清楚地感觉到，事情没这么简单，

刚才那个巴扎队长的询问充满了疑惑。

果然，树上另有一人道：“别听他的，扎鲁早就死在朗布监狱了，我的手下早就告诉了我。这群人是

想来暗杀我们的王，给我杀了他们!”

扎鲁脸色一白，大声质问：“你!你是谁?你胡说!”

那人道：“如果你是扎鲁，敢不敢站在空地上让我们看看清楚？”

扎鲁道：“有什么不敢?我就是江勇扎鲁!你们如果是王的护卫，都是认识我的!”

“你傻瓜啊，是陷阱!”卓木强巴道。

扎鲁不管，一用力将衣袖撕裂，从卓木强巴手中蹿了出去，站在空地道:“我就是……”话还未说完

，一支冷箭“嗖”地射将过来。扎鲁呆呆地望着冷箭，做不出任何反应，是卓木强巴跟在他后面，突然一

个虎扑，将他按倒在地，这才躲过了一劫。两人滚到另一株树下，这次扎鲁不敢出去了，扁着嘴道:“为

什么?他们不相信我?”

只听巴扎队长道：“他是扎鲁!里嘎，你为什么放箭?”

里嘎道：“我得到的消息扎鲁早就死了，他怎么会出现在这里?一定是和朗布那些人勾结起来，打算

害我们的王。”

巴扎道：“那也要问清楚再说啊。我的卫兵听着，都不许放箭!”

里嘎道：“巴扎，你别忘了我是这次行动的指挥。虽然这些卫兵都是你的人，但是，你敢违抗王命吗

?”

巴扎嘀咕了一声：“浑蛋!”就不再说话了。只听那个叫里嘎的命令道:“下树去，把他们都给我杀掉

，一个也不许留!刚才他们的动作你们也看到了，知道这群杀手有多厉害，千万别手软!否则，被杀掉的只

能是你们。”

岳阳远远打手势询问怎么办。卓木强巴也很为难，如果动手的话，就和雅加结仇了，那还能请到大迪

乌吗?如果不动手，难道在这里坐以待毙?这是两难的局面。他看了看亚拉法师，询问有没有什么制伏这些

卫兵的方法。亚拉法师摇了摇头，数量太多了，而这些勇士的强壮他们是见识过的，不杀死他们，他们一

定会死缠不休。手持武器的战士们纷纷下树，距离卓木强巴他们越来越近，出手也不是，不出手也不是。

岳阳手里的弓拉开又合拢，握手已经被他捏出汗来，情况万分危急。

就在此时，林中突然响起一声炸雷般的巨吼：“住手！”

听到这声音，雅加的士兵纷纷放下了武器。卓木强巴等人疑惑不解，只见林中一辆司马套车辚辚而至

，那四匹雪白的战马身披铠甲，一样的高矮胖瘦，每一匹都器宇不凡。那些士兵纷纷向马车跪拜，那驾车

的马夫冷眼看着这些士兵，看起来身份职位也较这些王的护卫兵高出许多。

扎鲁又一次冲了出去，泪眼摩挲道：“是王吗？是王吗？我是扎鲁，是江勇扎鲁啊！我……我终于见

到王了！”

巴扎，一位脸上有些麻子的敦实大汉手握重斧走过来，在扎鲁旁边跪下，同时对扎鲁道：“这不是王

，是我们雅加新的迪乌大人。巴扎拜见迪乌大人。”

迪乌大人在车内道：“里嘎呢？”

巴扎道：“刚……刚才大人来的时候，他就跑了。属下无能，没有留住他。”

迪乌大人似乎在车内轻轻叹息：“果然是这样。”突然语音一变，沉声道：“林子里的朋友，你跟了

我很久了吧！如果不是找我的，就请快快离开！”只见车的帷幔似乎动了动，好像有什么东西飞了出去。

一见那帘布扬起的动作，亚拉法师心头就舒了一口气。

林中的远处，牛二娃“呀”的一声叫唤，他受伤的手又被什么东西刺了一下。这次连是什么东西都没

看清，就被扎穿了。伤口极小，可是带来的疼痛比上次匕首扎过疼上十倍。牛二娃扭头寻找，只见那东西

穿透他手掌后又没入树干，只留下一截短尾。牛二娃拔出来一看，竟然像中医使用的一枚银针，细如发丝。他脸色一变捡起地上的aw338就开跑。同时询问却巴道：“那老头儿究竟什么来头？”

却巴铁青着脸道：“不知道，我只知道他厉害得不像是人。可惜了里嘎，我最后埋下的一枚棋子也暴

露了。”

牛二娃道：“想办法把他叫来，说不定对我们还有用。嗯，他们是为了那个瞎眼女来的，过不了多久

得返回雀母?我们可以先在他们的路上设置点障碍，跟我来!”两人远远遁去。

林子里，卓木强巴等人也站了出来。这个迪乌大人虽然他们不认识，不过似乎对他们也没什么恶意。

扎鲁没忘记卓木强巴他们的目的，忙道：“迪乌大人，这几个朗布，不，应该是甲米人，他们有要事求见

，还请您……”

迪乌大人打断道：“我知道了。江勇扎鲁是吧，三年前你受委屈了，如今你能回来，王见到你一定很

高兴的。你和巴扎他们先回王帐去吧。”

巴扎惊异道：“迪乌大人，那你……”

迪乌大人道：“我和这些甲米人谈谈，你们不用守着我。孜摩留下，其他人都回去。巴扎，你回去禀

报玉，就说我们的推测被证实了，至于里嘎的事就不需多说了。”巴扎等人遵命带着扎鲁回王帐去了，留

下来的孜摩就是那赶车的车夫。

待巴扎等人走远，亚拉法师隔着布帘道：“终于找到你了。”

卓木强巴等人一愕，只听帘布里的戈巴大迪鸟居然也是用普通话回答道:“我终于等到你们了。”那

声音好耳熟。

待到这位戈巴大迪乌揭开车帘，卓木强巴等人更是惊呼起来：“塔西法师！”车内盘膝坐着的那位迪

乌大人，虽然穿了巫师的黑袍，带着头饰、耳饰、鼻饰，可那不是塔西法师又是谁?难怪刚才那标准的普

通话如此耳熟。

“这到底是怎么回事啊？”

“塔西法师，你不是已经……”

“你怎么会成了雅加的大迪乌？”众人七嘴八舌询问起来。

塔西法师微微一笑，和蔼道：“我受了很重的伤，已经无法行走了，只能在这里等你们。我知道，你

们一定会找到这里来的，先到车厢内来吧。”车厢内十分宽敞，坐上七八个人丝毫不显拥挤。见众人上了

车，塔西法师道：“我先问问，你们到这里找我是怎么回事？”

卓木强巴道：“是这样的，我们在雀母……”他将他们在雀母遭擒，被迫来请雅加大迪乌去看公主的

眼睛，胡杨队长和敏敏被留作人质一事简单地说了一遍。其余不详尽的地方，吕竞男等人作了补充。

塔西法师皱起眉头道：“只有四天时间，如今巳过去两天，也就是说，再有两天不赶回去?胡杨和敏

敏就会被杀死？”卓木强巴道：“是的。”塔西法师马上道：“孜靡，去日马加松。”孜摩在车外道：“

迪乌大人，现在有些晚了，在路上天就会黑啊。”西法师道：“天黑了点火把，我们要在明天天亮前赶到

生命之海海边。去吧。”

孜摩应了一声，一抖缰绳，四马马蹄翻飞，朝林中驶去。

不知是心情紧张，还是心里有太多的疑惑，反而不知该从何问起，马车奔走的前三分钟，车厢里竟然

十分的安静，只听到车轱辘挤压着沼泽地发出嘎吱的声音。

“亚拉法师说，有百分之九十的把握，指的就是这件事吧？”终于，岳阳还是忍不住问道。

亚拉法师还未答话，塔西法师回答道：“这件事情，很对不起，事先没有和你们商量，我擅自做出了

决定。当时，我们是这样考虑的，因为出发时人很多，彼此要相互照应，我们担心你们的对手抢在前面抵

达帕巴拉，所以我决定先单独前往。我只身一人前往的话，起码速度上要比你们快很多。”

“你，你怎么做到的?当时是在海上啊?”张立迫不及待地问道。毕竟当时他们还在伸手不见五指的黑

暗之海，周围还有可怕的食人海怪虎视。

塔西法师微笑道：“这还要多亏你设计的那套浮力装置!”

张力恍然道：“你是说，那个充气球！”他想起来了，那个压力充气球不仅可以缓解高空跌落，在水

上也是极好的浮力工具，当人在小球里走动时，同时也就带动大球在水面快速移动。他又问道：“可是，

我们都没注意到你是怎么离开船的呢？”

塔西法师继续道：“当时，你们已经饿得快不行了，意志力也在昏睡边缘挣扎，在那种黑暗中，我悄

悄离开，你们自然不会察觉。我和亚拉法师都是修过千日行的人，几个月不吃东西根本不算什么，但是你

们不行。”岳阳道：“亚拉法师也真是，当时应该告诉我们一声的，还骗我们说塔西法师走了，我们还以

为塔西法师你真的……唉，强巴少爷还替你伤心难过昵。”他半开玩笑半认真地说着，但语气中全是不满

和质疑，似在责备亚拉法师对他们的不信任。

塔西法师道：“不怪亚拉法师，决班亚拉只是一名下位者，没有我的命令他自然不能告诉你们。而且

，这次强巴少爷组成的探险团来自各地的人都有，我们也不敢确保人人都是值得信赖的，不是吗？”

岳阳马上想到了赵庄生，将剩下的话都咽了回去。

车厢内又陷入短时的沉寂，张立见气氛有些尴尬，又道：“不过还好?我们总算又和塔西法师相遇了

，更没想到，塔西法师你竟然成了雅加的大迪乌。可是我们听说，雅加的大迪乌是一个多月前就从第三层

平台上下来的啊，塔西法师你是怎么做到的？”

塔西法师道：“先说说，你们是怎么走到雀母去的？”

张立愣了愣，随后将他们靠岸后先到第一层平台，沿着地图找到戈巴族村落并在那里上了第二层平台

，然后又往西，最后到雀母，简短地说了一遍。

塔西法师点头道：“嗯，你们果然是根据香巴拉密光宝鉴上的地图走的。”

张立奇怪道：“咦?怎么?塔西法师你不是这样走的?”

塔西法师道：“嗯，当时我们研究过密光宝鉴上的地图资料，因为我们手中的资料显示，在喜马拉雅

山脊这段被迷雾封锁的线路足有近百公里，而两侧山根向下呈锥形散大，每一层平台估计有几百公里，而

其中还不知道有什么怪异生物，这样一来一回太浪费时间了。所以，我没有沿着地图上标注的路径前进，

我是直接从底层向上攀爬的。”

“什么？”这次不仅是张立，除亚拉法师外，其余的人都露出了惊讶的表情?连吕竞男也不由坐直了

身体。要知道，他们手中有登山专用工具，还是在第一和第二层平台间最接近的地方攀登，好容易才爬上

了第二层平台。塔西法师不仅是没用工具徒手攀登，而且还是攀登超过两千米的内切弧形山岩，以人的能

力怎么可能做到？卓木强巴恐惧地看了亚拉法师一眼，看来这些密修者，不仅仅是能几个月不吃不喝这么

简单，他们简直是在不断挑战人体极限中的极限。岳阳总算明白了，若塔西法师直接爬上第二层，又直接

爬上第三层平台的话，所需时间也就三五日，而他们则是在丛林中走了一两个月，难怪塔西法师能在一个

月前就从第三层平台下来。可是，他为什么没有去帕巴拉神庙呢?

塔西法师道：“听起来有些不可思议?呵呵，但是你们想想，当初戈巴族人到这里来，不也是靠徒手

攀爬到上一层平台的吗?而且，他们还运来了千万吨的黄金佛像和佛家珍品。好了，我说说接下来的情况

吧。当时我到第二层平台，是比这里更北方的草原，那里已经很接近第二、三层平台的间隙了，而且我也

已经发现，原来这里果真有人，他们已经在这里生息繁衍千余年了。只是，他们似乎并没有多少改进，依

然保持着千年前的生活习俗和方式，全然不知外面的世界发生了天翻地覆的变化。我当时到的地方，是雅

加的棍巴脱……”卓木强巴等人点了点头，他们已经在安吉姆迪乌那里听说过这个地方，总之是离第三层

平台很近的地方。塔西法师继续道：“这些草原上的游牧民族还是那么好客，我在一位叫七朱的牧民家住

了两天。当时也是太心急了，没有太在意七朱说的上戈巴族人，我想，或许我和上戈巴族人有交流的机会

，就算再怎么不济，全身而退还能做到吧。”说到这里，塔西法师不由黯然。

岳阳道：“塔西法师，你说你受了很重的伤，已经无法行走了?就是那时被上戈巴族所伤吗?”众人心

中一寒。如果塔西法师都无法从上戈巴族手中逃脱，那他们又怎能通过上戈巴族所控制的区域?

塔西法师没有回答，缓缓地揭开了搭在腿上的羊毛毡。“啊!”众人齐声惊呼，只见塔西法师双膝

之下，齐齐断去，如今只剩一双肉茬。

“这是怎么回事?上戈巴族人也太残忍了吧!”张立激动得站了起来。

塔西法师示意他坐下，面有难色道：“说来惭愧，我连上戈巴族的影子都没看到，就已身负重伤。”

张立愕然道：“怎……怎么回事?是被机关所伤?”

塔西法师摇头苦笑：“也不是机关，你们应该知道的。”说着，他颇有深意地看了看巴桑。巴桑眼中

马上出现了与塔西法师同样的深深惧意，其余的人也都立刻明白过来。“是狼!戈巴族的战狼!”岳阳叫

道。

塔西法师点头道：“是啊，我没想到，刚一上第三层平台，就遇到一群狼。我无法判断它们是否有恶

意，只好抢先出手，谁知道……我竟然不是它们的对手!我且战且退，一直退到第三层平台边缘，原本打

算借助飞索暂时从平台上退下，没想到……”塔西法师面色一变道：“那些狼，它们的脚比我们小，借助

那锋利的爪子竟然可以在极窄的岩壁间直来直去，我是作茧自缚。结果从第三层平台上跌了下来，别说只

断了一双腿，我没有死就已经是一个奇迹了。”

“怎……怎么会这样的?难道塔西法师你，还打不过一群狼?”张立不敢相信。

塔西法师道：“你没见过那些狼。我也从来没见过这样的狼，它们布下阵形，有攻有防，快如闪电，

迅如鬼魅，别说打，仅仅是抵挡来自四面八方的攻击就够你受的了。给我的感觉，那一群狼就是一个整体

，更像是一支军队，它们有指挥官，有进攻战士，有辅助战士，更有偷袭战士和干扰视线的。我想，那一

定是上戈巴族人的战狼．实在可怕。”

巴桑额头渗出一层细汗，塔西法师的描述，让他又想起了当年那只精英部队被狼群屠杀的情景。

“连塔西法师也对付不了上戈巴族人的战狼吗?那我们又该怎么……”岳阳嘀咕着。

塔西法师道：“不，情况不是这样的。当时我没有弄清楚，但是如今我已经搞清楚了，那些狼是有它

们各自的领地范围的，在领地与领地之间是缓冲地带，它们的领地和迁移路线是固定的，只要不踏入它们

的领地，就不会遭到屠杀。有关这个事情，我托人寻找过一些当年曾去过第三层平台的勇士，只要他们指

路，就没有问题。现在的问题不是如何上第三层平台，而是你们。你们可知道，那些护卫为什么要拦截你

们，而我又为什么会赶到林中来找到你们吗?”

卓木强巴摇头道：“不知道。”

塔西法师道：“刚才下令包围你们的人叫里嘎，是雅加的一名小将，打过几场败仗，但是听说他精通

谄媚拍马之道，很得雅加王的喜欢。他负责的具体工作，应该是雅加部落联盟的情报收集。就在昨天，他

突然向雅加王禀报，说得到情报，朗布上次派人来请我不成，这次又派了一批人来，打算对我不利。雅加

王信以为真，当天就下令起营，我们这才去加琼。这件事情，我并不知道，所以并没有联想到你们，也不

知道发生了什么情况。但今天早上，里嘎偷偷地带了一队人出营，全是雅加王的精英护卫。我觉得奇怪，

向雅加王询问，才得知此事，原来，里嘎又向雅加王进言，说要带队埋伏，把对我不利的人消灭在路上。

要知道，雅加和朗布刚打完一场持久战，才休息三年，朗布王就算着急他的女儿，也不敢乱来。这大迪乌

可是肩负了神权和丞相之职，从某些方面说，这个职位比王还高出一等，朗布王要对付我，那就是向雅加

宣战。于是，里嘎的种种行为就只有一种解释，他要阻止来人和我见面，虽然不知道出于何种原因，但我

马上就想到了你们。其实就算不是你们，我也一定会来看一看的，因为里嘎这个人，我一直觉得他是却巴

嘎热潜伏在王帐内的奸细，如今果然被证实了。”

张立道：“奸细，这又是怎么回事啊?”

塔西法师道：“这个说来话长，我长话短说。先得从我当上这个大迪乌说起，当时我受了重伤，被牧

民救起并带到末血忍休养。为了感激救我的牧民，我就替他家里人治疗了简单的痢疾、肺炎等疾病，不想

这个消息很快传遍了整个雅加。却巴嘎热也被惊动了，他派人来暗杀我，不过被我打发掉了。当然，这是

我后来才知道的……”

岳阳打断道：“他，他为什么要派人暗杀你?”

塔西法师道：“因为我展示的医术已经威胁到了他的地位。事实上他暗杀我失败后不久，雅加王就派

来护卫将我接到了王帐，他的几位妃子患的一些常见疾病也都被我治好了。却巴嘎热又想了几个毒招，但

是都失败了，那时我才开始防备他。接着他又正式向我提出挑战，谁失败谁离开……”

“法师就战胜了他?”

“怎么说呢，算是胜了吧，毕竟现在我是雅加的大迪乌。”

“难道塔西法师对蛊毒的研究比雅加的大迪乌还要厉害?”

“这只能说是机缘巧合。绝大多数蛊毒沿袭了中医的传统，他们只注重结果，而并不需要搞清原因，

也就是说他们知道怎么做可以带来怎样的后果，但是为什么这样做会带来这样的后果，他们却并不知道。

这个却巴大迪乌见我治疗那些他束手无策的疑难病很轻松，误以为我的蛊毒造诣远高于他，所以他与我挑

战辩论。关于医理的辩论我倒是不输给他，而且，对蛊毒的产生和用途我了解得也比他透彻。在他看来，

蛊毒就是为战争而研究出来的，事实上，蛊毒是为了治疗而生的，这一点，许多经文上已经辩论过了，他

再厉害也不及千余年先贤们的总结。如果，他直接和我比试谁下蛊更厉害，我肯定比不过他；当初他不派

杀手来对付我，而是直接下蛊的话，我在没有防备的情况下或许还真的难以逃脱。”塔西法师顿了顿道：

“其实在当时的情况，就算是我赢了他，也不可能当上这个大迪乌的。关键是我在替雅加王的王妃看病时

，发现了这个却巴大迪乌的阴谋，他一直在给雅加王下一种慢性毒药!”

“啊？”

“并且他将那些吃了不能生育的药当做帮助生育的药给雅加王的王妃配服，所以，雅加王的三个儿子

先后死在战场上后，至今再没有子嗣。一旦雅加王死去，却巴他就可以一手掌握雅加。所以，却巴怕的就

是雅加王找到能看病的我，怕我揭穿他的诡计。当我揭穿后他已被打入死牢，没想到竟然能从牢里逃掉。

所以我认为，雅加王国内一定还有许多他的亲信担任要职。”

岳阳道：“不可能啊！”就连我们也不知道塔西法师你就是雅加的大迪乌，他们怎么会把我们联系在

一起的？”

塔西法师道：“嗯，我也一直没表露身份和目的，否则，他们也不会把我当成是从第三层平台下来的

戈巴族迪乌了。难道，是从蟓蜒将我们联系到一起的？”

张立惊呼道：“啊，塔西法师要蟓蜒原来也是为了……”

塔西法师点头道：“是的，我没有想到你们会在雀母有这样的遭遇，因为听说蟓蜒只剩最后一桶了，

所以打算提前拿在手里，好为强巴少爷保存。如今郎布的次杰大迪乌同意为强巴少爷亲自洗血，那自然再

好不过，我毕竟只从书籍中知道如何操作，次杰大迪乌一定比我更为熟悉。”

卓木强巴感激地看着塔西法师，没想到大家为了自己都如此煞费苦心。

岳阳想了想道：“不对，郭日念青也说过，蟓蜒是很珍贵的东西，就算被索取也很正常，应该不会把

我们联想到一块儿。”

塔西法师道：“这么说来，问题就出在你们那边了。”

张立到：“怎么说？”

“里嘎同样不可能知道你们和我是早就认识的，阻止你们和我见面对他一点好处都没有，我们见面了

对他也没有任何损失。只能解释为他的盟友要求他这样做，而他的盟友，则来自于朗布。联系到你们在朗

布的遭遇，这件事，也极有可能是郭日念青策划的。”塔西法师淡定道。

吕竞男道：“目的呢?他的目的是什么？”

塔西法师道：“如果你们不能按时返回雀母，将发生什么事，那就是他要达到的目的了，至少目前他

正视图这样做。”

卓木强巴忙道：“你是说，他，他要杀死胡杨队长和敏敏！”

塔西法师扬眉道：“或许只是其中的一个人，而另一个是拉来做掩饰的。”塔西法师道：“有关郭日

念青这个人，我在雅加就多有听说，是一个极善谋略的将军，雅加很多带兵的将领都在他手下吃过亏，但

他们都对他的谋略表示憎恶，说没有光明正大的决斗，只在背后耍花样。不过，他们对三年前郭日念青一

力促成的和平倒是感到满意，毕竟仗打得太久了。”

“还是那个问题，我们对郭日念青的利益一点冲突和威胁都没有，他为什么一定要将我们的人置于死

地?”塔西法师道：“那可未必，就像我最初遭到却巴的暗杀一样，我也对他毫不知情。或许你们在无意

中，已经触及到郭日念青的利益了，所以他才会生出杀人的念头。”

岳阳仔细地回忆了一遍，摇头道：“不觉得。要说有什么特别，那我们在共日拉给那些村民诊病，只

是和次杰大迪乌相冲突，和他郭日念青没关系。除此之外，哪里还有什么地方侵犯到他郭日念青的利益了

?”

张立道：“会不会是我们携带的武器让他感到害怕了?”

岳阳道：“我们的武器都被他收缴了，他还怕什么?难道怕我们还能再造出一批武器?”

张立点头道：“嗯，有这个可能。”

岳阳道：“不可能，那样他就不会放我们走了。而目，那些武器在他眼里，还不及上戈巴族人的武器

呢。而且，比我们先到雀母，打伤次杰大迪乌那人不也随身携带武器……”说到这里，岳阳一愣，转而问

塔西法师道：“塔西法师，你说你听说三年前那次和平会盟，就是郭日念青一力促成的？”

塔西法师道：“嗯，双方进行了两次会盟，第一次是郭日念青亲自带队来雅加，第二次就是另一位高

级将领去的朗布。”

“那么，在雅加与郭日念青会盟的人是雅加王还是却巴?”岳阳追问。

塔西一愣，道：“你是说……不错！当时会盟的正是却巴嘎热。”

岳阳抬头道：“如果郭日念青真正想要对付的，是雀母王？可是看们的关系挺不错的啊?”

岳阳冷声道：“这正是他的可怕之处。如果不是我们站在一个局外人的视角来看，如果不是塔西法师

剖析出雅加的内乱，恐怕我们很难想到也很难相信，郭日念青会暗中要对付雀母王。这正是他作为一个阴

谋家的高明之处。表面上看，他与雀母王的关系是最为亲密的君臣关系，对外，他扮演了朗布和雅加两国

的和平使者，对军队他是最高指挥官，立下了赫赫战功，谁也不会将他和谋朝篡位的人联系在一起。我一

直就在怀疑，两国打了那么多年，仇恨可谓深得化不开，而朗布在占据了上风的时候提出要和谈，他怎么

就谈成功了。但是，如果将他三年前与雅加大迪乌的会盟，变更为他和却巴嘎热两个实权人物的改朝密谋

，那他们的利益自然就能统一在一起，所以会盟后公主的眼睛瞎了，而却巴大迪乌也开始着手对雅加王的

行动。”

亚拉法师想了想，道：“有道理，郭日念青既是次杰大迪乌的弟子，又是手握兵权的朗布重臣，他如

果要一手掌控朗布，更替君主，那是极容易的事情。如果他成为人迪乌后又当上朗布王，那就成了集神权

和王权于一身的至高君主，再也没有什么能束缚他。”

岳阳喃喃道：“郭日念青，这个人太可怕了，他善于将自己装扮成无足轻重的小人物，对他将要对付

的人却显得格外亲密，藏得这么深，难怪我们在他手上要吃大亏。如今我唯一无法想明白的就是，我们到

底哪里触犯到他的利益了。还有，为什么他只弄瞎了公主的眼睛，而且还给公主留下一线复明的希望，他

的计划究竟是什么?”

吕竞男道：“或许，他希望名正言顺地登上君主宝座，将所有的阴谋都与自己撇开，当朗布王死了之

后，朗布总不能让一个瞎眼的公主来统治吧?”

岳阳恍然大悟道：“啊!难道是……”

一听岳阳的语气，张立忙道：“想到什么了?”

岳阳道：“次杰大迪乌的伤!我们没有询问，也没有想过，为什么次杰大迪乌救了那个甲米人，反而

被那个甲米人所伤呢?还记得郭日念青对我们说过，他对现代火器是有所了解的吗?他不会不认识那人手中

的武器，怎么能容忍那人持枪靠近次杰大迪乌呢?而且，整个朗布也只有他会说英文，因此，唯一的解释

就是，是郭日念青唆使那个甲米人对次杰大迪乌下手的!他要撇开一切与他有关的阴谋，用甲米人的手来

暗杀次杰大迪乌就是最好的办法。次杰大迪乌，是他向王座迈进的第一道障碍，没有了次杰大迪乌，作为

大迪乌唯一的弟子，他将继承大迪乌的身份。在这个君权神授的世界，成为唯一能与神交流的大迪乌，就

拥有了作为君王的第一张通行证!而那个甲米人要和他达成协议的话，说不定就会要求他对付我们!这应该

是一个合理的解释!”

车厢内所有的人都倒吸一口冷气，没想到，岳阳竟然这样将整件事情联系起来了!亚拉法师和塔西法

师对望一眼，然后盯着岳阳，暗想：“仅仅是从一些听到的消息就作出了这样的推论么?岳阳，你也很可

怕!竞男啊，你教出来的得意弟子，在某些方面，已经远超你了。”

岳阳还在自言道：“可是公主的眼睛，恐怕不只是名正言顺那么简单。一个阴谋家，他所安排的每一

步都有他的意义，我们了解的情况毕竟太少了。”

卓木强巴担忧道：“塔西法师，能不能叫车夫快一点!我很担心胡杨队长他们！”

塔西法师点点头，对孜摩道：“孜摩，用最快的速度!时间很紧迫!”孜摩应了一声，大声吆喝着马匹。

张立愤怒道：“我们回到雀母后，一定要揭露郭日念青这个王八蛋的阴谋!”

岳阳苦笑道：“没用的，正如教官所言，郭日念青做的一切都将自己撇清，我刚才所说，全是我的推

论，一点证据也拿不出来。而且郭日念青已经经营整个朗布多年，根深蒂固，想扳倒他谈何容易。只希望

我们来得及赶回雀母，他能遵守约定，没有提前对胡杨队长他们动手。”

“放心，”塔西法师道，“你别忘了，我怎么也算是一个大迪乌，这里的人，对能与神交流的大迪乌

从心理上就有……”

突然马声唏哩，马车急停，车内的人都是顺着惯性平移了一大截，坐在车门边的岳阳更是差点飞出车

外，多亏巴桑一把揪住了他。

“怎么回事?”塔西法师大声问道。岳阳也掀开车帘看。

孜摩回答道：“有大树挡住了去路!”

岳阳已经跳下了马车，在车外大声道：“这是谁干的?”

卓木强巴等人纷纷跳下马车，只见大道上横七竖八躺着几棵需三人才能合抱的巨树，完全阻断了去路。凭他们的力量根本不能将这些树挪开，而周围都是密林，四套马车是无法在密林中穿行的。巴桑看了看

那些大树焦黑的断端，冷冷道：“黑色飓风!”他站起来，像鹰一样眺望四周，没有危险的感觉，敌人只

是要将他们阻在这里。

张立道：“怎么会?难道还有别的敌人?”

塔西法师揭开车帘道：“不，这条马车道是弯曲的，骏马跑得再快，也不及那些人在林中跑直线迅速。或许就是刚才那人，他有火器，是最近一两周才出现在附近的，曾经也想阻杀我，估计就是雀母逃来的

那个甲米人。”

岳阳愤愤道：“浑蛋，早知道来的时候就该追杀他。”

吕竞男道：“别忘了我们的时间紧迫。他似乎也察觉到这一点，所以正想法拖延我们的时间，而且他

有武器，我们没有!”

张立道：“那现在怎么办?”

岳阳道：“要不，塔西法师，我们把马车拆成单板，抬着你走。”

吕竞男道：“不行，塔西法师会成为靶子。别忘了，那可是个狙击高手。”

卓木强巴将弓箭交给吕竞男，道：“我来背法师，大家注意掩护。”

巴桑看了看卓木强巴，道：“我们轮流。”卓木强巴微笑点头，这个从不关心他人的冷血汉子，如今

开始有些人味儿了。

塔西法师向孜摩交代了几句，让孜摩驾车回去，然后伏在卓木强巴的背上，他们继续向生命之海奔跑。

绕过断路后又急行了十余分钟，只见前面路上横躺着一人，一动不动。岳阳道：“我去看看。”卓木

强巴道：“要小心。”

岳阳上前道：“死了，似乎是雅加的士兵。”

卓木强巴等人上前，塔西法师道：“是里嘎，他怎么会死在这里?”

岳阳道：“刚死，这尸体发绿，恐怕是被什么毒虫咬过。”

张立突然大声道：“岳阳!你别动!千万别抬脚!”

岳阳低头一看，在自己的脚和尸体之间，隐约有一根发丝一样的东西，发丝的一头已经断了，正踩在

自己的脚下，另一头一直延伸到尸体内，自己一抬脚，不知道会发生什么。他不免有些紧张道：“是……

是什么?”

张立在岳阳脚边小心蹲下，在尸体旁边仔细地观察，用力嗅了嗅道：“不知道，不过这种东西，不是

地雷就是炸弹，该死的陷阱!”他从背后取出两支箭，插在丝线的两端，用指尖轻轻接触了一下丝线，谨

慎道：“太细了，稍一用力就会断，大家都后退!”

只见张立从随身的物品中取出一些竹篾、布条，在泥地上摆弄一阵，向岳阳伸出手道：“来，握住我

的手。”两人双手紧紧相握，张立又道：“待会儿我数一、二、三，我们一起向外侧倒，然后马上滚向外侧。你能用多大力蹬就用多大力。我那些简单布置估计能延时零点二到零点五秒，如果是炸弹或地雷，它本身引爆到实际爆炸还有一秒左右的延时，最开始的一秒尸体也会将冲击波完全吸收，我们共有两到三秒，准备好了吗?”txt小说天堂在线书库更新http://www.xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』http://www.huanhun.com/

岳阳微微一笑，张立数秒道：“一……二……三!”两人同时发力，向尸体外侧倾倒，跟着快速翻滚

了两圈。但那爆炸装置并未像张立想象的那样直接炸开，敌人似乎在尸体下面垫了一层什么东西，结果定

向冲击力就像火箭一样把尸体推向了天空，一直送到距离地面七八米的高度。

张立和岳阳还在翻滚中，其余的人都远远地看着尸体，张立和岳阳停下来，也看着天空中还在上升的尸体。张立道：“搞什么?”话音刚落，只见那尸体的胸腹就像被拉开了拉链一般，无数小黑点从里面倾泻而下。只听塔西法师大声道：“蛊毒!快离开!”

张立和岳阳爬起来就开跑。但那些小黑点并不像豆子一样直接撒下，而是向四面八方扩散开去，连卓

木强巴、亚拉法师等人也在这个范围之内。塔西法师大声道：“退开，全部退开!”

张立和岳阳距尸体最近，一些小黑点已超越了他们。张立发现，那竟是一些活着的小昆虫，有蛾子、

蝗虫、蚂蚱、蟑螂、甲虫，大多能飞，一时间在林中跳来飞去，到处都是。

卓木强巴等人不知退了多远，才不见了那些跳来跳去的小黑点。塔西法师道：“是尸蛊，希望张立和

岳阳他们没事。”不多久，张立和岳阳也赶来了。塔西法师道：“你们没被那些虫子碰到吧?”

张立想了想道：“应该没有吧?”

塔西法师一把抓住岳阳的手腕，只见岳阳手背上多了一块绿斑，黄豆大小，像长了霉菌一样。塔西法

师赶紧让卓木强巴蹲下，他从衣服上撕下一块布，裹了泥土，“啪”的一声，贴在岳阳的手背上，淡淡

道：“你中蛊了。”“啊？”岳阳道，“这，这就中蛊了啦？我不会，不会怎么样吧？”

塔西法师道：“这很难说，尸蛊有很多种，要看他在里嘎身上下的什么毒。大家都看看自己身体暴露

的部位，相互检查一下，千万别遗漏了什么地方，到时候蛊毒发作，可不是闹着玩的。”

其余的人都捉对检查了一番，岳阳道：“塔西法师，我的情况不算严重吧？”

塔西法师道：“不好说，得找到施蛊者，他不可能走远。这种蛊毒必须现配现用，而且随时可能反噬

自身，下蛊者身上必有解毒剂。”

一大家相互检查后，其余人都没有中蛊，只是卓木强巴心中多了一缕暗香，挥之不去。忽然林中传来

响动，亚拉法师道：“是施蛊者!”

卓木强巴道：“追!”俯身背起塔西法师。其余人纷纷扬腕射出飞索，在林中腾飞起来，但那声音诡

秘得很，时而在东，时而在西，却一直不见人影。

追了一小会儿，林中声音突然消失。岳阳道：“别追了，我们离生命之海越来越远了。”这时远远又

传来了声音，卓木强巴道：“你别管!”

塔西法师道：“没关系，我们可以连夜赶路，只要在明天天亮前抵达生命之海的海边就可以了。”

又追了一截，他们总算将那个施蛊者围在林中，他看起来有些狼狈，趴在地上，但却毫无惧色。“

却巴嘎热，把解药拿出来，我们放你走。你要对付的人是我，和他们没关系。”塔西法师道。

却巴嘎热，这个卓木强巴等人一直听说却从未见过的雅加前任大迪乌却道：“哼哼，不错，是我下的

蛊，你知道那是什么蛊?三尸绝户，厉害吧，解药就在这里，十二个时辰内有效。”他摸出一个小陶瓶，

面带得意地晃了晃。岳阳见塔西法师变了脸色，心里咯噔一下。

吕竟男道：“你已经走投无路了，有什么好高兴的。”

“我走投无路?”却巴嘎热阴恻恻地笑道：“解药就在我这里，有本事你们过来拿啊!”张立突然注意

到地上几个不起眼的小树叶堆，想了想，从地上捡起一块排球大小的石头砸了过去，果不其然，“轰”的

一声巨响，树林发出颤动。“地雷阵!”张立脸色难看道。上位格果

巨响之后，声音并未停息，只见左前方的大树上突然发出“嘀嘀嘀”的警报，右边“嗖”地射出一排

利箭，几只粗大削尖的树桩陡然从周围的泥地里插了出来，凭空捅了两下，又悄悄地潜回地下，左后方一

张挂满尖刺的藤网网着一兜泥土突然升到空中。这还没完，一阵“嗒嗒嗒”的点射声从林中传出，不知道

枪口在哪里，但子弹却在空地上扫射出一道弧线。这次连吕竞男脸色也有些发白，低声道：“不仅仅是地

雷阵，这片林子里到处布满了机关，我们掉陷阱里了。”

岳阳骂道：“他哪来这么多武器?”

却巴嘎热道：“看到了吧，被包围的人是你们!”他哈哈一笑。卓木强巴等人身后又是几声巨响，数

棵大树倒了下来，显然他们的退路上又多了无数机关。

却巴嘎热笑道：“你们不过来，我可要走了。迪乌大人，我要让你葬身此地!”最后一句，却是咬牙

切齿。说完，他爬起来朝林子深处走去。

张立准备跟上去，被巴桑拉住。巴桑对卓木强巴轻轻道：“我们被狙击手瞄着。”卓木强巴道：“我

知道。”

远处，牛二娃透过电子瞄准器看着卓木强巴严峻的表情，心中暗暗好笑：“卓木强巴，你终于有落人

我手中的一天。现在你动都不敢动，让我瞄着打，我要让你受尽苦头，这第一枪，是打断你的左手，还是

打掉你的右耳呢?选择面太多了还真是麻烦啊，算了，随便打一个地方好了，干脆，让你当太监得了，哈

哈!”

“嗯?”牛二娃瞄准了卓木强巴的大腿，扣动扳机。就在他扣动扳机的一瞬间，突然看见视野里出现

了另一个人，刚好挡在了卓木强巴的前面。“王八蛋!”牛二娃暗骂一声，不得不重新瞄准。

塔西法师原本在卓木强巴背后，他突然挡在卓木强巴的前面。卓木强巴也颇感意外。可是紧接着，卓

木强巴就看到了塔西法师大腿上．飙出一支血箭，他立刻明白发生了什么事情。岳阳大声道：“敌人的目

标是强巴少爷!”

所有人立刻站在卓木强巴面前，围成两道圆弧。

牛二娃第二次瞄准，只见卓木强巴在众人簇拥下，暴露率不足百分之五，不由暗笑道：“哈哈，还真

是舍生忘死，卓木强巴，我真为你这些手下感到敬佩。不过，我没想到你竟然是那么懦弱的人，要靠身边

的人来保护自己，那么，就来个无差别射击好了。在地雷阵中，你们哪里也去不了，只能成为我的靶子。”可是很快，他就笑不出来了，只见瞄准器中的人，前排蹲下，后排站立，同时一甩，将背包都甩在了身

前，两排背包摞在一起，搭成了一道球面盾牌。牛二娃大骂道：“浑蛋，果然是训练有素!”

球面盾牌后，卓木强巴失声道：“塔西法师!”

“塔西法师不要紧吧?”岳阳等人也道。

塔西法师道：“年岁大了，身体没那么灵活了。”

吕竞男道：“塔西法师，你的伤口在流血，需要马上处理。”吕竞男从背包后面拉开拉链，准备取出

纱布处理伤口。塔西法师道：“不用，我自己来。”只见他十指曲张，按住大腿肌肉两旁，轻轻发力，“

叭”的一声，竟然将子弹挤了出来。与亚拉法师同样的手法，塔西法师在伤口周围快速地交换着手指结印

，连续掀了几下，流血顿止。周围的人都目瞪口呆，这样的手法，连亚拉法师也不曾施展。再看塔西法师

，他始终面带微笑，丝毫没有痛苦表情，好像那条腿根本就不是他的。巴桑终于理解了什么叫钢铁意志，

和人家比起了，原来自己经过的那种严酷训练而特有的意志力，还算不上坚强。

塔西法师截住伤口流血后道：“没想到，敌人竟然处心积虑，看来，不动手是不行了。你们的飞索还

在身上吧，借用一下。”塔西法师的声音依然平和，只是话音刚落，伸手一探，搭在卓木强巴手腕上往下

一捋。卓木强巴只觉原本牢牢缚在手腕上，极难取下的飞索，不知怎么的，就到了塔西法师手中。

岳阳立刻道：“塔西法师，你身体不便，又受了伤，让我们去吧。”

“吕竟男也准备劝解，亚拉法师悄悄暗示她静观其变，看样子亚拉法师自己也不打算去面对那种机关

阵。塔西法师对着岳阳微笑道：“好，我不行了你就赶紧来接应。”说完，手臂一扬，从盾牌后荡飞出去。

牛二娃换了几个方向，依然找不到缺口，心中恨道：“反正你们困在这林子里走不出去，过不了几天

，饿死你们!不!不对，如果他们有我们的装备，一时半会儿恐怕饿不死他们，可是，为什么一直没看到他

们使用武器呢?难道说……嗯，我绕到你们盾牌后面，看你们怎么防御！对了，用那个，虽然还不太稳定

，但是——咦?什么东西?”

他突然看到，一个东西从盾牌后面飞了出来。牛二娃举枪便射，但是那东西移动太快了，变向又很突

然，竟然一时打不中。

背包后的人透过缝隙看着塔西法师，只见法师的飞索刺入树枝，那树枝一沉，就往下断落，塔西法师

不慌不忙，收手，扬腕，荡向另一侧。几株疾箭劲射而过，塔西法师左手一抄，指间夹住了三根飞羽，嘴

里牙齿横咬一支。正面一根扎满尖刺的巨大檑木被两根藤条吊着，朝塔西法师直撞过去，塔西法师甩手扔

箭，那几只纤细的飞羽竟然将檑木的吊藤割断，檑木落在地上，发出轰响，同时引爆了大量地雷，而机枪

的“嗒嗒”声再次响起。这时候，塔西法师方显真本事，只见他一面挥袍甩袖，避开地雷炸起的碎片和泥

浆，一面在暗器和刀网间穿插不息，通常是伸手抓过飞来的暗器，同时甩出去破坏掉另一种机关；而另一

面还要看准树枝方位，让飞索不至于偏了准头，并在机枪子弹扫射过来之前及时避开；而牛二娃的子弹还

时不时从塔西法师身边擦过，塔西法师根本不予理会。一时间，爆炸声、机枪子弹声、暗器破空声夹杂交

错，塔西法师就像翱翔在暴风雨中的海燕，矫然翩飞，那张开的双翼在空中划出一道道优美的曲线，留下

了完美的飞行轨迹，不让一滴雨水沾在身上。让人不敢相信，这是一位重伤得已经无法行走的老者。

岳阳看得张口结舌，方知刚才说要代替塔西法师闯阵不过是一个玩笑，这样密集的机关，他恐怕走不

上十步就光荣了。“我说，亚拉法师，你和塔西法师谁厉害些?”张立有些呆呆地问道。

亚拉法师淡淡道：“若说单打独斗，十个亚拉也不是一个塔西的对手。但是像今天这样的情况，恐怕

塔西法师一生中也就做过一两次。”

“为什么?”岳阳好奇道。

第六十章寻找回归之路的密修者

亚拉法师道：“因为像塔西法师这样的密修者，他们的身体能力与他们的佛性是成正比的，修为越高

越仁和。若是碰到饿虎饥鹰，他们宁愿割肉喂食也不愿手开杀戒。其实像我，在这些大师眼里，是不具备

多少佛性的。因为我们是被当做武僧来接受密修训练的，而他们，则是在寻找回归之路。至少在我所了解

的范围里，塔西法师这一生中从未杀生，治病救人才是他的快乐之本。比如却巴嘎热，如果塔西法师要动

手，他早已经死了，哪里会像现在还在我们面前呼三喝四?”

卓木强巴忍不住道：“如此说来，塔西法师的职位很高了?不知道他在密修者中是……”

亚拉法师不待他把话说完，接着道：“哦不，在我离开的时候，塔西法师也是一名格果，只不过是上

位格果，而我是下位格果，现在不知道他是否有所突破。”

卓木强巴沉寂下来，暗自惊道：“密修者，那究竟是一种怎样的存在啊!”

却巴嘎热并没有直接向牛二娃奔去，而是越行越远，因为这地雷阵就是这么布置的，道路弯弯曲曲，

若非那些机关标志是他亲手所设，他也没把握走出这机关阵。身后响声震天，却巴暗自惊叹牛二娃带来的

那些现代火器的威力，如果不是按他的建议将那些现代火器加在自己的机关阵里，恐怕要对付那些甲米人

还是有些困难。过了一会儿，身后的响声渐渐小了，却巴回头阴笑道：“哼，这里有我十几年布置的机关

阵，加上那些火药器，你们想硬闯，让你们死无全尸。”

可没走两步，却巴渐觉声音不对，那些机栝的声音好像近了些，他再度回头时，吓得魂飞魄散，只见

塔西法师手荡飞索，正以惊人的速度向自己飞来。塔西法师义正词严道：“却巴嘎热!你三番五次暗杀于

我，我都放过了你。可如今，你竟将魔手伸向无辜旁人，把解药交出来!否则今天就送你去见祖师爷!

看着在机关林中穿梭自如的塔西法师．却巴嘎热只以为是祖师爷下凡，脑子里一片混乱，根本不及细

想，慌忙跪倒在地，双手捧着陶瓶高过头顶，颤声道：“我……我……我……”连说三声我之后，他只感

觉到死神离他越来越近，生死攸关的当头，终于大叫起来：“我知道错啦!请你原谅我!我再也不敢啦!解

药在这里!请不要杀我!我不想死!我不想死啊!”

过了一会儿，林中悄无声息，机关发出的破响还在远处回荡。却巴嘎热狐疑地睁开眼睛，奇怪了，哪

里有什么人?难道刚才是对那老头儿太害怕了，产生了幻觉?他自艾地站起来，挠挠面颊，心道：“大白天

竟然会怕成这样!总有一天我要把你踩在脚下!哼!嗯?”他突然发觉自己手中空空的，刚才自己拿了一个陶

瓶出来吧?拿了吗?他往自己身上一摸，顿时大惊失色，一屁股跌坐在地，心头咚咚咚地狂跳不已。

过了好一会儿，却巴嘎热才站起来，望着声音远去的方向，心知牛二娃难以幸免。这个多年的基地恐

怕也会被人家占了，难道说，自己将无处可去?他想了想，转身奔向生命之海的方向，心道：“看来，我

得去投奔我那位老盟友了。”刚走出两步，他停下来又想：“我那位老盟友心机如此之深，我这时候过去

，他会不会把我当做祭品?不，我对他应该还有用，对，就这样。”当下打定主意，落荒而逃。

塔西法师将解药贴身放好，一刻也没有停留，直接扑向整个机关中最险恶的地方，牛二娃藏身的狙击

点!眼看那个空中飞人离自己越来越近．牛二娃也不免慌了手脚，瞄准器里的塔西法师总是一闪而过，瞄

准器根本跟不上他身影移动的速度。

“浑蛋!”眼看塔西法师距自己不过两三百米了，牛二娃摘掉瞄准器，直接像端猎枪一般准。

“啪!”“啪!”“啪!”……他就像在打移动飞碟靶，一枪快过一枪地向塔西法师发射，可是那

人明明还在躲避着众多机关，自己得以自傲的枪法就是打不到。牛二娃心中暗道：“这是人吗?什么怪物!”

“嗖”的一声，塔西法师不知从哪里抓过一把暗器，虽然准头尚差，但已经进入牛二娃的藏身范围了

，一支暗标飞来，跟着又是几支响箭、数截尖刀、筒箭，塔西法师将他能抓到的暗器统统向牛二娃掷去，

牛二娃一时也被逼了个手忙脚乱。避了数次之后，一支倒钩鱼刺插入他的左肩，牛二娃疼得龇牙咧嘴，

am338也掉了，他抽出m500还准备顽抗。“当”的一声，转轮手枪竟然被飞索从扳机穿了过去，塔西法

师手腕一收，那把m500就到了法师手中。

塔西法师一只手搭在树上，另一只手握着枪。牛二娃站在树下，一手捂着伤肩看着树上这个怪物。塔

西法师道：“为什么要狙击我们?你是他们的人？莫金?”

牛二娃恨恨道：“要杀就杀，哪来的废话。我这辈子杀不了卓木强巴，做鬼也不会放过他!”塔西法

师一愣，道：“强巴少爷?你和他有仇吗?”

牛二娃看着这个服饰怪异的人，搞不清楚究竟是敌是友，看样子不像要杀自己，便冷冷地哼了一声。

塔西法师道：“既然是你和他的问题，那你们应该当面解决，这机关阵一定有总的枢纽，在哪里?是在那

座军营中吗？”

……

数分钟后，在塔西法师的引领下，卓木强巴等人避开地雷阵，来到了牛二娃搭建的那座小型军营。岳

阳大声道：“原来那人在这里捡到了一个集装箱，怪不得这么多武器!啊哈，这回好运!”说着，他已经朝

武器弹药箱扑了过去。

卓木强巴道：“狙击手在哪里?”

塔西法师道：“他在里面。”

走进营房，牛二娃坐在地上，不知塔西法师对他做了什么，显得神情委顿。

卓木强巴愣了一下，道：“是你?”

牛二娃咬牙切齿道：“没错，没想到吧!卓木强巴，你可知道这两年来我是怎么度过的?我恨不得食你

的肉，啃你的骨!把我哥哥还给我!”

卓木强巴皱眉，张立忍不住道：“喂，你哥哥是你自己打死的吧！你们拿着枪杀了多少人?按法律你

都该枪毙几十次了!”

“他们杀我们，我们不开枪，难道等死啊?所有的人都想追杀我们!”牛二娃眼睛直勾勾地盯在地上，

依然面色凶佞。

张立嗤鼻道：“你们不盗猎，谁追杀你啊!”

卓木强巴道：“牛二娃，你哥哥死在你自己的枪口下，而且你们从踏上盗猎这条路起，就应该知道不

会有什么好结果的。你们那么玩命地盗猎，究竟能赚多少钱?那样的生活你还没过够?你一点也不觉得自己

活得很窝囊?”

这时，岳阳拿着一把电子系统完备的武器兴匆匆地跑进来道：“强巴少爷，看看这个，这才是好东西

啊!”

张立一愣，道：“这……这是oicw的xm29突击步枪吧，它……它不是还在研制中吗?天哪，他们竟然

……”

巴桑也进来了，面无表情地拎了两把美军特种部队的轻型scar，递给卓木强巴一把。

岳阳欢喜地向张立介绍道：“看看，看看这个，激光测距系统、自动光学追踪、高爆弹、电子火控，

呵呵……”

吕竟男也拿着武器进来，询问道：“这人怎么处置?”

卓木强巴看了看张立，张立又看岳阳，他们虽然已亲历战斗，可是杀手无寸铁的人却做不到。岳阳再

扭头，旁边就是巴桑了。巴桑道：“交给我吧。”塔西法师叹惋地摇摇头。

卓木强巴点点头。这时，一直在地上保持沉默的牛二娃突然暴跳起来，撕开了衣襟，他竟然也将黑色

飓风贴在胸口，大声道：“开枪啊，屋里的人统统完蛋!卓木强巴，我要和你同归于尽!”说着，好像要扑

过来的样子。岳阳和张立赶紧挡在卓木强巴的前面，没想到牛二娃竟然往后一滚，从军营的另一侧翻滚出

去，将那腕表似的黑色飓风扔了回来。

惊得岳阳张立大叫：“快离开!是炸弹!”



w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第61章胡杨队长之死 txt结局

第六十一章胡杨队长之死

丛林中，六骑快马，风驰电掣地奔跑着，正是卓木强巴一行。他们遭到了一些手持弓箭的黑衣战士袭

击，其结果自然不用多言，那些战士没能阻挡他们，连一分钟也没挡下，反倒是提供了快马良驹。只不过

在清晨从海里坐船绕道上岸花了一些时间，如今时间是越来越紧迫了，卓木强巴他们紧绷着脸，任风如鞭

子抽打在脸上。一切都已经预计过了，堵截的敌人、逃走的马索、陷阱、机关……唯一没有想到的，就是

香巴拉的天气!狭路相逢

张立往后一退，压在营帐的支撑柱上，营帐一阵摇晃。却见吕竟男慢慢走过去，捡起地上的黑色飓风

，对张岳二人道：“黑色飓风背后有压力感应膜，一旦贴上去就不能取下来，你们忘啦?”

岳阳不好意思地挠着后脑“嘿嘿”傻笑。吕竞男将那黑色飓风顺手扔给张立，道：“炸药被取掉了，

是个赝品。”

岳阳突然道：“糟，别让他跑掉了!”掀开帐篷一看，哪里还有牛二娃的人影。

塔西法师道：“算了吧，因果轮回，各自有各自的缘法，他执于生念与仇恨，恐怕也并不好过。”

张立道：“这种人，早该死了!”

岳阳反讥道：“刚才你怎么不开枪?”

卓木强巴道：“别说了，将武器整理出来，我们收拾好继续赶路。”

塔西法师道：“如今天色已黑，刚才那些地雷标志已经无法确切辨认，今晚恐怕只能在此宿营了。不

过这里已接近生命之海的边缘，明天一早出发，耽误不了多少时间。”

卓木强巴看着牛二娃逃走的方向，叹道：“我总还是不放心，要是出了什么岔子……”

张立道：“放心吧，强巴少爷，我们还有两天时间，赶一天半的路程，不管怎样都能及时赶到的。”

卓木强巴道：“别忘了郭日念青，他既然能通知雅加这边的人阻止我们，我们返回朗布，恐怕不会像

来时这样平静。”

岳阳道：“不，强巴少爷，你忘了那人是个阴谋家，他要撇清自己呢，在朗布动手不是暴露他自己吗

?而且，现在我们也不像来的时候了，我们有武器!”说着，扬了扬手中的枪。巴桑也莫名兴奋起来，轻轻

抚摸着手中的枪，冰冷道：“就怕他们不来!”

吕竞男劝慰道：“关心则乱，不用太担心，敏敏和胡杨队长知道该怎么保护自己。”

“也只能如此了，明天一早出发!”卓木强巴长叹一口气，在心底隐约觉得哪里不对劲，心道或许自

己的确太过担忧了。

张立忙道：“我去看看那些装备。”和岳阳一起跑了出去。

各种装备证实了张立的想法，果然，每个集装箱里的武器都有所不同。若说他们第一次拿到的集装箱

内是制式武器与医疗设备为主的话，第二次西米那组人取得的武器则以探测和大范围监控为主。而这次牛

二娃守着的集装箱则以架设陷阱为主，监控摄像头和自动机关枪能进行远程可控操作，那些单兵地雷也是

可遥控引爆的，而且这一批全是新式的武器，估计绝大多数都未面世，实在不知道莫金怎么能搞到这些装

备。不过经张立检查后，发现这些武器上大多印有试验品的英文标志，果然是还不成熟的技术设备。他们

还在武器箱里找到一大批可以穿透防弹衣的温压弹，不过幸亏牛二娃似乎还来不及使用它们。

在生命之海的朗布一端，两个人相互搀扶，以枪为拐棍，一瘸一拐地在红树林里游荡。不是别人，正

是西米和马索两人。西米的颧骨高起，形容消瘦，显得更加阴戾。在穆族的遗迹时，他看准了崖壁下有凹

处才敢纵身一跃，因为他认为没有必要以一敌四，更重要的是，他打算让马索留在那里，永远地留下。可

是没想到马索的运气竟然极佳，在那样的环境下还能活下来。

这些天两人循着信号一直向西，马索依然如故地讨好着西米。但西米不是瞎子，他能看出马索那副谄

媚模样背后的阴影，能在那种情况下活着离开并不带一点伤的，绝不可能是像马索自己说的那样好运。

走到一处沼泽，两人停下来，在他们面前，是一棵被炸开的巨大红树。西米举头四望，道：“这里好

像有很多机关，但是被破坏掉一部分了。”

“西米老大!你看这个……”马索指着一株断树枝丫处，那里有一节人的手臂，微微有些发腐。西米

取下那截快要腐烂的手臂，看了看道：“是达杰，看来，他是被炸死在这里了。”

马索道：“一定是卓木强巴他们干的!他们会不会就在附近?这附近这么多机关，恐怕有村子，卓木强

巴他们说不定就在村子里。我们，我们要不要绕道走?西米老大?”说着，好像害怕得瑟瑟发抖。

西米一笑，道：“这种防御，村子似乎用不着这样，而且这里根本不适合耕种嘛，不会是村子，估计

是要塞。那座湖似乎不是能游过去的，那么船就一定在这里了。不要那么害怕那群人，如果前面真是村子

或要塞，也是他们在明，我们在暗，这次该换我们出手了!”这时，远远地传来了某种号角的声音。西米

面容变得僵硬，恶声道：“这些该死的瘟神。又来了，快走!”

生命之海的雅加一端，几名护卫东倒西歪地躺在地上，这个地下船坞内整整齐齐地码放着各式船只。

却巴嘎热站在一艘即将出海的小船舢板上，手举火把，望着那一排排船只，心道：“我的盟友，我再帮你

一把，可谓对得起你了，希望你也能对得起我!”他用力一挥，火把朝着成排的木船飞旋过去……

第二天一早，卓木强巴竟然成为第一个醒来的人。事实上，他几乎没有睡着，他已经感觉到，还有什

么事是他们忽略了的，而且还能听到敏敏在远方轻轻的呼唤。昨天夜里，张立和岳阳以及其他人已经将自

己背包里的装配完全更改，那些现代文明发明的拥有巨大威力的武器重新填装了背包，鼓鼓的弹药包让他

们感到这就是力量。在出发前张立用了半个小时，将林中的机关阵和地雷的埋设做了调整，毕竟一个集装

箱的货物他们无法全部带走，更何况还要从雅加前往第三层平台，以后有时间他们将再次回来。

但当他们赶到生命之海边缘时，那滚滚的黑色浓烟让他们心头一凉。卓木强巴道：“我担心的事情还

是发生了。”

岳阳道：“是却巴嘎热，只有他才知道那些船藏在什么地方!”

巴桑道：“塔西法师，不能再对敌人仁慈了!”

他们放下背包，抓紧一切时间削砍树木。但是海边的潮湿林木质地非常的细密，根本无法浮在水面上

，他们不得不走到远离海滩的地方去寻找松软而牢靠的树木，当一艘可以下海的木筏扎好时，已经过去小

半天时间了。祸不单行，当小木筏漂行在生命之海上的时候，一阵狂风夹杂着冰雹劈头盖脸地打下来，小

木筏完全失去了控制。当这群人湿漉漉地靠近朗布海岸时，天色已暗。

岳阳大声道：“强巴少爷，到了，我们到朗布了!”

巴桑抬头看着香巴拉那长蛇形的灰色天空，道：“今天天色很不好，可能会提前天黑!”

卓木强巴道：“无论如何，今天不能在错日停留，我们上岸后就向朗布方向进发，一直走到天黑为止

!”

在香巴拉绝对的黑暗环境中，哪怕再能辨识方向的人，也无法在伸手不见五指的森林中穿行，何况还

潜伏着诸多肉食性动物和机关阵。

可是，当他们靠近礁石港的时候，朗布并没有派出接引船来。张立气得大骂道：“可恶!不用做得这

么绝吧!”

岳阳道：“不，你们看!那是舢板!前面的船也触礁了!错日似乎发生了什么!”

一个浪花轻轻推过来，小木筏碎了几片，当他们筋疲力尽地爬上岸时，惊愕地看着一地尸体!

“是枪伤!”岳阳道。

张立道：“是那个牛二娃干的?”

岳阳道：“不，这些人昨天就死了，那时候牛二娃还在雅加呢，是另外的人。马索!”他和吕竞男同

时道。

张立道：“标准的m16弹，点射，每名士兵身上最多也只有两个弹孔，枪法准且犀利。杀完错日的守

军后，他们依旧有充足的火力。”

卓木强巴捏紧了拳头。他们的敌人分散开来，就像一个个跳蚤，在你不经意的时候猛咬一口，待你察

觉，他们又跳开了!而在这生死攸关的时候，他们纷纷跳出来，一个个挡在路口，像提前商量好了似的。

没有多少时间留给卓木强巴考虑了，离开这个尸横遍野的地方，尽快赶回雀母才是最重要的。

就在卓木强巴等人刚踏上错日时，在正面一排简陋的屋舍内，马索轻轻惊呼起来：“还有人!”

西米一个鱼跃从床上弹起，两人手握m4al，从瞄准镜里观察，马索道：“开枪不?”

西米道：“猪脑袋，看清楚，那群人可不是这里的土兵，是我们的对头!贸然开枪只会引起他们注意

的。他们人比我们多，枪比我们好，而且队形很整齐，动作反应最为敏捷灵活的在队伍外侧，伤者和弱者

在中间，这么远的距离，我们的子弹未必能击穿他们的防弹衣。如果我们用的是狙击枪，他们就死定了!

am338，mx29，电子通讯，这很难对付啊。”

马索道：“那人是卓木强巴……他们果然走在我们前面。奇怪，他们怎么又回来了?咦?他们手中拿的

是……是那批试验品!难道说，他们渡海过去只是为了拿那批武器?”

“嗯?”西米触摸着脸上的伤疤道，“你不是说，我们抓的那个俘虏说帕巴拉神庙在第三层么?必须从

海上过去，只有这一条路?难道说，是你的听力或是翻译有问题?”

“不，不，不，不是这样的。我对他们的语言下了狠功夫，我相信他的意思我没说错。”面对西米的

质疑，马索一副汗流浃背的模样。

西米对马索这种表现感到很满意，虽然知道或许马索有做作的成分，但是看到他这副样子，的确能觉

得自己高高在上。西米缓缓道：“你瞧，他们中有个伤者，其余的人情况也不怎么好，或许他们在另一头

受到了重挫，回来寻求援助，找到那批武器，应该是个偶然。咦，是他?”他似乎从人群中看到了某人。

卓木强巴正准备叫大家不要去理会那些尸体，继续赶路，但是岳阳的话让他不得不改变策略。“强

巴少爷，这些士兵不是要从错日冲向海边，他们全都是从海边返回来守护在这里的，在错日放火烧船的是

这些受军。”

张立道：“也就是说，我们的敌人并没有离开这里?他们没有船！”

空地里的人都警觉起来，牛二娃对他们的伏击还历历在目。卓木强巴明白，如今他们的小木筏成了唯

一能渡海的工具，敌人如今还没有离开朗布，已经被清洗过的错日正是他们的最佳休息地。他们会埋伏在

哪里?哨塔？不，如果在哨塔，早就发现了自己并进行射击，他们应该在某间屋舍内。或者，在外面的红

树林里找可以渡河的木材?不，红树林里没有可以浮在海面的木材。但是不管敌人在什么地方，他们一定

会盯紧错日唯一的出入口，一旦他们打算从出入口过去，肯定会遭到袭击。而且，不知道敌人的数量，站

在这空地太危险了!

所有的想法在脑海里电闪而过，几乎张立刚说完，卓木强巴马上命令道：“趴下!”他们立刻集体匍

匐在地，与尸体混在一起。在正面的那排屋舍内，西米和马索的枪一直没离开窗口。

马索道：“他们反应好快，混进尸体堆，我们根本就看不见了。奇怪，他们怎么能肯定我们不在箭塔

上?”

西米道：“剩下来这几个都是他们里面最强的，不仅熟悉我们作战的线路，而且擅长利用环境打游击。”

马索道：“现在怎么办?”

西米道：“等，等他们出现疏漏，在空地上集体移动，肯定会有纰漏的。记住，我开枪时你就开枪，

你负责他们的尾巴，我负责头部，打光一个弹夹马上撤离。左侧紧邻红树林，十分阴暗，下面又是礁石区

，很适合隐蔽。从那里去海边，我们利用礁石和树林作掩护，他们不敢贸然追击。只要找到他们回来的船

，我们就可以渡海过去。”

张立道：“他们会不会躲在箭塔上?我好像看到有闪光。”

岳阳道：“小声点，会被发现的。我们得找个地方掩护。”

张立道：“这里是个平坝，怎么掩护?”

吕竞男道：“他们不在箭塔上。容易引起别人注意的目标，虽然有很好的监控效果。但同时也是敌人

打击的目标。那闪光或许是镜子，为了吸引我们上去。说不定在半路我们就会被袭击。”

这时，巴桑难得地开口道：“他们在屋舍中，一处可以瞄准箭塔和监视这平地的地方。”

岳阳道：“你怎么知道?巴桑大哥?”

巴桑道：“蓝蜘蛛的做法。把敌人容易想到的地方留给敌人，这些士兵也是被同样的手法做掉的。用

敌人的尸体来吸引敌人的注意，这原本就是特种作战教程的典范。”他已经越发肯定，自己的老朋友就在

这里。

卓木强巴冷静地观察着四面的环境．同时回忆着他们来时从外看到错日的样子。“向右侧移动，保持

人字队形，从窗户进入右侧那排房舍。穿过它就是红树林。而外面接着礁石滩。现在天快黑了，那里的环

境对我们有利！”他做出与西米相同的判断，同时询问道：“塔西法师，你身体不要紧吧?”

塔西法师道：“我没关系，你们移动的时候要小心。千万不要高过这些尸体。”蓝蜘蛛战法

“有动静！”马索道。他们看到轻轻起伏的背包，就像某只巨兽起伏的背脊：“看不到他们。”

西米眉头紧锁道：“他们也在向左移动。奇怪，这不是打算与我们战斗的方式，他们不怕我们在左侧

屋舍里有埋伏?”他看了看周围的环境．想象着卓木强巴他们所处的位置，马上道：“他们是从尸体倒下

的方向和光线来作出判断的，左侧光线太暗了，不利于监视．笨蛋，如果你昨天把那些尸体拖出去就不会

发生这样的事了！”

马索道：“他们离左边越来越近了，我们怎么办?”

西米道：那个地方对于前往礁石区和红树林都有利。但是要消灭我们却很困难，而且这样做无疑将自

己的后方暴露出来，看样子他们急于离开这里。好极了，我们不如放他们过去，反正红树林里……哼哼，

说不定他们会受到热烈欢迎!”西米狰狞地笑着，对马索道：“我们向右撤。”

马索道：“为什么不提前去阻击他们?”

西米道：“笨蛋，等我们靠过去，他们已经能看到我们了。你觉得我们两个可以干掉他们那么多人吗

?”

接近窗口了，岳阳奇怪道：“强巴少爷，你看，屋里似乎有人影!”

是窗户没关，树影在动!卓木强巴也看到了，他心知，现在一个判断不好，就会有人受伤，绝不允许

失误。他记得刚到错日时。所有的窗户都是关上的，因为错日常遭受很巨大的湖风。可现在这排房舍的窗

户都是打开的，敌人为什么要打开窗户?便于观察、攻击，还是逃跑?不对，他们的目的是——延缓时间和

误导敌人，就像诸葛亮的空城计一样，是一种心理战术!敌人恐怕在向左侧移动，如果速度够快的话，恐

怕会到自己的后面，如此自己还是被牵制着。可是这样的环境，贸然进入屋内依然很危险，敌人究竟有多

少?万一他们留下一个，潜伏在摇摆不定的布帘中呢?

岳阳话音刚落，卓木强巴也完成了判断，“亚拉法师!”亚拉法师是他们中唯一能进入房间内探察敌

情的人。塔西法师双腿不便，在这种平地上没有优势。

亚拉法师明白卓木强巴的用意，他本身就在人字队形靠前位置，只见他双手双脚同时发力，保持着匍

匐的姿势从窗外一下子就跃进了屋内。看着亚拉法师的跳跃姿势，卓木强巴不由想起吕竞男在训练他们这

种动作时是这样解释的：“这种手脚并用的跳跃方式，好听的名字叫羚羊跳，难听一点的就叫蛤蟆跳，不

过在某些特定的环境下十分有用。”

这时，亚拉法师在屋内发出安全的信号。卓木强巴道：“快，大家都进去!他们一个一个，都用蛤蟆

跳跳进了窗内。卓木强巴不由又思索起来，敌人没有留下守备，也就是说他们人并不多，甚至比我们的人

还少，他们向左侧移动了，既能牵制我们，又有机会向外面的礁石滩撤离，我们应该如何应对?

如果他们从屋舍中离开错日，进入红树林，将与屠杀错日士兵的敌人擦肩而过，最关键的是这些人还

将成为他们潜在的威胁，就像牛二娃一样，说不定就会在哪里朝他们开冷枪；但是如果留下来消灭敌人，

那么他们必然错过最后一点光亮，不得不在错日过夜。虽说明天还有一天的时间赶赴雀母，可是没有人能

保证途中不会发生任何意外，就像现在被困在错日一样，那样胡杨队长和敏敏的性命就岌岌可危了。还有

一个问题，这些敌人将错日的守兵清洗之后，为什么留在这里?他们在等待什么?这里面大有问题。不管了

!对于无法猜测的问题，卓木强巴理性地先行放弃，他做了决定：先解决此行的危机。那些敌人，就让他

们逃窜到雅加去吧，未必就能再见面。

可是，突然红树林传来“呜……”的一声长鸣，像起航的汽笛，战斗的号角。黄昏中那尖锐的哨鸣让

卓木强巴不得不再次陷入两难。此时进入红树林，等待他们的不仅是那成片的机关林，更可怕的是那些凶

猛的生物。他突然明白了，难怪他们的敌人在错日没有离开，一是没有船，二是红树林中潜伏着无数的杀

手，他们的敌人是被困在错日的。现在敌人显然是想抢夺木筏，有了木筏，去雅加或是绕开错日都可以，

而他们要离开这里，说不定也需要木筏!

想明白了这点，卓木强巴断然道：“准备战斗，拦住敌人!”

张立奇怪道：“可是，我们不是赶着回雀母吗?”

吕竞男道：“不行了，刚才的声音你们没听出来吗?那是鲁莫人的叫声。我们的敌人是被困在错日的

，所以他们一直没有离开这里。他们现在在打我们的船的主意，而现在恐怕我们也同样需要那条船。”

亚拉法师道：“我可以带着塔西法师先冲过去。”

卓木强巴道：“不行，太危险了，我们不知道林子里究竟有多少鲁莫人。它们可不是死的机关，它们

都是活物，和狼群—样集体活动，塔西法师的腿伤我不能放心。”胡杨队长告诫过他，不能因拯救一名同

伴而搭上两名同伴的性命，这样的拯救称做失败。亚拉法师想了想，也认同了。

岳阳道：“那现在我们怎么办?”

卓木强巴看了看吕竞尹道：“分配一下作战方寨．先要抢占有利地形。这块地方就这么大，这排凹字

形房屋与我们正面相对．下面就是悬崖和暗礁，能下到暗礁的地方，只有我们上来的那里和屋舍的左右两

侧。如今敌人是想下去，左侧的陡崖是他们唯一的通道．我们站在屋舍的尾端应该可以看见他们，巴桑，

你在这里架一个狙击点；而除了箭塔，凹字形的横向才是制高点，岳阳、张立和我，我们三入先过去；而

屋舍顶部显然比窗户具有更开阔的视野，如果箭塔没有瞭望兵，屋顶也比窗户更具隐蔽性，亚拉法师和竞

男，你们上去，注意安全。”卓本强巴一面说着，一面在地上画着地形图，三十秒完成部署。

同时，西米和马索也听到了那阵阵呼号，仿佛是地狱恶魔的召唤，他们同时回忆起这几天来水深火热

的生活，西米突然停止了奔跑，仿佛被那声音所震慑。马索也赶紧停下来，他可没勇气独自跑在最前面。

向身边的专业人士请教专业问题，这是他老板最擅长的事，马索学得有模有样。“怎么了西米老大?有何

不妥?”马索提出一连串恭敬的问题。

西米道：“你听到那些声音了吗?”

“当然，我现在一听到那些声音就不自觉地心惊肉跳。”

“那你说我们的对手会不会听到呢?”

“这个自然，那些声音很具传播性。”

“所以我们不能向前了，这时候穿出去，迎接我们的可能是狙击枪子弹。”

西米一面观察身处的环境，一面道：“如果是我，至少会留下两名狙击手等着；屋顶是目前的制高点

，我也会先派人占领；而且还将另外派人沿着屋合包抄。”如果卓木强巴听到西米与他完全相同的想法，

不知会作何感想。

马索道：“那，我们去红树林吗?”

西米看了看外侧窗户，昏暗的红树林像一个个张牙舞爪的怪兽，他摇头道：“不，那里是死神的餐桌

，如果能将卓木强巴他们引到红树林倒是一个不错的想法。不过我们的敌人很精明，很难让他们上当。如

今最好的办法就是留在这里，对他们迎头痛击好了。对了，我们还有多少黑色飓风?”

马索翻了翻口袋，道：“三个。”

西米道：“我还有两个。在这里放一个，时间设定一小时。在上面放点东西把它掩盖起来，别让定时

器的光亮泄漏出来。”

“一小时?”马索不解道。

西米道：“不错，一小时后，不管我们是逃走了，还是死掉了，他们都会放松警惕，而这里会完全陷

入黑暗。到时候，给他们一份大礼，不是很好吗?”

马索恭维道：“这一招果然高明。如果是我，不，恐怕就算是老板，也未必想得出……”

卓木强巴感到有什么东西滑过心尖，这种不安的预感令他愈发谨慎，他用通讯器向巴桑询问道：“看

到他们了吗?”

“没有。”巴桑的声音依然冰冷。

“亚拉法师?”

“没有人出现。”

卓木强巴手一扬，张立和岳阳停了下来，隐蔽在光线阴暗处。卓木强巴道：“他们没有出现在屋舍后

面，也就是说，他们想到了我们可能的布置，说不定正在前面阻击我们。现在放慢速度，张立，从牛二娃

那里找到的拾音器呢?放大房间里的声音，我们尽量小声呼吸，缓慢前进，把他们找出来!”

张立换了只耳塞，瞬间，屋子里的声音都被放大了，呼吸声、轻微的脚步声、风吹动的声音。张立仔

细地辨认着，三人踏着细碎的脚步，一步步向前挪去。

过了片刻，西米对黑暗中的马索道：“你认为从这排房屋的另一端走到这里，需要多少时间?”

马索道：“嗯，半分钟?”

西米道：“这就对了，他们迟迟没来，一定知道了我们在半路伏击，糟糕!他们有通讯器，知道我们

没有走出这房子！”

马索道：“他们怎么知道我们没有穿出去进入红树林呢？”

西米道：“蠢货，你以为鲁莫人还会区分谁是敌人谁是朋友吗?你又不是操兽师!还有那些机关阵，想

必他们也已经见识过了。走!先出去。”当下翻出窗户，西米在泥地上狠狠踩了几脚，用一种奇怪的步伐

，毛着腰沿着墙根一溜小跑。

张立听到了一些嘈杂的声音，但他不像牛二娃，接受过那种专业训练，他甚至不能区分那些嘈杂的声

音是脚步踩着草发出的，还是风吹过树发出的。眼看离屋舍尾端近了，张立取下耳塞摇头，表示无法找出

敌人所在。

西米和马索藏身在最靠近房屋的一株树后，西米思索道：“一定要想办法吸引开狙击手的注意力。可

是屋顶上和窗户后的两处伏击点就像可以随时相互转换的盾牌和矛，防御和攻击，都是相辅相成的，要攻

击他们，必须抢占更高的地方。但是横向高地已经被他们占领了，我们唯一可做的……”他抬头看了看箭

塔。

马索慌道：“可是，你不是说，那里是极端危险的地方吗?最有可能成为攻击的目标就是那里啊!”

西米冷笑道：“没错，可是有时，最危险的地方，也正是最安全的地方，这得冒险赌一把。他们会认

为，天色越来越暗，这高耸的箭塔就像一个标志，最容易吸引目光，反而忽略掉那里。如果占据箭塔，解

决掉屋顶上的敌人，马上撤离，并非不可能。只是，我们不能同时行动。”

马索一副紧张兮兮的样子，道：“西米老大，你，你是说，我们分开行动?”

西米盯着马索道：“你害怕?你也算跟着莫金出生人死这么多年了，我很怀疑，就你这熊样，你是怎

么活到今天的?你给我记住，如果不按我说的做，很可能，这里就是我们两人的葬身之地，只有博一把，

才有赢的希望。”

马索面无人色地点了点头，眼里露出深深的惧意。西米满意地看着马索，紧紧抓住这个高个子的双肩

给他勇气，鼓励他道：“你做得到的。现在，我要你绕到他们的后面，然后……”

阴暗处，一个闪着红光的小球滴溜溜向前滚去，这是张立昨晚利用现有设备改进的吸引弹，那一闪一

闪的红光很容易让人联想到炸弹或是闪爆等武器。而事实上，这个小球只会闪红光，没有任何危险性，但

是如果敌人在屋内，会因此而迅速作出反应，不管他们是开枪射击还是越窗而跑，都会暴露出来。

没有动静，屋内没有人。卓木强巴不由诧异起来，难道敌人插翅飞了?还是说，根本就没有敌人，一

切只是他们的猜测?

张立松了口气，将枪口下垂道：“呼，看来是我们多心了。”

“不，有敌人，他们出去了，在窗外!”卓木强巴看着在风中翻拍的窗户，肯定道。

张立赶紧又端起枪，道：“怎么可能，他们疯了吗?外面是鲁莫人的地盘，还是说，他们因为害怕而

顾头不顾尾了?”

岳阳道：“强巴少爷说得不错，他们曾在这里埋伏过，就在我们到来之前，刚刚离开!”他指了指一

处角落，在那里有明显的刚刚留下的痕迹。

卓木强巴道：“红树林里有机关阵，鲁莫人和错日之间还有一条缓冲带，他们应该就是利用了这缓冲

地带进行迂回。现在的问题是，他们下一步想做什么?”他的思绪飞快转动。敌人为什么离开这里?也就是

说，敌人知道己方已经警觉，是了，己方没有看见敌人，但敌人已经观察过己方。敌人知道我们拥有的武

器和人数，他们离开，是说他们的武器和人数不及我们。但是在红树林里迂回，就是在生死边缘舞蹈，他

们的目的应该是抢夺我们乘坐的小船，但是如今制高点被我们控制着，他们如何才能去礁石区呢?

这时，方新教授的话适时地回荡在耳边：“当你犹豫的时候，不妨听听大家的意见，特别是专家的意

见。”而此时，还有两名特种作战专家都没发表意见呢。

“各位，有什么好的建议?”卓木强巴询问道，通过通讯器。他们得到的消息都是一致的。吕竞男马

上回复道：“他们的目的是为了夺取我们的船，他们回避我们，至少说明他们自认为处于弱势。处于弱势

的群体想在我们的包围下取得成功，他们就必须吸引开我们的注意力，而再过不久，黑暗也将是他们的一

大保障，那个时候人数和武器的优势将消失。

而岳阳经过几番试探，已经判断出敌人没有在窗外的红树林对窗户进行瞄准，他跃出窗外观察，张立

掩护。岳阳观察后道：“脚印很乱，无法判断有多少敌人，等等……虽然脚印的高低深浅都不同，不过鞋

印是一样，只有两款型号……没错，只有两款!”

“脚印是怎么个乱法?”巴桑开口道。

“嗯，显然敌人通过前进和倒退走将两行足印踩作了数行，而且故意重踏和放轻脚步，若不是停下来

仔细观察，很难分辨。”岳阳最后补充道：“应该没有什么特别的地方，普通人稍加训练都很容易做到。”巴桑却再度问道：“你再看仔细点，是不是多数脚印前重后轻?”

岳阳道：“好像是前脚掌落地的时间居多，不过那个大一号的脚印很正常。”

“那些伪装的足印有多长?”

“呃……不知道，我所能看到的都是这样。奇怪，时间不够啊，怎么能留下这么长一串多人行走的足

印?难道是我弄错了?”

“窗户上有没有钉子或是别的什么东西?”巴桑又道。他似乎捕捉到什么，很少听到他如此反复的询

问。

“没有，”岳阳道，“不过有一个钉孔，有什么用吗?”

巴桑没有回答，不过他鼻孔中似乎轻轻冷哼了一声。

吕竞男道：“只有两个敌人，他们想要避开我们的封锁。吸引我们的注意就更困难了，他们集体行动

，不敢贸然分散开来，应该是没有通讯系统，怕分散开无法相互支援。而且他们一直没出现在我们的视野

中，虽然我们看不见他们，但他们也不知道我们的具体布置。我想，他们也只是靠猜测来判断我们的部署

，如果我们在他们想不到的地方重新布置，说不定有所收获。”

“不，”巴桑打断道，“他们看得见我们。”

“什么?”

“那些打开的窗户，不仅仅是迷惑敌人那么简单，那是我们蓝蜘蛛的镜光之舞。在我们蓝蜘蛛的制服

上，哪怕再不起眼的一个东西，诸如一颗纽扣，或是一个军衔、军徽一类的装饰，都有它的用途。它们就

好比汽车的后视镜一样，能够在特殊环境下为我们提供大量的信息。在那些打开的窗户旁边，只需要一枚

小小的图钉，就能将我们暴露在敌人面前。而精通镜光之舞的蓝蜘蛛，根本不需要调整或测量，甚至在奔

跑途中就能准确地布置数十枚图钉一类的反光器械，通过光线的层层反射，最后将所需要的信息传入自己

的视野。”

“巴桑大哥，你是说，在我们的敌人中，有一个人是你们蓝蜘蛛特种部队的?”岳阳不解道：“你能

肯定?”

巴桑道：“不错，你在窗户外对足印的判断是正确的，的确只有两个人，其中一个，使用的是我们蓝

蜘蛛的踢踏舞步，在快速逃跑或行进中，用来迷惑敌人。他根本没有后退，所谓的踢踏舞步，就好像跳踢

踏舞一样，通过脚掌连续的快速移动，原本常人奔跑时一步就能跨过的距离，我们能把它变成好像有十几

人在这里踩过一样．而这种迷惑跑法的最大优势就是．它并不影响我们的奔跑速度。虽然步幅变小．而且

增加了横向偏移，但是我们的起脚落脚的频率却大大提高。不过。这种踢踏舞步同样只适合于特殊环境，

比如现在的泥地和适合藏身的红树林。”

张立突然道：“巴桑大哥，你说除了你之外，不是只有那一个……”“嗯，西米，代号金丝蜘。”巴

桑肯定道。

巴桑的话语中，透着某种兴奋。卓木强巴甚至能感觉到，那是一个嗜血的猎杀者遇到可以捕食的同类

时，发出那种挑衅的兴奋的信号!卓木强巴问道：“那么，我们现在该做些什么变动?如果是你们蓝蜘蛛，

你们会怎么办?”

巴桑冷笑道：“迷惑敌人!”

红树林里，西米玩弄着手中的一粒金属纽扣，突然，他手上的动作停下来，远处的屋顶上有人匍匐移

动，光线通过另一枚早就埋设好的反光器将信息传递过来。虽然在纽扣里，要分辨有没有人移动不会比分

辨一根蛛丝的粗细更容易，但是西米的眼睛仿佛不属于人类，他就是捕捉到了这一微弱的信息。西米心中

冷笑道：“终于发现在右侧架设狙击点的视野死角了吗?我的那位老朋友，也该发现我留给他的特殊信息

了，他是那么的想置我于死地。他想要出乎我预料的话，唯一能做的就是想办法迷惑住我的视线，这样一

来，就会调整位置。马索来不及去设定点布置，那个蠢货在半路就会被发现，但是他的实力应该还能支撑

一阵子，那就是我要等待的机会。”西米很满意，一切都在他的计算中。

马索瞅准一个机会，从红树林蹿出来，贴在了横向墙根下。他不敢在红树林里待太久，一是那里远离

屋舍，越是靠近屋舍右边，在红树林里移动时被发现的可能性就越大；二是红树林里的声音越来越近，那

是一种让他心悸的声音，这里没有半点伪装的成分。如今的位置应该是安全的，马索思考着，只要自己足

够小心，就能抵达西米所说的位置。只是，到时候，西米真的会按照他们的计划登上箭塔，干掉一两个狙

击手吗?马索又将西米的计划在脑海中构思了一遍，里面找不出破绽，似乎很合理。他犹豫着，是放弃西

米还是继续与西米合作?能有一个人挡在自己前面还是要安全些，反复权衡后，马索继续沿着墙根蹑行，

就像一只鬼鬼祟祟的硕鼠。

刚走出两步，突然一抹灰飘落在马索的鼻尖上。马索突然像标枪一样贴墙站得笔直，屋顶上有人!虽

然没有发出一点声音，但是那细微的摩擦改变了原本灰尘的位置，导致最边缘的灰尘掉落下来。马索惊得

大气都不敢出一口，同时他的思绪飞快地运转起来。为什么屋顶会有人?

在他们的计划中，可没有预计敌人会四处活动，这不是暴露目标让他们打吗?除非敌人知道他们的人

数和装备，还知道他们也在移动，而且是分散开来的。来不及思考了，马索突然有不祥的预感，他缓缓地

抬起一条腿来，搭在窗户上，跟着手放平，身体重心移到手臂和那条腿上，向屋内翻过去，就像一只笨拙

的乌龟，虽然缓慢却没有发出丝毫声音。

马索刚刚进入屋内，岳阳就沿着墙根转了出来，他一面警惕地看着红树林，一面顺着墙根搜寻足迹。

马索在屋内还没喘过气来，张立也在屋内从另一面绕过来。此时的马索突然不再是那个战战兢兢的胆小鬼

，他仿佛变了个人一般，屏住了呼吸，全身毛孔收缩，身体开始变得和墙面一样冰冷。他藏身在窗户下的

绝对黑暗中，与黑暗融为了一体，身体的姿势像是床头柜，就算张立带着夜视镜恐怕也无法将他辨认出来

，更何况他们没有夜视器材。

为了以防万一，马索的手已然握住了猎刀，他的眼睛就像毒蛇一样盯住自己的猎物，但那双眸子竟然

没有一丝光亮透露出来，此时的马索，比绑架唐敏时更加可怕。张立持枪在屋内搜索着可疑的目标，不过

按照强巴少爷他们的计划，这只是做个样子给敌人看看罢了，何况现在天色已经濒临黑暗，屋内到处都是

视力无法穿透的死角。岳阳从窗外走过，跟张立打了个招呼，张立一笑，向窗户走去。马索在黑暗中看着

自己的猎物越来越近，他握刀的手也渐渐握紧。

一步，两步，三步……马索的瞳孔在缩紧，他竭力让自己那狂跳的心平息下来。终于，张立在距马索

不到五厘米的地方停下，他的脚尖只差一点就碰到马索的鼻尖，马索已经能闻到那鞋内传来的脚臭。“嘿

，你说这个办法有没有效果?”张立道。

岳阳没有停下脚步，回答道：“你想听我的看法?我这样告诉你好了。或许只有蓝蜘蛛，才知道该怎

么对付蓝蜘蛛。继续执行吧。你这样会被敌人看破的。”他从窗外走了过去。

张立将头伸出窗户看了看，红树林里没有任何异常．马索在张立脚下，他的忍耐已经达到了极限，他

就快憋不住气了。而那紧闭的毛孔也快无法控制了，一层蒙蒙细汗，正挣扎着从毛孔里钻出来。但他还在

苦苦忍耐，不能杀这个人，他们有通讯器，哪怕发出一丝一毫响动．就会惊醒他们的同伙，到时候自己就

成为众矢之的，而西米就有机可乘了。为什么突然会有这种调整?难道说，这一切也在西米的算计之中?他

早就计算好了我会暴露出来?他根本就不打算上箭塔，他需要我为他争取时间让他夺船而逃?好极了，我原

本打算利用你做挡箭牌，没想到你反过来利用我做了挡箭牌。西米，很好，你很好!此时的马索，哪里还

有半分蠢态，那毒蛇一般的眸子，简直就和他的老板莫金一模一样!

张立渐渐远去，他没有感觉到马索的存在，岳阳和房顶上的巴桑也一样。如果他们知道，马索在他们

三人的搜索网中的一个小得不能再小的角落避了过去，不知他们会作何感想。

西米静静地等待着，可是很快他就发现，已经超出他预计的时间了。没有任何响动，卓木强巴等人依

然在有条不紊地调整着位置，如果马索是按计划行进的话，不可能不碰到他们。难道说马索毫无声息地干

掉了其中的一个?不，那群人可是接受过特殊训练的，在通讯器全开的情况下，哪怕一只蚊子接近其中的

一人，其余的人也都会感应到。那就只剩一种可能了——马索躲开了他们!西米笑了，这个马索，竟然比

他预料中还要强一点点。不过没关系，他还有另一套计划，马索那人对于计谋可以说很白痴，如果他能避

开卓木强巴他们抵达埋伏点，原本该两边同时有所响动，如果自己这边没有反应，那么马索同样会成功地

把这些人吸引过去。到时候，他要么以寡敌众，要么逃入红树林。你就自祈多幅吧。马索……

吕竞男和亚拉法师依然守护在原来的地方，他们全神盯着左边屋舍，那是敌人最后要突破的防线。突

然，身后有极其微弱的响动，亚拉法师低声道：“我去看看。”

吕竞男道：“小心点。”亚拉法师就像幽灵一样退下屋顶，这次连西米也无法从纽扣中捕捉到那远处

的变动。

没多久，亚拉法师道：“我发现了他们中的一个人留下的半个机关，显然他们是想让大片的红树林同

时发出响动，来吸引我们的注意力。但是这个机关布置者显然失败了，他不敢肯定他发出的响动是否惊动

了我们，所以逃进了红树林。”

“不是那只蜘蛛。”巴桑肯定道：“蓝蜘蛛绝不会落荒而逃，如果疑似暴露，他会就地隐藏，伺机攻

击。”

“那么说，逃走的是一个胆小鬼了。”岳阳道。“红树林会成为他的好归宿。”张立轻松道。如今他

们面对的敌人就只剩一个了，而且那个还傻乎乎地等着同伴完成计划，应该不知道他的同伴已经逃之夭夭

了。

吕竞男道：“别放松，剩下的可能是蜘蛛，他们最后还是选择分散开来，看来是准备冒死一搏了。如

果同时营造大量红树林晃动，加上现在的天色，的确可以分散我们的注意力，问题是，分散我们注意力之

后，他们下一步会采取什么行动?”

卓木强巴道：“他们可以利用这一间隙前往礁石滩，但是风险太大，他们应该知道，我们就算受到影

响也不会放松盯着悬崖边缘的。还有一种可能，就是利用这一间隙抢占有利地形，这或许是我们容易忽略

的。”

“箭塔!”吕竞男道，那原本就是他们考虑过敌人可能会去的三个地点之一。

“那我们可以抢先做好布置，可是，怎么才能让那只蜘蛛现身呢?”张立道。

“我们让红树林动起来不就知道了?”巴桑道。

岳阳道：“哦，将计就计，好办法。”

西米继续把玩着纽扣，计算着，时间应该差不多了．他长舒一口气．调整着精神状态，就好像百米跑

运动员一样．接下来．必须让身体和精神都达到最佳状态，任何一点失误，都可能是致命的。他仰望箭塔。那是昏暗天际的一柄标枪，西米的瞳孔散大开来．清晰地看到箭塔上每一块砖的缝隙，以及塔顶每一根

蒿草，现在的状态是最好的。有机会登上去看看也该不错，只可惜不是这次。“哗啦!”仿佛是波浪涌过

，对面的红树林发出了阵阵响声。马索得手了!西米开始加速，以百米冲刺的速度向悬崖边缘冲去，凹形

房屋将阻挡卓木强巴等人的视力，这个机会将让他穿越狙击手的视野盲点。直到箭塔下面。接下来，他布

置的机关又能为他提供一次机会，而暴露的马索也该分散敌人的注意，那么，他就能顺利抵达悬崖边缘了。

可惜，西米一现身，就马上被狙击手捕捉到了。岳阳道：“看到他了，去了箭塔。”

卓木强巴道：“缩小包围，无论如何，不能放过。”

“明白。”

西米靠在箭塔后，大口地喘息着，并不是急速奔跑让他感到疲惫。而是刚才发生的事情险些要了他的

命。没想到，敌人一番调动之后，狙击手还是盯着这个位置，根本就不为那响动所袭扰。现在他只期盼敌

人并没在瞄准器中看到自己，不过要想冲到悬崖边想来是不可能了，妈的，拼了!西米一发狠，开始向箭

塔上攀爬。

西米计划着，如果敌人没有发现自己，那么可以观察敌人的动向，只要马索被发现，那么自己还是有

机会；如果敌人已经看到了自己，那么抢先袭击狙击手，然后看看能不能搜寻到马索，如果帮他收拾掉一

两个尾巴，这家伙将对自己感恩戴德，而这对居高临下的自己不过是小事一桩。然后就是硬对硬的攻防战

了，那比的是谁的枪快、心狠、手稳……眼看箭塔哨所就快到了，突然上面竟然探出一个人来，是光头!

那群人里最厉害的，而且还拿着武器!西米几乎没有多想，就直接放弃了攀爬箭塔，从十几米高的地方跳

了下去，落地时就势翻滚了两圈，卸掉了下坠力，这是伞兵都会的高空跳。

可是，当西米站起来时，身边又多了三支枪，而其中的一人，正是他那老战友，同为蓝蜘蛛的巴桑。

西米惨笑，他知道，这次自己输了，输得很彻底，可是，到底是哪里出了问题呢?他不明白。

西米的枪掉在地上，张立敏捷地拿过枪，接着打量着西米，那游移的眼神似乎在回想。

西米突然明白过来，是马索!马索没有按计划进行，他一定用了什么办法，让这群人注意到自己的意

图，并反过来利用自己的意图包围了自己。可是，马索他自己呢?他唯一可去的地方就是红树林，难道他

不怕那些食人的蜥蜴?难道说!难道说——那个家伙一开始就在伪装自己!胆小，愚蠢，缺乏思考和野外经

验，不依附强大的存在就无法生存，难道这一切都是那个家伙伪装出来的?天哪，他能跟在莫金身边那么

多年，而莫金又是什么样的人，自己竟然完全没有留意这一点。不，是那家伙装得实在太像了!连操兽师

也是听他说起的，说不定他真的知道如何躲避那些蜥蜴的袭击。而他一直跟在自己身边，和自己一起狼狈

地逃，为的只是让别人注意到自己，而忽略掉他。可怕的家伙，简直不是人，和莫金在一起的都不是人!

巴桑冷冷道：“你输了!”

西米闭上眼睛，喉结上下耸动着，低声道：“你来迟了!”

巴桑道：“是的，我迟到了十八年!十八年前你就该死了!你为什么要留着那道耻辱的印记，卑微地活

着?你还算金丝蜘吗?”

西米的双眼陡然睁开，厉声道：“因为我还不想死!谁他妈的想死在那些野兽嘴里?”旋即带着一丝惊

奇：“马龙骑，你都记起来了?”蓝蜘蛛对决

巴桑道：“虽不是全部，但是你的所作所为，我已经记起来了!十八年前，是你偷吃了狼崽，才引来

狼的攻击!而后又是你出卖了所有的人，才能苟活下去。是你将我们引入了狼群的包围圈，是你给狼群留

下引路的标记，全都是你干的!”

西米暴喝一声：“胡说!”跟着声音委靡下来，喃喃辩解道：“不是你想的那样!那些狼，绝不是因为

我吃了狼崽才袭击我们的!我也一直在找，一定有别的原因，否则，我不可能活下来，你也不可能!”巴桑

斩钉截铁道：“我不管你怎么说，从雪山上活下来，我忘了很多，只有一件事，我一直记着，那就是杀了

你!”

西米三角眼轻颤，终于道：“好啊!是该结束了!你以为这些年我好过吗?风蝎、斑漏斗、北极狼，他

们死前的样子，我一直忘不掉，每天都活在噩梦中。能死在你手上，也算是对蜘蛛们有个交代了。“

巴桑突然道：“强巴少爷，请把他交给我。”

“他是你的了。”卓木强巴能从巴桑的眼中看到怒火，然后他将视线移向西米身后的天空。圣域的天

空就像眯成一条缝的眼睛，是深蓝色的，今夜是走不掉了。

巴桑从张立手里拿过缴获西米的佩刀，也是水滴状的尼泊尔弯刀，重新扔到西米脚下，道：“我给你

机会，再活一次的机会!”

西米从地上拾起刀，戏谑道：“像从前那样?”

“我允许你作为一名蜘蛛死去!”巴桑点点头。

“不怕我逃了?”

“如果你真逃得掉，那你就一辈子做逃兵吧，你不再是蜘蛛了!”

“我们的战场在哪里?”西米那道伤疤微微地抖动着，巴桑的话仿佛令他蒙受了极大的侮辱!

巴桑将目光投向那排屋舍，在黑夜下就像一尊古代的青铜礼器，简约，神秘。

巴桑和西米开始检查身上的每一件器械，同时观察对方拥有的器械，小到一枚纽扣、一根丝线，都不

放过。这时，其余人也都集中过来，吕竞男道：“巴桑，你们打算怎么做?”

巴桑道：“蓝蜘蛛的生死对决方式，持刀肉搏，以牙还牙，以血偿血。以那道拱门为界，我和他各去

凹形房屋的一半，除了手中的刀之外，屋里的一切也都可以作为武器，不管埋伏还是进攻，只能有一个人

活着出来。”

卓木强巴和吕竞男对望一眼，他们从未听过有这种对决，这应该是属于蓝蜘蛛的独有对决。这时，张

立站了出来，对巴桑道：“我，要加入这场对决。”

巴桑抬头看了他一眼，张立的声音仿佛来自冰雪世界：“我也有必须杀死这个人的理由!”

西米讥笑道：“我不和小孩子玩游戏。”

巴桑道：“理由。”他从未见过张立如此的怒容，却又如此的冷静，这是一名杀手成熟的标志!

张立看着西米，一字一句道：“你还记得十八年前，雪山下，一个叫张怀成的人吗?”

“张怀成?那个救了我，后来被我干掉的雪山科考队员?”西米轻蔑地笑道：“像，我竟然没看出来。

不过小鬼，你有什么资格和我谈决斗?”

“中国特种兵!”张立一字一顿道。

西米收起笑容，这五个字意味着什么他很清楚。不过很快，他又露出嘲弄的表情，道：“不过，你别

以为有马龙骑帮你，你就能捡到便宜。”在黑暗的环境中，实施偷袭和暗杀，并不是人越多越有优势。相

反，西米比张立和巴桑早到一天，一天的时间，足够他熟悉房里的每一件摆设，而且，他还提前做好了准

备。

张立不为所动，压抑着怒意答道：“杀你．一把刀就足够了!”

巴桑已经检查完毕，站起身道：“好了，我们开始吧。”

“我要……右边!”西米的眼睛盯着地面道。

当天色陷入更深的黑暗中时，三人各自走进了房屋，四周顿时安静下来．双方都没发出一丝声响。

岳阳嘟囔道：“真的不怕那个西米趁机逃走吗?”

卓木强巴道：“不，我看得出来，这是蜘蛛对蜘蛛，他们赌上荣誉的对决，甚至比性命还要重要!”

岳阳道：“真的要为了所谓的荣誉，不惜赌上一切吗?”

吕竞男淡淡道：“这，就是职业军人!”岳阳摇摇头。这和他们这些卧底侦察兵完全不同，他们所受

的训练需要灵活多变，要在各种复杂的情况下保全自己，才能更有效地打击敌人。

战斗一开始，香巴拉就陷入了完全的黑暗。在接下来的大约半小时内，能听到黑暗中传来零星的打斗

声，有时传来砸损器物的巨响，而更多的时候，则和香巴拉的夜一样，黑暗中，只剩下绝对的安静，安静

得令人不安。最后，屋舍里发出惊天巨响，火光冲天而起，火舌席卷了屋舍。就在岳阳震惊地站立起来时

，张立和巴桑相互搀扶着走了出来。卓木强巴等人迎了上去，吕竞男询问道：“结束了?”

张立道：“结束了，西米再也不会出现在我们的敌人名单上。”

岳阳道：“你看你，怎么搞成这样?”

张立一身是血，眼中露出复仇的快意，笑道：“我没事，是我干掉他的。”

巴桑道：“是西米的血，我们都没受伤。休息一晚，明天就恢复了。”说着，很古怪地看了张立一眼

，似乎带着赞许。

岳阳还从没见过巴桑赞许过谁。

卓木强巴道：“最后的爆炸是怎么回事?是在你们布置的房间内爆炸的。”

巴桑道：“应该是我们布置之前就安装好的黑色飓风，估计西米是打算自己逃走后，趁我们放松时搞

一次意外爆炸，定的时间比较长。这也是蓝蜘蛛的延时行动，我们通常称为战斗后的安魂曲!其实在爆炸

发生前他已经告诉我们了，不过就算他不告诉我们，我也能想到。”

岳阳不禁冷战道：“好歹毒的计划，还好他总算死了!”

张立却道：“对了，西米在死前告诉我们一件事，不知道他说的是真的还是吓唬我们。他说，小心与

他同来的那个人。”巴桑道：“马索。”

岳阳以为西米是被炸死的，现在听起来好像不是，他死前还说了些告诫的话，不由问道：“西米是怎

么死的?”

巴桑又用赞许的目光看了张立一眼，道：“被刺杀，被一把来自黑暗的匕首刺杀的。”

岳阳惊愕地看着张立。这家伙竟然说到做到，他究竟是怎么做到的?用匕首刺杀了西米这个蓝蜘蛛，

怪不得巴桑大哥看他的眼神都变了。

张立轻轻道：“好累，现在我想休息。唉，今晚我们只能在这里露营了，房子被烧了……”

远处的红树林，马索躺靠在树梢，突然远方闪起一片红光，马索摇摇头，心道：“西米完蛋了，如今

先头伞降的人，恐怕就只剩下自己了。真该死，当初不该邀功急进的，如果和老板一起下来，就安全多了。”

错日广场，火焰高照，卓木强巴看着那火焰，仿佛在自己的心尖燎烤，明天一定不能再出现意外了。

同时，在雀母的石屋内，烛火摇曳，唐敏小心地给胡杨队长换下纱布。伤口愈合很好，再有一两周就

可以痊愈了，虽然会留下道疤，不过胡队长一定会将它当做自己的战绩。胡杨队长看着这个为自己包扎纱

布的小姑娘，心里涌起了和方新教授同样的感觉，自己过去那么粗鲁地对待这个小丫头，或许，的确是以

貌取人了。

“我自己来，你早点回去休息吧!”胡杨队长声音亲和道。

唐敏摇了摇头，依然轻轻地，一丝不苟地，为胡杨队长包扎着。忽然．她轻轻问道：“胡队长，你说

……强巴拉．他明天会回来吗？”

胡杨队长道：“放心吧，明天他们一定会回来的。”

唐敏道：“可是，不是说，最多只需要三天时间吗?”“呵，是你太想念强巴拉了吧。他们或许遇到

了暴风雨，或许在雅加多待了一会儿，明天他们一定会赶回来的。你应该知道，在强巴拉心里，你比他的

性命还要重要。”唐敏不好意思地低下头去，脸上飞起一栋红霞。

可是，他们一直等到第二天正午，也不见卓木强巴等人回来。唐敏有些慌了，她又来到胡杨队长的房

里，焦虑道：“他们还没回来呢。”

胡杨队长正想着该怎么安慰这个小姑娘，门口突然站了一人，只见郭日念青笑眯眯地说道：“我们约

定的时间就快到了哦，两位，请准备一下吧，我是来请你们上祭坛的。”他那只瞎眼眯成了一条缝。

“什……什么上祭坛?”唐敏慌了，问道：“今天还没有结束呢!”

“没错，”郭日念青道，“今天的确还没结束，不过，按照我们的协议，今天天黑，就是你们断气之

时，我会严格按照协议来执行的。而且，祭坛正是我们雀母最高的地方，在那里可以最先看到你的强巴拉

是否已经回来了。”

胡杨队长皱眉，看起来，情况不像想象中那么乐观。只听郭日念青还在说：“我想，卓木强巴他们已

经扔下你们不管了。为了防止你们逃跑，我们不得不采取一些必要措施。”

唐敏摇头道：“不会的!强巴拉他们一定会回来的!你们这里把守得这么严，我们怎么跑?能跑到哪里

去?”

郭日念青不再解释，手一挥，让士兵将唐敏和胡杨队长捉住，带往祭坛。但他自己并没有离开房间，

等唐敏和胡杨队长被带走后，黑暗中有人道：“士兵应该已经到了。”

郭日念青对着黑暗道：“你确定他们真的已经带来了戈巴大迪乌?”

黑暗里的人道：“不错，不知道他们用什么方法说服了他，而且他还帮着他们破掉了我多年的机关。”

“那个叫牛二的甲米人怎样?”

“这件事坏就坏在他身上，他和那个叫卓木强巴的有仇，这次要不是他一心报仇，我们本可以顺利地

拖延他们与戈巴大迪乌见面的时间，也不至于让戈巴大迪乌毁掉了我的机关阵。”

“好了，那个甲米人最后怎么样了?”

“不知道，多半死了。”

“嗯，那很好，我的计划依然没受到什么影响。”

黑暗中的人心中暗骂：“你的计划当然没受什么影响，我可全毁了!”不过他嘴上却关切询问道：“

那些士兵，能拦住他们吗?”

郭日念青笑道：“放心好了，我亲手培养的暗夜士兵，就算他们渡了海，今天也来不急了。好了，该

去上刑了，我绝不放过，任何一个和我作对的人!”他的笑脸突然变得凶狠，变化之快，让黑暗中的人心

头一惊。胡杨队长之死

环形石祭坛上，唐敏和胡杨队长被麻绳牢牢束缚在石柱上。这里的确可以凭眺到雀母下方的森林和海

，郭日念青走到二人面前，看了平台下方一眼，道：“景色不错吧?”

“哼!”唐敏道，“他们会回来的，他们就快回来了。”

“嗯，我相信你说的是实话，不过，在这之前，我要送给你们一件小礼物。”郭日念青让士兵端过来

一个盘子，只见盘子里放着好似超大号针头一样的空心金属筒，由小到大排了一排，最粗的足有拇指粗细。

“这是什么?”唐敏大声道。胡杨队长却一眼辨认出来，那是放血刀．是过去在屠宰场内给猪牛等大

型动物放血用的，削尖的一段插入血管中，血液会顺着这些金属管流出体外，直至死亡。“你究竟想干什

么？”胡杨队长也质问道。

“哦，这个么……”郭日念青在盘子里挑选着。微笑道：“神圣的盟约，需要用鲜血来缔结，而违约

的一方，则会付出血的代价。根据我得到的报告，卓木强巴他们现在都还没抵达错日。今天恐怕是赶不回

来了，所以，我提前准备准备!”

“你胡说!你骗人!他们一定早就抵达错日了，现在正在路上，很快就会看到他们了!”唐敏大声道。

郭日念青选了一根粗细居中的针头，在唐敏面前晃了晃，唐敏脸色惨白。

“喂，你要做什么就冲我来好了，欺负一个女人，也算是大将军么?”胡杨队长看不过去了。

郭日念青道：“不要着急，都有份，你们的血，只会慢慢地流出来。我是一定会遵守神圣盟约的，天

没有完全黑，你们一定不可以断气。”

胡杨队长气得脸色发青，这家伙，竟然玩弄文字游戏，这不是要活活折磨死人么?用这种卑劣的伎俩

，这些不齿的手段!那雀母王却不见踪影，这究竟是怎么回事?难道那位雀母王就任由这个郭日念青胡来吗？眼看郭日念青又朝唐敏走去，唐敏的泪水在眼眶中滚动。胡杨队长道：“够了，别把这些东西用在她身

上，你就冲我来！”

“哎呀！”郭日念青一副很惊讶的样子，啧啧道：“这可是你提出来的要求，我担心，要是天黑前他

们赶回来了，你……你又坚持不住的话。那我们不是违背了神圣盟约么？”

胡杨队长吹胡子瞪眼道：“别他妈废话！你小子总不会是只想吓吓我们吧？”

郭日念青抿笑着，换了一根大一号的放血刀，脸上挂着那种恭维的笑容，向胡杨队长走来。胡杨队长

不甘道：“我还有个问题。为什么？为什么你一定要针对我们？”

郭日念青将面颊贴过去，踮起脚尖，在胡杨队长耳边轻轻道：“因为你，抢走了我最珍贵的东西。没

有人，可以抢我的东西！”

胡杨队长转过头来，满脸狐疑地看着这个郭日念青，突然感到胸口一阵刺痛，低头看时，那根约五寸

长的放血刀已经有一半插入了自己胸口，大颗大颗的血珠从刀筒的另一端滴落，染红了石台。郭日念青已

经退了开去，唐敏失声痛哭道：“胡队长……不要……不要！”

胡杨队长安慰道：“我没事，一时半会儿死不了。”他盯着郭日念青道：“我不明白，你究竟掉了什

么东西？为什么会是我抢走了？你说出来，如果真的在我这里，我可以马上还给你！”

“还给我？哈哈！”郭日念青惨笑道：“不，你永远也还不了！永远也还不了了！”他转身离开祭坛

，吩咐士兵道：“看着他们，有什么情况随时向我汇报。”

旁边的护卫长道：“郭日念青大人，王让我来询问您，这样做，是否……呃，是否不太妥当？”

郭日念青道：“你告诉王，他们肯定回不来了。而且，我敢保证，只要这天没完全黑，那人就绝不会

断气，我们没有违背神圣盟约。”护卫长恭敬地退下了。

丛林中，六骑快马，风驰电掣地奔跑着，正是卓木强巴一行。他们遭到了一些手持弓箭的黑衣战士袭

击，其结果自然不用多言，那些战士没能阻挡他们，连一分钟也没挡下，反倒是提供了快马良驹。只不过

在清晨从海里坐船绕道上岸花了一些时间，如今时间是越来越紧迫了，卓木强巴他们紧绷着脸，任风如鞭

子抽打在脸上。一切都已经预计过了，堵截的敌人、逃走的马索、陷阱、机关……唯一没有想到的，就是

香巴拉的天气！今天的天色很差，中午时分香巴拉的蛇形天空已是灰蒙蒙的一片。巴桑估计，今天可能会

比往日提前两至三个小时完全天黑。正是这两至三个小时，就可能要了胡杨队长和唐敏的命！

祭坛上，胡杨队长脸色已经有些发白，大颗大颗的血滴还在不断往下滴落。唐敏一直在和他说话，分

散他的注意力。此刻，她也察觉到胡杨队长身体的异态，“胡队长，你，你千万别睡啊！”

胡杨队长道：“我知道，我哪里有睡了？”

“胡队长，你是不是有点冷？”唐敏道。

“没有啊。”胡杨队长微笑道。

可唐敏分明看到，胡杨队长全身在微微发抖，而且说话声音也越来越小。唐敏继续道：“胡队长，胡

队长？”

这次没有回答。好一会儿，面色白皙渗着冷汗的胡队长才抬起头来，轻轻道：“这条路，该由你们自

己去闯了。我老了，已经不适合做这项工作了。”

“胡队长，你在说什么？”唐敏焦虑起来，难道说，胡杨队长已经快听不到她说话了吗？

胡杨队长依然在自言自语着：“这次到这里，可真是，我到过的最危险的地方啊。对了，替我告诉强

巴拉一声，就说……”胡杨队长的声音越来越小，渐渐就听不到了。

唐敏大哭道：“胡队长！胡队长！你不会有事的！胡队长，强巴拉他们就快回来了啊！胡队长！来人

啊！你们快来人啊！求求你们了！”

很快，郭日念青来到祭坛旁边，观察着胡杨队长的状态。唐敏在一旁哭泣道：“他真的快不行了，你

们快救救他……请你们快救救他！”

郭日念青思索道：“为什么就不行了呢？”他抬头看看天空，又恍然道：“哦，原来天就快黑了！”

他转向唐敏道：“别担心，很快就轮到你。我会给你一个痛快的，不会像这位勇士一样慢慢受苦。这是，

给你的优待哦。”

唐敏这才发现，天空已经阴云密布，果然马上就将陷入完全的黑暗了。她喃喃道：“怎么会，怎么会

这样的？”

郭日念青吩咐士兵点起火把，反复念叨道：“该上路了，该上路了……”就像一个巫师在发出诅咒。

这时候，胡杨队长又恢复了一点神智，低着头对郭日念青道：“嗨，矮子，我说，我死后，是不是会享受

天葬啊？”

“哼，天葬？”郭日念青对胡杨队长称呼他矮子丝毫不介意，回答道：“那是君王的待遇！就凭你？

死了我会把你的皮做成袍子，你的肉只配埋在地下喂虫子。”

“回来了！他们回来了！”突然，唐敏大叫起来，“快，快放了我和胡队长，强巴拉他们回来了！”

郭日念青站上祭坛向平台下眺望，果然，黑暗中有东西移动，但是根本分不清那是什么。他不敢断定

小姑娘说的是否是事实，低头稍加思索，认为宁为错不放过，于是抬头大声道：“那不是卓木强巴，是鲁

莫人。而且……天色已黑，按照神圣的约定，我将收割你们的灵魂！”

“不！”唐敏惨烈地大叫道：“天还没有黑，你们快看啊！天还没有黑！”

那密布的彤云中，还有一道缝隙，有那么一丝微弱的光亮从那里透出来。那些士兵都看了看天空，又

看了看郭日念青。违背神圣盟约，就是亵渎神佛，他们犹豫着。郭日念青怒斥道：“怎么了！我的命令你

们胆敢违抗？”

一名士兵道：“可是王……”

郭日念青道：“王那边我去说，现在，照我的命令，行……”话音未落，又一名士兵来报：“报告大

将军！是卓木强巴他们，他们回来了！”

郭日念青再看，那些黑影已经移近，是六匹快马，还无法分辨马背上的人，但前方的士兵应该已经看

清楚了。他平和道：“哦，回来了，回来了就好。”就在唐敏以为他要宣布放人时，却见郭日念青走到了

胡杨队长身边。

郭日念青凑在胡杨队长耳边轻轻道：“没有人可以和我抢东西，没有！”胡杨队长突然感到心头一凉

，紧接着喉头一甜，一口鲜血吐了出来。唐敏却看得分明，那根插入了一半的大号针头，又有近四分之一

被郭日念青刺了进去。“不要！”她大叫一声，两眼一黑，在昏迷前隐约听见守卫的士兵叫道：“谁？！”

“干什么！”

接着，唐敏就什么都不知道了。

祭坛上，卓木强巴等人小心地将胡杨队长放下来。那殷红的血，触目惊心，每个人都悲愤莫名！

“别动。”塔西法师制止卓木强巴道：“这吸血管一拔出来，他马上就死。”

吕竞男道：“他失血太多，生命体征开始衰竭。我们不是有备用血吗？在哪里？”

卓木强巴抬头，对张立道：“去拿。”

张立道：“在哪里？”

卓木强巴怒道：“问啊！快去拿！”

张立恍然，抓过一名护卫，大声道：“我们的那些包袱在哪里？带我去！马上！”

而另有一名护卫此刻正在巴桑面前瑟瑟发抖。这个冷漠得没有一丝表情的杀神，双眼淡漠地望着远方

，“谁干的？”那声音就像从地狱里传出来的，冰冷。

“我，我，我……我不知道，是，郭日念青，郭日念青大人让我们守在这里的。”

“他人昵？”

“刚才，刚才都还在这里，后来，后来就不见了！”

“王八蛋！”巴桑忽然仰天发出苍龙一般的悲鸣，双手探出，一手抓腰带，一手擒胸骨，将身前那名

士兵双手举过顶，再重重地掷在地上，单膝压了上去，盯着他的眼睛，用雀母士兵听不懂的语言，咬牙切

齿道：“你们就这样看着他被杀……你们就这样看着他被杀吗！”那名士兵惊恐莫名，两眼一翻，竟然昏

了过去。

卓木强巴看到吕竞男又走到唐敏面前，忙问道：“她怎么样？”

吕竞男道：“只是昏过去了。”

“胡队长！胡队长！”岳阳道：“胡队长醒了。”

“回来啦？”此刻大胡子的声音轻得好像蝴蝶在空中飞舞。

“胡队长！”卓木强巴半蹲在一旁。胡杨队长努力地转过头来，看着他，微微一笑，道：“跟老方说

一声，欠他的，我还清了。”

“胡队长，你不欠什么。你坚持住，马上就会好起来的，你的命硬啊，你忘了？”

“呵呵，再硬的命，也……我就知道，像，我这样的人，总不会安死在家里，你呀……可别学我！”

“胡队长，你要振作，你行的……”卓木强巴焦虑地看着大家，希望能寻找到帮助。他拉过亚拉法师

，道：“有什么办法止血？不能这样流下去！”

亚拉法师摇头。那吸血刀直插在血脉里，根本止不住，何况如今胡杨队长的情况恐怕已是回光返照，

止住血也无法解决任何问题。卓木强巴暴躁起来，大声道：“张立人呢？怎么这么慢啊！”

胡杨队长轻声道：“行了，你这么急躁，会影响队员的。待会儿雀母王来了，你帮我问问，像我这样

的人，死了有没有资格，享受天葬啊？我第一次踏入西藏就听说了，在藏民心中，天葬的人，灵魂会升到

天堂，只可惜在西藏这么多年，从来没有遇到过。”

“别说傻话，你不会有事，我答应过导师，一定把你们带回去的。胡队长，我们还等着你领路啊！”

“不，我知道的，你该让我把话说完，就……就几句了，记着，千万不要火葬，到时候什么骨灰的，

带着不方便。而且现在，墓地的价钱，比房价涨得还贵，你们的胡队长是……是个穷光蛋，哈哈！”

卓木强巴突然难以扼制心中的悲愤，泪水不受控制地涌了出来。胡杨队长最后轻轻道：“秋天的树叶

落下，是为了春天的新叶发芽，后面的路，你们要自己走。记住，成功的人之所以成功，是因为他们每天

都在努力。不要松懈，不要放弃，不要……”胡杨队长的声音渐渐消失，天空中的阴云渐渐散去，七彩的

光芒从云缝中照射下来，轻柔地包裹着胡杨队长的身体，那张灰白色的脸上，带着安详的笑容。

藏地密码8完



www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整