《道陵尸经》查看《道陵尸经》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《道陵尸经》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6442/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 南庄诡案(1)


　　秋去春来，转瞬半年已过。

　　这天黄昏前，残阳如血，一群灰头斑鸠黑压压一片往西飞去。荷心箕坐在屋顶，托腮望着群鸟消于天际。忽地，一声骡子的嘶叫声打破神思，荷心神情一怔，目光转过，见院门外不知何时，已停下了一辆骡车，车后拉着满满的稻草，旁头竖着一人，正怔怔地望着她。

　　荷心见此人，不觉一震，但见此人脸上一道刀疤，好生耀眼。赶忙起身，搭着大木梯自屋顶下来，冲到门外，向来人道：“曹捕头今来，可是已寻到了我张大哥的讯息？”

　　来人正是刀疤鬼见愁曹格，他看着荷心焦急奔来，一脸平静道：“曹某素知姑娘深谙奇门道术，今日来此，是想烦劳姑娘帮曹某一个忙。”

　　荷心听说并无张大哥的音息，目光颓然道：“曹捕头有话但讲无妨，荷心旦能尽力，绝不加推辞。”

　　刀疤鬼见愁道：“不知姑娘可听说半年前南岭庄所发生的那件无头白骨案？”

　　荷心道：“此案诡邪异常，可知曹捕头是已将其破获？”

　　刀疤鬼见愁道：“当日曹某经得四平街一劫，便觉此案断非寻常，由此曹某便向京城林大人请命，誓必将此案破结。然奇怪的是，自那之后，此案便不曾再犯，曹某人自此也未寻见丝毫的线索。”

　　荷心道：“如此不是更好，少枉送几条性命，曹捕头应当欣慰才是。”

　　刀疤鬼见愁道：“我也是如此的想法，只是——近日南岭庄一带却又发生了几件怪案，曹某不敢懈怠，这才来向姑娘请教。”

　　荷心道：“不知此案有什么蹊跷之处，竟要曹捕头亲来问询？”

　　刀疤鬼见愁道：“此案虽暂未伤及人命，却也惊闹得人心甚慌。”说着话，向四平街上望了一望，此时正值晚饭时间，街上虽不乏行人，倒也不甚繁闹，回过眼来，接着说道，“姑娘不妨先看下这个。”扒开车上的那堆稻草，露出一块畜生的背脊来。

　　这是一头黑毛死猪，浑圆的背脊上，赫然显现几道既深且长的抓痕，荷心微一正色，听得刀疤鬼见愁道：“受损的乡民均说此乃野兽所为，曹某不敢断测，不知姑娘有何看法？”

　　荷心道：“瞧这伤痕，确有野兽袭杀的可能。曹捕头，可否让荷心看一下畜生的咽颈？”

　　刀疤鬼见愁归拢起稻草，行至骡股之后，伸手一推。荷心上前，扳过猪脖子看了一眼，脸上微微变色道：“僵尸。”

　　刀疤鬼见愁一怔道：“此真是僵尸所为？”

　　荷心蹙眉道：“瞧这咬痕，整齐清晰，断不会是野兽所留。”展开右手二指，从咬口插进，拔出来时，指上已是沾满鲜血，续着道，“这头猪畜的体内已无流血，血痂厚结，此正是受尸毒所致。曹捕头应当尽早将这些死畜焚烧干净，以免尸毒祸散。”

　　刀疤鬼见愁道：“曹某这便回去着手办理。不知姑娘可有时间，愿随曹某一同前往降走僵尸？”

　　荷心道：“降妖灭尸本就是荷心的本分，曹捕头暂且一等，荷心回屋拿了东西便来。”随即转身飞奔进去，转瞬手上已提了一个小布囊出来，囊袋右下侧绣有一朵清凌凌的出水小荷，陡添了几分可爱。她来到车前，道：“曹捕头，我们走。”

　　刀疤鬼见愁望一眼敞开的院门，道：“姑娘此去恐非一两日时间，门户当应上锁才好。”

　　荷心道：“屋中简朴，断难招得老鼠光顾，况且荷心此去，若张大哥不巧回来，岂非弄得他连自家院门都不好进去？”

　　刀疤鬼见愁喟叹一声，道：“那我们这便走吧！”

　　二人坐上骡车，刀疤鬼见愁抓起车上一杆竹条，照骡子屁股狠狠抽了一下。

　　骡子嘶叫一声，撒开四蹄，往前走去。

　　骡车出了四平街口，沿着官道改向西南而行，直驶南岭庄。

　　一路急奔，晚霞渐隐，落暮的轻风稍显发凉，当得明月上头，车子忽地在一处山脚停了下来。荷心跳下车，道：“这里便是南岭庄？”

　　刀疤鬼见愁道：“此地是南岭庄西郊，所发生的怪案便都聚在这一带。

　　前方路窄，车子进不去，只能屈就姑娘下车随我走到前面村子里了。”

　　荷心望一眼眼前的大山，淡月之下，山影犹是一尊威严的夜魔大神，矗立勇武。荷心问道：“此山叫什么山？”

　　刀疤鬼见愁道：“当地的百姓都叫它子峰山。”

　　“子峰山？”荷心喃喃一句。

　　刀疤鬼见愁打理好骡车，向荷心道：“姑娘，我们走吧！”

　　荷心道：“嗯。”答罢便随曹格走去。

　　小道陡峭，然二人却也行得不甚艰难，过不多时，只见前方有数滴星光忽隐忽现，刀疤鬼见愁边走边道：“前方就是子峰村，姑娘……当心！”

　　荷心一怔，不知生了何事，但觉曹格反掌猛推了自己一把，跟着便听“刷”一声刀锋出鞘的声音，只听刀疤鬼见愁曹格喝道：“是谁胆敢设计害曹某？”

　　话音方落，陡听见“轰”的一声大响。刀疤鬼见愁疾地刀尖往地面一挑，身形跃起，向后连翻两个跟斗，落在荷心左侧，怒道：“谁这般大胆，还不速给我滚出来！”

　　但听见小道两翼的田地间传出一阵悉悉率率的声动，见得有十几人纷纷钻了出来，这些人手中均持拿着扁担锄刀，上前看了曹格与荷心几眼，脸上颇有慌色。

　　刀疤鬼见愁道：“你们这些人这是要做什么？我乃朝廷官差，你等是想造反不成？”

　　那些人面面相觑，瞧着极似当地的村民，待过半晌，人中走出一个邃目长脸，约摸六十上下的老人，此人上来看了看曹格，忽然“扑通”一声，双膝跪倒在地，连磕两个响头。

　　此人的举动，倒叫曹格、荷心二人大为惊诧，曹格道：“你这是做什么？”

　　那人未答，忽听见一阵咣当乒乓咚锵之响，另外十几个村民亦跟随邃目老人，竞相弃了手中家伙，都跪了下来。

　　刀疤鬼见愁曹格道：“马村长，曹某是否有哪里得罪了各位，竟叫众位如此相待？”

　　那邃目老人马村长道：“大人劳心劳力，没有得罪过我们，反是小人们无意间冒犯了大人，这些事情，全是小人的主意，还请大人放过别人，小人甘愿受大人责罚。”

　　刀疤鬼见愁见并无大事，还刀入鞘道：“有什么事，你等先起来再说。”

　　马村长道：“小人不敢，大人若不答应小人，那小人们便都跪着不起来了。”

　　刀疤鬼见愁目色一正，道：“何事一定要如此，倘你等不想起来，那就随便好了。”转目看了眼荷心，“我们走。”

　　马村长瞧了瞧荷心，神色慌乱道：“曹大人，这真的不关其他人的事，都是小人的错，大人要罚就罚小人一个好了。”

　　刀疤鬼见愁道：“你口口声声要我不要责罪他人，那我问你，你所指的究竟是何事？你……”忽然话声一断，诧问道，“我不是已传下话去，没我的命令，落夜谁也不得擅离屋门一步么？你等是如何出来的，难道他们没有阻劝你们？”

　　村民们听刀疤鬼见愁曹格如此问起，均都死气沉沉地压着脖子，吓得连大气都不敢出一声。马村长声音微颤道：“大人，事情是这样的，小人说了你可不要生怒，你的那些手下都已经被我们灌醉了，这时可能都还在睡觉呢。

　　小人……”

　　话未说完，却听“刷”的一声，刀疤鬼见愁道：“你等果真是要造反！”

　　马村长连忙磕头道：“大人息怒大人息怒，小人们并无意冒犯，只是连日来村子里的家畜都遭野兽厮杀，大伙的心情无时不在惊慌，而大人却只限小人们待在屋中，却不组人除却山害，这叫小人们好生不解。所以小人便趁今日大人出门之时，买酒灌醉了大人的一干手下，全村人出来挖了十数个陷阱，专捕那只害人不浅的畜生，哪知道大人……”抬眼看了看曹格，下面的话挤不出口。

　　刀疤鬼见愁道：“阻碍官差办公，你等可知这是什么罪责？”

　　马村长吓得一哆嗦，道：“小人知道，只请大人不要迁怒于别人，只管责罚小人一个便是。”

　　荷心瞧这马村长实不是个恶人，有心帮劝，便道：“曹捕头……”

　　刚出话语，便见刀疤鬼见愁抬手作势勿言，看着马村长道：“你等先起来，此事我暂且记下，倘你等以后安分守己，或许我可网开一面，不予追究。”

　　马村长连磕了两个响头，赶紧起身向一众人道：“大家都起来吧！大人已经不怪我们了。以后我们都听大人的，安心待在家中，只等大人将那该死的畜生擒杀了为止。”

　　众人早已跪得不胜难受，哪里还有迟疑，稀里哗啦一下都站了起来，有几人还偷偷地捏了几下脚脖子。

　　如此众人在刀疤鬼见愁曹格的令下，回填了路中的陷阱，其余的便等明日天亮了再作计较，尔后众人才往村中行进。

　　子峰村人稀屋少，全村上下亦不过三十余户，村子因村口外的子峰山得名。

　　马村长领着众人来到村中的老庙堂，叫人先跑去醒了曹格一干手下的酒气，方才向刀疤鬼见愁曹格道：“大人和这位姑娘想必还没有吃过晚饭，我这就叫人下去准备。”

　　刀疤鬼见愁道：“我暂不想吃，不过这位姑娘是我从四平街请来的捉拿野兽的高手，你们可要好生招待，千万不可亏待了人家。”

　　马村长道：“请大人放心，小人一定好生招待这位姑娘。”

　　荷心打开随身的囊袋，道：“荷心自带有荞麦干饼，不必麻烦你们了。”

　　说着取出一只，随口咬吃。

　　马村长怔了一怔，竟一时不知所措。

　　刀疤鬼见愁道：“荷心姑娘既自有吃的，那你们就先都回家吧！记得没有我的命令，谁也不可再擅自出门，听清楚了么？”

　　马村长连连点头称是，招呼一声众村民，方得出门，撞巧看见曹格手下一干差丁醒了酒过来。众差丁见到马村长，脸上均现盛怒之色。马村长心存有愧，连忙向众差丁点头言歉道：“众位差人，小人得罪了，众位差人，小人得罪了……”然后半耷着个脑袋，赶快脚底抹油，匆匆离开。

　　众差丁见刀疤鬼见愁身在庙堂，毋敢耽搁，怒目相向，快步赶了进去。

　　刀疤鬼见愁瞧了瞧众手下，向荷心道：“先前姑娘说此案是那僵尸所为，且不知姑娘当下可有对付之策？”

　　荷心道：“办法我早已想出，但曹捕头还需将事情起因过程与我阐释一遭，我方可对症擒拿。”

　　刀疤鬼见愁道：“事情是这样的，大约一个月前，子峰村的马村长带着两个村民来四平府报案，说他们那边出了一只大畜，一连七天咬死了全村二十多头家畜。府衙听告后，即派人去请了两名很有经验的猎人相助破案。然一干人在此守候了三天，均无丝毫发现，众人以为，此只大畜定是已进到深山，不会再出来了。可就在众人离去的当天夜里，村中又有数头家畜接连被咬死，待得众人赶来，却仍是一点踪迹都不可寻。曹某为查无头白骨案留此已是半年有余，见此案后继未再发生，便正要向四平府的王大人辞行，正巧听说了此事，心觉当中极有蹊跷，这才带了一干手下留在了这里。”

　　荷心道：“曹捕头为什么一听说此事，便觉当中有蹊跷之处？”

　　刀疤鬼见愁道：“姑娘或许不知，去年的那几起无头白骨案，所发之地也是在子峰村，所以曹某这才生有警觉。”

　　荷心道：“原来如此，但不知曹捕头来此后，可还有死畜案件发生？”

　　刀疤鬼见愁道：“有，初八的晚上，村东头的陈家有几只羊给咬死了，至此我们便加密了巡逻，然那只怪物似有警知一般，就在我等方一松懈，也就是三天前，北村头的严家一窝黑猪亦给咬得一只不剩。曹某一时也是无计可施，这便就想到了姑娘。”

　　荷心听他讲罢，忽然问道：“今天是阴历几日？”

　　刀疤鬼见愁道：“十七。”

　　“十七。”荷心喃喃道，“三天前，也就是十四。初八、十四、十七，十七、初八……”反复念着这几个日子，似在循算着什么。

　　刀疤鬼见愁等一干手下静默等着，忽地，只见荷心脸现一丝微笑道：“看来今晚它一定会出现。”

　　众人一诧，不晓得她是怎样知道的。刀疤鬼见愁道：“姑娘肯定？”

　　荷心道：“倘若我推测不错，这三天都犯火，五行当中，火乃阳，犯火便就是太阴，尸人于阴天最为精旺。曹捕头，今晚就瞧荷心的。”

　　刀疤鬼见愁道：“姑娘要怎样对付它？需要曹某做些什么？”

　　荷心道：“曹捕头可先叫人去把外面的那头骡子牵到村前，然后我们就等。”

　　“等？”刀疤鬼见愁道，“姑娘的意思，是想引它上钩，自投罗网？”

　　荷心一笑未答，忽道：“噢，曹捕头最好叫人扎一套草衣、草帽过来，待会儿荷心有用。”

　　刀疤鬼见愁道：“这些好办，姑娘还有何吩咐？”

　　荷心走到庙堂门口，抬头望了一望天色，道：“此些已足够。天时将到，曹捕头可留些人在村中，通知各户村民无故最好不要出来，我们就到村前去等。”

　　依荷心的吩咐，刀疤鬼见愁曹格吩咐其众手下分头行事，最后余下三四人，与荷心一道向村外行去。方到外面，就见一名脚快的差丁已赶了骡子回来。荷心四下巡看一番，见得偏西北的方向好似有一片小树林，当下便与曹格道：“曹捕头，为免惊扰无辜，咱们就到那片林子里去等怎样？”

　　刀疤鬼见愁道：“这般甚好。”正说着，村子里一名差丁已将粗略扎就的草衣草帽送了过来。当下众人便向不远的小树林行去。

　　这片小树林一径的榆树粗木，荷心在林间挑了株枝干茂盛的，将骡子拴起，然后向曹格道：“不知道此时曹捕头手下可有身手矫灵，胆子大些的差爷？”

　　刀疤鬼见愁道：“有。我手下有个叫应三的，此人跟随我多年，姑娘有什么吩咐，只管讲来就是。”

　　荷心瞧了一瞧那几名差丁，问道：“不知哪位是应三差爷？”

　　话音方落，便见一人单独走了过来，此人浓眉宽面，身形有力，到了面前，向荷心恭恭敬敬道：“不知姑娘有什么吩咐？”

　　荷心道：“尸人善警生气，等下就由应差爷独自一人牵着这头骡子在这林中转，便于引得它过来。不过应差爷不必害怕，我们就在林外候着，到时应差爷就身穿草衣草帽，倘若见到了尸人，就趁机将牵骡子的绳索绑在大树上，稍后我会在你身上施些法术，要尸人以为你只是一个草人，便不会加害你了，尔后你就站着别动，我们一旦听见骡子叫唤，便会马上过来。”

　　应三看了看曹格，道：“姑娘，你真确定这是一具僵尸？”

　　荷心道：“是不是僵尸，应差爷等下就可知道了。”

　　应三道：“可是姑娘又怎敢断定那僵尸一定会被我们给招来？”

　　荷心道：“这个应差爷无需担心，荷心既用此法，必有其招。”伸手解开随身带的囊袋，从中抓出一把米来。

　　这些米墨泽发亮，应三道：“这些可是少见的黑米？”

　　荷心道：“大伙都知道糯米有清尸毒之效，却不知用人血泡制成的黑米，乃是引诱尸人最好的方法。”她看了眼众人又道，“荷心所用之血均是他人自愿赠予，曹捕头和众位如有不信，待完了这事，荷心自会带领众位去寻赠血之人求证。”

　　刀疤鬼见愁道：“姑娘的人品，我等岂有不信的道理。但不知姑娘这个方法，可有几成把握？”

　　荷心道：“待会儿应差爷可一边牵骡，一边往地面撒下这些黑米，只要此地果有尸人，它一来便定会朝这边过来，曹捕头自管耐心等候便是。”

　　刀疤鬼见愁道：“有姑娘这句话，曹某便可放心多了。”当下一众差丁忙帮应三披上草衣，戴稳草帽。

　　应三瞧众人已要离去，有些胆颤，问荷心道：“姑娘是说，待会儿只要我立着不动，那僵尸真就看不到我了？”

　　荷心自身上拿出一角黄色的笺包，交到应三手上道：“应差爷若看见尸人到来，便将这角黄色的笺包含在嘴里，待到我们过来，便没事了。”

　　应三捏着黄笺包，瞧了一瞧，似有不信道：“这东西真有这般神奇？”

　　荷心道：“应差爷可勿小瞧了这区区一角笺包，里头的东西可极不寻常。”

　　应三又瞧上一瞧，不知里头究竟藏有何物。

　　荷心道：“应差爷只管听荷心的，切勿将这纸包打开，否则被尸人加害，我等怕来不及救你。”

　　应三恭声道：“我一定谨遵姑娘的话，姑娘说怎么做，应三便怎么做，决不敢有私加行举。”

　　刀疤鬼见愁道：“如此便好，我等一旦听到声响，便立刻冲将进来，届时有荷心姑娘在此，谅那尸人亦无逃生之机。”

　　众差丁替应三整理完当，便与荷心等一起出了小树林，众人在林外寻得一洼谷地，隐藏在其中。荷心褪下腕间的一串链铃，将其挂在一树梢上，轻风吹过，链铃发出滴铃铃的声音。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第2章 南庄诡案(2)


　　刀疤鬼见愁道：“姑娘这是做什么？”

　　荷心道：“我等这边人多气盛，荷心恐那尸人疑心不敢近来，便用链铃的声音扰其五觉，希冀如此能将其激怒，招引它过来。”

　　刀疤鬼见愁道：“原是如此。”话声落下，四地沉寂。

　　荷心扒开谷禾，向林子处望了望，月光银柔，远处一片清静。忽然，一声撕心裂肺的惨嚎声自远处乘风划来，众人听着无不一震，当即便有人惊呼：“僵尸来了，这声音是不是应兄弟的？”

　　正得此时，又有几声惨叫接踵而起。荷心道：“这声音不是从林子里传出来的。”

　　刀疤鬼见愁道：“像是自大路口而来。”

　　荷心道：“我们快去，那里可能有人遭了袭击。”话声落，人已如鹘兔般蹿了出去。

　　刀疤鬼见愁道：“我们快跟上。”抢先跑出。

　　众人不敢怠慢，人影一条条飞出谷地，一口气跑到了大路口。银月之下，但见道路中正东斜躺着三具尸首，三尸官衣着装，头颅已不知去向，断颈下仍是汩汩血涌，显是刚死不久。

　　荷心瞧着地面上的血迹，忽地发现道旁的草丛中有数枚血痕脚印，她赶忙招呼曹格，众人沿着脚印一路搜索，在一条溪水小流前，脚印顿然失去了踪迹。

　　刀疤鬼见愁道：“看来凶手已然淌水过去。”

　　荷心抬了抬头，见流水那边赫然矗着一座山峰。

　　刀疤鬼见愁道：“难道是上了子峰山？”

　　荷心道：“我们先回去，我得仔细看看那几具死尸。”

　　众人重回到大路上，荷心检看了几具尸首道：“他们脖子上的皮肉拧错交叉，想必脑袋是给硬生生扯了下来，还有他们身上别无伤痕，显然这并非是尸人所为。”

　　刀疤鬼见愁盯着其中一具死尸手中已出鞘在手的钢刀，眉头一蹙道：“这人的刀我认识，乃是我朋友，四平府的薛捕头。”

　　荷心看着那柄明晃晃的钢刀，突地眼睛一亮道：“等等。”说完就拾起刀来，见锋口上沾着些黏黄色的稠状物体，面色微变道，“南苗血骷髅。”

　　刀疤鬼见愁道：“那是何物？”

　　荷心道：“它是苗疆的一种蛊虫，极不易应付，难道这附近有苗人的蛊师？”

　　忽然间想起阴阳双尸来，阳尸已死，阴尸跟随阳尸多年，不定也学会了蛊养血骷髅的秘术，难不成阴尸尚在人世？想到这，心中不禁一颤。

　　当这时，远处的榆木小树林传出了骡子的嘶叫声，音悲凄惨，听来便极不寻常。荷心脱口道：“不好。”

　　刀疤鬼见愁面色即地一变，道：“大家快去小树林。”

　　真乃一惊未歇，一惊又起，众人神色慌惧，蜂拥奔去。

　　凄惨的声音未曾间停，一声高过一声，荷心眉间蹙紧，一头扎进不甚茂密的林中。娇羞的月光纷洒下来，突地淹没掉了所有的声音，荷心一怔，飞身向左奔去。

　　荷心从小在山中长大，林间奔跑，有如行于常路，不一会儿，便看见林隙间有一人。荷心上前去，见是应三，他整个人躬在地上，犹似在微微地发着抖。

　　应三见荷心到来，取出嘴中之物，喉间微颤道：“你……你们总算是来了。”

　　荷心见周围只有他一人，急忙问道：“骡子在哪儿？”

　　应三手一指道：“往那边跑了。”

　　荷心疾身追去，行不多步，听见身后有人跟上来，回头一看，见是刀疤鬼见愁和一众差丁。

　　刀疤鬼见愁道：“可有找到那尸？”

　　荷心道：“应当就在前面，我们小心上去，先勿惊扰了它。”

　　众人赶紧放轻脚步，走了百步有余，忽见得前面有株树根下跪着一人，那头骡子在他身下，已然死去。

　　荷心道：“你们就在这里，我一人上去。”说完伸手入怀，不多时掏出一件物事。

　　刀疤鬼见愁道：“这是什么？”

　　荷心道：“伏尸网。”旋即悄悄靠近那具尸人。

　　正当这时，那尸突地一顿，仰头转了过来。一缕月光正好照向它的脸，荷心见之一愕，不禁失声道：“张大哥！”其实现今张大胆实已不叫张大胆，荷心虽早有听说，但一直张大哥叫惯口了，出口便是往日的叫法。不过碍于朱慈烨的身份，此时情景，反倒称张大哥还更好些。

　　那尸一脸污秽，然容貌仍能辨别，那不是朱慈烨又是谁？朱慈烨见有人上来，突地爬起，向一头狂奔逃跑。

　　荷心急道：“张大哥勿走。”她赶忙追赶上去，手间一抖，一张伏尸大网张开，降将过去。

　　朱慈烨一味前奔，不知左挪右闪，眼见大网已要将其擒获。忽然黑暗之下，一道白色身影从中扑出，冲向大网，生生将网阻隔了下来。

　　荷心一诧，惊道：“白猫！”

　　朱慈烨经此一耽搁，瞬间隐没进深深的丛林中。

　　荷心拔足欲追，却听得一个女子的声音道：“先由他去吧！不要去追了。”

　　众人向来音方向看去，见得林下急忙赶来一名冷俏的女子。荷心一见她道：

　　“沈大夫人。”

　　来人正是沈家的大夫人沈珂雪，她赶到荷心面前道：“你便是现在把他擒住了，恐怕也解不了他体内的尸毒，倒不如先由着他，对他或许还更好一些。”

　　这半年多来，荷心日思夜盼，无时不在想着能再见到朱慈烨，如今人已见到，却发现他已成了这般模样，心中不免一酸，问道：“张大哥到底发生了什么事？难道这半年多来他就一直在此生活？”

　　沈珂雪道：“事情说之甚长，我们先回去，我再慢慢告诉你。”

　　刀疤鬼见愁瞧僵尸已逃，上来不解道：“姑娘为何不擒拿他？”看了眼沈珂雪又道，“你是谁？为什么要阻止我等降伏那尸？”

　　沈珂雪道：“我是四平街辛府大宅的大夫人，我今天也是为此尸而来。”

　　刀疤鬼见愁道：“此话怎讲？”

　　沈珂雪道：“这里不是说话之所，我们先回去，我再详细告诉官爷。”

　　刀疤鬼见愁面目一正，道：“那好，暂先回去后再说。”

　　一行众人扛着三具尸首，一头死骡，回到子峰村的大庙堂。中间有村民听见屋外有躁动，推开窗户，好奇一探究竟，但均给刀疤鬼见愁下令喝住了。

　　刀疤鬼见愁看着沈珂雪道：“这下夫人可以说了吧？”

　　沈珂雪道：“事情是这样的，那具尸人名唤张大胆。”不知她是不晓得朱慈烨的身份，还是碍于某种情由刻意隐瞒，只听她接下道，“乃是四平街人，当日四平街闹尸患，是姥姥前来搭救了各位。”

　　刀疤鬼见愁道：“这事曹某一直铭记于心，想不到沈夫人也是苗族中人。”

　　沈珂雪道：“我母亲是苗人，父亲却是汉人，我一直跟随母亲长大，也算得是半个苗人吧！姥姥临离开四平街之时，发现了张大胆，虽知他已患尸毒，然毒浸尚微，心慈之下，才将他带回了苗族，希望能帮他清除体内的尸毒，救他一命。”

　　荷心道：“难道张大哥这半年多来一直身在苗族？”

　　沈珂雪点了点头。

　　刀疤鬼见愁道：“他既然一直身在苗族，怎么又会到了这里？看他今时的模样，想来体内的尸毒并未祛除干净。”

　　沈珂雪道：“姥姥为救他性命，实施了不少的手段。大约两个月前，张大胆突然尸性大发，咬伤几名苗族姊妹，逃出了苗族。当时姥姥正身在藏原采药，我们也是束手无策，待得姥姥多日后回来，才令我离族出来寻找。”

　　刀疤鬼见愁道：“僵尸乱行，恐有无辜殃及，曹某不明白夫人刚才为何不一举擒拿了他。”

　　沈珂雪道：“离族之时，姥姥曾叮告珂雪，张大胆虽还有尸毒未清，但也并非已是尸人，经得姥姥数月的调理，已然较先前好去不少。还有，姥姥已在他体内种下了蛊毒，如今他只懂得喝畜生的血，却不轻易攻击人，故此他尚不曾有过大危险。”

　　刀疤鬼见愁道：“那不知此时夫人有什么打算？”

　　沈珂雪道：“如果我们能抑制住他体内的尸毒月余，姥姥说人可能尚且有救。”

　　荷心道：“我这里有鸦王碾磨成的粉末，鸦王阴极，应当对张大哥有用。”

　　赶紧从身上掏出一叠黄色角包，看着似先前给那应三之物。

　　沈珂雪道：“恐怕还不行，姥姥说，要抑制住张大胆体内的尸毒，世间非龙鳞胆不可。”

　　荷心道：“龙鳞胆？这可就麻烦了。”

　　刀疤鬼见愁道：“龙鳞胆，那是何物？此物非常稀有么？”

　　荷心道：“龙鳞乃习术人彼此所传说之物，我师父南阳仙人道深见广，一生走北闯南，却从未真正见识过此物，故世间是否真存此物，抑或只是个传说，谁也不敢断言。”

　　刀疤鬼见愁道：“既是如此，此不是有和无一般。”

　　沈珂雪道：“那也不一定，听姥姥说，她当年就见过此物，只因龙鳞善于遁土，姥姥最终未能捉住它。”

　　荷心一喜道：“倘世间真有此物，那张大哥便有一线希望了。曹捕头，你可知这附近可有上百年的大墓？”

　　刀疤鬼见愁疑惑道：“姑娘问这做什么？”

　　荷心道：“传说龙鳞喜居古墓之中，我想要找到它，非得去古墓中不可。”

　　刀疤鬼见愁思量二三，道：“我乃京城之人，姑娘如此问我，实让曹某不知该如何回答。不过先前我曾听四平府的薛捕头讲起，说前朝有位姓马的将军曾在此一带平乱阵亡，前朝皇帝念他战功显赫，便将他厚葬于此，以慑贼军。”

　　荷心道：“那你可知他被葬在何处？”

　　刀疤鬼见愁道：“这我倒未曾听他说起，想来事过数百年，墓地亦早已不在了。”

　　荷心叹道：“难道张大哥真就没的救了？”

　　沈珂雪道：“你先毋要担心，我们再详加打听打听，相信一定可以找出什么线索的。”

　　这时那叫应三的捕头忽地上来说道：“曹哥，有一事，我不知当不当讲。”

　　刀疤鬼见愁看了荷、沈二人一眼，道：“什么事？”

　　应三道：“我若讲了，曹哥可不要责怪我。”

　　刀疤鬼见愁道：“罗里罗唆什么？有话还不快说。”
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 南庄诡案(3)


　　应三瞧了一瞧其余的捕头，隔了半晌才轻声道：“这里都是跟随曹哥多年的好兄弟，那我也就不再顾忌了。记得两天前十五的晚上，让我无意中撞见马村长在祭一面前朝武将的腰牌，要知道私祭前朝皇臣，那便就是造反。马村长见我发现，跪在地上苦苦求我，说我若把此事宣扬出去，那整个子峰村都将要大祸临头，我一时心慈不忍，便就答应他替他隐瞒。此时听曹哥如此说起，手下想那姓马的将军极可能便就是这马村长的先辈，我们只需去问他，他一定知道墓地在哪儿。”

　　荷心喜道：“既是这样，应捕头就带荷心速去找马村长，不管如何，荷心一定要求他相告墓穴之所。”

　　应三道：“姑娘，应三这就带你去。”

　　二人正当出门，却听见刀疤鬼见愁道：“等一等。”

　　荷心一愣，道：“救张大哥要紧，为什么还要等？”

　　刀疤鬼见愁道：“我看这事除了沈夫人，这里谁去都没有用。”

　　沈珂雪一愕道：“你这话是什么意思？”

　　刀疤鬼见愁看了看众手下，道：“你们都先出去。”

　　众差丁面面相觑，齐声应道：“是。”即身出门，离得十数丈之遥。

　　刀疤鬼见愁看向沈珂雪，道：“沈夫人不妨进来说话。”

　　沈珂雪一脸狐疑，走了过去。

　　荷心远离数步之外，别人既未叫她，她也不便偷听，故自又走开了几步。

　　但见刀疤鬼见愁轻声在沈珂雪耳旁低语了几句，沈珂雪霍然脸色大变道：

　　“原来你早知道了？”

　　刀疤鬼见愁道：“我看除了这个，夫人便是拿整个村子里的人命相威胁，只怕他也不会答应。”

　　沈珂雪道：“可是，这……”

　　刀疤鬼见愁道：“他既敢冒身负造反之罪的风险，夫人还有什么好担心的？”

　　沈珂雪看了看曹格，道：“可是你又为何要如此？难道你不想借此升官发财？”

　　刀疤鬼见愁道：“当年他人有恩于我，这份恩情曹某总归是要还的，况且夫人的姥姥当日还曾救过曹某一命，所以只要他不造反，曹某就可当什么事都不知道。”

　　沈珂雪道：“好，那我就听你的。”说罢走出庙堂，独自行去。

　　刀疤鬼见愁转目望了望荷心，道：“姑娘深习道法，耳静目清，张大胆能不能活下来只能靠姑娘了。”

　　荷心道：“一旦有一点希望，荷心都不会放弃，不管以后张大哥生死如何，荷心都会陪在张大哥身边。”

　　刀疤鬼见愁道：“姑娘此心，实叫曹某不胜感慨。”顿了一顿，忽道，“倘若姑娘此番一去，不知几日能回？那掳首的南苗血骷髅要再行来害人，可知姑娘有无应防之策？”

　　荷心道：“曹捕头勿担忧，荷心早已想好了如何防范。荷心离后，曹捕头只需用石灰、雄黄、朱砂、硫黄等又干又燥之四物混合，沿村外隔三丈便铺撒一周，周心愈近，愈厚实愈好。待到九周下来，南苗血骷髅便不敢进得村里来了。不过在荷心未回之前，村里的人最好不要擅自离开，特别是在夜晚，倘若事情有变，曹捕头可用火攻，血骷髅最为惧火，如此方能将其驱离。”

　　话声到此，忽听见庙堂外面有人道：“荷心姑娘说的很对，我也正想说起这事。”

　　荷心目光一转，见沈珂雪与马村长一道前来，心知事已成。

　　马村长进了门框，瞟了一瞟刀疤鬼见愁，脸上陡现出几分忧虑。

　　荷心早已等待不及，上前道：“马村长，墓穴到底在哪儿？”

　　马村长叹了一叹，良久默寂，方才言道：“其实我并非是马将军的后人，我们整个子峰村的先辈都是当年跟随马将军南征的仆从。将军不幸阵亡后，皇上下令封将军为镇南侯，永安于此，我们的先辈便也在此安定下来，一为世代替将军守墓，二来当初也无其它去处。想不到一晃已经过了近两百年，子峰村的先辈代代相传，只说子峰后代要世代守着村前的那座子峰山，却谁也不知将军是否就安身在此。各位，该说的我都说了，能不能救你们的朋友，只能看老天的造化了。唉，要没什么事，那我就先回去了。”说罢这些话语，便欲转身离去。

　　突听见刀疤鬼见愁凛喝一声道：“慢着！”

　　马村长一怔，看着他道：“大人还有什么吩咐？”

　　刀疤鬼见愁道：“你私自拜祭前朝将臣，便是有意谋反。来人，将马老头暂且押下，明日上报四平府衙，缉拿子峰村所有犯人。”当下外面遂奔进来两名差丁，扭住马村长不放，曹格看着马村长，接道，“曹某会即刻上书京城，要所有犯人不日开凿子峰山，便是把整座山峰给我铲平了，曹某也要挖到将军墓。”

　　荷心一震，不想事情会演变至此，倘为救张大哥一人，而要枉杀这般多人，她于心何忍！想着便要出口相救，岂知在这时，却见沈珂雪过来拉住了她的手。

　　沈珂雪看着她，摇了摇头。

　　只听马村长忽地大骂道：“曹格，你这个阴险小人，我们子峰村的人便是做鬼也不会放过你，你这个畜生。”

　　刀疤鬼见愁冷冷道：“曹某为朝廷办事，岂能看着你等造反不管！”

　　马村长道：“你要杀要砍只我一人，不关村里其他人的事，否则，你们永远也别想找到将军墓。”

　　刀疤鬼见愁嘴角一笑，道：“你要我不杀其他人也可以，除非你把古墓的墓葬图交出来，不然单凭你等先前之事，朝廷也会下令诛你等九族。是生是死，马村长可要自行掂量清楚了。”

　　马村长怒目扫视了一遍庙堂内所有的人，切齿半晌道：“好，我答应你们。

　　但是我这里并没有你所说的什么墓葬图，我只知道墓口的所在，你们要是不怕先主将威，我自可带你们去。”

　　刀疤鬼见愁道：“那好。”对眼前的两名差丁道，“巩千，巩万，你兄弟二人先带马村长回屋，明日一早前，不得擅自离开。”

　　巩家兄弟朗声道：“请曹大哥放心，有我兄弟二人，断不会有任何差池。”

　　刀疤鬼见愁点了点头，目送着三人离开。

　　沈珂雪松开荷心的手，走上前道：“珂雪先替张大胆谢过曹捕头，但不知曹捕头缘何清楚那马村长会有所隐瞒？”

　　刀疤鬼见愁道：“我也是凭多年办案的经验，猜测所知。夫人不妨想一想，你手上无信无物，单就口说之词，说张大胆为前朝后人，那马村长又岂能真相信你。若不是关乎全村人的性命，不再坚持，怕连我也没有办法。”

　　沈珂雪道：“这样说，你早就知道我说服不了他了？”

　　刀疤鬼见愁道：“不错，不过要是没有夫人，我便是想吓唬他，怕也不成。”

　　沈珂雪道：“这话怎讲？”

　　刀疤鬼见愁道：“当今朝廷正行满汉一家，马村长虽有把柄在应三手上，但若他决心一死，毁去前朝腰牌，朝廷也不可强行杀了子峰村所有的人。我想马村长理应清楚当中的道理，先前若强行逼迫他，他必殒命，以保全村人性命。

　　可他万不该有侥幸心理，以为只要说一瞒二，必可骗过我等，届时不但保住了性命，也护住了将军古墓。”

　　沈珂雪道：“多谢曹捕头！不愧为京城第一名捕，识人见事果要高人一筹，真让珂雪不甚佩服。”

　　刀疤鬼见愁道：“沈夫人过奖了，可惜曹某本想随二位一同上山，看来当下是不可以了，我若在村中，或还有震慑之效，倘一离开，恐有事端发生。

　　不过我会让应三和巩家兄弟一道前随，沈夫人与荷心姑娘一路上亦要多加注意，曹某担心马村长有不善之举。”

　　沈珂雪道：“多谢曹捕头的提点，我二人定会多加注意。”

　　荷心上前道：“那我和沈夫人明日先帮着曹捕头布置妥村外的事情，待得一切安心，我们方上山。”

　　刀疤鬼见愁道：“不可，四平府死了三名捕快，由于职责所在，最迟明早我便会派人去四平府衙，届时王大人必会亲来勘察，倘若姑娘和沈夫人在此，曹某担心，会耽误了二位的正事。”

　　沈珂雪道：“曹捕头说的对，明早我们必得上山。”

　　刀疤鬼见愁道：“到时我待你们走了，再遣人赶去四平府，这里的一切，曹某会打理清楚，只等你们早些回来，帮曹某除去那掳首的大害。”

　　荷心道：“子峰山近在尺眼，我想很快我们便会回来了。”

　　刀疤鬼见愁道：“希望如此。”遂踱行出门。天黑月银，凉风习习，抬首仰望了下子峰山方向，那里一寂混沌，黑暗沉沉。

　　次日，当得荷心、沈珂雪早早起来到子峰大庙堂，却见马村长、刀疤鬼见愁及一干差丁都在那里。应三、巩家兄弟早换上了一身农装，三人身负刀绳食水，显见准备已妥。

　　刀疤鬼见愁见二人到来，道：“沈夫人、荷心姑娘，时候已不早，你们快快起程吧！”

　　马村长瞧了一瞧二人及众差丁，道：“将军墓的入口在子峰山南麓的蝙蝠洞内，那里峰奇壑险，没有路可以过去，我们只能从悬天崖下去。”

　　荷心道：“不论此行有多艰难，为了张大哥，荷心什么也不惧。”

　　马村长看了下她，面无表情。

　　刀疤鬼见愁道：“应三，你们几个要好生照顾沈夫人与荷心姑娘，一路上要多加小心。”

　　应三道：“曹哥放心，有应三在，一定不会出什么大事。”

　　刀疤鬼见愁道：“那好，你们就此上路吧！”

　　沈珂雪看了眼一路追随脚下的白猫，向刀疤鬼见愁道：“曹捕头，我这只猫儿十分精乖，此行不宜带它，烦请捕头帮忙照顾。”说罢与荷心二人向其辞了行，一行六人离开子峰村，直往子峰山行进。

　　子峰山山势峻峭，六人一行披荆斩棘，约摸中午时分，方才到了那悬天崖。

　　此崖一舌悬天，背倚高山大壁，众人在马村长的带领下，缓缓下了崖头。马村长向崖下一指，道：“蝙蝠洞就在这下面。”

　　沈珂雪向下望了望道：“如此险峻之地，将军墓的入口真就在此？”

　　马村长道：“将军墓存逾两百年不被毁盗，当中虽少不得我们子峰村世辈的看守，其二便就是此墓的选址险峻隐秘，倘不如此，我们子峰村恐也甚难坚守至今。”

　　荷心道：“这般艰险之地，我们该如何下得去！”

　　应三道：“姑娘无须担心，我们可挂着绳索下去。巩千，到时你先下，勘察之后一切安妥，我等再下来。”

　　巩千道：“是。”

　　应三瞧了下身后，见山壁上有一方凸石生得奇巧，刚好可拴绳索，当下就叫巩千、巩万开始布置。不一会儿，巩家兄弟已将绳头固稳，将绳子抛下了悬崖。

　　巩千瞧了弟弟巩万及一众人道：“我下去后倘察明无恙，便再喊你等下来。”

　　应三点了点头，看着巩千攀住绳子溜了下去。

　　烈日当头，山风呼啸，众人眼看着巩千消匿于视野，心中无不顿生出一些忐忑。时间滴滴在走，眼看一刻时已过，下头均无半点消息。

　　巩万有些焦急道：“应二哥，要不我下去接应一下我哥哥？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第4章 险峰古墓(1)


　　应三亦是一脸焦态，瞅了瞅下面道：“再等一等。”

　　巩万只得悻然作罢，目光转过，见得马村长面色平静地站着，不免一把揪住了他的衣领，道：“马老头，你老实和我说，这下面是不是有什么不对头，我哥哥怎么还不见消息？”

　　马村长道：“巩捕头先别着急，应捕头叫你等等看，你就不妨再等等看吧！”

　　巩万松开手，道：“倘若我哥哥有个三长两短，我一定不会饶过你！”

　　马村长一笑，道：“看来你们兄弟的感情非常要好，可惜了，安安分分的事儿不做，却都当了捕头。”

　　巩万脸一沉道：“你这话是什么意思？”

　　马村长道：“小人的话没有什么意思，只是觉得这做捕头多少总要担一些风险，要家中父母整日都要为你们兄弟担心，是不是觉得有点不孝了？”

　　巩万怒目一睁，伸手一下揪住马村长胸口，道：“你要再敢胡说八道，信不信我把你从这崖头上扔下去！”

　　马村长平静道：“巩捕头莫要生气，小人这也是为了你兄弟二人着想。”

　　巩万道：“不消你好心。”

　　应三道：“巩万兄弟不要再闹了，放开马村长。”

　　沈珂雪道：“巩千捕头下去这般许久，相信不久就有消息了，大家还是别再讲话，以免掩去了巩千捕头的声音。”

　　荷心道：“沈夫人说的是，巩捕头还是先放开马村长，别误了正事。”

　　巩万狠狠瞪了眼马村长，放开了手。就在这时，只见崖上的绳索左右移动了一下，跟着便听见巩千在下面大喊：“应大哥，沈夫人，荷心姑娘，下面一切正常，你们可以下来了。”

　　应三道：“巩万，你先下去。”

　　巩万答应一声，顺绳而下。接着沈珂雪、荷心也滑了下去。

　　应三看着马村长道：“马村长你先下，我在你后面。”

　　马村长看了应三一眼，知他不放心自己，当下二话不说，抓起绳子俯身爬下去。

　　不久，应三也顺了下来。众人举目一看，见此处并非已是崖底，脚下尚有百丈深壑，崖壁更为陡险，倘不是众人有马村长带领，怕要寻到此地实非易事。

　　巩千指着左前方不远的一丛青藤，道：“应大哥，那边有个黑洞，我方才进去瞧了瞧，洞府很深，并无发现有什么不妥。”

　　荷心向那一瞧，见那里隐约有一个洞门。

　　应三瞧着马村长，道：“马村长，你所讲的蝙蝠洞，应当就是那里了？”

　　马村长道：“待会儿进洞你们都跟着我走，蝙蝠洞交叉万千，到时走盲了可别怨我。”

　　巩万道：“你要敢耍什么阴招，我就先砍了你！”

　　巩千喝道：“不得乱讲。”

　　马村长道：“将军墓在蝙蝠洞的最里面，到时你们找了要找的东西，就赶快出来，不然等将军威严发作，休怪我当初不曾提醒。”

　　沈珂雪道：“马村长请放心，我们进去绝不会碰里面的任何东西，一旦寻到所需之物，即刻便就出来。”

　　马村长道：“有沈夫人这句话，那我就放心多了。”当下众人拿出火把擦亮，由巩千与马村长在前，巩万在后，一行六人顺次猫进了洞门。

　　洞里头阴暗森冷，当自不必说，先头还好，直条条一条大路，然走了不过半刻钟，前面豁然有子洞串连出来，愈是往里，愈显密集。巩万身在最后，每过一个洞口，便都在石壁上刻上一个记号，免得到时忘记。

　　如此又往里走了一程，马村长忽然停下身子道：“前面再过两三个岔洞就到将军墓了，你们可要小心行事，惊扰了将军大人，坏了子峰村的风水，那就不好了。”

　　应三道：“我们自当小心谨慎，马村长自管前面带路就是。”

　　马村长扫了眼他和巩千，身子一躬，钻入一方岔洞内。巩万依旧在洞门口画了记号。

　　眼见又是半刻时间，众人出了岔洞，往前走了几步，赫然看见面前耸着一扇大石门，挡了去路。马村长走上去，用肩顶住石门，推了起来。石门纹丝不动。

　　他转过目光，看着众人道：“你们还不快一起来帮忙？”

　　众人一愕，赶忙上前一齐用力，只听见石门发出“喀喀喀”的一阵响声，一点一点地向内敞开。应三拿火把往里一照，见石门后面是一条凹凸不整的石阶，便首先闪了进去。

　　马村长道：“这石阶下面就是将军的棺椁，不晓得你们要找的东西是不是在那里。”

　　荷心道：“那我们快下去。”抢先奔下好几步。

　　沈珂雪叫道：“荷心姑娘等等我们。”追将下去。

　　应三看了眼马村长，道：“我们走。”

　　阶道不甚长，走了片刻，众人便到了阶底，只见此处洞府宽敞了得，众人向前行了几步，忽见十数口大木棺，马村长道：“此些棺木中所躺的均是历代子峰村的村长，你们跟我来。”

　　众人尾随着他，走了不到片刻便来到一面石门前，马村长很熟练地打开门，引着众人进去道：“这里就是将军的墓陵，我得前行祭拜一下。”

　　荷心乃是习道之人，于风水一门自当精湛，她见将军的椁身置在东角，南北西各有铜身八兽镇抚，此确如马村长所说，有镇守一方土地之意，看来当年的朝廷的确十分器重这位马将军，不然不至于死后还要他留镇一方。

　　只见马村长从角落里拿出三支长香，点燃后恭恭敬敬地跪下磕了三个响头，起身走到南角的铜兽面前，用衣袖擦拭着上面的灰尘。

　　众人知他是马将军随从的后人，便也不觉奇怪。应三道：“荷心姑娘，沈夫人，如今我们已身在古墓当中，不知此处有无二位所说的那龙鳞？”

　　沈珂雪道：“应捕头不要着急，待我烧上一簇香烟，此地有无龙鳞，试一试便知。”说完取出一方香帕，解开后露出一些黄澄澄的土沫，用手指撮出一点，借火折子点上。

　　土沫一燃，顿时散出一些香味，闻来似麝香，极为沁神。

　　荷心奇道：“沈夫人烧的可是什么香料？荷心可是从未闻过。”

　　沈珂雪好生包起余下的土沫，塞入怀中，道：“这是经苗人特别喂养的金蚕所产下的粪便，极为珍稀，龙鳞若嗅到了此种香气，必当难以抵御，现身出来。”

　　荷心道：“师父说过，世间蛊物，当属苗人的金蚕最为稀贵，想来沈夫人手上的这些香料，必当积存了许久。”

　　沈珂雪道：“姥姥是苗族的巫老，要养些金蚕实也不是难事，只是产此种粪物的金蚕所食之物世所罕有，先前姥姥只身险上藏原，采的便是此蚕所食之药，事过仓促，所以我只能带出来这些。”

　　说话当间，马村长已自南角的铜兽拭向了北角。应三道：“沈夫人，这金蚕的粪物果能将那龙鳞吸引出来？”

　　沈珂雪道：“传说龙鳞喜居古墓，均系其是食尸虺虫百年所化，正所谓一物降一物，金蚕乃虫中之王，龙鳞再过古怪刁钻，倘若连金蚕都召其不得，那世间便无二物了。”

　　此行出来，巩万便一直盯着马村长，见他带领众人进了古墓，一路别无异样，此时更见他只顾擦拭墓中铜兽，便也松懈了警觉，独自举着火把在墓室中转悠观看起来。

　　忽地，巩千在石门一侧叫喊道：“应大哥，沈夫人，荷心姑娘，你们都快过来瞧一瞧，那里可是有什么东西？”

　　众人一惊，遂拢上身去，见得石门外边昏昏暗暗，难觅物事，却能听见一声声“咝咝咝”的声音。

　　沈珂雪脸上一喜，轻声道：“大家不要站在门口，可能有东西过来了。”

　　正在这时，忽听见马村长一声大叫道：“龙鳞！沈夫人，龙鳞！”

　　荷心一震，见马村长在那墓室西角，眼睛直盯着东角处的棺椁，忙跑过去，问马村长道：“龙鳞在哪？马村长，龙鳞在哪？”

　　马村长一指棺椁内壁的隐秘处道：“在那里，钻到那里去了。”

　　荷心一喜，正要过去，忽听见沈珂雪提醒：“荷心姑娘慢来，休要惊逃了它。”众人听说龙鳞已现，都惊喜不已，围了上去。

　　然就这时，马村长却身影一缩，向那石门跑去。

　　巩万眼尖，忽地喝道：“马老头，你要去哪儿？”

　　马村长见已被发现，脚步加快，扑到石门左侧的墓壁上的一块浮雕兽头上使力一按，石门“咯吱吱”一声响，往下坠来。

　　巩万见机不妙，随手抓起随身携带的砍刀，冲了过去。

　　马村长面色疾变，见巩万提刀冲来，大吼一声，扑将上去。但听见“噗”的一声，众人无不惊愕，只瞧马村长将巩万紧紧抱住，那柄砍刀直从肚腹插入，后腰穿出，血涌不止。

　　巩万一呆，便就这刻，石门“咣当”一声大响，死死闭住了。

　　这时众人方才省悟过来，知马村长说见到龙鳞必然是假，实乃是想把众人引过去，趁机把大家困在墓中。

　　巩万恼怒万分，抽出刀锋，狠狠向前一推，马村长“扑通”一声，倒了下去，已然气绝。

　　应三、沈珂雪、巩家兄弟急忙奔到石门前察看。巩万按下那方兽首，石门纹丝未动。

　　荷心来到马村长尸身面前，察看了一遍，见人已然死去，不禁深深一叹。

　　起身过去，问道：“石门打不打得开？”

　　沈珂雪瞧了眼马村长，道：“他死了？”

　　荷心点了点头。

　　沈珂雪道：“马村长以死一搏，相信要开此门，当非易事。”

　　巩万见石门弄不开，一时怒起，狠狠一脚踢在门上。瞥眼马村长的尸身，怒冲过去，双手揪住马村长的领子，喝道：“马老头，你给我起来！”

　　马村长的身子遭他提起，哪里能动，软软的脖颈已撑不起他的脑袋。

　　荷心上去道：“巩捕头，他已经死了。”

　　巩万看了一眼马村长，放开他道：“荷心姑娘，那我们现下可怎么办？”

　　荷心道：“毋要惊慌，我们四下寻寻，看能否找见开启石门的机关。”

　　众人瞧现今亦只有如此，于是纷散开来，于壁头角落敲摸挪移，忙不歇止。

　　转眼过去甚久，连先前马村长所点起的那三支长香亦都烧毕，众人均未找出机关所在。

　　此时众人心中都已十分焦急，应三一叹道：“我等兄弟一路上都提防着马村长，不成想他心中早已盘算下来，便是要把我们都困在此地，给他的马将军陪葬。”

　　巩万道：“早知如此，在悬天崖就该一脚把他踢下去才好。”

　　沈珂雪道：“事已至此，说什么都已无用。荷心姑娘，听说尊师南阳仙人精通天下各种奇门巧术，你可不妨看看，此机关可有无特殊之处。”

　　荷心道：“荷心悟性浅薄，至今都不能习精师父所授之一二，不过叫荷心看来，此石门并无巧极之处，荷心猜测，此门下的机关极是单能从外面开启，而一旦关上，墓室之内便无启开之道，故马村长方才愿以命相搏，其意极是想把我们困死在这。”

　　应三道：“那不知荷心姑娘有无破解之道？”

　　荷心道：“倘若能取出壁上那方兽首浮雕，荷心研其运理，反向置之，兴许能有一线希望。”

　　应三听此忙走到那方兽首下面，拿来刀欲从浮雕边上极细的一条缝隙中插入，以期将其撬开，然缝隙之小微于刀锋，忙乎一阵，终是无果。

　　巩万提刀过去道：“应二哥让开，让我来把它砸开。”

　　应三退到一边。

　　巩万举起砍刀，抡过刀背便是一阵猛砸，顿时石星飞溅，只听得兽首浮雕“喀嚓嚓”一声，直裂开了好几条缝隙。巩万一喜，转过刀锋一挑，一块石头掉了下来。

　　众人举过火把一看，顿时蔫了下来，只见薄薄的石壁后面，竟是一格黑黝黝的精钢铁板。

　　巩万似还不相信，弃了刀又掰下几块碎石，看见里头真是一面铁板，神情一顿，骂道：“该死的！”

　　沈珂雪道：“看来当初人家就已想到了此点。”转目向荷心，“除了这个方法，就无别的办法了么？”

　　荷心道：“如果我的猜测不错，那荷心真就没有办法了。”

　　沈珂雪道：“想不到马村长如此处心积虑，明言是肯带我们进来，实则早已抱下必死之心。”

　　荷心道：“这也不怪他，他家祖辈的职责便是守护这座将军墓，如今他既不肯相信我们，又岂肯如约就范？不过荷心对他此举，倒还不乏敬佩。”

　　应三道：“事已至此，我们不妨再找找这墓室中还有无别的出路。”

　　此时地面上的金蚕粪物已是焚烧干净，香气不再散发。巩千在墓室中兜了一圈道：“这里一既如空，我想除了那面石门，已再无别的出口了。”

　　巩万焦声道：“他妈的马老头，用心竟这般险恶！倘若我巩万真要困死这里，也要将他那什么狗屁马将军从棺材内拖将出来，鞭打一顿方才解我的气。”

　　巩千喝道：“休得胡言！”

　　巩万瞧了瞧大哥，不再开口。正就这时，忽听见东角的棺椁内“砰砰砰”的几声。众人一惊，巩万嗫嘘道：“那是什么声音？”

　　荷心道：“不要惊慌，让我先前上去听听。”走过去，将耳朵贴在椁身上。

　　沈珂雪问道：“荷心姑娘是否能听出什么来？”

　　荷心双目微转，看着沈珂雪，半晌才摇了摇头道：“椁内有椁，椁下藏棺，一时辨听不清。”

　　巩万心中好奇，上前学着荷心的模样把右耳贴在椁身上，正要静心下来，却听见椁内“喀嚓”一声，一条镰刀般的大腿刺破椁身，直插入他的耳中。

　　他大喊一声，站起身子，连连跌退数步，右边脸上已满是鲜血。

　　巩千脸色一变，飞身上去，手起刀落，一刀便削下了那条镰刀大腿。但听见里头一声叫，又有一条镰刀腿从一旁的椁里穿出。巩千身形一转，又一刀将其削断。

　　巩万突吃此亏，叫痛之后，怒火上来，提刀跃上便是胡乱一劈。椁身木料经存逾两百年，虽子峰村代代都有保养，然时间过得甚长，木里早有粉腐迹象，巩万盛怒一刀，竟将椁面开启了一条大口子。

　　突生此变，应三几人均是反应不及，倘巩万不是巩千的兄弟，想来他亦不会出手如此迅敏。就在巩万一刀砍下之时，椁内又见三条镰刀腿洞穿出来。荷心吃惊道：“赤焰金佛！”

　　沈珂雪亦脸色一变道：“此处怎会有苗人的赤焰金佛？”

　　突见椁身一破，一人竟从里面钻了出来，几只赤焰金佛随之从破洞爬出，有两只迅速跳上了巩家兄弟身子。

　　巩千手臂一缩，手中的刀平直地从赤焰金佛的肚子下穿过，锋光斜影，竟将其一对镰刀前腿生生削了下来。赤焰金佛“砰”一声掉在地上，两条前腿却仍挂在巩千的衣服上。

　　目光转过，见巩万身上的赤焰金佛的两条镰刀腿已插入其肉内，巩万嚎嚎大叫，一时竟摆脱不下。心中一急，正要上前解围，却觉眼前人影一晃，荷心已飞身跃上，一掌拍在那虫子的背上。

　　大虫叫得一声，背后直冒起一缕黑烟，“嗵”地一声，终于坚持不住，摔下地面。弹了几弹，翻身爬起。

　　巩千赶紧上去，扶了弟弟往后退去。

　　方那从椁内爬出的人瞧荷心近在身边，伸手便是一爪袭来。荷心腰肢一闪，右手瞧准那人身上甩开，不知一捧什么物事悉数撒在了那人身上。

　　但听见那人身上“噼里啪啦”一阵响，他呆了一下，忽然嘴巴张开，从喉咙底呕出来二三十只死虫子。

　　荷心退到众人身边，道：“这人我见过。”

　　沈珂雪道：“他是四平街的王匠头，怎的会到了这里，他身体里的血骷髅不晓得是哪里沾来的？”

　　巩万多次受袭，失血过多，已体力不支。应三慌色道：“荷心姑娘，这下我们可如何是好？”

　　荷心道：“血骷髅惧火，大家可借手中的火把抵挡一下，待我想想法子。”

　　沈珂雪道：“血骷髅定是被金蚕粪物的香气给召了过来。荷心姑娘，姥姥临出门时交给我一件蚕枼，此物是血骷髅的克星，你先护着大家，待我取将出来。”

　　荷心一喜，麻利掏出几张火符，丢出阻上一阻。但见沈珂雪不多时便从怀中摸出一件墨绿色的叶子大小的扁平物事来，凑近嘴边，吹动起来。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 险峰古墓(2)


　　声音呜呜，似如埙声。但见赤焰金佛、血骷髅一听见这个声音，便如失了魂魄一般，纷纷原地打起转来。

　　就当这时，只听棺椁内也发出了一阵阵的声音，如许多老鼠汇聚一起，叽叽相应。

　　沈珂雪一怔，取下嘴上的蚕枼，微变脸色道：“不好！那里有一只血骷髅之母，我这枼音掌控不住它。”

　　荷心道：“那将如何？”

　　沈珂雪道：“血骷髅之母行动迟缓，自身虽不具攻伤之能，然它是一只极其聪明的大虫，谁饲化出来，谁才知其弱点，不然我无法借枼声来掌控它。

　　它方才的叫声便是在扰乱我的枼音，倘若它不死，我将无法控制这里的赤焰金佛和血骷髅。”

　　应三道：“此番可该如何是好？”

　　荷心双眉紧蹙，见血骷髅没了沈夫人蚕枼的声音，立即恢复正常，向众人追来，一时心乱如麻，血骷髅之母隐身于棺椁之下，要将其杀灭，实属不易。

　　心念数转，忽想起一事，道：“沈夫人，此时此刻，只有将你身上剩余的金蚕粪物拿出点上，将其吸引出来，荷心方才有一丝把握。”

　　沈珂雪怔了怔，此些蚕粪乃是用来寻找龙鳞，不然张大胆可就没救了，然此时此刻，除了此法，确也无妙计可言，只得取将出来，暂解眼前之困。

　　时间紧迫，荷心接过帕包，不及打开，速将其裹往一道火符内，念起生火咒来。

　　“噗”的一声，火符燃起，荷心将其摊在手心，人往墓室的另一侧移去，以便将虫子都吸引到她那边，远离众人。

　　荷心双目紧紧盯住椁身上的破洞，忽见有一根长长的触须伸了出来，心中一喜，知道血骷髅之母就在那里。然正在这时，突听得巩万一声惊呼，众人一愕，只见巩万身后靠近石门的地面上竟不知何时已多出了个大洞，巩万整个人竟不知被什么东西给拖进了洞中。

　　原本巩千一直搀扶着弟弟，后见情况不妙，便叫巩万倚在石门上，他则持刀在前护卫，想不到如此反而害了他。情急之下，便要向那地洞钻进，却见一个黑影在洞中一晃，一个怪模怪样的大脑袋从下面钻了上来，巩千直吓得倒退一步。

　　但见这个怪脑袋长如蛇，状如龙，眼睛如缝，有须有角。此物爬将上来，身上的鳞片黑白相间，大小如婴孩之舌。

　　沈珂雪、荷心二人几近同声：“龙鳞？”

　　巩千瞧着那怪物，心知弟弟必是被它吃了下去，可是看着这怪物实是恐惧，一时手握着刀，竟不知该如何是好。

　　龙鳞瞧了他一眼，竟向荷心爬去。

　　此时，椁洞口有个肥臃的身影爬了出来，被一大群血骷髅簇拥着向荷心逼近。

　　荷心一怔，身子连连后退，直至贴到墓室的石壁上。众人见此情景，无不暗捏着一把冷汗。

　　龙鳞行速敏快，转眼间便近到了荷心身前，一双细眼居高临下，凛凛盯着其掌心的烟火。荷心一边肃目相视，一边瞟观着血骷髅之母的动向，忽听得“吱吱”几声，王匠头身影一晃，直向荷心冲来。

　　荷心见机不好，后无躲避，右有铜兽，只得脚下向左一挪。龙鳞身在左侧，原无动向，突见荷心靠将过来，受惊之下，甩过尾巴，绕住荷心的腰肢，竟将其裹起提了起来。送到眼前，仍看着其手心。

　　王匠头冲扑落空，瞧荷心悬于半天，被龙鳞控制，竟双臂一张，紧紧抱住龙鳞庞大的身躯。

　　龙鳞一瞧，突然俯过嘴巴，向下噬了一口。但见王匠头的脑袋瞬间不保，断颈处却不断涌出血骷髅，爬向龙鳞身上。

　　沈珂雪等人瞧荷心仍给龙鳞裹住，心中万分焦急，却又无可奈何。

　　龙鳞甩身一抖，震下不少虫来，忽地脑袋一转，似要逃走。沈珂雪急道：

　　“不能让它逃了。”

　　巩千抓紧砍刀，抢身护在石门下的洞口，见龙鳞爬来，不由分说，举刀便砍。

　　龙鳞巧身避过，一头拱了过来。

　　巩千但觉胸口一闷，直给拱上两三米高，重重摔下地面。喉咙一紧，喷出一大口血来。

　　便当这时，数只赤焰金佛追杀上来，纷自跳上龙鳞身子，举起镰刀大腿，刺入肉中。

　　龙鳞吃痛哞叫一声，尾巴一松，将荷心甩到地面。然后游进地洞，意欲逃跑。

　　巩千艰难爬起，见此情景，慌忙拿刀砍向龙鳞。

　　龙鳞吃了一刀，鲜血喷涌，尾巴一缩，钻入洞里。

　　荷心气急道：“还是给它逃走了。”但觉脚下的地面忽又发颤，疑惑之下，便见那地洞口有个脑袋伸了出来，那只龙鳞竟又蹿上来了。

　　荷心一喜，原来龙鳞钻入地洞，是想甩下身上的虫子，此时它鲜血淋淋，周身遍是伤痕。一看见荷心，它立刻爬将过来。

　　血骷髅之母此时已爬到墓室中间，不停“吱吱”叫唤，以便驱导群虫。

　　荷心见此，心念转下，脚下移动，向血骷髅之母靠近。

　　众人一愕，沈珂雪当即叫道：“荷心姑娘，此番太危险了！”

　　荷心不敢分神，忽感觉脚下有东西爬上来，低头一瞧，见是一干血骷髅正往上爬。

　　龙鳞见人而动，也已赶到，张开大口，冷冷怒视。

　　荷心瞧着它，一动不动。便正这时，只听见身后的血骷髅之母“吱”的一声长叫，数只赤焰金佛遂蹬腿向荷心后背飞蹦而来。

　　瞧此情景，众人心头一紧，正当替荷心担心，却见她身子一矮，往前就地滚了一个跟头，身形未定，掌心便向后面一抛，那尚在冒烟的蚕粪火符直向血骷髅之母飞去。

　　龙鳞一直盯着此物，一惊之下，俯嘴直向蚕粪火符咬去。撞飞数只赤焰金佛，见蚕粪火符落在血骷髅之母身上，一口噬下。

　　血骷髅之母痛得吱吱大叫，脓血崩出。群虫见状，纷向龙鳞攻击。

　　龙鳞痛怒之下，叼起血骷髅之母，欲一口吞之。然当这时，龙鳞的肚子上突然掉下数片鳞片，但见数只血骷髅撕开皮肉，钻了出来。

　　原来前有赤焰金佛刺穿龙鳞，几只血骷髅便趁机从伤口处钻了进去。龙鳞虽过庞大，受此重创，亦难以支撑，一口未将血骷髅之母吞下，腹内肝肠已然被其咬断，身躯一软，沉沉压了下来。

　　血骷髅之母扭了扭躯身，岂奈龙鳞齿利，被噬口中始难脱出。群虫瞅龙鳞的威风已丧，纷自从口鼻伤口钻入其身体，沈珂雪见状，速将蚕枼置向嘴唇，吹动声响。

　　群虫听到枼声，阵脚大乱，血骷髅之母犹在“吱吱”叫唤，巩千提起刀来，走上前一刀插了下去。群虫无了依靠，不一会儿，竞相受声而死。

　　荷心上前拔起刀，破开龙鳞的腹肚，掏出龙鳞胆，喜悦道：“这下张大哥可有救了！”

　　应三上来道：“可是我们要如何离开这里？”

　　荷心四下瞅了瞅，不免忧自心起。

　　巩千道：“我们能不能从龙鳞上来的洞中出去？”

　　荷心道：“恐怕不行，我们不知龙鳞是从何处过来的，洞深要是太长，怕我们尚未到得出口，便已闷死在里面了。再说这洞宽过窄，我们勉强进入，亦有不少危险。”

　　巩千道：“可是我兄弟尚在里头，难道我这个做哥哥的就不顾他了么？”

　　荷心道：“巩捕头勿要太过悲痛，巩万捕头这次是为荷心而死，荷心若能活着出去，一定设坛为其超度，以祭亡魂。”

　　巩千泪水盈盈道：“我们兄弟自当差之时起，便已将生死看破，只是我们兄弟情深，我巩千情愿死的是自己，也不想看见是我弟弟先死，我……”突然听见沈珂雪道：“我知道哪里可以出去了。”

　　众人一呆，只见沈珂雪看着东边角落里的破椁。荷心道：“沈夫人是说这椁下有出路？”

　　沈珂雪道：“血骷髅喜阴居，然我们进来之时，并未瞧见这椁身上有大洞窟，试问血骷髅之母身躯肥臃，可是怎样进去的？”

　　荷心一怔，道：“我怎没有想到？它们想是觅见香气，从另外之处过来的。”

　　沈珂雪道：“我们快把棺椁打开，看看你我的猜想是否合理。”话音方落，已见应三和巩千靠了过去，举起砍刀折腾起来，半晌椁身尽破，众人拿火把往里一照，见重棺之下竟藏一个黑洞。

　　巩千探进脑袋看了看，起来道：“下面的洞口不深，我先下去瞧一瞧，无什么危险你们再下来。”

　　荷心道：“不用瞧了，我们一起下去。”

　　巩千想想在理，倘若连这里都走不通，那他们留在上面亦同是等死。当下身先士卒，率先跃下。

　　洞下是一间甚大的石室，地面上随处可见白森森的人骨，不过尽是一些头颅。荷心道：“血骷髅之母喜食人脑，此处极是南苗血骷髅的隐居之所。”

　　原来此处洞门正与上面的棺椁相连，荷心见地面有一柄金刚利斧，便知定是血骷髅驱使王匠头所为。

　　应三见了道：“想不到前朝古墓中，竟还有如此堪使的兵器。”

　　沈珂雪道：“这里葬的既是一位将军，我想子峰村后人绝不会任由这里的兵器腐锈干净，这定是他们后来所带进来。”

　　应三道：“不想他们如此竟帮了我们的大忙。”

　　荷心道：“王匠头与血骷髅既一直匿身在此，那这里一定有连通外面的出口，我们赶快走。”随即抢奔出石室，迎面看见一口金丝大棺。

　　众人一瞧，这里又是一间稍大的石室，大棺正巧横亘室中，心中好奇，走上前去，见棺身两翼各镂着一只白斑大虎，前面有几个大字，“镇南侯马承锡”。

　　应三道：“想不到这里才是真正的将军墓，马村长至死也未想过要带我们进来。”

　　荷心道：“不管怎样，马村长以死护墓，忠仆之心亦委实可敬。”

　　沈珂雪道：“我们来此的目的已达，亡者亦亡，我们也不便再过打扰，我们走吧！”

　　四人向古棺拜了拜，寻得一处石门，便即出去。外面是一条大甬道，行到头，又见一堵石门，走出不远，便进入到一条山洞里。

　　洞内阴寒，走不多远，就见几只夜蝙蝠被惊吓飞起。巩千道：“我怎觉此处才应是蝙蝠洞，马村长带我们进来的山洞说是蝙蝠洞，可那边连半只蝙蝠也不见，倒是里面子洞万千，实称‘蜘蛛洞’才对。”

　　众人又往前行了一程，荷心走在前面，转过一处拐角，忽地眼前一亮，不远的地方赫有一个洞门，洞口外面披着荆棘藤蔓，几缕光线射了进来。

　　荷心一喜，飞快奔了过去，拨开蔓藤，正要钻出，迎头却撞上了一个人。

　　那人如铁塔一般拦在洞口，荷心一怔，定睛看去，见此“人”一身黑毛，竟是一头熊背子。

　　黑熊受到惊扰，一双大窟窿眼愣愣地看着荷心。

　　荷心从小便在深山长大，心知黑熊的厉害，在她看来，一头黑熊远比一具僵尸难应付多了。她不敢妄动，眼睛亦直直盯着对方。

　　沈珂雪等人瞧有出口，心头亦喜，但见荷心忽然站着不动，一时不解，忽又看见她右手在背后做着古怪的动作，显似要他们停下，众人微愣了愣，却见她向后缓缓退步。这时后面三人才看清，原是有家伙堵住了去路。

　　应三、巩千提着刀靠上去。黑熊见对方来势汹汹，性情大怒，嚎叫一声，双掌乱拍，断藤碎石乱飞。二人倒吸一口凉气，不敢再近半步。

　　黑熊瞧对方已然露怯，不再搭理，昂首举臂在洞顶上面掏着什么。

　　荷心轻声道：“莫不是这里有山蜂窝子，黑熊在掏蜜糖吃？”

　　巩千道：“应大哥，现在怎办是好，杀还是不杀？”

　　荷心道：“黑熊是木胆子，力大暴躁，我们还是待它吃饱蜜糖走了再行离开才好。”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘说的是，我们既到了洞口，再等一刻也无妨。”

　　正说着时，洞口左侧外面突地扑出来一条人影，攀倒在黑熊身上。

　　四人一怔，赶忙抢出山洞，见人熊直往山下面滚去。此时日已西斜，荷心见到那人，直忍不住惊声叫道：“那……是张大哥！”

　　这片山坡虽不甚陡，但草木茂盛，人熊滚下两三米，便已难觅身影了。其余三人均未见到那人身貌，不觉问道：“那人真是张大胆？”

　　荷心一把夺下巩千手中的刀，不顾一切地冲下山道：“张大哥，荷心来帮你。”只一片刻，她娇小的身影便已隐没于荒草树木间。

　　三人一呆，回神后，赶忙追赶下去。

　　忽听得闷哼一声，荷心整个人飞身朝巩千撞来，巩千忙伸开双臂接住。荷心嘴角是血，气喘咻咻道：“快……快去救张大哥。”

　　巩千拿过荷心手上的刀，喊着冲杀下去。应三见此，亦前往相助。

　　沈珂雪过来扶起荷心，关心道：“荷心姑娘没事吧！”

　　荷心取出龙鳞胆，抓在手心，便又要冲将下去。忽看见有人直往山上奔来，那人一见他们，急掉头向右坡逃去。

　　荷心疾地追出，嘴中喊道：“张大哥，我是荷心，你不认识我了么？”

　　追出几米，听见身后巩千在喊：“张大胆跑上去了，你们快拦下他！”

　　朱慈烨奔逃不停，荷心追赶不歇，忽地，荷心见前面的朱慈烨停了下来，上去一看，才知他身后竟已无去路，乃是到了万丈深崖。

　　荷心脸色一变，既急又慌，禁不住泪水涟涟道：“张大哥，我是荷心，你不认识我了么？”

　　朱慈烨看着她，脸上只有惧色。荷心上前一步，他便后退一脚。

　　此时沈珂雪等人也赶了上来，荷心向后望了望道：“你们不要过来，这样张大哥就不会害怕荷心了。”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，张大胆虽说尸性未全，然这数月他一直饮血为生，只怕一时是很难认得你了。”

　　荷心大声道：“不会的，张大哥绝不会不认识荷心。张大哥……”望向张大胆，泪如雨帘。

　　朱慈烨看着荷心，喉咙动了动，却只能发出一些杂乱的“嗷嗷嗷”的声音。

　　荷心伸出手道：“张大哥，我知道你还识得荷心，你快过来，荷心一定帮你除去体内的尸毒，你知道么？飘红姐姐一直在等你。”

　　朱慈烨瞧着她，忽然嘴里迸出一个字来：“我……”

　　荷心喜道：“张大哥，你快说，你是不是记起荷心了？”

　　朱慈烨道：“我……我……”正说到这里，身右突然有个人扑向了他。

　　沈珂雪等人见荷心与张大胆说着话，觉得时机正好，遂叫巩千绕至其身后，便于擒伏。

　　朱慈烨大吼一声，二人在地面滚了一滚，直向悬崖下滚去。荷心惊得脸色一变，疾身飞冲一扑，拖住了巩千的身子。

　　沈珂雪、应三见此疾速飞身上来帮忙。荷心爬到悬崖边，见到张大胆，滢泪不禁再次夺眶而出，滴在张大胆脸上。

　　朱慈烨看着他，嘴中说道：“荷……荷心……”

　　荷心含泪一笑，道：“张大哥，你果真还认识荷心。”

　　朱慈烨道：“荷……心，我……找你。”

　　听到此言，荷心只觉整颗心都痛了起来。她黯然看着他，道：“张大哥，荷心一定会医治好你的……”

　　四人救上朱慈烨，荷心忙给其服下龙鳞胆，尸毒受制，朱慈烨遂也一下变得疲软起来。稍作歇息，一行人便动身往山下行去。

　　此处已是子峰山北面，众人方下山，遥遥便看见前方大路上有几人，走得近些，看清是曹捕头他们。

　　刀疤鬼见愁手上牵着一辆车子，那碧眼白雪猫正坐于车上，见荷心一行过来，忙跳下地蹭到沈珂雪脚下。刀疤鬼见愁迎上道：“沈夫人、荷心姑娘……”

　　忽看见了朱慈烨，接着道，“这样更好，你们赶快带着他离开这里。”

　　沈珂雪一愕道：“曹捕头，可是出了什么事情？你怎知我们已经下山了？”

　　刀疤鬼见愁道：“我一直叫人在这边守着。”顿了一顿，“四平府的捕快在马村长家中搜到了前朝将军腰牌，王大人已羁押了全村所有的人，相信不日便会以造反罪论处。”

　　荷心惊道：“子峰村的百姓可都是无辜的，曹捕头为何不替他们求求情？”

　　刀疤鬼见愁道：“王大人邀功心切，奏疏已快马加急送去朝廷，我一个小小的捕头，实无办法。”

　　荷心质责道：“那你便就看着子峰村全村百姓死于非命而无动于衷么？”

　　刀疤鬼见愁道：“那又如何？”

　　荷心道：“你该向王大人说，此牌乃是马村长一人所有，与他人无关，如今马村长不在，死无对证，你大可将所有罪责尽推他身上便是。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第6章 邪杀因谜(1)


　　刀疤鬼见愁道：“官场之事，荷心姑娘实非懂得，我知姑娘心慈仁善，然姑娘若还不走，被王大人撞见以同党论之，曹某到时亦只能依令行事了。”

　　荷心气道：“你……”正要说下去，沈珂雪在一旁道：“荷心姑娘，张大胆尸毒虽制，但我们还需尽早将他送回苗寨，不然尸性再发，那他真就没救了。”

　　刀疤鬼见愁道：“荷心姑娘还是带了张兄弟快走吧！此地去苗寨尚有一些路程，不可延误了救人之事。”

　　荷心看了看他，又望一望不远处的子峰村，咬了咬牙，道：“沈夫人，我们走。”

　　应三、巩千遂将张大胆搀上车，荷心、沈珂雪跟着上去。荷心抓起鞭子，轻轻一挥，车子“哒哒哒”往前驶出。

　　四平街经得去年尸灾闹下，实则冷清了不少，此刻深夜将近，一架无篷驴车在街头绕了进来，车上坐有三人，两女一男，男人面无血色，昏昏沉沉的。

　　两个女人却生得好不一般，特别是坐在后头的女人，柳眉杏目，肤白如脂，娇美的神态下却又透着几分威严。前面驾车的女人则长着一张瓜子脸，神气活泼，一见便让人心觉此人平常应十分调皮机灵，然不知为何，此刻她那神气的脸上似带着几丝忧虑，只听她道：“沈夫人，我知你有些事情瞒着未讲，如今只有你我二人，你能否告诉我当日张大哥究竟遭遇了什么？”

　　沈珂雪沉吟了下道：“先前我不知曹格已知晓张大胆是朱慈烨的身份，故在话中才有所隐瞒，其实他体内难解的不是尸毒，而是七阴心的阴毒。”

　　荷心惊诧道：“张大哥体内怎会有七阴心的阴毒？沈夫人，这究竟是怎么回事，你快告诉荷心！”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘不知，当日我们被曾老头下毒擒住后，便给带到了一处十分隐秘之所，他们为了炼就朱允炆的不死僵身，便将七阴连心化进张大胆体内，待得阴气悉数吸附，届时就可掏出他的心作引。幸得姥姥施法请来苗祖蚩尤大神，击溃他们，及时赶来救了我们。然而当时我们都已给阴尸下了尸毒，姥姥又见他命危，方才不及通知你们，自行带着我们回了苗寨。”

　　荷心道：“那这半年多来，你们为什么不来通告我一声，害我以为张大哥都已不在人世了？”

　　沈珂雪道：“四平街出了这样大的事，必然瞒不住朝廷，倘若朝廷知道了他的身份，那后果荷心姑娘应当是知道的。”

　　曾老头死时，荷心曾听他提过朱慈烨的身份，当下道：“荷心自然知道，只是……”沉顿了下，问道，“后来阴尸怎样了？”

　　沈珂雪道：“活眼神算知曾老头身败已死，心知大势已去，便自杀了。

　　阴尸却窃走朱允炆的尸身，仓皇逃离。”

　　荷心道：“此害未除，将来不晓得又有多少女子冤死其手，你姥姥当时为什么不一并擒杀了他？”

　　沈珂雪道：“姥姥每请一回蚩尤大神显降，便要耗去大半的法力，实是有心无力。”

　　荷心叹了一叹道：“算他命大。只不知他窃走朱允炆的尸身，是要……”

　　忽地一惊，“莫不是他下面还要来加害张大哥？”

　　沈珂雪道：“姥姥担心的亦是如此，朱慈烨体内的七阴心毒实过厉害，姥姥使了多般手段，最终只能将其暂稳下来。七阴心毒不除，尸毒便一时也无法除去，姥姥说，当今世上，兴许只有一件东西可帮他解除七阴心的毒。”

　　荷心急道：“那是什么？难道有了龙鳞胆还不够么？”

　　沈珂雪道：“此行路途遥远，姥姥又不便随我们一同前往，为免途中朱慈烨阴毒难抑，龙鳞胆只是暂时替我们稳住他罢了。”

　　荷心道：“那不知是何物可彻底化去张大哥体内的阴毒？”

　　沈珂雪道：“传说释迦牟尼佛祖涅盘之时，留下一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨和八万四千颗珠状真身舍利。据说佛灭后两百余年，古印度的阿育王，前往王舍城取出阿阇世王所藏的八万四千舍利，令手下僧众传送于世界各地，由此便就有不少经西域流传到了中国。姥姥说佛祖舍利乃是世间最为纯阳之物，只要有了它，朱慈烨体内的阴毒自可抑解。”

　　荷心道：“佛祖舍利乃佛家至宝，千年下来，世人多半已不知它们下落何在，我们又如何找寻得到！况且，谁又肯将如此珍贵之物献出救张大哥？”

　　沈珂雪道：“听说江南杭州城的灵隐寺前些日子从西安法门寺来了位叫惠光的大和尚，据说他身上便带着一节佛指舍利，我们可前去杭州，求他救救张大胆。”

　　荷心双目炯炯一亮道：“那我们现在就去。”

　　沈珂雪道：“先不急，此去江南何止万里，走陆路是不行的，你先随我回辛府，我们家常去南洋采药，有的是大船，我们可走海路先到舟山，再去杭州，如此比陆路要快捷不少。”

　　荷心道：“如此就劳沈夫人早快筹备，张大哥体内的阴毒，亦不知龙鳞胆可制住几时。”说着回头看了眼张大胆，见他仍呆呆沉沉的。

　　沈珂雪道：“荷心姑娘放心，回到府中我便与爹爹商量。”讲到这里，车子“骨碌”一声停了下来。她们扶起朱慈烨下了车。

　　三人走到门前，白猫“喵”朝里唤了一声。沈珂雪举起手，欲要叫门，却看见门“吱呀”一声，反而自己打开了。

　　沈、荷二人一愣，走了进去。门里静悄悄的，不见一人，沈珂雪唤了几声，亦无人出来接应。

　　二人搀着张大胆继续往里，一阵微风吹过，忽听荷心道：“周围有好浓的血腥气。”

　　沈珂雪变色道：“我也嗅到了。”

　　继续前行，过了外院，到得内院当中，突听见一声惨呼，二人心头一紧，远远看见前方有一间屋子灯光闪烁，一个独臂老人站在门前。

　　走过去，荷心一见，他正是当日在地下城遇上的张画师。他双目圆睁，面部僵硬，一阵风吹来，屋檐下的挂灯摇摇欲坠，只听见“噗”的一声，张画师身子晃了一晃，直挺挺倒了下去。

　　沈珂雪惊色道：“爹爹，爹爹……”奔进屋中，不觉一呆。只见辛铁风满身是血，右手紧握着刀，左手拖着一名面色恐惧的丫婢，正从厢房中出来。

　　那名丫婢见到沈珂雪，即慌声大叫道：“夫人，老爷疯了，快救……”“怜”字未出，辛铁风手起刀落，已将她的脖子抹了个干脆。

　　沈珂雪惊得大叫一声，荷心搀着张大胆进屋，见辛铁风杀死丫婢怜儿，举刀又向沈珂雪砍来，心中一急，随手撒出一道火符，落在他胸前衣服上。

　　火符烧起，辛铁风微微一怔，挥刀不顾直砍。

　　沈珂雪经得火光一耀，忽地一觉，往后连退数步。

　　辛铁风一刀砍空，接继挥刀扑了上来。此时火符已烧着了他的衣服，窜上了胡子头发，沈珂雪急得大叫：“爹爹……”见刀光又至，忙帮忙搀上朱慈烨，逃到了屋外。辛铁风提刀追出。

　　荷心见其模样，不禁道：“难道辛老爷真的疯了？”

　　沈珂雪焦急道：“荷心姑娘，爹爹缘何不顾大火烧身，这样下去可如何是好？”

　　辛铁风来到院中，大火早已烧着了头顶心，他却似无事一般，扬刀便要追杀三人。就当这时，只听见咣当一声，他人一软，忽就倒了下去。

　　沈珂雪疾身上前，捏起衣袖去扑灭大火，然发须有油，一时竟无法扑灭。

　　便得此刻，荷心快步从屋中端出一盆清水，悉尽倾向了火苗。

　　大火一灭，辛铁风咳嗽了几声，欲要提刀再起，却给二人死按住了。

　　沈珂雪叫了几声爹爹，他亦不答，看了看荷心道：“荷心姑娘，你可知爹爹这是怎么了？”

　　荷心看着辛铁风，忽眉头微微一皱，道：“这是什么？”只见辛铁风头顶的焦发间，似插着几支异物。

　　沈珂雪拔出一支，此物已给烧黑，但棱角依是可见，看似一支银针。她道：

　　“爹爹的头顶怎会插有银针？难道爹爹失疯，便是此些银针所致？”

　　荷心道：“给我看一下。”但瞧银针尾上长有一粒圆珠，长齐中指，周身触手极不整，拿衣袖揩一揩，顿现一圈圈沟状的壑形螺旋纹。荷心眉心微锁，道：“这好像是当年师父提起过的‘魍生针’。”

　　“魍生针？”沈珂雪不明道，“那是一种什么邪术？”

　　荷心道：“沈夫人说得很是，这的确是一种邪术，正道之士绝不会习练这个。

　　‘魍生针’实称‘亡生针’，是有一些术人觉得‘亡生’这个‘亡’字尚不够派头，便择了‘魍魉’的‘魍’。更有人说道，此针的尾后珠心都刻有一面鬼脸，‘魍生’一词便就由此得来，不过有些正派中人还愿意叫此针‘亡生’，实因这种邪针极过霸道，被下针之人实如僵尸一般，活亦非活，死亦非死，只知见到人便杀，全无心念思想，只待自身力竭而死，此针咒法方得自行解除。

　　沈夫人，你可知道辛老爷有什么大仇家，竟要使此等邪恶的妖法相害？”

　　沈珂雪道：“爹爹为人虽过严厉，却也少有得罪他人，我一时亦想不出究竟是谁。”看见辛老爷头顶还插着数支银针，便一支支去拔除。待得剩到最后一支，荷心突地一下抓住了她的手。沈珂雪抬起头来，看向荷心道：“姑娘这是做什么？”

　　荷心道：“这支银针一起，辛老爷便就会立马断气。荷心有一法，或许可知害老爷的人是谁，只是……”言之至此，竟然踌躇起来。

　　沈珂雪急道：“只是什么？要能查知凶手是谁，荷心姑娘但讲无妨。”

　　荷心道：“荷心可先借这几支银针封住辛老爷的胸口，待得头顶银针一起，辛老爷体内的血流只会涌进而不致送出，如此便就能获得一些时间。此人下如此狠手，必和辛老爷有莫大仇恨，我想辛老爷一定知道他是谁！”

　　沈珂雪道：“那不知此法能使爹爹赢得几分生机，姑娘能否救我爹爹一命？”

　　荷心黯色道：“血液一旦只进不出，心脏必然承受不住，届时辛老爷便会胸口爆裂而亡。沈夫人，荷心没有办法能救辛老爷，荷心想，倘任辛老爷生不如死地多活一刻，实不如……”

　　“不可以！”沈珂雪看着辛老爷，双目一红，珠泪如雨道，“爹爹一向器重珂雪，待我如己出，我怎能眼看着爹爹死在珂雪面前？不能！绝对不可以！”

　　荷心心中一酸，不禁想起了师父南阳仙人。师父开始便知她不是常人，却依然授她道术，教她做人，倘不是师父，此时她便是活着，亦肯定是人人唾弃、食人心的邪魔妖女。

　　沈珂雪哭了一阵，抬起泪目道：“荷心姑娘，就按你讲的办吧！我一定要知道凶手是谁，替爹爹和辛府所有枉死的人报仇！”

　　荷心一震道：“那……那好吧！”捏起一支银针，在衣服上擦了又擦，黑灰尽去，现出银针光洁的表面，方才在辛铁风的胸前施下。

　　辛铁风整个人禁不住一颤，目光稍滞，看了看身边二人。

　　沈珂雪轻声唤道：“爹爹，爹爹……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第7章 邪杀因谜(2)


　　辛铁风看了看她，音细语断道：“珂雪，你……苍天有眼……我……”

　　未及讲完，沈珂雪便急切道：“爹爹，究竟是谁伤了你，害了辛府？”

　　辛铁风目光微转，忽地看见了张大胆，脸色一变，情绪激动道：“是……是阴……”胸口一闷，下面的话竟然道不出来。

　　沈珂雪急道：“阴什么？爹爹，你快告诉珂雪……”只见辛铁风脖子一挺，一大摊鲜血激喷了出来。

　　荷心见状疾去拔他胸前的银针，方刚触及，见其衣下早有血迹隐隐渗出。

　　沈珂雪容色大变，焦切道：“爹爹，你快说，伤你的人究竟是谁？”

　　辛铁风喉咙下“咯咯”地响了一响，双目直视着朱慈烨，右指缓缓抬起指着他。

　　沈珂雪一愕，不晓得爹爹此是何意。

　　荷心道：“辛老爷，你是不是想说，有人要害张大哥？”

　　辛铁风双目圆睁，满嘴都是鲜血，艰难道：“是——”身子一软，瞑死过去。

　　沈珂雪呆了一下，忽地放声大哭起来。

　　荷心怔了下，伸手解开辛铁风胸前血衣。心脏之处，已龟裂的皮肉，赫然在目。

　　沈珂雪见此，伤心更甚，恸怛之下，不免暗暗咬牙道：“爹爹，珂雪定不负你所望！”转过眸光，瞧了瞧朱慈烨。

　　子时夜冷，朱慈烨仍痴傻如初，荷心道：“沈夫人，张大哥已进龙鳞胆甚久，人为什么还似这般僵硬痴傻？”

　　沈珂雪道：“龙鳞胆再过神效，亦也要时间过程，阴毒侵附心体已非二三日，需得一点点祛清。荷心姑娘放心，如无意外，他自会一日胜一日地好起来。”

　　荷心望一眼朱慈烨，心头略动，道：“沈夫人，辛府既已给别人盯上，且还朝着张大哥而来，我们为什么不趁夜色，立马离开这里，前去杭州？”

　　沈珂雪低声道：“如今辛府上下无一幸存，爹爹走了，我理应留下收殓守孝，方得尽儿媳之孝。”

　　荷心知她所讲在理，踌躇了下，道：“那我可先和张大哥去杭州，待夫人处理妥善，再赶来会聚，此亦甚可。”

　　沈珂雪怔了一怔，道：“我想再伴爹爹一刻，过了丑时，我们就走。”

　　荷心望一眼斜月，道：“还有些时间，夫人可有用荷心帮忙的？”

　　沈珂雪凝视着辛铁风道：“荷心姑娘为什么不带他去见一见飘红姑娘，此若东行，怕要许久方可再见了。”

　　荷心道：“夫人怎知荷心的心事？其实荷心心里亦正有此意。”

　　沈珂雪道：“居苗寨数月，他不时提及飘红姑娘，我想他与飘红姑娘情感必定不一般，既回到了四平街，该得让他们见上一面才是。”

　　荷心心下一酸，低声道：“那我这便带张大哥去寻飘红姐姐。”

　　沈珂雪道：“不急，他现在这般，我想还是留在这里为妥。况贼人才离开辛府不久，倘不小心撞见，那便要糟了。”

　　荷心道：“那我一个人去，带飘红姐姐前来这里。”

　　沈珂雪道：“你速去速回，她若愿来，便领之；若不愿，切不可勉强。”

　　荷心点了下头，快奔而去。月斜风轻，她娇小的身影瞬息隐没不见。

　　沈珂雪目光转过，凝视辛铁风，良久，珠泪情不自禁地再次悄然潸落。朱慈烨呆痴地杵在那儿，双目无神地视着前方。忽然，悄寂的暗夜有个声音轻轻叹息了一声。沈珂雪一震，凝神静听，只闻微风细细，绕耳呼吸，暗暗道：“荷心姑娘去了有些时辰了，怎还不见回头？”

　　正自思忖，见屋子里灯光一亮，有一人手挑一只灯笼走了出来。那人见到沈珂雪，便道：“小姐，夜已深了，你为何还不休息？”

　　沈珂雪一怔，变色道：“你……你是……”

　　那人接过话音道：“我是怜儿，小姐不认得了么？”

　　沈珂雪语声微颤道：“你不是已经死了，你到底是人是鬼？”

　　怜儿容色一怔，伸手摸了摸脖子，喃喃道：“我已经死了，我已经死了。

　　小姐，怜儿已经死了。”

　　沈珂雪看着她，只感到一阵凉意袭来，道：“怜儿，你心中是不是还有未竟之事，要不你说出来，我一定替你完成。”

　　怜儿抬了抬头，瞧一眼月色，脖子上的刀口原已凝固，经得这般，竟又裂了开来，血流不止。低下头，刀口合起，看向沈珂雪道：“月光真美，小姐，怜儿该给你侍寝休息了。”说罢向其走去。

　　沈珂雪站起身子，移到张大胆身旁，道：“你不要过来，我现在还不想休息，你先下去吧！”

　　怜儿站住道：“小姐的话，怜儿不敢违拗，不过老爷既也在这里，那怜儿还得问问老爷。”

　　沈珂雪急地转目盯着辛铁风，见他死状未变，动之不动。只听怜儿忽道：

　　“老爷说了，夜凉容易着病，要怜儿赶紧送小姐回房休息。”

　　沈珂雪道：“老爷哪里讲过了，况且你问都未问，怎说老爷要我回房休息？”

　　说话间，手已悄然拽紧张大胆，一旦对方有什么异举，便可随机应变。

　　怜儿上前两步，道：“老爷明明讲了，怜儿听得清清楚楚，小姐为什么要谎说老爷没讲？”

　　沈珂雪道：“你不要上来。”看了眼辛铁风，“老爷既要我回房休息，那我听了便是，你先下去，待会儿我自己回去就行。”

　　怜儿道：“小姐既如是说，那怜儿就先下去了。”既说下去，反迎着走了上来。

　　沈珂雪警觉道：“你干什么？你不要过来。”

　　怜儿道：“夜黑，怜儿把灯笼给了小姐就走。”

　　沈珂雪道：“不要，我不要你的灯笼！”

　　怜儿停了一停，依旧走将上来。

　　沈珂雪拉着张大胆向后退了退，斥道：“难道你连我的话也不听了么？”

　　怜儿一怔，慢慢把灯笼搁在地上，道：“小姐，你早点回房，怜儿先下去了。”

　　说完转身走回到屋子里。

　　沈珂雪盯着地上的灯笼，愣了一愣，半晌方自回过神来。望了一望屋门，见那里面已了无动静，心中好奇，松开张大胆的手，靠将了过去。

　　这只灯笼圆溜溜红艳艳的，模样喜气异常，隐隐见得里头的烛火扑扑在闪。

　　沈珂雪贴近过去，伸过脖子往里一望，不禁一奇，原来笼下竟烧着两支惨绿绿的蜡烛。

　　荷心离开辛府，直向飘飘院而去。夜深人静，自不便走大门，她虽是女子，幸得身手颇为矫灵，摸到后院，扒墙翻入。

　　整座院子都是静悄悄的，荷心辨了辨方向，径直往飘红的房间猫去。显是夜晚的因由，院中灯火辉煌，一路中却见不上半条人影，心中便也就大胆了起来。

　　不多时，荷心已是穿过外院，进到内院，眼见飘红的房门在前，忽看见月光下有条白影子一闪，微地一怔，不觉道：“碧眼白雪猫？”

　　那条白影子正是随沈珂雪同来的白猫儿，它挡在荷心前面一丈处轻声地叫唤着。荷心知道此白猫通得人性，不禁忖道：“莫非是沈夫人出了什么事？”

　　碧眼白雪猫叫得几声，身子一弓，往院子外面奔。荷心望了望飘红的房间，咬牙追了上去。

　　跨过院子，碧眼白雪猫已蹭上了墙头，跃身下去。荷心跟紧，来到四平街上，但见奇怪的是，碧眼白雪猫并不往辛府去了，而是向四平街街口急奔。

　　荷心怔了怔，心下疑窦虽甚存，脚下倒也不敢懈怠。

　　碧眼白雪猫出了大街，片刻不歇地朝凤凰落方向直取。眼见一刻时间又过，荷心心下不禁已开始焦急起来，便就这时，忽远远地望到前面似有微光闪闪烁烁，心中一动，遂加快脚步追了过去。

　　茫茫宵晨，但见两顶穹青乌帐，檐垂四笼的八人大轿急急前行，一名罗衣女子提着一顶灯笼在轿前引路。荷心一怔，心下十分奇怪，这般夜晚，会是谁在焦急赶路，而且，看那抬轿的脚夫，竟都一身女子的打扮，世间以女子做苦脚，倒也稀奇得紧。

　　碧眼白雪猫三两下蹿过轿子，奔到罗衣女子前面，停下来，朝其“喵喵”怒叫不歇。罗衣女子顿亦未顿，依是急急行路，眼看就要撞了上去。碧眼白雪猫身形一动，避闪到道旁，朝其背影仍是叫唤不止。

　　荷心微地一怔，急追上前，嘴上喊道：“姑娘，请你等一等。”

　　罗衣女子似不曾听到，头都未回。荷心追将上去，目光落处，不禁面色为之一变，失声道：“你……你是沈夫人身边的丫婢怜儿，你……你不是已经……”

　　怜儿仍若罔闻，自顾进行。荷心一愕，心中清楚，右手一翻，疾地抛出一道符咒，贴向怜儿手中的灯笼。

　　符咒方到，便听“嘭”的一声，燃烧了起来，化成碎碎灰烬，飘了下来。

　　荷心暗道：“好厉害的妖法！”赶到前面，探怀摸出一个六臂红衣小人，撕下其裹住双目的一道灵符，立在道中央。

　　怜儿面无表情，提着灯笼飞快上来。

　　荷心心道：“希望六臂哪吒能拦得住她。”一念转下，便见得那六臂小人双目一闪，两只上臂一举，双掌凭空一握。

　　遭受钳制，怜儿身子往前微微一倾，停了下来。荷心暗喜，忽见怜儿手上的灯笼一亮，几近同时，后面两顶轿檐下的八只灯笼也一亮，九只灯笼忽地生出两道绿芒，射向六臂小人的双目。

　　但听见“噗噗”两声，六臂小人的双目顿冒出两串青烟，倒了下去。

　　荷心面色一变，交起双臂，轻轻地晃动着，手腕间的链铃发出轻灵的声响。

　　原已倒地的六臂小人，闻声“嗖”又立了起来，六臂交叉，拽得牢牢的。

　　怜儿不动，身后的两顶花轿也滞着不前。忽地，但见那只碧眼白雪猫身形一蹿，扑进一顶轿子里面。

　　荷心一怔，腕铃一歇，直扑向那顶轿子。

　　方要近身，听见身后“噼里啪啦”一阵响，心中知道，定是“六臂哪吒”抵挡不住了。一念之下，只看见身前的轿门一开，一只黑乎乎的手臂伸了出来，抓住她的胸衣，“嗖”一下便将她拽了进去。

　　怜儿复再起脚，领头往前行去，刚出两步，她身后那顶轿上的四只灯笼突就一熄，八名抬轿的女子脚步一顿，止住不行了。她幽幽回过头，脑袋一直转到了背后，直视着那顶轿子。

　　忽然，她的脑袋向下一垂，“砰”一声滚落在了地上。只见她的身子仍立在那儿，手间仍提着灯笼，脖子处却不断有黑乎乎的血向外涌出。

　　黑血染尽了身上的罗衣，流到地上，淌过断头，一直蔓围起整个轿周。便在此时，已灭了灯的那顶轿子的抬轿八女亦跟怜儿一般，脑袋跟着掉在地上，脖子处黑血喷涌如泉。

　　一阵轻风吹过，呜呜直响。忽听得“噗噗噗”三下，怜儿手上的灯笼晃了一晃，“扑通”一声落了下来，又听“噗”的一声，落在地面的灯笼竟一下自燃了起来。

　　火焰熊熊，幽蓝幽蓝的，一下便蔓着黑血烧向了整座轿子。轿内仍无丝毫的声响，荷心、碧眼白雪猫似是已死，任凭幽蓝的大火蹿烧不止，直燃整座轿身。

　　眼见妖火愈来愈盛，忽然，天空竟一下暗了下来，不知从哪里刮过来一片黑云，遮住了月光，悬在轿顶之上，不一会儿，就稀稀拉拉下起了雨。

　　雨抵火势，烈焰渐收，但听见“喀嚓嚓”一声响，地面上的灯笼竟从中裂了开来，滚出一个白苍苍的骷髅头。就当这刻，轿门上的乌帘轻轻掀起，荷心扶着沈珂雪走了出来。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 燹嘏滩渡(1)


　　沈珂雪面目无光，显得呆愣。荷心望一眼她，自腰间夹出一角符包，置在她眉心正前，口念咒语，符包顿时烧起。

　　碧眼白雪猫蹲在她脚边，只见她双目一亮，神气显生，看了看四周，奇怪道：

　　“荷心姑娘，这……这是什么地方？我们怎会在这里？”

　　荷心似未听见，弃下符包，仰首望了一望天空，见得那片黑云浇熄了妖火，缓缓向四平府的方向飘去，心下喃忖：“此人的道法与我师父不分伯仲，不知到底是谁？”

　　沈珂雪见荷心未答，又道：“荷心姑娘，你可看见了张大胆？”

　　“张大哥。”荷心微微一愕，醒过神思，看向另外一顶轿子。见轿檐的灯笼已是熄灭，便走了过去，掀开帘门，朱慈烨正木愣地坐在那里。

　　沈珂雪见周围杵着数具无头女尸，心中已是大骇，到了朱慈烨那顶轿前，见得这里的女尸头颅尚在，一见不禁道：“她们可都是辛府的丫婢，不都早死了，怎——”忽想起先前遇见的怪事，便就有些不奇怪了。

　　荷心道：“我已经知道是谁杀了辛老爷。沈夫人，此地不宜久留，我们还是快些离开的好。”

　　沈珂雪惊道：“那人是谁？”

　　荷心道：“我们边走边讲。”

　　沈珂雪看了看她，二人搀出张大胆，踏着月色前行。荷心道：“沈夫人还记得辛老爷临死前讲的话么？”

　　辛铁风当时气短力竭，只说出口两三个字，沈珂雪道：“爹爹说的好像是阴……”脑中一亮，似已明白，激动道，“我怎没想起来，爹爹所指的定是阴尸，当初阴尸逃走之时，一并携走了建文皇帝朱允炆的尸身，我想他来定是找朱慈烨，取他的七阴龙心替尸人开眼。”

　　荷心道：“倘我猜得不错，世间除了他，应别无他人会使这般邪恶的手段来对付辛家，且欲劫走你和张大哥了。”

　　沈珂雪道：“想不到他的妖法这般厉害，我只瞧了灯笼里头一眼，便给他摄住了，幸得荷心姑娘及时赶到，不然后果实不堪设想。”

　　荷心瞧着一路奔跑在前的碧眼白雪猫，道：“幸得有它，我方来得及追上你们。”看着猫儿，心下禁不住想起了阳尸，她一生虽杀戮无数，遭万人唾弃，然荷心却一直觉得她并不是一个坏人。

　　沈珂雪道：“阴尸此次未有得逞，想来必不甘心，我们下来当应更为小心才是。”

　　荷心道：“先前听夫人讲辛家有大船可出航，不晓得下来我们该往哪儿去？”

　　沈珂雪道：“四平街是不能回去了，我们直接去燹嘏滩。”

　　荷心道：“燹嘏滩？”

　　沈珂雪道：“燹嘏滩是我们辛家南下泊渡之所，只需出了澜沧江，入海北上即可。”

　　荷心道：“如此正好，不知要多久能到得那里？”

　　沈珂雪顿了顿，忽听得远方有鸡在晨鸣，她道：“前方好像有村寨，我们先到那里买辆马车，相信只需一天便就可到了。”

　　晓天曦露，东方已显出一抹亮色，二人搀着张大胆，艰急前行。

　　早闻鸡啼，行之却遥，只待日出东山，三人方得走到一座村口。匆匆在村里的一户人家喝了点稀粥，顺便托主人家帮忙寻买一辆车马。不久，主人归来，身后领着一个衣着朴素，约摸十五六岁的小姑娘。

　　小姑娘的名字叫素孀，貌相清秀。听主人家说，素孀从小父母就不在了，一直跟着一个瞎眼奶奶生活，村里人都很同情她们，有什么事都颇有照顾，这不听说沈珂雪等需要车马，第一个便去了素孀的家里。

　　素孀低着头，走进屋子，见到沈珂雪三人，不禁脸上一红，嗫声道：“二位姐姐，听康爷爷说，二位姐姐要买一辆马车，我……”双手搓着衣角，不知是害羞抑或有什么难言之语，后面的话竟说不出来了。

　　荷心见这小姑娘的年龄与自己相仿，又这般的朴实，当下便喜欢上了，轻声问道：“素孀妹妹，你有什么话，说出来就是，不打紧的。”

　　素孀微微抬起头，看了看她们，脸上又是一红，道：“素孀会洗衣服，会煮饭，会赶车，姐姐能不能让素孀陪你们一起走？”

　　荷心、沈珂雪俱一愣，一时不明其意，二人便都看了看那姓康的主人。

　　那人叹了一声，道：“几位不要见怪，事情是这样的，素孀父母走时，什么也没给孩子留下，就只留下了一匹母马，后来这匹母马生小马的时候也给累死了，幸得素孀精心照料，小马总算是活了下来。唉，这孩子和这匹马就像亲人一样，她舍不得卖，可是最近她奶奶又生病了，孩子就想，你们要去哪里，她可以送你们去，待到了地儿，她再自己牵着马回来，雇钱可以少一点。不过你们要实在不方便，那就算了，孩子要给老人买药瞧病，马也只能拿来卖了。”

　　荷心心下一酸，道：“素孀妹妹，马车我们不买了。”

　　素孀一听急道：“姐姐，素孀不陪你们去了，车马请姐姐们一定要买了，奶奶已经病了好几天了，要是素孀再找不到钱给奶奶瞧病，奶奶就……”话说到此哽咽，眼泪刷刷流了下来。

　　荷心本不是那个意思，知她定是误解了，正想解释，却听沈珂雪道：“素孀妹子，你过来。”

　　素孀上前。

　　沈珂雪摸了摸她的头，拉起她的手道：“我们不是那个意思，我们是想说，我们先买下你的车马，再雇你替我们赶车子，等到了地方，我们就把车马送给你，你看怎样？”

　　素孀愣了一愣，似有些不相信道：“大姐姐说的是真的？”

　　沈珂雪点了点头，掏出一锭银子，道：“你先回去和你奶奶讲一声，因为我们急着赶路，现在马上就要走了。这银子你先拿去给你奶奶，就当是定银。”

　　素孀踟蹰地接过银子，喜道：“我这就回去告诉奶奶，你们就在康爷爷家外边等等我，我牵了马车很快就来。”飞一般地奔出屋子，眨眼就跑远了。

　　荷心看了看沈珂雪，会心一笑。

　　二人向那姓康的道谢了几声，给了些散钱，便扶着朱慈烨出了屋子。片刻，就见素孀牵着头灰白大马走了过来，马股后面拴着辆简单的木板架子，上头铺了层厚厚的茅草。

　　素孀上来，道：“我看这位大哥哥一定是生病了，我们先把他扶上车子吧！”

　　伸出手臂过来帮忙。

　　荷心道：“谢谢你！”

　　素孀甜甜一笑，道：“二位姐姐也上车，让素孀来赶车子。”

　　荷心、沈珂雪先后坐上了车，却见素孀左手持着一杆竹鞭，并不上来，右手轻轻拍了下马的屁股，说道：“赤云，走了。”

　　赤云嘶叫一声，“哒哒哒”起足往前拉去。

　　素孀伴在车旁，欢快地跟随。

　　荷心问道：“素孀妹妹，你为什么不一起上来？”

　　素孀道：“我和赤云是好朋友，它要经常给家里挣钱，素孀不能让它太累了。”一瞥眼间，看到沈珂雪怀抱着的碧眼白雪猫，立时喜赞道，“这只小白猫真是可爱。”

　　沈珂雪细细抚弄着猫儿，轻轻一笑。

　　荷心道：“那我也下地好了，我陪你一起走。”

　　素孀连连摇手，着急道：“不行不行，姐姐都给过钱了，要再不坐在车上，就要把赤云给惯坏了。”轻轻一笑，又道，“姐姐们别看这马现在很听话，脾气可大了，你要对它太好了，等它撒起娇来连我都制不住。”

　　荷心微微一笑，道：“你奶奶的病怎么样了，她得的到底是什么病，紧不紧要的？”

　　素孀道：“奶奶的病是老毛病了，有药吃很快就会好起来的，我已经叫隔壁的邻居帮忙照顾一下奶奶了。哦，姐姐，你们要去哪里？是要给这位大哥哥瞧病吗？”

　　荷心瞧了一瞧朱慈烨，道：“我们要去燹嘏滩，你认识那里么？”

　　素孀摇头道：“我没听说过。不过素孀最远只去过四平府，来回半天就到了。”

　　荷心道：“是么？”二人一边讲话一边行路，沈珂雪始终未搭话，眼见日中将过，她才道：“我们停到哪里歇一歇吧！顺便弄点吃的。”

　　马车复又行了一程，忽听素孀道：“姐姐们快看，前方那边山脚好像有烟，定是村落什么的，我这就过去给姐姐们讨点吃的。”

　　荷心朝那边一望，见那里烟雾腾腾，不像是做饭所生，心中不免有所起疑。

　　待得近些，已能听见许多人讲话的声音，隐隐看见有一座宏伟的大舍，再得靠近，方知此处原是一座大庙。

　　素孀将车马停在庙门左侧一株老松树下，荷心等人下了车，见庙门口众多的善男信女进进出出，烧香祭拜，好不热闹。

　　荷心道：“不晓得此庙供的是哪方神灵，怎有这般旺盛的香火？”忽一眼瞥见隔壁不远有一处卖香纸面茶的小窝篷，便招呼沈、素二人过去吃点东西。

　　素孀摇手道：“我不去了，我自己带有窝馍，还要给赤云割草料，姐姐们自己去吧！”

　　荷心道：“赤云的草料待会儿我帮你一起割，咱们先过去吃碗面，你走了这般长的路，也该好好歇息一下了。”

　　素孀道：“不了，我还是习惯吃窝馍，姐姐们不要管我了，快去吧！”

　　荷心一把拉过她，道：“走，我就要拉你一起去。”

　　素孀抵力相持，耳根红红的，嗫嗫道：“姐姐，素孀……身上没钱。”

　　荷心一笑，道：“姐姐请你。”

　　素孀咬了咬嘴唇，心知再行拒绝，就显见外了，当下脸一红道：“那……那素孀就帮忙搀着大哥哥。”朱慈烨呆愣愣的，神智尚未完全清醒，然行动却还可，只需有人牵引，往哪儿他自会随向哪儿。素孀搀着他，一行四人走进小窝篷，里面只四张小方桌，四人挑了张较干净的坐下。

　　掌篷的小老头老早就注意到四人，见生意果然来得干脆，堆上笑脸，迎上道：“几位客人要吃点什么？”

　　沈珂雪道：“你这里除了面，可还有别样的？”

　　小老头道：“还有汁多饱满、独此一号的鲜肉包。各位要不要来几个？”

　　荷心一笑，道：“我们不要了，就给我们来四碗素面好了。”

　　小老头道：“素面没有，我们这里有牛肉葱花面、猪骨大排面、鱼香鸡丝面、鹧鸪蛇汤面……”他掰着手指头，一路介绍下来，最后问道，“不知几位客人想吃什么？”

　　荷心一愣，道：“庙门之前，应食素食才是，你这般腥荤之食，就不怕触怒了庙中神灵？”

　　小老头道：“看来几位定不是附近地面的人，亦不知这庙里所供之人了。”

　　荷心道：“瞧这庙门香客不绝，想必里面所奉的是一位佛家仙人，可不知到底是哪一个？”

　　小老头道：“姑娘这下可猜错了，这庙里头的既非佛亦非仙，乃是那卧龙山中的诸葛卧龙，孔明大神是也。”

　　荷心奇道：“噢！”似还有些不信，便问，“我只知当年的关云长，一身忠肝义胆，庙满天下，可从未听说诸葛孔明的庙宇竟也这般香火旺盛，敢问老板，这间庙宇向来都是这般繁闹么？”

　　小老头道：“这倒也不是，只是近来听说孔明庙要来一位十分重要的人物，附近但凡有头有脸的人物都竞相摇着尾巴过来了，听说今早连四平府的王大人都来了这里。唉，也不知他到底是个什么东西，连王大人都要前来巴结他。”

　　沈珂雪瞧了瞧庙门，道：“你真的不知道他是谁？”

　　小老头道：“听人家说，好像叫什么钦天监来着。”

　　“钦天监？”沈珂雪喃喃了一声，“他来这里做什么？”

　　荷心道：“钦天监是个什么东西？”

　　沈珂雪道：“那是皇宫里的星象法师，千里迢迢，不知他来到如此偏僻的一座小庙里做什么。”

　　荷心道：“莫不是当今皇帝派他来的？”

　　沈珂雪道：“不管他，我们吃了东西快走就是。老板，来四碗牛肉面，葱花不要。”

　　“好嘞！”小老头答应一声，赶紧下面去了。片刻，面食上桌，荷心先喂张大胆吃好，自己才匆匆吃下半碗，给钱离开。此时早先吃好的素孀已是割来一捆鲜草，喂马吃了一沓，便就上路了。

　　一路话简，途中素孀脚乏，亦也坐上马车行了一程，待得日曛将近，众人终到了燹嘏滩。

　　原来此地并非是一个毗河滩头，乃是一处市集所在，荷心瞧着这里的人，生觉他们的衣饰与四平街上人似有些迥异，稍显艳丽且拘束了些。

　　车马在一处客店门口停下，沈珂雪进里要了三间上房，一桌菜肴，却不及食用，便嘱说了荷心几句，出门去了。

　　素孀好奇道：“姐姐，大姐姐为什么不等吃饭就出门了？”

　　荷心心知沈珂雪这是出去联络大船出海，便笑道：“大姐姐有事，我们不等她了。”

　　饭过，荷心安排素孀进房休息，自己虽与她同处一屋，却在朱慈烨房内一直坐到了深夜，直等到沈珂雪回来，询问了船舶之事已妥，方才安心打算回房休息。

　　走出房门，只发觉客店里嘈声杂杂，不知生了何事。正自疑惑，一名客店小伙计慌慌张张地跑来，迎身撞了她一下，险把她撞倒。小伙计脸色惨白，双目看着她，不言道歉，反结结巴巴地指道：“妖怪，妖怪，妖怪在——”话语未完，身子一挺，竟然已骇破胆死了。

　　荷心面容一变，瞧了瞧身边的沈珂雪，道：“这……这到底是怎么回事？”

　　沈珂雪亦一脸狐疑，道：“我也不知道。”

　　突见客店里杀气腾腾地向这边直奔十数人，手上均提着椅凳刀棍，边跑边喊：“妖怪在哪里？妖怪在哪里？”一眼瞧见店小二翘死在地，炽怒的目光一转，举起家什便朝荷、沈二人头顶砸来。

　　二人急忙往后面躲避，荷心怒道：“你们这是做什么？”

　　只见那伙人一次落空，便要再加手逼迫，就听得前面一人即声喝道：“大伙先等等，这二位姑娘我认识，是本店的客人，绝不会是那采花大妖。”

　　话音方落，又听人群中有人接道：“采花大妖当应是男的，这二位姑娘模样俊俏，咱们险就误伤了她们。”

　　先前那人道：“二位姑娘，我是本店的掌柜，深更半夜，不知姑娘为什么不在房中休息，怎还在外边？”

　　荷心道：“店里究竟是生了何事？什么采花大妖？”

　　忽听得“吱呀”一声，隔壁的房门一开，素孀听见声音，开门出来查探。

　　见外边这般多人，不禁容色一变，支支吾吾问道：“怎……么了？”

　　那掌柜看了看她们，道：“几位姑娘快些进房，无事千万不要出来，这……这里没事。”赶紧吩咐身边二人，抬走店小二的尸体，匆忙走了。

　　素孀见到那店小二的尸体，直愣愣地脸都吓白了。荷心忙拉她进到朱慈烨房中，闭紧房门。

　　三人围着房中圆桌坐下，素孀道：“二位姐姐，到底发生了什么事？”

　　沈珂雪道：“我们也不是很清楚，好像听说有什么采花大妖，可是店家又不肯如实告诉我们。”

　　素孀吓得一捂嘴巴，眼珠子滴溜溜地四下看了看，不敢吱声。

　　荷心道：“那店小二定是看见了什么，方才吓得神志不清，误指误认了。

　　夫人，我想出去探一探。”

　　沈珂雪道：“掌柜的既嘱我们待在房中，我看我们还是别多管闲事的好，一切还是正事要紧。”

　　荷心瞧了一瞧熟睡中的朱慈烨，沉寂了半晌道：“夫人提点得是，一切还是以张大哥的病为重。”

　　素孀听之好奇道：“二位姐姐，不知大哥哥生的是什么病？”

　　荷心一笑道：“素孀妹妹，今晚我们就在张大哥房中歇息了，明天一早，我们便拿钱给你，你赶紧回家照顾你奶奶吧！”

　　素孀喜道：“姐姐，真的明天一早我就可以回家了？”

　　荷心道：“你已将我们送到地方，不回家，难道还要陪我们出海不成？”

　　笑了一笑。

　　素孀道：“出来了一天，也不知道奶奶的病好些了没有，素孀真想马上就回家。”看了看荷、沈二人，“二位姐姐既未买素孀的车马，那先前的定钱，便已是多了，明日早晨，素孀说什么也不能再要姐姐们的钱了。”

　　荷心摸了摸身上，掏出来几锭银子，她还记得这些钱都是当初从张大胆手上赖过来的，一直放在身边没舍得花，把银子尽数塞进素孀的手中，道：“你奶奶看病需要银子，这些你都拿着。”

　　素孀吃了一惊，有些不知所措道：“姐姐，这个……素孀不能要，你还是留着给大哥哥看医吧！”双手捧着放在桌上，推回到荷心面前。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第9章 燹嘏滩渡(2)


　　荷心一怔，重新放进她手心，道：“大哥哥医病不花钱，姐姐给你你就拿去，不然我们就要生气了。”

　　素孀捧着银子，颔首瞧着，心下既不愿收取，又不知该怎样相拒，只听她低声道：“那……那我……我……”急得面颊绯红，后语难出。

　　荷心禁不住“扑哧”一声，笑道：“妹妹毋需这般心焦，有什么讲来就是了。”

　　沈珂雪亦道：“你有什么话，讲出便是，休勿忧言。”

　　素孀道：“二位姐姐，不知你们带大哥哥上哪儿医治，需得几日才能回来？”

　　荷心一愣，看了看沈珂雪，道：“素孀妹妹，姐姐不明白你的意思。”

　　素孀道：“素孀是想说，素孀待得姐姐们归来之时，便和赤云在这里候着，姐姐们要上哪儿，素孀便送姐姐们上哪儿，不要姐姐们给钱。”

　　荷心心头一暖，道：“不用了，因为我们也不知道什么时候能够回来，妹妹的一番心意，我们心领了。”

　　素孀道：“那……那这银子太多了，素孀不能收。”又将银子推置到荷心面前。

　　荷心一愕，忽听见屋子外面嘈嘈杂杂的，有人敲门：“客官，快起，钦天监大人来啦！客官……”

　　沈珂雪站起了身子，荷心道：“夫人，让我去。”打开门，见是店里的掌柜，问道，“什么事？”

　　掌柜道：“钦天监大人有话，店里所有的人都快去店堂，大人有话问讯。”

　　荷心惑道：“钦天监大人，他也落宿在这里么？”

　　掌柜道：“那倒不是，是钦天监大人的车驾路经此地，见小店上头妖气弥天，断知店内必藏有恶障。小人不敢隐瞒，便将早前发生的怪事禀说了出去，唉……”

　　摇了摇头，一脸苦色。想必并非是禀说，却是凛迫所致。

　　荷心道：“店内究底生了何事？”

　　掌柜叹了一叹，道：“姑娘下到大堂，便就清楚了。”说罢便去敲隔壁房间的门。

　　荷心道：“那屋无人。”轻轻掩过房门，转身回到圆桌前，看了眼张大胆道：

　　“沈夫人，现下该如何是好？”

　　沈珂雪道：“这个钦天监究竟是什么样人物，怎就确定这店里便有那脏东西？”

　　荷心道：“看来这人的道法颇是厉害，你说我们是出去还是不出去的好？”

　　沈珂雪思想了下，道：“这人既是朝廷的五品官，当朝皇帝御用的法师神相，我想他必不敢在众目睽睽下乱来，只是……”看了看张大胆。

　　荷心瞧了一瞧素孀，道：“张大哥的病不宜多见生人，但若不出去，只怕别人会生疑，这便如何才好？”

　　沈珂雪道：“那不然我们便从窗户逃走算了。”走到窗前，推开向外一看，黑暗下只见数条人影屹立如松，心知整间客栈已是给包实了。

　　荷心道：“现下可怎办？”

　　素孀瞧了瞧她们，忽然道：“二位姐姐，素孀倒是有一个法子，就是……”

　　听她说有办法，却三缄其口，荷心已早不耐了，道：“素孀妹妹，有什么法子你快说无妨，勿要让人焦心了。”

　　素孀眸目微转，看了眼朱慈烨，娇颜一红，道：“几年前四平府一带生了一场大瘟疫，死了不少的人，当时连皇宫里的太医都来了，但医来医去，都不晓得是一个什么病，后来来了位姓殷的高人，这才制住了疫源。素孀记得，生这种瘟疫的人身上都会发一种白白绿绿的大脓包，和臭鸡蛋一样地臭。素孀的房间里有青野菜搭白面的窝馍，感觉嚼烂了和那大脓包一般无二，咱们再给大哥哥找一块大布巾，遮住脸面，这样别人就见不到他啦！”

　　荷心道：“可我们现在到哪里去找臭鸡蛋，张大哥身上若无那般臭味，别人岂非更要疑心？”

　　素孀道：“这个，素孀倒是忘记了。”

　　沈珂雪道：“这个好办。”探怀取出一只青瓷，翻起一只茶碗，拔出塞囊，倾出一粒黑乎乎的珠丸。

　　便得这时，门口又响起了叩门声：“姑娘，就差你们啦！钦天监大人已放出话，倘姑娘再不下去，便就要命人上来了。小店小本，姑娘切不要让我为难了。”

　　荷心回道：“知道了，我们立马便下来，掌柜的先下去吧！”

　　来催的正是店头掌柜，他道：“那就先谢谢姑娘了。”话毕，便听一阵脚步声离去。

　　荷心道：“夫人，这可是什么？”

　　沈珂雪道：“这是我们苗人的‘百蛊馊’，奇臭无比——”

　　话语未完，荷心道：“等等，不知是不是我的鼻子嗅不到，我怎一点都未觉此物有臭味散出？”

　　沈珂雪看了看她，提起桌面上的一壶酒，往碗中倒了一些。片刻，便见杯下的那粒“百蛊馊”在逐渐融化，有缕缕的白烟冒起。素孀一捂鼻门，道：“大姐姐，这个什么馊比那臭鸡蛋可难闻得多了。”

　　荷心道：“想不到这东西还真如夫人所说，确实难闻得紧。素孀妹妹，你还不快些去取窝馍过来。”

　　素孀道：“噢，我这就去。”起身快脚出房。

　　荷心见她走了，面目一正，甚有忧色道：“张大哥身上尚有尸气，抑不知此番能否欺过他。”

　　沈珂雪道：“你是说钦天监？”

　　荷心道：“倘他是一位得道高人，此必难相瞒，届时他若对张大哥不利，荷心只能和他拼了，到时夫人寻机带着张大哥和素孀快走，万不可顾及荷心的生死。”

　　沈珂雪一口回拒道：“不行，我怎可听任你一人涉险，我……”言语至此，听得素孀已闪身进房，即地停口。

　　素孀一手握着一个青白大窝馍，放在桌面，拿过一只碗，一口咬走大半个，猛咀起来。嚼吃甚急，青溜色的汁液延着嘴角流下，她手一抹，将嚼烂的窝馍吐在碗中，再次咬吃起来。

　　待得两个窝馍尽数咀碎，沈珂雪便将那已化开的百蛊馊混一起，稍微搅了搅，拿到床间给朱慈烨布施起来。

　　不一会儿，已见妥善。刚巧朱慈烨一觉醒来，感觉面上凉凉的，用手一揩，放在舌尖舔了一口。

　　素孀双颊一红，轻轻喃道：“大哥哥，那……那可不好吃了。”

　　朱慈烨脑袋一转，忽然瞧到了荷心，不禁呆了一下，吃吃道：“荷心——”

　　荷心一喜，柔声道：“张大哥，你又认得荷心了？”

　　朱慈烨道：“荷……心，我找你。”

　　荷心心下一酸，转向沈珂雪，道：“沈夫人，张大哥是否已清醒过来了？”

　　沈珂雪道：“算算时日，当应无这般快，我猜他逃离苗寨，有可能便是来寻荷心姑娘，所以他虽尚未完全清醒，但首先想起的便就是姑娘了。”

　　听此一语，荷心禁不住眼眶一热，缓缓滑出两滴泪，一把抱住朱慈烨，道：

　　“张大哥，荷心再也不会离开你了，荷心一定会想办法治好你的病，飘……”

　　想起他若恢复常人，便就要离开自己，去找飘红一起，不免心下如针刺一般。

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，我们该下楼了。”

　　荷心倚闪身子，擦了擦眼角，随便在房中寻了块布面，给朱慈烨裹了个严实，道：“张大哥，我们走。”

　　朱慈烨似能理解，很是听话地下床，随荷心三人离房去向店堂。

　　楼下人影憧憧，灯火通明，眼前一顶大软轿，气派非凡，四人下了楼梯，自立一处。店头掌柜哈腰悚立于软轿一侧，这时道：“钦天大人，人都来齐全了。”

　　轿内有个浑厚的声音道：“死尸抬来。”

　　掌柜应得一声，赶紧吩咐店伙计下去抬来两具尸身，摆于轿前地面。荷心识出，当中一具是那给吓死的店小二，另外一具则是一名女子，但见她赤裸着身子，全身的皮肉都已干缩，颜色灰暗，不禁低声道：“那女人体内的精血都已给摄走了，看来还似如店掌柜所说，这是一个采花大妖。”

　　素孀方一见到二尸模样，早已是骇得面无人色了，于荷心讲的话，哪里还能听进半句。

　　沈珂雪道：“你说这会不会是阴尸所为？”

　　荷心道：“阴尸久居墓地，习的均是阴极之术，况之他淫邪好色，这位姑娘极有可能是死于他手。”

　　沈珂雪道：“倘真是他，那他必是追踪我们而来，难道他现就在这家客店当中？”扫了扫堂中所有的人，却未觉出有一人可疑。

　　荷心道：“阴尸易容超绝，便就在这里，我们一时亦极难发现，我们……”

　　忽见软轿的帘子轻轻掀起，一着紫星图腾大袍，鹤发美髯的老人步了出来。

　　此人瞧了一眼女尸，正色道：“‘黑尸降’。”

　　荷心一震，忖道：“彝人的黑尸降头，莫非她不是死于阴尸之手？”

　　那人接道：“先中‘黑尸降’，再遭阴人摄精。王大人，我看这尸得下令烧了。”

　　话声方落，轿头右后急急跑上来一人，鞠身哈首道：“本官明白。”向后招一招手，上来两名差丁。一瞥眼间，两人看见了荷心几人，脸上不禁一愕，匆匆抬起女尸走了。

　　荷心见到，这二人正是前日随她和沈珂雪一道上子峰山的巩千、应三二人，心想：“他们二人既在，那刀疤鬼见愁便也极可能来了。届时万一有冲突，倒是可以托他与之周旋一番。”

　　那人目光缓缓扫过众人脸面，落在了朱慈烨身上，道：“你等为什么下来得这般迟缓？还不将脸上的面幕揭下来？”

　　朱慈烨杵在那儿，呆呆愣愣地不吭声。荷心挽着他，回道：“我哥哥是个傻子，请大人毋行见怪。”

　　那人道：“取开他的面幕给我瞧瞧。”

　　荷心一怔，迟就道：“这……恐怕不妥。”

　　王大人厉叱一声道：“有什么不妥的，你胆敢违逆钦天监大人的话，是不是不想活了？”

　　荷心道：“小女子不敢。”却轻声道，“人家是五品官，而你一个知府少说也是从四品，怎似颠倒过来了？”

　　沈珂雪道：“那又怎样，地方官的衔位再高，那也得瞧京官的眼色，何况钦天监和皇帝又是如此近密，王大人当然怕得罪他了。”

　　那王大人瞧荷心二人在低声嘀咕，顿喝道：“莫不是你等想要抗钦天监大人的命令不成？”

　　荷心道：“钦天监大人是朝廷封的五品大官，这里没一个人敢不听他的话的，只是……”话到这里，却见那王大人脸上一红，言中之意已是不言自明，这是说人家的五品官是朝廷封的，所以要正宗一些，而他的四品官倒像是在青天白日捡的，故此权威便大大地降低了。

　　钦天监道：“只是什么？”

　　荷心瞟了眼王大人，道：“只是我哥哥现身染重症，实不宜将面貌示人。”

　　钦天监道：“本官对医理亦颇有研究，我不妨替你兄长瞧上一瞧，兴许还能帮上你们。”

　　荷心一口回拒道：“不用了，多谢大人的一番好心，我哥哥生的乃是易染之症，倘一不当心染上了大人，那我们兄妹实要罪该万死得很了。”

　　钦天监道：“不知你兄长所得是什么病症？莫不是比得‘尸青斑’还过厉害？”

　　荷心道：“我哥哥所生的正是‘尸青斑’。”

　　此言一出，众面皆骇。当下便有人嘀咕：“难怪她们四人要自立一簇，乃是生怕将病源传播给我们呀。”即便如此，还是有许多人闻之即避离了好几步，生怕对方冒失来个哈欠，便招惹上了惊骇之症，倘不是有来头的人在此，只怕都要逃走了。

　　钦天监微微一怔，转而哈哈大笑了起来。

　　别人均很奇怪，心想钦天监大人这是怎么了。只见王大人道：“小姑娘，今日你碰上了钦天监大人，算得你兄妹有福气了，你可知钦天监大人是何人也？”

　　荷心道：“小女子不知。”

　　王大人道：“数年前四平府一带突泛青头斑病，一时不知死了多少人，幸得钦天监大人医法高明，携皇恩来此，一举解了黎民之苦。今遭你等遇上钦天监大人，还不速跪磕头，叫大人解了你兄长之痛，救他一条性命。”

　　荷心一怔，数年前她还居在深山，当浑然不知情况了，现下听说眼前的钦天监便是那遏除“尸青斑”症的殷神人，那他于此疫自是再熟悉不过了了，心下不免担忧了起来。

　　钦天监道：“磕头就不必了，此病互染得甚速，当下应尽早根除了才是，免留后顾之患。小姑娘，快将你兄长的面目揭下，让我瞧一瞧病体的深浅如何。”

　　荷心愣了一愣，心道：“这下不好，此人既得医理，且通法术，张大哥极难欺瞒得住他，如今木已成舟，实不易变通了，若是不随他的话，显又违背常理，遭人怀疑，但……”正自左右难决，进退不行，忽看见应三满身鲜血，急急惶惶地跑了进来，向钦天监略微一拱道：“殷大人，不好了，有人劫走了女尸。”

　　钦天监当喝道：“是谁这么大胆子，你可看清了对方的模样？”

　　应三道：“手下无能，对方都着夜行黑衣，实不知究竟是何方来路。”

　　王大人立斥道：“一群饭桶！”

　　钦天监问询了事发之处，道：“他人来劫一具女尸是要做什么？王大人，你留几人随应捕头在此，其余的都与我一道过去瞧瞧。”

　　王大人点了四名府差在店看护，带着剩余的人尾护钦天监而去。应三见众人皆出，忽向逗留的几名府差道：“这里有我就行了，你们去门口守着。”

　　那四人得令一声，二人行走至门口，二人在门内戒备。应三瞧了眼门内二人，目光扫过，向店头掌柜道：“这些可都是你店里的客人？”

　　掌柜观他一身血痕，心底已是十分怕了，当下怯怯道：“是的，官爷。”

　　应三道：“命案既发于你店中，那你今日可有注意，有什么可疑的人出入？”

　　掌柜睨了眼荷心四人，道：“没有注意到。”

　　应三道：“如今贼人冒险劫尸，定是想毁灭证据，依本差多年断案的经验来看，你店中极可能窝有贼人的同伙。如此好了，巩千兄弟你先进来一下。”

　　话声方甫，便见巩千奔进了屋子。他一身干净，来到应三面前道：“应大哥，唤我何事？”

　　应三道：“你与门外那两位兄弟一起，陪着掌柜的去那边详查一下那些人的来路，看有无可疑的地方，我则和另两位兄弟来盘问下这边四个人。”

　　荷心心下怔了怔，不晓得应三在搞什么名堂。只见巩千跑到大门处，把四名府差叫了过来，两人随他去，两人站立在应三身后。

　　店头掌柜不敢怠慢，一边上柜台下拿了账名出来，一边给巩千介绍哪些是老顾客了，哪些是生面皮。应三斜睨了身后二人，缓身朝荷心走去道：“你叫什么名字，从哪里来，又要上哪里去？”

　　荷心道：“小女子荷心，从四平街来，准备在此坐船下南洋给我哥哥瞧医看病。”

　　应三道：“你先把你兄长面幕揭开，给本差爷好好查验查验。”

　　荷心道：“我哥哥生的乃是‘尸青斑’，脓头正盛，官爷倘是不怕染疾，便自己来吧！”

　　应三顾睨一眼左右，突地一怒道：“小小刁民竟胆如此放肆，老子问你，你等几个是不是那劫尸贼人的同伙，还不快快如实招来！”“刷”地一声，钢刀出鞘。

　　荷心不知何意，面色一正道：“我所说句句实在，要杀要剐随便你们。”

　　应三冷冷一笑，道：“你等贼子小人，焉想在本官差面前欲盖弥彰，看我……”言语休没，已见其侧二人抽起刀锋，当抢而出。

　　倘荷心一干人真是那恶贯满盈之徒，那拿下了他们，便是一件极了不起的功劳，自打刀疤鬼见愁来到四平府，其一道从京城来的手下，与这四平府的府差，两厢便是谁也不服谁。当先见有如此大功劳，岂容轻易让对方所得。

　　两府差意在制人，不在杀伤，抢到前头，便欲舞刀恫吓。突见应三嘴角一笑，手起刀落，只听见两声惨叫，两名府差面色一刹，“噗噗”倒在了地上。

　　正就此时，又闻两声杀戮之声自巩千那边传了过来。

　　应三一正色，瞧了一眼地面上的二人，道：“二位兄弟，对不住了。”

　　看向荷心四人，“荷心姑娘、沈夫人，我们快点走吧！”

　　此事发生得突然，荷心虽一早猜出他这定是在故弄姿态，虚晃言行，但一见他和巩千接连袭杀四名府差，亦骇得面容失色。

　　巩千杀下二人，在那焦急催叫道：“应大哥，再不走就来不及了。”

　　应三道：“荷心姑娘、沈夫人，待得殷钦天和王歧回头，我们便都走不掉啦！”

　　荷心道：“应捕头，到底是生了什么事？你与巩捕头为什么要……”瞧了一瞧眼前的两具死尸。

　　应三道：“这事我慢慢再和你们讲，现下是你和沈夫人快些离开这里。”

　　荷、沈二人疑惑地对视一眼，当下道：“好，我们跟你走。”
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第10章 符召魂起(1)


　　六人逃出客店，向钦天监所去之反方向离开燹嘏滩，见到一条荒野小道，便沿着小道一口气跑出五六里，才歇停下来。

　　荷心松开朱慈烨的手，问道：“应捕头、巩捕头，现下你等该告诉我们事由了吧！”

　　应三在四下看了看，见周边动静全无，心神一懈，就着一株老胡树瘫坐了下来，靠在树干上道：“曹大哥死了。”

　　荷心一震，看了看沈珂雪，追询道：“你是讲曹捕头已经死了？”

　　沈珂雪道：“到底发生了什么事？是那钦天监所为么？”

　　应三道：“巩兄弟，还是你来说吧！”

　　众人目光转过，看向了巩千。素孀不识刀疤鬼见愁曹格，只是给先前的生杀给吓住了，思想全无主张，见荷心等人一路狂逃，便也就跟着，连心爱的赤云亦都给忘记了。

　　巩千道：“沈夫人、荷心姑娘，昨日自打你们离开后，不久我和曹大哥、应大哥等一干弟兄便也尾随王大人回到了四平府。原本曹大哥打算，今早我们便告别王大人，起程回京，哪知就在半夜，钦天监殷大人突然驾临四平府衙，还带了圣上的密谕，要我们此行护他安全，直回京城。殷大人来到四平府衙，就和王大人进书房密谈起来，曹大哥深知钦天监殷大人深受皇上的器重眷爱，不敢怠慢，亲自在书房外面护卫。约摸两盏茶后，曹大哥忽然对我们说他有急事要去一趟四平街，倘若殷大人问起，便说他是去南岭庄了。”

　　话至此间，荷心不禁问道：“曹捕头为什么要你们欺骗钦天监？”

　　巩千道：“这我们都不清楚，但看曹大哥的神色，似有极紧急之事一般，不过曹大哥未讲，我们亦不敢询起。曹大哥去后至多半炷香，突有人匆匆来报，说曹大哥在自居卧房内饮刀自杀了。我们听了都很奇怪，堂堂京城第一名捕，岂会生自杀之举？这当中必含有隐情。然而我们兄弟翻遍了房中的角角落落，终未发现丝毫的蛛丝马迹。”

　　荷心道：“以曹捕头的性格为人，我也不相信他会轻生，他既说有急事去四平街，怎会在房中自杀？”顿了一顿，接着道，“不过，以曹捕头的身手，别人若要杀他，还在这般短时间，岂能不留下一丝痕迹？”

　　巩千道：“荷心姑娘讲得是，我们兄弟也是这般想法。曹大哥的家乡在遥远的冀州，尸身不便押运，殷钦天责令我等连夜立即要将尸体烧了，携其骨灰回去。兴许是苍天有眼，就在我们兄弟替曹大哥整冠之时，竟在其舌下发现了一粒子黄珠。”

　　他讲至此处，便见应三从腰带中夹出一粒蛋黄色的小珠来。荷心见道：“这种子黄珠眼熟得很，莫非这是曹捕头自凶手身上摘下来的？”

　　巩千道：“早先在四平街夕阳客栈跑腿的伙计狗二，他实是曹大哥手下的人，狗二兄弟的家乡在江浙一带，当年他受朝廷命令，秘密来到四平街之时，送给曹大哥一粒家乡带来的子黄珠，那时我们都在场，曹大哥当时还回送了一盒福寿全的平安糕于他。曹大哥在死之前，把这粒子黄珠咬进口中，定是想告诉我们，此事定与狗二兄弟有关。”

　　荷心道：“我似听飘红姐姐讲起过，当日狗二及几位兄弟离奇遇难，难不成他还未死？是他杀了曹捕头？”

　　巩千道：“狗二兄弟已死，那是毫无置疑的，除非死人还能再醒来杀人。

　　我和应大哥亦是一时猜想不透，曹大哥死前为什么要将子黄珠含隐在口中，直到后来听说，狗二兄弟在跟随曹大哥之前，原是宫里面的人，这不得不让我想起，曹大哥本在书房护卫，好端端的为什么急匆匆地要说去四平街？我们想他极是在无意中听见了钦天监和王大人的谈话，而且此中定与狗二兄弟有联系。”

　　荷心道：“死人当不可能会再醒来杀人，除非有异术驱之，难道……你们怀疑是那钦天监所为？”

　　巩千道：“姑娘果是聪明，我们正是此意。狗毛兄弟既来自宫中，便极可能就是那殷钦天的人，我猜他已将当中的秘密告知朝廷了。”

　　沈珂雪道：“我知道了，辛府中的惨案定是那钦天监所为，曹捕头知悉此事后，便想来通知我一声，不想竟被那殷钦天所觉，便施法杀了他。”

　　荷心闻之诧道：“难道辛老爷在死之前所讲出的‘阴’字，并非是阴尸的‘阴’，而是殷钦天的‘殷’，他此行来此，定是收到了狗二的密信，冲张大哥来的。”

　　沈珂雪道：“看来这遭是我们冤枉了阴尸，那殷钦天才真正是幕后的主凶。”

　　巩千道：“我们兄弟的想法与沈夫人亦相雷同，相信曹大哥即使不是殷钦天亲手所杀，却也和他脱不开干系，于是我们就一面密遣一名弟兄快马赶往四平街寻你们，一面暗盯着殷钦天的一举一动，直到今天中午，终叫我们发现了一件怪事。”

　　荷心道：“什么怪事？”

　　巩千道：“昨夜处置妥曹大哥的尸身，我们便离开了四平府衙，约在寅时，我们到了一座卧龙庙，一直待到了中午，殷钦天突然向王大人讨要了两名丫婢，说其要进房打坐，还令我们不可去打扰他，此叫我们十分地奇怪。”

　　荷心道：“修身之人在午间打坐那是极平常的事情，我师父南阳仙人有时也有此习惯，我也经常在其身边侍奉，这无甚多奇怪的。”

　　巩千道：“但是殷钦天在打完坐出来时，与其同进的两名丫婢却不见了，听王大人讲，是他责令其回四平府照顾大夫人去了。”

　　荷心道：“王大人有好几房太太么？”

　　巩千道：“先前讨有两房，不过前日又续了一房，王大人此次是上京面圣领赏去的，原本我们是要在燹嘏滩住宿一晚，等王大人的三夫人赶来再一道坐船北上，不想我们竟会在此遇上了你们。”相见了这般许久，此时忽然想起来素孀并未见过，转口问道，“荷心姑娘，这位姑娘是谁？”

　　荷心道：“噢，她是带我们来燹嘏滩的素孀姑娘。”

　　突听得素孀惊叫一声，喃喃道：“不好了不好了，我的赤云还在客店里，我得回去找它回来。”

　　巩千道：“素孀姑娘还是莫要去的好，殷钦天既看见你和沈夫人她们一起，撞上了必当不饶过你。”

　　素孀道：“可是我的赤云……”

　　荷心道：“素孀妹妹不要焦急，待会儿我们一起替你想想法子。”目光转过，“巩捕头，刚听你讲那俩丫婢不见了，是否真是王大人令她们回四平府衙了？”

　　巩千道：“这不可能，大夫人身边的丫婢甚是不缺，王大人怎会突然要其回去侍奉，那二夫人也是一样，就是才进门的三夫人，自身也有几名丫婢随嫁进来，再说她明早便就可到燹嘏滩与王大人相聚，此也就更不可能。”

　　荷心道：“于是你们便更加怀疑殷钦天了？”

　　应三突然道：“也不全是。”站起身子，接道，“这时我们收到了一张飞鸽血字，才最终怀疑上了殷钦天。”

　　荷心道：“什么飞鸽血字？”

　　巩千道：“是我们遣往四平街的兄弟，他随身带的信鸽带回来一张沾满鲜血的字条，上面只有六个字：辛府已遭灭门。”

　　沈珂雪道：“所以你们再见到我们时，生怕我们的身份被殷钦天识出，这才施手段解救我们出来？”

　　应三道：“我们心想荷心姑娘与沈夫人要是不在四平街，便是回苗寨去了，不成想会在此处遇见你们，原本我们是想待完全查清楚曹大哥的死因才另作打算的，如今就只能如此了。”

　　荷心抱歉道：“是我们拖累了你们，其实我们开始就并未想过要回苗寨，我们是想走水路带张大哥上江南去的。”

　　应三道：“姑娘勿要这般讲，我们兄弟心中清楚，曹大哥若真是殷钦天所杀，凭他的地位及手段，我们兄弟根本奈何他不得，只有荷心姑娘和沈夫人才有这般的本事制得住他。荷心姑娘、沈夫人……”说至动情，竟“扑通”一声跪在了地上，“我们兄弟不奢求二位替我们讨一个公道，我们只想……”

　　忽听得一二里外响起数声马嘶声，话声一顿，赶紧提刀起身向声来处了望。

　　巩千道：“难道是他们追来了？”

　　应三道：“大家先不要讲话，听一听再说。”

　　众人藏在树背草丛后，屏息静气，片刻，听见一阵“嗒嗒”的马蹄声由远而近，众人都望着来时的小道，沈珂雪轻声道：“听声音好像只有一匹马，该不会是他们追赶上来。”

　　素孀心道：“我怎么听着这蹄声极像是我家的赤云？”可回头一想，赤云此时应还被缚在客店的马篷里，怎么可能会在这里。这样想着，忽见前方不远的小道旁的草丛后面，有一只白花花的东西在月光下一闪。吃了一惊，转而认出道，“那不是一直跟着大姐姐她们的小白猫么？”

　　荷心惊喜道：“碧眼白雪猫！”

　　沈珂雪道：“我们怎把它都给忘记了！”

　　白猫窜出草丛，迎面奔跑过来。正当这时，又见一条灰影在小道的尽处风驰电掣般地闪现。

　　素孀见之即不禁道：“赤云，是我家的赤云！”急忙奔出跑了上去。

　　来的正是那匹灰毛马赤云，看见主人素孀，“咴嘶”了一声。素孀抱着马头，欢喜不禁，任由赤云的脑袋在身上轻轻磨蹭着。

　　荷心迎出上去道：“素孀妹妹，这下可好啦！赤云也回来了。”

　　素孀笑道：“嗯。”看见坐在一旁的碧眼白雪猫，便走了过去，拿手摸了摸它的头，“小白猫，是你带赤云出来的么？”

　　碧眼白雪猫站起来，压了压前爪子，懒懒地走到另处坐下。

　　素孀小嘴一抿，脸上露出了一丝尴尬。

　　荷心笑道：“它又听不懂你的话，你问它它也回答不了你。”

　　素孀笑笑道：“我还是去问我的赤云好了。”拢着马头，引着走到一旁，悄悄讲起了话来。

　　荷心会心一笑，目光转过，道：“应捕头、巩捕头、沈夫人，如今燹嘏滩是回不去了，你们说下来我们该如何是好？”

　　沈珂雪道：“回不了燹嘏滩，便没有了船送……”忽听见素孀惊声大叫，打断了下面的话。

　　众人一惊，拾目看去，见素孀正围着灰马的屁股在瞧，脸有惑色，低声喃喃道：“赤云，这是谁给你画上去的？”说着话，拉起袖角在马臀处揩着什么。

　　荷心等人奇怪，走上去一瞧，不禁也被吓了一跳。只见赤云的臀部上，赫然印着一块掌心大小的鬼面图案。

　　素孀使力擦了几下，眉头一皱道：“这画怎么连擦都擦不掉的？”

　　荷心暗忖：“赤云身上怎么会有‘鬼符图’的？”便听沈珂雪吃惊道：“‘鬼符图’！不好，我们中了暗算了！”

　　荷心惊讶道：“沈夫人也知道‘鬼符图’？”

　　沈珂雪怔了一怔道：“以前听姥姥讲起过，说‘鬼符图’是用来召唤黑尸人的。我们得尽快将这马给杀了，离开这里。”

　　素孀听说要杀她的灰毛大马，一下便紧张了起来，抱住马脖子，大声嚷道：

　　“你们不能杀我的赤云，至多我骑上赤云走就是了。”

　　荷心惊道：“不可以，那样你会没命的。其实你暂也不必担忧，‘鬼符图’未必便就能召得来黑尸人，此地倒还尚欠缺一盏‘幽冥灯’，否则便是有了‘鬼符图’也是无用的。”

　　素孀闻之宽心道：“那就是说不用杀我的赤云了。”

　　荷心道：“原本把赤云赶开便是了，只是那样让赤云带着‘鬼符图’乱跑，难免生出事端，唯今之策，是我施法替赤云消了符印，则可保无事。”

　　沈珂雪道：“消符得耗两三个时辰，倘殷钦天懂得‘寻符咒’，那他很快便会追过来了。方才听荷心姑娘说将赤云赶走，我想如此绝不失是一个好法子，既解了眼前之困，还引得殷钦天到处乱转，扰其方……”话未结，素孀已是忍不住了，打断道：“我与赤云是不会分开的，便是要死我们也要死在一起，我这便骑着赤云走。”

　　应三道：“我觉得沈夫人的方法是最为恰当的，素孀姑娘，马儿死了仍可再养，没必要为了一只畜生而丢了性命。”

　　素孀急道：“赤云不是畜生，是我的好朋友。你们与赤云相处的时间尚短，自不能理解我们的感情了，这我不怨你们。”牵过马缰，见赤云的背上竟无坐鞍，咬了咬牙，欲爬坐上去。怎奈她身娇体小，马上又无鞍无踏，试了多次，均未成功。

　　正自焦耐，突见赤云前腿一曲，卧了下去。素孀翻坐上马，抓紧缰绳，赤云站起，“嗒嗒嗒”在原地踏了一圈，似在和大家告别一般。

　　荷心心中一凛，忽然一把抓住马缰，向素孀道：“素孀妹妹，我懂你的心情，我答应你，一定帮赤云消了‘鬼符图’的印记。”说此话时，眼睛不禁看了眼碧眼白雪猫，此不免让她忆起了它和阳尸的情谊。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第11章 符召魂起(2)


　　素孀惊喜道：“姐姐讲的话是真的？姐姐真有法子帮助赤云？”讲着脸上忽又闪现出一丝疑云，“姐姐真有心帮助赤云，可是听大姐姐说，这样会消耗去很多时间，如果坏人寻了上来，赤云不是害了大家？不行，我还是带着赤云走了。”

　　沈珂雪道：“赤云可以走，你却不行。”

　　素孀愕异道：“大姐姐为什么不放素孀走？”

　　沈珂雪道：“我不想看着你去送死，你若就这样死了，你奶奶谁来照顾？”

　　素孀沉吟了下，确若自己死了，那奶奶也是活不成了。瞧着赤云，实难下决定。

　　荷心道：“素孀妹妹你先下马来，我即刻施法帮助赤云。”

　　素孀呆呆地，言听正要下马。忽地赤云低嘶了一声，双足不停地踏着地面，显得十分焦躁。素孀一惊道：“赤云，你这是怎么了？”

　　“你们听，这是什么声音？”一边的巩千道。

　　但听见四周的黑暗里突然响起一阵阵此起彼伏的“沙沙沙”的声音，只见沈珂雪面色一变，道：“黑尸人出来了。”

　　荷心惊道：“这怎么可能，没有‘幽冥灯’，黑尸人怎……”一眼瞥见了碧眼白雪猫，心头一颤，道，“我知道了。”暗咬银牙，到此终于如梦方醒。

　　月色蒙蒙，碧眼白雪猫的一双眼睛，似如两盏灯火一般，透着幽蓝的灵光。

　　荷心道：“我怎没想到，碧眼白雪猫跟随阳尸一生，其身必也阴气浓浓，倘若再加上阴月之光，那它的眼睛不就是两粒极好的‘幽冥灯’么？看来这事又是阴尸所为，世间除了他，应无别人会对此事如此了解了。”

　　沈珂雪道：“先不管谁是主谋，黑尸人既出，已难制止了，你还是快想想如何来破除他的法咒吧！”

　　荷心道：“看来当下最为紧要的是先设法消去赤云身上的‘鬼符图’，不然黑尸人愈来愈多，杀之不绝，那便真要麻烦了。”

　　素孀听后心疑连荷心亦要杀死赤云了，赶忙抱紧马脖子，死都不再下来。

　　应三提着钢刀，上前跃跃欲试道：“素孀姑娘，如今大家的性命全系于你一念之间，你就让我将它杀了。”

　　素孀连声相拒道：“不要不要，求求你放了我的赤云，素孀求求你了！”

　　说这话时，眼眶中已是泪花泛起，双臂搂抱得更加紧。

　　荷心道：“应捕头，如今杀了赤云已是无用了，你快与巩捕头过来，我要在你们的刀身上施下法咒，以便克杀鬼灵。”

　　应三瞧了一瞧素孀，撇身过去。荷心先接过他的刀，右手中指在刀锋上轻轻一划，鲜血流出，沿着锋口淌下。中指淌着血在左右刀面上胡乱地游来划去了一番。

　　沈珂雪惊讶道：“‘鬼画符’。”

　　荷心转过目光，道：“沈夫人也知道这个。”画毕，接过巩千的刀，依样画葫芦起来。

　　沈珂雪道：“略为听说。”忽见得荷心身后的草丛里有一双枯手伸了出来，急忙提醒，“小心后面！”

　　荷心略略一惊，扭身一刀劈去，刀锋划过，那双枯手已然被削断成了两截。

　　巩千一振，上前接过刀，忽见得草丛下又有一颗脑袋钻了出来，舞刀砍下，直将那颗脑袋硬生生削去一大半。颅腔内即溢出一哈喇黑水，奇臭无比。

　　荷心道：“这些黑尸人都是刚从坟墓里爬出来的，腐臭难闻，大家可都要捂好鼻子了。”赶到素孀那里，道，“素孀妹妹，快把你的手给我。”

　　如此情景，素孀早已惊吓得不知所措，听见荷心叫她，一下就给出了两只手。哪知就在这时，赤云忽然颠腾起来，重心不稳，素孀直接从马背上滚落了下来。

　　荷心道：“素孀妹妹，你有无事情？”

　　素孀趴在地上，缓缓抬起头来，忽地尖叫道：“快放开我的赤云，你们这些坏东西！”爬上前，抓住一只枯手，用力扯去。

　　荷心一看，见是有四只枯手抓住了赤云的后腿，方才令其颠腾。伸手一掏，摸出一只绣有荷花的小布袋，解开抓出一捧白沙，撒向枯手。但见四只枯手便如着了魔咒一般，顿时萎化成一团白白的黏稠物。

　　素孀爬起来，赶紧牵过赤云躲到一边。

　　荷心上去道：“素孀妹妹，把手心给我。”

　　素孀摊开双掌，见荷心在自己手心用血描绘了两个怪异的图案，心中不解，道：“姐姐这是做什么？你流了这么多血，要不就用素孀的血来画吧！”

　　荷心道：“只有我的血有效。”

　　素孀道：“为什么？难道姐姐的血要特别点么？”

　　荷心顿了一顿，抬眼看着她道：“因为我小时候身体里生了一种怪病，需得经常打坐静心，诵道念法，食一些罕有的药物，如此日积月累，血液便自然养出了灵性，情急之下，便可充当行符驱邪之用。”

　　素孀抬起手看着掌心的血符，暗暗道：“姐姐小时候生病的时候，她母亲一定很伤心了。”提起小时候，便不经意地想到了早亡的父母亲，她却哪里知道，荷心是鬼婴转生，一直以来连父母是谁都不知道。抬起头，见到荷心身形一动，往右边扑去。

　　但听见应三道：“荷心姑娘可解掉赤云身上的‘鬼符图’了？黑尸人杀将不尽，何时才能算是个头！”

　　沈珂雪道：“杀了赤云，割下‘鬼符图’，用火一烧就能解除了。”

　　应三道：“多谢沈夫人的提醒。”掉转刀头，朝赤云扑去。

　　荷心冲将上去，灭掉缠在张大胆周边的数具墓下黑尸人，忽然听见应、沈的对话，不禁道：“赤云极通人性，千万不要杀害它。”一瞥眼间，瞧到应三已扑杀过去，心中一急，迅速从袖口下飞出去一件物事。

　　沈珂雪见之道：“‘伏尸筋’！你身上怎会有这般阴邪的东西？”

　　应三扑到赤云身边，举刀正欲砍下，突地感觉腕间一紧，跟着便发麻起来，一时失制难控，“咣当”一声，钢刀脱手落地。他面色一怔，回身呆呆地看着荷心。

　　荷心腕下一抖，抽回“伏尸筋”，道：“不要杀它。”

　　沈珂雪道：“便是不杀它，待得黑尸人愈来愈多，它一样还是难逃一死。”

　　荷心道：“我已经想到如何来破解‘鬼符图’了。”

　　沈珂雪一脸惊讶，道：“什么方法？”

　　荷心道：“灭了‘幽冥灯’。”

　　沈珂雪怔了一怔，道：“这个方法确实可以一试，但是如此你会耗竭八成的修为，而且恢复起来至少得需一个月，倘若这时有人对你不利，你将十分危险，你真的甘愿为了两只畜生而冒如此大的险么？”

　　荷心道：“现时除了这个法子，已无别的办法了，我们暂先摆脱当下的困境再说，还有夫人也不必为我太过担心，就算我真的只剩余两成的修为，遇上寻常的人，自保应还是无多大问题。”

　　沈珂雪道：“倘若遭遇上阴尸，那你该如何？”

　　荷心沉顿了下，道：“倘若真遇上了阴尸，那我定不是他的对手，届时只求夫人替我照顾好张大哥，荷心便死也愿意了。”

　　沈珂雪道：“有一件事我不明白，你如此为他，图的究竟是什么？”

　　荷心咬了咬嘴唇，道：“不图什么，荷心只想将来张大哥能够与飘红姐姐在一起。”

　　沈珂雪道：“我从来没见过像你这么傻的女人。”

　　荷心道：“其实世间比我傻的女人太多了，比如说夫人的阿姨阳尸，她……”

　　突听见赤云悲嘶一声，切断了下面要说的话。

　　众人一惊，向那瞧去，见得素孀拿着应三跌落的刀，手上都是鲜血。

　　荷心道：“素孀妹妹，你这是要作什么？”

　　素孀抬眼看了看大家，眼泪已湿了整张面孔，轻轻抚了抚赤云的身子，哽咽道：“赤云，忍着点，我们不能让姐姐为你冒险。”凑过刀锋，在赤云的臀上割了起来。

　　众人一下明白，素孀是在割赤云的皮，冀此拿下“鬼符图”的图案。常人皆知，畜生在吃痛之下，必要狂怒起来，轻则逃离，重则伤人，然赤云竟乖乖的，叫亦不再叫了。鲜血汩淌，染过赤云的足肢，湿了一大片的地方。

　　荷心禁不住一阵心酸，忽看见素孀背面的树影后肩膀一高一矮地步出一具黑尸人，心头怒起，疾地掷出“伏尸筋”，向右边一扯。

　　那尸身子一歪，跌跌撞撞地晃开过去。

　　巩千瞧见此，一时愤懑填膺，舞起钢刀扑将上去，手起刀落，一招“横断昆仑”，直接要了黑尸人的头颅。

　　荷心冲上去，此时素孀已然割下了赤云的一大块皮，她呆呆地瞧着手中那血淋淋的马皮，整个人都在不停地颤抖。荷心掰下素孀手中紧握着的刀，丢弃在地上。

　　应三上去欲拾，却听荷心道：“刀沾上了马血，已失去灵性，没用了。”

　　说话时，沈珂雪拉着张大胆走了过来，巩千在一旁守护。

　　蒙蒙月色，憧憧尸影，耳中的沙沙声已然更胜了不少，巩千挥舞刀锋，眨眼又劈毙两具黑尸人。

　　应三道：“荷心姑娘，现下是否就可破除这什么‘鬼符图’了？”

　　荷心看着素孀，道：“素孀妹妹，把你手上的马皮给我。”

　　素孀愣了一下，觉得手心里一凉，吃惊地去看，直惊得叫道：“这……这鬼脸怎么不见了？”话声方落，便感觉右边脸颊热乎乎的，赶紧抬手去摸。

　　荷心面色一变道：“等等，先让我瞧一瞧。”

　　但见素孀的右脸上，隐隐有一个手心大小的鬼脸逐渐清晰起来，再一看她手中的那块马皮，赫然什么也没有了。

　　荷心惊了一惊，道：“好阴狠的手段！”

　　应三奇怪道：“这马皮上的‘鬼符图’怎会跑到素孀姑娘的面上去了？”

　　素孀听说脸上热乎乎，竟然是“鬼符图”跑上去了，当下就着急起来，直冲到地上拿起钢刀，迎身便刺。

　　众人大吃一惊，不想素孀竟会突有此举。其实在公在私，素孀一下便生出自了之心，也是可以理解的。

　　沈珂雪眼疾手快，右手一伸一勾，即就抓住了素孀持刀的手，往前一拉，素孀一个趔趄，整个人都扑进了她的怀中。

　　素孀抬起头来，满脸的疑惑。

　　沈珂雪抱住她，手下稍一用力，素孀便觉手臂酸麻，钢刀脱落地上。

　　荷心上去道：“素孀妹妹，你无事吧？你怎么这样傻？”

　　素孀摸了摸右脸道：“素孀以后都不能见人了，而且素孀活着还要牵连大家，实不如死了算了。”

　　荷心道：“这‘鬼符图’是给人设了高明术法，便是你真的死了，一旦有人触碰到你的身体，图形自会游到那人身上，如此循环，此图的法力一时高过一时，届时死去的人便会更多，难道你忍心看到别人亦因此而丧生么？”

　　沈珂雪道：“还有，你死了，家中的奶奶又该如何活命？”

　　素孀看了看她们，神色一疲，道：“我都听姐姐们的。”

　　荷心展颜一笑，道：“姐姐答应你，一定帮你恢复原来的容貌。”目光转过，见巩千左杀右砍，极为称手，一时倒也占尽了上风。

　　其实黑尸人行动迟缓，一时这边草间爬出一只，一下那边树影后闪现一具，全无集群之势，故而巩千方还能抵御一阵。但若黑尸人换作僵尸，那便不可同日而语了，当日百步十八蛇排行第八的“粉蝶花”叶莹莹，即飘飘院的花老鸨，一把大刀舞得虎虎生风，最后却也难免断臂挂彩。

　　沈珂雪道：“我有一个法子，不知行是不行。”

　　荷心道：“夫人不妨讲出听听。”

　　沈珂雪道：“我和素孀妹子往西走，你与碧眼白雪猫向东去，只需将他们分离十数里路途，届时‘鬼符图’与‘幽冥灯’遥相不可及，阵法不就自然而解了？”

　　荷心思忖了下道：“此举恐不可行，‘鬼符图’除了以法制法，断无别法可施，倘若我们强行将他们分开，他们便极可能因此而堕落成邪，此不仅解不了眼前的困局，反而还要害了他们。”

　　沈珂雪道：“那你可有更好的法子？”

　　荷心双眉蹙紧，目光微沉，无意中瞧见了地面上的人影，略顿了顿，一喜道：

　　“我有办法了！”

　　黑尸人方冒出一颗脑袋，巩千便一刀削下，结果了他，道：“荷心姑娘，我快坚持不下了，你既想到了法子，那就尽快使出来吧！”

　　应三跳上道：“把刀给我，你先歇一歇，让我来。”

　　荷心仰头一观月色，暗暗道：“我怎没想到，‘鬼符图’借碧眼白雪猫的双目做灯，而碧眼白雪猫是依靠月光的光亮来驱使，光线愈强，黑尸人的来势愈汹，倘不是今夜月有阴缺，怕巩捕头早就支撑不住了。我若能把月光蔽遮住，减缓黑尸人的攻势，那便就有时间来破了这‘鬼符图’。”

　　沈珂雪问道：“荷心姑娘可是想到了什么？”

　　荷心刚刚把心中所想一说，便听巩千道：“如此简单的方法，姑娘理应早该想到了，我等只需用块布条缚住白猫的双目，不让其接触到月光，不就可以了。”

　　荷心道：“没这般简单。阻得住其实，却难御其虚，此得借道法抵蔽。”

　　说话中，顺手从身上拿出一本黄皮旧书，平置双掌，缓缓托起，与额平齐。

　　沈珂雪目中一亮，道：“这……这可就是《道陵尸经》？”

　　荷心瞧了她一眼，嘴唇开动，念起了经中术语。

　　但见周遭无风，经书竟“哗啦哗啦”翻动起来，夜空无云，月光却幽幽由昏变黯。众人见之大奇，瞧了天空片刻，亦是不明此中要义，再一观地面，发觉连自身的身影都已不是那般清晰了。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第12章 荒山女尸(1)


　　正当大家都在暗下称叹，陡闻得荷心的声音一顿，收起黄皮旧书，道：“应捕头、巩捕头，我现要制住素孀妹妹面上的‘鬼符图’，你二人一定要护住我们。”

　　经得如此，黑尸人果然少去了许多，应、巩二人轮流砍杀，自不在话下。

　　荷心走到素孀面前，道：“素孀妹妹，你先盘膝坐下，我暂时施法制住你右颐上的鬼符图案，使其不再发难，但若完全解除，须得有些麻烦，幸得此行我们正要去寻一件极其厉害的物事，待拿到了它，便就可轻易解去你颐上的暗迹了。”

　　素孀道：“事已至此，姐姐说什么便就是什么了，素孀求死未成，便就不想再死了，姐姐若能医好素孀，那自极好，若是医不好，素孀这生便就和赤云、奶奶生活至终，再也不嫁人了。”

　　荷心一笑道：“妹妹在讲哪里的话，到时候我消除掉你颐上的‘鬼符图’，如你这般水灵的女孩子，别人还不争着来要。”

　　素孀脸上一红，娇声道：“姐姐在讲什么呀！”忽觉得两颊火烫烫的，跟着便是整个身子直裂裂地疼，一瞧手背上，立就给吓得呆住了。

　　此时荷心也瞧见她身上的变化，表情急变道：“快点坐下，我们赶紧施法克制！”

　　素孀哪还敢迟怠，即盘坐到地上，内心忐忑。再一瞧手背，害怕道：“姐姐，我这……究竟是怎么了？”

　　荷心瞧了一瞧她的脸和手，见那原是娇嫩的皮肤，此时正一点点地龟裂着，看到她的神色恐骇，便道：“你先不要讲话，有我在，无事的。”取出三只小瓷瓶，几道黄符，忙施起来。

　　朱慈烨呆呆地杵在一旁，沈珂雪一边关照着他，一边注视着眼前的一切动静。

　　应三的法刀失了效，便与巩千二人轮着护佑大家。时间流逝，黑夜将逝，耳闻得四边树木间已不时有“唧唧喳喳”的鸟嬉声响起，不经意间，应、巩二人连黑尸人何时没再进犯都记不清了。

　　转眼又过了片刻，天边绽露出了微微的光亮，荷心一揩额上的珠汗，长吁一口气道：“好了，没事了。”

　　沈珂雪过去扶起她到一株树底靠坐，道：“你太累了，先休息一下。”

　　经得数时下来，素孀的心底已然平静了不少，身上也已不再疼了，但不知裂纹恢复了没有，壮起胆子，俯身一看，但觉心头一凉，这双手哪是自己所该有的，直比自己的奶奶还要苍老许多。

　　荷心撑着树木站起，来到素孀面前道：“妹妹勿需担忧，相信姐姐，一定会把你医好的。”

　　素孀抬眼看着她，见她为救自己而累成这般，心底歉意陡生，一点头道：

　　“姐姐放心，素孀信得过姐姐。”

　　荷心微微一笑，这时张大胆呆呆地走了过来，手上拿着一面折叠起来的香巾，递过道：“荷心，给你。”荷心微地一愣，兴奋道：“张大哥，你总算清醒过来了。”

　　朱慈烨木木地道：“这个给你擦擦口水。”

　　荷心愕了愕，失望道：“张大哥，原来你还没有清醒过来。”目光转过，“沈夫人，为什么张大哥食下龙鳞胆许久，还是不见好转？”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘不必焦急，龙鳞胆虽护住了心胸，抵抑了毒性再行发作，然冰冻三尺，非一日之寒，相信再得过几日，朱……”想起在外人面前，还是应称呼他张大胆才好，忙改口过来，“张大胆便能完全清醒过来。”

　　荷心道：“夫人说的是，可能是我太焦急了些。”沉顿了下，又道，“如今燹嘏滩是回不去了，我们又该到哪里找船出航才好？”

　　沈珂雪道：“你们可曾听说过，愈危险的地方愈安全，相信那殷钦天怎么也不会想到，我们偏偏就要从燹嘏滩航行出海，杀他一个措手不及。”

　　荷心道：“夫人是说我们还要回燹嘏滩？”

　　沈珂雪道：“不是我们，是我一个人回去，待我联络上了船只，再回来接应你们。”

　　荷心道：“这样夫人太危险了，还是让我陪你去的好。”

　　应三道：“听说殷钦天一向自负，认为是诸葛孔明在世，能料事如神，我看我们还是离得他越远越好，方逃过一劫，怎么还要自投罗网？”

　　沈珂雪道：“他若真有你讲的那般厉害，那我们现在又岂能还活着？再说当年诸葛孔明辅佐刘备一生，最终还不是败死在五丈原，我就不信，这殷钦天就真有这般大的本事！”

　　荷心道：“此人绝非那般简单，我们还是小心点的好。”

　　沈珂雪道：“莫非你认为那殷钦天会是阴尸所装？据说阴尸的易容术十分高超，当世无可匹比，便是日日相见的人，也极难识认得出，若真是如此，那他此今是非得到张大胆不可了。我们应尽早航船出海，一旦解了他身上的毒，便也就对他无用了。”

　　荷心道：“但是，夫人你此去实是太过危险，我又怎放心让你一人去冒险！”

　　沈珂雪道：“你也太小看了我，我们苗族的蛊术是天下无双，但巫术也不赖，若只想变换一下容貌，还是可以的。你们等等我，我去那边林中装扮一下。”

　　荒野之地，随处都是小林子，看准左边二三十丈外的几棵大树，奔了过去。

　　不一会儿，巩千瞧见前方小道上迎露快步赶来一个肥胖胖的中年妇女，心头一紧，忙出声提醒。

　　荷心道：“大家先别慌，兴许是清早赶路的，我们往旁边让让，由她过去便是。”

　　只见那胖女子风尘仆仆一路走来，一路瞧着众人，素孀有意背过了身子，免得自己糟糕的面貌被她看见了。那胖女人的目光忽然定格在巩千的脸上，转也不转。

　　巩千给瞧得甚是奇怪，问道：“这位大嫂，你可认识在下？”

　　胖女人道：“你还认得我么？”

　　巩千道：“你我初次见面，怎会认得？”

　　胖女人脸一沉，突然指道：“好你个巩千，玩了人家，拍拍屁股就不要人家了，老娘今天来便是找你来了！”上前抓住他的手，直往来的方向拉拽，口中依道，“你个没良心的，还不快跟老娘回家去！”瞟了眼荷心和素孀的背影，怒道，“定是会人家姑娘来了，你快说说，这里两个女人，究竟哪个是你的新相好？”

　　巩千一脸疑惑，质问道：“你到底是谁，会不会认错人了？我可从来没见过你。”

　　胖女人道：“你叫巩千是也不是，你个没良心的便是化成了灰我也认得你。”一瞧素孀，“这女人不敢正脸看我，定是你的新相好了。”一把松开巩千，径直走去。

　　巩千心中一急，道：“你个野女人，到底是哪里冒出来的！”伸手欲拽住她，怎知这女人的力气极大，随便一甩便给甩脱了。

　　荷心、应三一直瞧着这女人和巩千纠缠，心中也很奇怪，一时倒忘记上去阻拦她了。

　　素孀自认此时的相貌难看，既不敢示人，又怕惊吓到人家，听见背后的脚步声近来，急要往前逃避。岂知胖女人健步如飞，没几步便赶上拉住了她。素孀害怕道：“你不要过来，我不想见你。”

　　胖女人道：“素孀妹妹，连你都认不出我来了么？”

　　素孀怔了一怔，回头愣愣地瞧了一瞧胖女人，疑问道：“大姐姐，你是大姐姐？”

　　胖女人笑了笑，道：“这荒野之地，晨阳未起，除了我还会有谁呀！”

　　素孀绽颜一笑，道：“大姐姐，你坏死了，这样作弄大家。”

　　胖女人道：“假如连你们都认不出我来了，那我此行过去，你们就不需替我担心了。巩捕头，我忽然间改变了主意，我想你随同我一起去。”

　　巩千道：“我早有此意，只是如此就要烦劳沈夫人替我也装点一番了。”

　　荷心道：“巩捕头，你是不识那阴尸的厉害，倘若殷钦天真是阴尸，那你们实是太过危险了，我想，还是由我和沈夫人走一遭，你们则寻一处隐秘之所，安等我们回来。”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，若是连你也一起去，那张大胆和素孀姑娘谁来照护？阴尸一计未成，必不得罢休，他若循着‘鬼符图’找来，岂不让他们处境危险得很？”

　　荷心道：“‘鬼符图’暂已被我制住，他应不能借此而寻得到张大哥他们，只是阴尸诡计多端，此倒是不可不防。”

　　巩千道：“荷心姑娘放心，我料那阴尸再过厉害，也识不出沈夫人的妙手易容，我们定会小心行事，断该不会有什么差错。”

　　荷心道：“那好吧！倘若阴尸伤害你们，我必会拼死替你们报仇。”

　　巩千拱拱手道：“多谢荷心姑娘。”

　　沈珂雪道：“巩捕头，我们该上路了。”挥了挥手，碧眼白雪猫立奔至她脚前，向荷心几人道，“黄昏之前，你们放出白猫，它自会寻到我们，带我们回来。”

　　讲罢二人便沿着来时的小道离去。

　　荷心瞅着他们逐渐消逝的背影，眉角微微一锁。忽见前方不远的树木间有几只黑鸟振翅飞起，面色凝重，道：“张大哥，我们也走了。”

　　四人脚踏晨露，在燹嘏滩外的一座小山腰寻见了一座早已废弃的山神庙，此时朝阳将起，辉光欲现。应三在山林中摘了几只野果，分与三人充饥，荷心拿来尽都塞给了张大胆，看他吃得津津有味，会心一笑道：“张大哥，我们去山顶看日出如何？”

　　朱慈烨嘴巴里咀着果肉，齿间不清道：“看日出——”

　　荷心道：“对，看日出。起来，我们走。”拉起他，正要出去，一眼瞥见素孀一边给赤云喂野果，一边细致清理着它的伤处，便道，“素孀妹妹，你要不要陪我们一起去？”

　　素孀看着她，摸了摸脸，摇摇头。

　　荷心内心一酸，目光转过道：“张大哥，我们走。”二人前面出门，碧眼白雪猫亦在身后跟了过去。

　　朝霞如金，朝阳冉冉升起。小山顶上，荷心、朱慈烨、碧眼白雪猫依坐在一起，任由温暖的阳光将他们的身影一点一点地拉短。

　　荷心一会儿瞧瞧升起的太阳，一会瞧瞧张大胆，似已痴了。

　　时光飞逝，转眼间晨阳已从地平线升出老高了，荷心道：“张大哥，我们回去吧！这里要热了。”

　　朱慈烨支颐而坐，目不斜视，显然未听见她的话。

　　荷心甜甜一笑，道：“那我们再坐一会……”“儿吧”未出，直听见后面有人焦声唤道：“荷心姑娘不好了，你快些回来看看吧！”

　　荷心一震，携起张大胆道：“张大哥，我们快回去。”一边大声道，“应捕头，究竟是发生了什么事情？是不是素孀姑娘出了什么事了？”

　　应三道：“姑娘回来自己看了再说吧！”

　　荷心面如凝霜，心道：“莫不是素孀身上的‘鬼符图’又生了变故？”

　　拉着朱慈烨，急急下山。到了破庙，见素孀正牵着赤云在门外焦急徘徊。上去道，“素孀妹妹，你可是身上有哪里不舒服？”

　　素孀慌里慌张地指着庙内道：“姐姐，我们快离开这里吧！这里有不少死人。”

　　荷心惊道：“死人？庙里么？我进去看看。”

　　素孀道：“姐姐还是不要了，那些人死得极难看，我们还是现在就离开这里吧！”

　　荷心道：“素孀妹妹不要怕，我进去看一下就出来。”箭步冲进破庙，碧眼白雪猫一蹦三蹭跟了上去。

　　素孀牵着赤云向庙门内探了探，应三提着刀奔了进去，朱慈烨瞧见，亦要跟随，素孀忙一把拉住了他，冲他摇摇头道：“里面有死人，咱们不进去。”

　　应三来到荷心身边道：“这几具女尸被人藏在神龛后面，看似死了有些时候了。”

　　荷心瞧着面前一字排开的五具干瘪瘪的女尸，道：“应捕头是否发觉，这几具女尸的死状与客店中的那具女尸极有相似之处？”

　　应三眼睛一亮，道：“姑娘不说我倒忘记了，确实，这和客店里死去的那具女尸几乎是一模一样。”

　　荷心却摇了摇头道：“不一样，客店里的女尸全身赤裸，显然是给别人摄去精魂而亡，而这几具女尸衣裳尚在，嘴巴大张，应是给人吸干了鲜血致命。

　　她们的死状看似很像，但绝不是同一个人所为。”

　　应三道：“想不到小小的燹嘏滩，竟有如此多的妖物。荷心姑娘可知她们是给什么东西吸干了血，这不会是僵尸干的吧？”

　　荷心翻看了其中一具女尸的脖子、四肢，用手探了胸口，狐疑道：“脖子上无尸牙的噬迹，身上更不见伤痕，不会是僵尸犯下。奇怪了，她们的尸身既被人藏在此处，那必是活人所为，难道是有人在附近习练什么邪巫妖术？”

　　目光落处，瞧见到女尸张大着的嘴巴，心中一动，伸指插了进去。

　　忽感觉指头间一痛，似被什么东西蛰了一口，手指头一夹，拉出来竟是一只身体昏白、尾巴赤红的大头蝎子，禁不住嘀咕道：“嘴巴里怎会有蝎子？”

　　应三道：“兴许是毒虫自己钻进去的。”一瞥眼，看到荷心食指上有一滴鲜血流了下来，即变色道，“你的手，是不是给毒虫蛰了？有没有感觉到酸酸麻麻的？快将毒血挤出来，不然就麻烦了。”

　　荷心淡色道：“我不要紧。我从小在山中长大，可从未见过这般奇异的蝎子。”夹到眼前观看了一阵，忽然“咦”了一声道，“这蝎子……”

　　应三道：“姑娘是不是发现了什么？”

　　荷心道：“我不敢确定，感觉好像在哪里见过。”拿出身上的那本黄皮旧书，边翻边道，“这半册《道陵尸经》手抄本是我师父南阳仙人传授于我的。找到了。”

　　与之详细对照了一下，禁不住道，“‘蝎魙’？”

　　应三道：“那是什么？”

　　荷心道：“这我也说不上来，《道陵尸经》上未有详细记载，只说此物吸食处子之血，乃妖中之邪，邪中之妖，本领高明，极不易应付，别的断无言词了。”

　　应三道：“这东西既然这般厉害，我看我们还是极早离开这儿的好，免得不小心撞上了它，那可就大大地不妙了。”

　　荷心道：“你讲得甚是有理，只是此妖不除，不知有多少女子要遭其残害了。”

　　应三道：“但是眼下我们既要赶快治好张兄弟与素孀姑娘的病，亦要想法子查清殷钦天的身份，还有那一直在暗中追杀你等的阴尸，如此多的事情未了，哪里还有时间来顾及别的事情！”

　　荷心沉思道：“事情确如你所说，此物居然连经书上皆未记述应对之策，想必让我们撞见了，恐也不是其对手。唉，走之前，就让我们将这几具尸首给埋了吧！”

　　应三道：“亦只能如此了。”

　　素孀在庙门外候了半晌，都不见二人出来，心中焦急，正在盘量该不该进去看看时，就见应三托着一具可怖的女尸跨出庙门。微微一愣，道：“应大哥，你这是？”

　　应三道：“这些女子死得可怜，荷心姑娘说要把她们给埋了。”说话间，荷心拖着一具女尸倒退而出。

　　素孀稍一迟疑，咬咬牙赶紧上去帮忙。二人将女尸抬到一片茂密的林子里，挖坑掩埋，待得忙碌完毕，已是日中时候了。素孀回填下最后一拨土，举手欲一擦额汗，忽地神色一呆，看着自己的手，惊然骇色道：“我的手……我的手……”情绪激动，后面的话就是讲不出来。

　　方一直在处置五具女尸，荷心、应三二人都不曾注意到别的事，现下闻声一看，也不禁呆了一下。

　　应三道：“素孀姑娘，你的脸上……怎的长鱼鳞和白毛了？还有你的眼睛……”

　　素孀闻听双手一捂脸面，嘤嘤哭了起来。林密阳高，几缕热光从枝叶的缝隙间穿射下来，落在素孀的手背，但见早已龟裂成一块块的皮肤，此时变得青淡、发硬起来，实如鱼身上的鳞片一般，只大小不一而已。那鱼鳞间一道道蜿蜒曲折的缝隙下，发上来一层毛茸茸的白色绒毛，煞是密集。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第13章 荒山女尸(2)


　　荷心疑惑道：“素孀妹妹，把手给我，让我好好瞧瞧。”握住她一直在颤抖的手，轻轻拿开。忽地一震，喃声道：“这究竟是什么邪术？”但见素孀的一双眼睛，内红如火，圆圆的珠子则变成了椭圆形。正自一怔，却听得有人嚷嚷道：“大家快到这边来，妖人果然在这里，快上去抓住他们！”

　　荷心等人一阵吃惊，向喊声处瞧去，见东南方的林下人影憧憧，不计有多少人。素孀见一下子来了这么多人，不敢以面貌示人，疾身往破庙跑去。

　　便听一人喊道：“你们快点包抄上去，可别让他们逃走啦！”

　　应三见之道：“不好，好像是王歧的声音。”

　　荷心道：“应捕头，你快去带领素孀和张大哥离开，这里交给荷心就行了。”

　　疾地抓起一沓灵符，分别掷向东、南、西、北，四方八门，舞起“伏尸筋”，向左一移，隐没进一株树影中。

　　但听见有人道：“妖人逃到哪里去了，怎么不见影子了？”“妈的，还是晚了一步，给他们逃走了。”“他奶奶的，妖人果然厉害，一转眼就没影了。”“不对劲，怎么前面的林道都不一样了？”“大家先别慌，殷大人早已料到妖人有此招。来人，将东西抬上来！”

　　话音刚落，见得两名官差扛上来一只大鼓。便瞧一人走到鼓前，此人正是四平府的王歧，抓起鼓脚上的一对双花大棍，猛地击打了起来。

　　荷心匆忙布下这个“迷魂阵”，原意只是要阻止对方，自身也不想伤害无辜，哪知对方早备有杀招。鼓声一起，胸口即立马难受起来，似如要撕裂开了一般，暗呼道：“‘玄天鼓’？此人怎知我听不得玄天鼓的声音？”难忍至极，从树影后跌了出去。

　　王歧擂罢一通，将棍子交于身边的官差，喝道：“给我使劲地敲，我就不信妖人不出来！”

　　荷心扶住树干，心道：“不知应捕头带他们走了没有？”瞧了一瞧四下，“‘迷魂阵’怕是阻不住他们了。”忽听见“噗”的一声，北方一道灵符从树间飘了下来，少顷，又有八门中的三门被鼓声震破。

　　眼见如此下去，王歧迟早要破阵过来，荷心一咬嘴唇，强忍住心口的剧痛，舞动“伏尸筋”往左前甩去。但听见一人大呼小叫道：“哎呀，了不得了，妖人化成大蛇出来啦！”

　　“迷魂阵”的能耐不在于如何变换周遭的环境，而是使闯阵之人产生一种亦真亦假的错觉，无怪乎一条细小的“伏尸筋”，就能被错看成一条盘龙大蛇。

　　只听王歧道：“妖孽果然受不住现身了。王头、阿二，还不速速前去斩了妖孽的脑袋下来给我！”话音方落，身后即闪出两名面目僵死，手持白虎怪刀的人疾地扑上。

　　荷心一见到这二人，当即一怔，暗忖：“赤人？”

　　“赤人”便是活人炼化起来的僵尸人，此类人是死非死，已全无了思想，主人命其做什么便就做什么。荷心手间一抖，“伏尸筋”缠住一个“赤人”的脖子，“伏尸筋”有麻穴之能，然那个“赤人”便如无事一般，挥刀直砍过来。

　　荷心一怔，手臂一缩，绕向另外一个“赤人”，暗道：“这两个‘赤人’已炼化成熟，身上的穴位俨然已成摆设，我该如何来应付的好？”心中一动，疾地掷出一道火符，烧向“赤人”。

　　有人叫嚷：“不好啦！大蛇喷出火来啦！”

　　王歧眉头一皱，见王头、阿二久拿不下，心中焦急，责令身边的人道：“鼓声再给我擂大点，我就不信制不住这妖孽！”

　　荷心顿觉心口一阵更强的痛楚袭来，手臂一软，“伏尸筋”往下垂落。王头、阿二则愈战愈猛，双双舞起白虎怪刀，照其砍下。

　　但听见有人惊呼：“蛇头被砍下来啦！”“奶奶的，王头、阿二真了不起！”

　　荷心惊地一瞧，“伏尸筋”已给削下了两截。此时南、西，八门中余有的五门，亦给破却了，荷心的身影隐隐现出来。

　　有人用手一指道：“王大人，妖邪又化回人形了，在那儿呢！”

　　王歧喝道：“王头、阿二，速往斩杀了她！”

　　王头、阿二得令，腾腾腾提刀奔杀过去。荷心直往后退了数步，昨夜为破“鬼符图”已耗去不少精力，现又遇上自己的克星“玄天鼓”，看来对方对自己极为了解，两个“赤人”杀将过来，自己是怎样也难逃一死了。想想此时应三也应带领素孀他们逃离了，不禁产生了束手待毙的念头，双目一合，滚下一滴泪道：“张大哥，荷心怕再也不能陪你了。”

　　王头、阿二一路狂行，正欲到得荷心面前，忽见眼前有一条白影子一晃，跳上阿二的肩膀。阿二左手一拳击将过去，却打了个空。

　　白影子在阿二身上一溜一蹭，竟上了王头的后背。王头扭过脖子，抡起白虎刀猛地向后直拍。白影子实过机灵，不及怪刀贴身，一下就转到了前面，勾起爪子向其面上抓去。

　　王头嗷叫一声，伸手去抓。白影子身子一蹭，落到了地上。

　　荷心听到声音，睁眼来看，见碧眼白雪猫挡在面前，心头一暖，道：“你最通人性，莫怪阳尸待你胜于自己。你快逃吧，我走不掉啦！”

　　鼓声阵阵，一众府差分散包抄了上来。碧眼白雪猫翼翼后退，喉间怪叫连连。

　　王头、阿二步踏流星，不由分说，近身举刀便砍。碧眼白雪猫后肢使力一蹬，迎头飞跃过去。王头舞刀直接砍下，碧眼白雪猫尾巴一摆，险避了开，阿二不甘落后，继补一刀。

　　这一刀斜身砍出，若砍中碧眼白雪猫非给撕成两半不可。荷心面色大变，急忙舞开断了头的“伏尸筋”，挥将过去。

　　卷住阿二的刀锋，往后一扯。哪知白虎怪刀锋利异常，“伏尸筋”竟给割断成了数截。锋口稍稍一偏，削断了碧眼白雪猫的一大截尾巴。

　　但听“砰”的一声，经此伤害，碧眼白雪猫硬生生掉在了地面，尾巴处鲜血直流。

　　荷心胸口一痉，直扑了上去。抱起碧眼白雪猫，伤心欲绝，泪如雨下，颤哽道：“你……实在是太傻了，我不是叫你走了？你为什么……”

　　正自说着，但见地面上有两条人影靠了上来，高高举着手臂。

　　荷心胸口疼痛难忍，紧抱住碧眼白雪猫，缓缓闭上了双眼，耳听得王歧还在指挥着众手下，去追素孀他们，心中向南阳仙人祈祷：“师父，如果你在天有灵，一定要保佑张大哥他们平安无事。”默念于此，忽觉有一阵风刮来，便听得王歧惊慌道：“这是哪里来的妖虫，快快，咬死我啦！我们快撤。”

　　“他妈的，这虫子好生厉害，快逃命呀！”“不好啦！王头、阿二都抵受不住了。”

　　一时呼号喧阗，荷心只觉得胸内一宽，鼓声断了。张眼一瞧，见眼前的王头、阿二的大半个身子已成了白骨，“咯吱吱”几声，两副骨架子摇了摇，瘫痪在地。

　　再瞧王歧他们，无不抱头鼠窜，溜烟而跑。

　　事情来得甚是突然，见地上有数只如蜜蜂一般的小虫子，正奇怪这些虫子为什么咬了王歧他们而未咬自己，看了看四下，见不远处有七八个人呆呆地杵在那儿，心想定是这些人救了自己。

　　起身过去，发现这些人大多头上都罩着黑布头，只有一人，一对眼睛贼亮亮地盯看着她。荷心一见此人，禁不住大喜道：“是你，你怎么会在这里的？”

　　那人眼珠子转了转，道：“老鬼大老远闻见这里要死人了，就想赶来收具新鲜的，没想到会是你，看来又是白跑了。”说罢转身就要走。

　　荷心急道：“你要去哪里？猫儿受了伤，你想办法救救它吧！”

　　那人看了荷心怀中的白猫一眼，道：“它不是跟着小姐出来的，怎么会在你这儿？”原来来人正是当日与荷心同闯地下城的赶尸人，那日出了地面，他便一声不响地消失了。

　　荷心道：“这事说来话长，你先救救它再说。”

　　赶尸人道：“老鬼除了会收死人，哪里懂得医治，况且还是一只畜生，死了老鬼也不要。”

　　荷心道：“那你想不想知道沈夫人当下在哪儿？”

　　赶尸人道：“我救你一命，你还不告诉我么？”

　　荷心一愣，道：“沈夫人现下很危险，我记得当日在地下城听你讲过，说你们苗人身上均有五种不为别人闻知的气味，待会儿我想你和我去见一个人，你看下她是不是你的小姐。”

　　赶尸人道：“她在哪里？”

　　荷心道：“见她之前，你得先帮我医好白猫，顺便替我找几个朋友。”

　　赶尸人道：“你怎么有这么多的事情？算了算了，小姐我自己会去找。”

　　说完又要走。

　　荷心拉着他道：“我不许你走，看在当日我们并肩歼恶的份上，你不帮也得帮。”

　　赶尸人翻了翻眼皮，道：“上回我是受人命令，这回老鬼自由自在，只在赶尸，还不想惹太多的麻烦。”

　　荷心道：“你现在是不想惹也不行了，因为这个对手很厉害，我怕只我一个人根本不是他的对手，况且沈夫人可能时刻都有危险，莫非你连她的安危也不顾了么？”

　　赶尸人怔怔瞧了她半晌，忽然从衣服下摸出一条长虫，交给她道：“拿去吧！拿去吧！”

　　荷心愣了愣道：“给我做什么？”

　　赶尸人道：“怎么说这只白猫如今也是小姐的，你把虫子给它吃下，只要不死就没事了。”

　　荷心愣了一愣，忖道：“不死当然是没事了。”但一想赶尸人说话有时是疯言疯语的，当下也不觉得可笑，看着他道，“这么说，你是答应陪我一起上江南了？”

　　赶尸人双目圆睁，道：“你们要上江南，那可不好了，那可不好了，老鬼这些死尸可怎般处置才好，你一个小小娃，老鬼几时答应过你了？”

　　荷心道：“难不成你想赖皮？你既答应施救碧眼白雪猫，便就是应了我方才的话，我们这遭坐船上江南，定是凶险重重，况之沈夫人亦要同我一道前行，莫不是你连她的安危亦不顾了么？”

　　赶尸人给辩得一时无言相对，愣了半晌。

　　荷心一牵他的褴衫破衣，道：“你什么也别想了，先陪我去找人。”

　　但见一干死尸，赶尸人走动一步，他们便在后面跟上一步，实如一群小跟班一般。赶尸人扯开荷心的手道：“老鬼最不喜欢和女人打交道了，小姐有难，老鬼总是不会见死不救的，你先放开老鬼，老鬼自己跟你走。”

　　荷心笑了笑道：“看你年纪也不小了，应该不会不要脸骗人。好吧！由你自己跟着就是了。”松下手，朝破庙方向赶去。

　　二人进到破庙，见张大胆等人不在这里，荷心心想：“定是应三带着他们逃走了。”走出庙门，正在思量该向哪边去找他们，忽隐隐见得右前方的一条小径上有几个人影，心道，“难道是张大哥他们？”不及深思，即奔过去。

　　赶尸人道：“等一等我。”刚追出庙门，只听得身后“哗啦啦”一阵响，面容一变，惊起道，“奶奶的，老鬼怎么把他们给忘了！”回头去看，见一干尸人尽都叠在门口，想必定是先头的尸人给门阶绊倒所致。即从腰间解下一面背后生有獠牙的掌心大小的鬼脸黑镜，将其掷挂在破庙的门楣上，“你们好好在这儿待着，老鬼去一下就回来。”

　　说罢，一干死人自立而起，不再跟随了。

　　赶尸人追上荷心道：“你要上哪儿怎么也不先招呼一声，摔坏了老鬼的死尸，老鬼拿你来抵。”

　　荷心瞧了他一眼，做出一个噤声的手势。

　　赶尸人看了看她，懒懒地往前面瞧去，忽然眼睛一亮，直咽了口唾沫道：

　　“好新鲜的死尸。”

　　只见前方不远之地，一群身着官衣的人，每人肩膀上均扛着一只鼓鼓的麻袋疾行。荷心愣愣道：“这些明明是活人，你怎能说是死尸？”

　　赶尸人道：“我讲的是他们身上的麻袋，里面装的可都是新鲜的死尸，老鬼一嗅便嗅出来了。”

　　荷心道：“如果你讲的不差，那这些官差鬼鬼祟祟的，定是做了什么见不得人的事情，我们得跟上去看看再说。”

　　赶尸人眼睛亮亮地道：“那是自然了。”当先跟了上去。

　　荷心微微一怔，摇了摇头。但瞧那伙官差扛着麻袋行走了约四五里，来到一处灌草木盛、荒弃已久的乱坟地，卸下麻袋，听得一人道：“麻大哥，这里人迹荒芜，连个鬼都没有，我们还是快走吧！”

　　“不行，大人既要我们到此烧了他们，那我们还是遵照大人的吩咐做，不然回头不好向大人交代。”答话的是先前那人称呼的麻大哥。

　　先前那人道：“好吧！兄弟们，我们把麻袋垒到一起，点把火烧了。”

　　赶尸人和荷心隐身在草木下，听说对方要烧麻袋，不禁就急了起来。

　　荷心道：“不能让他们烧了麻袋。”

　　赶尸人搓着拳头道：“难得让老鬼撞上这么新鲜的死尸，断不能就让他们这么糟蹋了，你等着，对付他们，老鬼的手段可多着了。”左边袖子抖一抖，右边袖口甩一甩，噼里啪啦，一下掉出十多样毒物出来。眼睛直盯着前面道，“过去，咬死他们。”

　　荷心暗暗一笑，过了一阵，忽听见前面有人惊声呼叫：“妈的，老子不知被什么东西咬了一下。不好啦！原来是只毒蝎子，老子这下是要死啦！”“奶奶的，这麻袋下有毒蛇。老鳖，你脚下也有。”“哎哟，是什么鸟东西钻进了我的裤管里？麻大哥，这儿毒虫这么多，咱们还是快些离开吧！迟些连宝贝都不保啦！”

　　一时杂乱无章，叫声起伏。只听麻大哥道：“兄弟们，咱们快快离开这鸟地方，回头就跟大人说麻袋都烧啦！记得，大伙的口径可都要一致啊！”

　　“那是自然的了。”“麻大哥自管放心，我老鳖的嘴巴是最硬了，到时大哥领了赏钱，可记得别少分就是了。”

　　这伙官差本就无心烧尸，一见钻出来这般毒虫，更是心思不在，全闹哄哄地跑走了。

　　荷心见他们去远，道：“我们过去吧！”

　　二人钻出草灌，看见地上横七竖八散落着十数只鼓囊囊的麻布袋。赶尸人早已按捺不住，从腰骨间摘下一块黑布，忙地去解地面上一只麻袋的口子。

　　荷心见之好笑，在旁静观。

　　赶尸人解开那只口袋，露出一张死人的脸，张起黑布，欲要裹将过去，忽听见立在一旁的荷心出声制止道：“不要，这不是应捕头么？”

　　荷心脸色急变，心想：“应捕头怎会死去给人装进麻袋抬到这里？”

　　赶尸人不识什么应捕头，闻言诧道：“这人你认识？”忽然想起了什么，面色慌张道，“这是老鬼的，你可不要打什么主意。”

　　荷心此时哪有那般闲心与他争抢什么，想到应捕头死了，那张大哥和素孀是不是也遭了毒手？一念至此，再也顾不上其他，赶忙去解其余的袋子。

　　赶尸人见此一怔，忽而道：“如此也好，倒省下老鬼不少工夫。”好生裹起应三的头，绑上白结。

　　荷心一口气解开所有的麻袋，见里头装的都是昔日刀疤鬼见愁的手下，却无张大胆和素孀，还有巩千、沈珂雪也不在，想道：“难道是应捕头和张大哥他们在逃走时撞上了殷钦天的手下？应捕头死了，张大哥和素孀也定是给捉了去，我得赶快去救他们。”心急如焚，立马就走。

　　赶尸人还只绑了一半死尸，更未将他们拖出麻袋，忽看见荷心要走，问道：

　　“你上哪儿？”

　　荷心头也不回，匆匆离去道：“我要去救人。”走了两步，忽然停下跑到赶尸人面前，拉起他的衣服，“你跟我一起去救人。”

　　赶尸人眼睛一亮，道：“你还有朋友要死？再等等，再等等，等我这里忙完了再和你去。”

　　荷心怒道：“好，你不走，那我一个人去！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章 虚人航船(1)


　　赶尸人瞧她转身要走，道：“这些死尸已经搁了一整晚啦！老鬼再不收拾就不新鲜了，你再等一等不行么？”

　　荷心呆了一下道：“你说什么，他们死了有多久？”

　　赶尸人道：“亏你还是习道之人，这尸斑都这般厚了，尸僵也开始退了，你难道瞧不出来么？”

　　荷心怔了怔，赶忙去解应三的黑布头。赶尸人见之，疾地冲上去捂住黑布道：“你干什么？这具老鬼已经缚好了。这里是荒山野岭，又不是你家，至多老鬼分一半给你，还有些没缚的就给你啦！”

　　荷心急道：“谁要这些死尸，我是要看看他死了有多长时间了！”

　　赶尸人道：“只是看看？那好吧！我来解，免得你碰坏了我的死尸。”

　　自己小心解下黑布，“你看吧！老鬼有没有讲错？”

　　荷心察看了看，不觉嘀咕道：“不可能，中午时我才和应捕头分的手，怎么……”想了一下又道，“莫不是给人施了什么邪术，才致有早亡的异象？”

　　拖出尸体，见他身上鲜血淋淋的，不过已经干透。

　　赶尸人嗅了嗅道：“‘血头降’。”

　　荷心正在察看尸身，听见道：“‘血头降’？”忽然想起来，“血头降”乃是彝人手下一种极其邪霸的降头术，中降人体内的血会自己从毛孔下渗将出来，便如千针万刺同时在扎身子一般，生不如死。不免忖道，“难道是彝人杀了他们？”

　　瞧应三腰间钢刀悬挂在鞘，随手便去拔了出来。

　　一道反光闪过，直让人目眩。荷心吃惊道：“我记得应捕头的刀已在昨夜弃在了小道上，而这把应当是巩捕头留下的，可是这刀面上怎么没有我施下的‘鬼画符’？难道是应捕头离开后洗净了？不对，便真是洗了干净，那刀鞘内必当还是会残留下我的血气的。”凑近鞘口闻了一闻，皱眉道，“奇怪，怎么会没有？”

　　赶尸人瞧荷心自言自语不止，不明道理，便道：“可看了实在？老鬼可要收拾了。”

　　荷心道：“你可知‘血头降’能加速尸身腐变么？这人在一个时辰前才和我分的手，死得怎会如此奇怪？”

　　赶尸人道：“老鬼哪里知道那么多，老鬼可不管啦！再迟便更不新鲜了。”

　　好生替死尸重新裹起头，打了个死结。瞧了下尚未打理的另外几具死尸，问道，“还有那些，你要还是不要？”

　　荷心心头实有太多不解之谜，却又无人帮忙相解，一时不耐道：“你要就都拿去好了。”

　　赶尸人一搓手道：“那我可就不客气了。”赶紧过去，忙碌起来。

　　荷心瞧着他，缓缓坐到地上，想着近来所遭见的种种难解之事，心中担心张大胆，却又不知该往哪里去寻他。碧眼白雪猫走过来，依偎在脚边。

　　亦不知过去多久，背影已斜斜拉开了好长，忽听得赶尸人道：“好了，我们走吧！”

　　荷心向他一瞧，见其身后一字站立着一队身着内衫的死尸，不觉道：“你为什么要脱去他们的差衣？”

　　赶尸人道：“如此才方便老鬼带他们回家里。到底走不走了？不走老鬼可不管啦！”不等荷心起来，径自带领一队死尸走去。

　　荷心抱起碧眼白雪猫，慢慢跟随。

　　阳光西偏，显已过申时了。二人到得破庙，赶尸人收下“鬼面獠牙镜”，将新收的死尸与先前的死尸编列一起。荷心道：“你还是将这些死尸留在这里的好，一起陪我先去找沈夫人。”

　　赶尸人摇头道：“这般多的死尸放在这儿，叫人拿去可怎么好，老鬼不放心。”

　　荷心道：“你能不能别只关心自己的死尸！现在张大哥都不知道在哪里了。”说着眼睛就红了起来。

　　赶尸人道：“好好好，老鬼听你的，先陪你去找小姐。老鬼最不爱看活人哭了。”指着一干死尸，“你们可听好了，都要乖乖地待在这里，可不能给我乱跑了。”重挂上“鬼面獠牙镜”，偕同荷心朝燹嘏滩去。

　　二人到得城外，荷心放下碧眼白雪猫，跟踪前往。

　　碧眼白雪猫识得沈珂雪的气味，入城后便向西南方向奔跑。二人紧紧追着，穿过数条街巷，忽然到得一座府宅门前。但见这座宅子雕梁画栋，好不气派，俨然是哪户大富人家的。

　　荷心隐身在一方墙角，朝宅子望了望，心想碧眼白雪猫怎将她们带来了这里，难道沈珂雪在这宅子里面么？正自想着，忽然肩上给人拍了一下，以为是赶尸人，回头一看，却见是已恢复了原貌的沈珂雪，而一直在身后的赶尸人则已不见了身影。

　　沈珂雪道：“你怎么也来了这儿？”

　　荷心道：“沈夫人，怎么是你？原来你真在这儿！”

　　沈珂雪道：“听应三说你们遭见了王歧，我正担心地要去找你呢！不想在路上让我看见了一个人，便就跟着回头了。荷心妹子，你可知道这个人是谁？”

　　荷心一脸惊诧，道：“夫人刚刚是说看见了应捕头，他……还活着么？”

　　沈珂雪道：“当然活着了，朱慈烨和素孀姑娘也无事。我已经联络好了海船，正要去找你们，不想在半道的小树林里撞上了他们。我已经把他们安置在城里一处最安全的地方，走，我现在就带你去见她们。”

　　荷心喜道：“好，我们这就去找张大哥。”

　　二人刚走，便见另处角落里有个人影闪了出来，此人正是那刚不见了的赶尸人。他望着荷心远去的背影，转身急急离开。

　　约走了一炷香的工夫，沈珂雪将荷心带到一条小胡同口。里面很窄，地面上铺着拳头大小的鹅卵石，看似很长，一眼望不到头，既阴且冷。荷心问道：

　　“沈夫人，张大哥他们在哪里？”

　　沈珂雪道：“就在里头，我们快进去吧！”先头走了进去。

　　荷心在后跟随，二人走了又是半炷香的工夫，前面突然出现了一个小门，沈珂雪上前轻轻叩了三下。不一会儿，门“咯吱”一声打开，出现了一张男人的脸。

　　荷心见之道：“巩千。”

　　巩千道：“是荷心姑娘，太好了，我们正都在担心你呢！”

　　荷心道：“张大哥可还好，是不是在里面？”

　　巩千道：“张兄弟很好，大家都没事。荷心姑娘，快些进来吧！”

　　荷、沈二人进到屋子，一眼便见朱慈烨坐在院中的一方石碾上，仰望着天空，素孀在一旁轻轻抚摸着赤云的脖鬃，此时她脸面上已经遮起了一块白色轻纱，看见荷心，疾地跑过来询长问短。荷心见张大胆果真是无事，悬着的一颗心终能放下了，四下瞧了瞧，道：“应捕头呢？怎么不见他人？”

　　素孀道：“他在那边房里。你看，他不是出来了？”

　　荷心向那看去，果见应三正从里面走出，不觉一震，迎上去道：“应捕头，你无事吧？”

　　应三满面疑窦，瞧了荷心一眼，道：“荷心姑娘没有事就好了。”转身又回到了房间。

　　荷心看着他，暗忖：“应三不是已经死了？这人到底是谁？”跟进房中，瞧他坐在那里呆呆的，似在想着某些心事一般。

　　素孀步了进来，道：“姐姐，你不去看下张大哥么？”

　　荷心道：“素孀妹妹，应捕头这是怎么了？”

　　素孀道：“我也不知道，自从来到这里，他便就这样了。”

　　荷心目不斜睨地盯着，突然她面色一变，只见一道晚霞从天窗射下，正好照在应三身上，不觉脱声道：“‘虚人’。”

　　素孀奇怪道：“姐姐，什么‘虚人’？”

　　荷心看了看她，忽听见沈珂雪在院中喊道：“荷心姑娘快快出来，我们大家赶紧一起商量下出海的事情。”荷心叫道：“应捕头，沈夫人在唤我们。”

　　应三回过神，道：“好，我们出去吧！”三人走出房间，会同沈珂雪、巩千，围在一方石桌前坐下。

　　朱慈烨依旧斜着脑袋，似那天上正有什么好东西在吸引着他，完全没有瞧过荷心一眼。沈珂雪先道：“一切都已备好，戌时前我们便就要走了，不知你们还有什么想说的？”

　　素孀道：“我这副模样已经是回不了家了，我打算和赤云跟着姐姐们一起走。荷心姐姐，你说的那东西真能医好素孀么？”

　　荷心道：“你不相信我？”

　　素孀低了低头道：“没有，素孀从来没不相信姐姐，只是……”

　　荷心知她的意思，一笑道：“妹妹放心，我一定能帮你解掉‘鬼符图’，还你原来的面貌，你一定要相信我。”

　　素孀轻轻地点了点头。

　　巩千接着道：“我和应大哥已经背叛了殷钦天，衙门已是回不去了，沈夫人和荷心姑娘如方便，就让我们兄弟跟着你们如何？不定到时还能帮上什么。”

　　沈珂雪道：“我们亦正有此意，你们二位冒险救出我们，我和荷心姑娘定当全心帮你们查清那殷钦天的来路，给曹捕头讨一个公道。”

　　巩千抱拳道：“那我和应大哥先谢过沈夫人、荷心姑娘。”

　　荷心心下一直匿有事情，此时已然清楚了应三的身份，算是消去一件顾虑，重回院中，这才认真看起了张大胆，却不知他一直在瞧着天上的什么。问素孀道：“张大哥一直这样瞧着天空么？”

　　素孀道：“嗯，张哥哥一回到这里就这样了，我叫他他也不理我。”

　　荷心仰头向天上望了望，但见晚霞已落西山，几朵灰云轻轻地漂移着，全无什么好看的。她叹了一口气：“一天过得真快。”

　　朱慈烨霍地转过面孔，高兴道：“荷心，你回来啦！我正一直在这里看你呢，你是从哪里下来的？”

　　荷心一怔，笑道：“张大哥，荷心又不是小鸟，怎么会从天上下来呢？”

　　朱慈烨歪了歪头，似乎有点迷惑……沈珂雪道：“时候快不早了，大家都去准备准备吧！”看着应三等人离开，突然道，“荷心姑娘，你等一下，我有话和你讲。”

　　荷心道：“夫人有什么事？”

　　沈珂雪道：“你可知道我刚才看见的人是谁么？”

　　荷心道：“夫人是指在路上看见的那个人？荷心不知道。”

　　沈珂雪道：“我们刚看到的那间屋子是当地的一名豪绅的，王歧来了后，就暂给他和殷钦天落住，他们遣退了宅子里所有的下人，正好给我们行了个方便，这里原是下人居住的小屋，现在下人走了，我们就悄悄搬了进来，相信殷钦天和王歧怎么也想不到，我们就在他们的眼皮子底下。刚才在城外，我撞见了一队官府的轿队，里面坐着的人，居然是飘飘院的飘红姑娘，我一路跟着她，亲眼见她被王歧接进了宅子。”

　　荷心吃惊道：“沈夫人认得飘红姐姐，不会看错？飘红姐姐怎么会来到这里，怎么会和王歧在一起？”目光转过，见朱慈烨一脸痴相，显然并不能理解当中的意思。心中不解，急道，“不行，飘红姐姐怎么可以和王歧在一起，她已经有了张大哥了，我要去找她问清楚。”

　　沈珂雪道：“姑娘还是不要去的好，王歧身边府卫众多，你这样去很危险，况之殷钦天到底是何人，何身份，我们一概不清，这样冒失前去，不仅帮不了张大胆，反而还要害了大家。”

　　荷心身子一震，一言不发，隔了半晌才道：“夫人说的是，当下主要的，是要医去张大哥的尸毒，待张大哥清醒过来，我再与他一起去质问飘红姐姐。”

　　目光缓缓，瞧着朱慈烨，不禁露出一丝怜悯与悲酸。

　　朱慈烨问道：“荷心，你哭了，谁欺负你了？我帮你去教训他。”

　　荷心摇了摇头：“没有，没人欺负我。”

　　沈珂雪叹道：“张大胆虽未清醒过来，却一直能认得你，看来姑娘在他心中定是极其要紧。好啦！应捕头他们已经过来了，我们要走了。”

　　荷心擦了擦脸上的泪痕，过去搀起朱慈烨，道：“张大哥，我们走了。”

　　素孀牵着赤云，上来看见荷心眼睛湿湿的，便问：“姐姐，你哭了？”

　　荷心摇摇头，勉强笑道：“没有。”

　　应三、巩千已是换下一身差衣、官靴，再加整理，打扮成两名江湖常见的豪士模样。沈珂雪道：“戌时一刻，燹嘏滩头，我们会以‘风火灯’为号，如无差池，估计在夜半时，我们的船就可以进入澜沧江。船一旦进入澜沧江，殷钦天和王歧便是有再大的本事，也奈何我们不了。”

　　荷心道：“殷钦天乃不是泛泛之人，我们在山神庙外的小林子，险就着了他的奸计，他既能如此轻易找到我们，想来定有不凡的高招，我们还是小心点的好。”

　　应三道：“荷心姑娘说的是，我们……”欲还说下去，突然整个人抽搐了起来，话语随即而断。

　　众人容面即变，素孀在乡下见多了羊癫疯发作，当即上去直掐应三的人中。

　　荷心道：“让我来。”取出一角符包，含进应三嘴中。

　　巩千着急地喊：“应大哥，应大哥。”

　　只见应三含下符包，颤了几颤，稍才平息下来。过了一阵，才逐渐缓过来点神情。

　　素孀关心道：“应哥哥，你没有事吧？”

　　应三大喘着气道：“我没事，我们走吧！千万别耽误了时辰。”

　　荷心道：“应捕头你真的无事么？”

　　应三道：“谢过姑娘的关心，我还好。”

　　沈珂雪道：“那我们赶紧去燹嘏滩头，倘若船等不了走了，那可就麻烦了。”

　　天已近黑，六人乔装出城，向西直行，走了不长，忽见得前方隐隐有三簇灯火，以品字形悬挂。沈珂雪道：“船在那里，我们快点过去吧！”

　　又走了一段，突听见前面有人轻喝一声，从路旁草丛里跳出一人：“来的是谁？”

　　沈珂雪道：“是我。”

　　那人道：“‘风火灯’呢？”

　　沈珂雪道：“在这里。”探怀一摸，拿出三个鸡蛋，交给对方。

　　那人看了她一下，接过鸡蛋，左手握紧一个，一用力，“劈啪”一声，蛋水从手指缝间溢下，他张开手心，放鼻门下嗅了嗅，跟着又捏碎另外两个鸡蛋，如此照做了一番，才脸色一正道：“果然是大夫人，小人得罪了。”

　　沈珂雪道：“怎么不见白麻子白掌柜？”

　　那人道：“白掌柜在船上，大夫人请上。”让开一边，伸臂恭迎。

　　沈珂雪瞧了他一眼，朝泊船走去，其他的人在后面跟着。一行人上了船，就见船上的人立马忙碌起来，还未等众人知觉，船已经开动了。

　　沈珂雪深有警觉，看见先前迎接那人，问道：“白掌柜呢？”

　　但听一个声音从船舱飘出道：“大夫人，我在这里呢？咳咳……”

　　沈珂雪道：“你生病了？”

　　白掌柜道：“晚上吃了不干净的东西，喉咙有点不舒服。”

　　沈珂雪道：“那我进来看看你吧？”

　　白掌柜道：“谢过大夫人关心，不过小人的相貌有欠，怕惊着了大夫人的朋友，我看夫人还是带朋友上后舱歇息去吧！待得一觉醒来，船就该在海上了。”

　　沈珂雪沉吟了下，道：“那好吧！我们先去后舱歇息。”先前迎接大伙上船的那人急忙道：“大家跟我来。姑娘，马就留在甲板上吧！”走在前面，领着大家去后舱。

　　素孀望了望荷心，小声道：“姐姐，我觉得这艘船有点奇怪。”

　　荷心道：“赤云只能待在甲板上了，我们进了舱再说。”

　　后舱的入口在船的中部，有一道斜斜的不长的楼阶，众人跟着那人下到下面。舱内很是简陋，但还算干净，有一张桌子，几条红漆漆的凳子。朱慈烨刚下得舱底，就趴桌子上睡着了。

　　那人带大家下来，道：“我上去给夫人和几位朋友送些茶点下来。”

　　沈夫人道：“不必了，你去休息便是。”

　　那人告辞一声，“噔噔噔”走了。

　　应三走到楼阶下往上瞧了瞧，过来道：“沈夫人，不是在下多嘴，在下心里总觉得不是很踏实。敢问夫人刚才那人你认识么？”

　　沈珂雪道：“好像见过，他是白掌柜的手下。”

　　应三道：“那在下就放心了。荷心、素孀、沈夫人，你们先睡一下吧！

　　这里有我和巩兄弟看着就行了。”

　　荷心道：“嗯，素孀妹妹，你先睡下，我要照顾张大哥。”

　　昨日一天一夜没好好休息，素孀早已疲惫不堪了，便道：“那素孀先趴一下，姐姐要有事情，一定得唤醒素孀啊！”

　　荷心笑笑道：“你安心睡吧！我会看着你们的。”

　　素孀揭起面纱一角，看了荷心一眼，放落，趴在桌子上。

　　沈珂雪道：“应捕头、巩捕头，你二人也先睡下吧！这里有我和荷心姑娘看着，应当没什么问题。”

　　应三道：“那……我们就小憩一会儿，夫人有什么事再叫醒我们。”

　　沈珂雪点了点头，看他们二人睡下，又向荷心道：“荷心姑娘，你都几天几夜没休息了，也睡一下吧！”

　　荷心摸了摸张大胆的头，道：“那好吧！一刻钟后夫人一定要叫醒我。”

　　沈珂雪看着她睡下，轻轻道：“我会的。”

　　江风习习，星繁月圆，不知不觉，船已出了支流，进到澜沧江河道。但见甲板上不见半条人影，只有三盏“风火灯”挂在桅杆上，轻轻地摇晃，赤云被缚在桅脚下，安静地瞅着微微波动的江水。

　　忽地，一条人影从船尾处一掠过来，钻进了主舱。她先“咦”了一声，低声道：

　　“人都到哪里去了？”

　　主舱之下是机械舱、水手舱，虽说这条船不算得大，但里头却也五脏俱全，除了这些，还有简易的厨房、饭堂、船长室等相应空间。她在舱内没见到人，便直往机械舱下去，刚到得下面，便直听见机械舱里发出的“咯吱咯吱”的声响。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第15章 虚人航船(2)


　　她快步过去，轻轻推开门，里头却一个人也没有，赶紧又去了水手舱，还是如此。正要返身，忽听见身后有细微的脚步声，急往舱内一隐，看见有个人轻声走了过来，赶紧出去，道：“荷心姑娘，你怎也来了？”

　　荷心一脸疑惑道：“沈夫人，这……船上怎么连一个人也没有？”

　　沈珂雪道：“我也不清楚，船上的人都到哪里去了？”

　　荷心一怔道：“不行，我们快些回去，张大哥他们可不要出什么事情。”

　　疾地回身，一口气跑回到甲板上，刚巧撞见应三从后舱上来，看见荷心二人，道：“你们上哪儿去了？”

　　荷心道：“快叫醒他们，这艘船果然有问题。”

　　三人回到舱下，摇醒素孀三人，六人复又上到甲板。素孀解了赤云的马缰，紧紧拽在手心。

　　沈珂雪讲了这艘船上的所见，奇怪道：“我一直不曾合眼，船上的人突然都不见了，我怎么连一点动静都未听到？这事确过蹊跷。”

　　应三道：“你们有未发觉，这船上既连一个人也无，那这船是怎么向前航行的？”抬头瞧了一瞧桅杆上的风帆，见此时风速平平，船却航行得甚是不慢，不觉道，“莫不是此处河道是急流？”

　　沈珂雪道：“这儿我经过数次，清楚得很，此处河道宽畅，除非遭遇大水，否则像这样的船只，无风无舵，岂能航行得这般迅速。”

　　荷心道：“那必是有别般因由了。”忽地有一阵香气飘过来，不禁道，“这是什么味道？像是从船舱下散出来的。”

　　沈珂雪道：“这是沸油的香气，我们快下去看看。”

　　赤云庞然高大，进不得舱门，为保安全起见，素孀、应三等几人只得留在了上头。沈珂雪先前下去时，并不曾进过舱下的厨房，此刻与荷心二人刚到那里，就见到一个魁梧的背影，低着头在那里煮着一锅沸油。

　　那人听见身后有声音，突然转过了脸，沈珂雪惊道：“白麻子？”

　　但见此人一张脸面却如给撒上白芝麻一般，斑斑点点，不尽数目。他手上抓着一双筷子，看见荷心二人，却如未视，理也不理地转过了身子。

　　忽听见后面“噔噔噔”响，二人一惊回头，竟是巩千提刀赶了过来。

　　荷心道：“巩捕头怎么也来啦？”

　　巩千道：“应大哥不放心你们，要我下来一起看看。”一下见到了白麻子，便挤上前道，“你是谁？船上的人都到哪里去了？”

　　白麻子头都未回，更不说回答了，只是右手在那一动一动的。

　　巩千气恼了起来：“瞧你是敬酒不吃吃罚酒了。”钢刀一挺，架在白麻子的脖颈上，威吓道，“倘还不老实，老子便一刀宰了你！”

　　白麻子幽幽抬起脖子，身子缓缓转了过来，盯着巩千道：“客官，夜宵好了，你吃不吃？”

　　巩千低眼一瞧，刷地一下变了脸色，连连后退道：“你……你究竟是谁？”

　　但见白麻子右手的筷子上夹的却是一截炸得金黄起泡、膨大酥脆的手臂，再一瞧那锅中，还有一颗脑袋和一截断手，那正翻的油头，只把油面的东西打得翻滚儿，便和正炸的是狮子头和油条无异。

　　荷心惊诧一声道：“‘鬼请客’。”

　　白麻子步步上前道：“给你吃夜宵，你怎不吃？”一边说着，一边却怒了起来。

　　巩千直退到荷心二人面前，人直颤颤道：“不要过来，再过来我就真不客气啦！”

　　白麻子逼近道：“快吃吧！我都炸了好久了。”举起筷子，慢慢地递向前。

　　巩千“啊”的一声大叫：“还是留着给你自己吃吧！”一刀砍了过去，直震得腕口发麻。抬眼一瞧，这一刀砍在了白麻子左脑壳上，刀锋陷进大半，拔都拔不出来了。

　　白麻子眼珠子往上翻了翻，不晓得是否在看头顶上的刀，一伸手，向巩千抓了过来。

　　巩千情绪激动，退无可退，眼见这一下必然难逃，然正这时，突见得右边斜刺里伸出来一只手臂，抓住白麻子头上的刀柄，轻轻一压，便将白麻子的半颗脑袋给削了下来。再一提刀，又斩断了白麻子抓过来的手。

　　白麻子终归不是常人，受此大痛，怔也不怔，左手一丢油炸得膨大的手臂，指筷戳去。但见刀光一闪，“砰”的一声，又是一截断手掉落地下。

　　巩千吃惊非常，心想自己方才使出全力，亦才斩进白麻子半颗脑袋，而如今别人使将起来，怎如切豆腐一般？正自不解，听得沈珂雪道：“荷心姑娘的道法果然高明，白麻子此次算是请错客人了。”

　　荷心道：“看来此船早已给人做了手脚，我们赶紧回到甲板上去。”心念朱慈烨三人，赶紧将刀交还给巩千，刚走到舱门后面，便听见素孀在外面大喊大叫的。心头一紧，不顾一切冲了出去。

　　一时天上还是星繁月圆，此刻则变成了乌云压顶，显要有一场滂沱大雨将至。荷心三人心知事有不妙，见得素孀站在船头，手指一里外的水面惊慌大叫道：

　　“应哥哥，你快点过来瞧瞧，那前面的是什么，会不会是礁石？船要撞上去啦！”

　　一回头，看见荷心她们，“姐姐，你快点瞧瞧，那里的是什么？”

　　荷心眺望一眼，只见前面不远的江面下有一团黑乎乎的似礁石一样的东西，且江面上还飘荡着淡淡的黑雾，方在思考此究竟是什么妖魔鬼怪，突听得身边的沈珂雪惊声道：“我知道这船为何无风无舵还能自航了，原来是有人给我们下了圈套！”

　　荷心道：“方看见白麻子的时候，便已能猜测二三分了，且就是不知此究竟是什么厉害妖术？”

　　沈珂雪道：“‘百鬼朝圣’，当初爹爹在澜沧所遭遇的便是这种手段，只是此回显是要厉害得多了。”“百鬼朝圣”中的百鬼，实乃给人施下法咒的水鬼。

　　荷心道：“听说当初是阴尸受人所托，险就害死辛老爷。沈夫人既知此中细节，可知那前头水面下的黑物是什么？”

　　沈珂雪道：“‘无魍之魂’，戾气，覆之必死。”

　　荷心道：“真有那般厉害？”

　　沈珂雪道：“‘百鬼朝圣’，‘无魍之魂’，看来一场大劫是在所难逃了。”

　　荷心道：“那不如弃船上岸如何？”

　　沈珂雪道：“怕是知之已晚矣。再说此处水面宽大，要上岸又谈何容易，施术之人算得如此精细，却比阴尸要高明万分。”正说至此，只听见四面船下皆响起了“嘎吱嘎吱”的声音。目光一凛，道，“百鬼要上船了。”

　　荷心急抽开断了头的“伏尸筋”，紧紧护在朱慈烨和素孀面前。应三和巩千面容早变，提刀在甲板上来回查探，忽见得左舷露上来一颗脑袋，巩千眼利，不及对方上来，一刀砍下。

　　但见刀锋一闪，巩千直将那头削下来大半个，掉在甲板上。应三见之，心头大为振奋，见得又一水鬼提刀上来，凛喝一声，直削向对方头颈。

　　头颈乃人身最为柔弱之处了，但却听得“咚”的一声响，刀口未进肉身半分，反而因力气过猛，刃口都给卷了起来。应三一愕，瞧着巩千的大刀削身如泥，自己的则竟如此不济，心想为了避免引人注目，早前的差刀均都给丢弃了，这两把大刀都是二人在同一家打铁铺买的，莫不是铺头的铁匠瞧自己老实，给了把次品货于己？其实他哪里知道，巩千的刀在舱下便教荷心给开了法了，故而他那把刀能削身如泥，他的则削身如铁了。

　　应三心下懊恼，瞧那水鬼已是跳上了船，急忙舞刀直劈对方额头。那水鬼方上船脚跟还没站稳，故而又遭了一记无损之刀，方得一怔，勾刀直接刺了过去，直插进应三的胸口，穿头而出。

　　荷心见之，即呼道：“不好！”甩出“伏尸筋”，一拖一带，那水鬼跌下去，“咕咚”的一声，自己落进了水里。

　　应三呆呆地瞧着自己的胸口，面容万分难看。

　　巩千疾地挥刀杀死一个水鬼，跳到应三面前，惊骇道：“应大哥，你……”

　　话未讲完，一口鲜血喷射出来，低头一瞧，一柄黑铁鱼叉已插破了自己的胸膛。

　　应三目中一亮，急呼一声道：“巩兄弟。啊……”一刀砍向巩千身后拿叉的水鬼。

　　持叉水鬼实实吃了一刀，却不碍事，拔出鱼叉，朝应三刺去。

　　应三身子斜斜一跳，忽然看见巩千手中的刀，夺将下来，瞧也没瞧清，直接便是一挥。刀身自持叉水鬼左肩劈入，卡在了右胸膛，使力抽了抽，竟不能抽将出来。

　　便得这一耽搁，持叉水鬼一叉子挑了过来，刺入应三的肚子。

　　应三怒喝一声，双手握住刀柄，用尽全力向下一拉。刀口原本是卡在一根肋骨上，不想应三这一使劲，竟割断了肋骨，将持叉水鬼上半身给斜斜切了下来。

　　但见那持叉水鬼的一肚子肠腑，顿滑了一大摊。

　　此时荷心、沈珂雪二人也不好受，斗杀之余，还要分心照料张大胆、素孀和赤云。碧眼白雪猫最为清爽，一骨碌蹭上桅杆，水鬼欲伤亦伤它不得。

　　荷心舞动“伏尸筋”，到得哪里，哪里的水鬼便会抽搐一下，暂缓攻击，却不致命。这些水鬼原本是船上的船员，受得他人妖术，方得失了人性，但其身周的穴道还未完全封闭，故而“伏尸筋”对其还有效果。

　　沈珂雪却不知用了什么样制法，左手一撒，一团白烟，右手一抛，又是一道白光，烟光所到所照之处，水鬼皆瘫软在了甲板上，不一时就化成了一摊血水。

　　荷心边与水鬼周旋边道：“沈夫人的手段比荷心利落多了，不知这是苗人的什么蛊术或者巫法？”

　　沈珂雪手下停了停，目中一笑，道：“还是被你瞧了出来。嘿嘿！”

　　荷心道：“我早已怀疑你是冒牌货了，当日我被魔爪抓进轿子里头，我就已经略感坐在里面的人不是真正的沈夫人。”

　　沈珂雪道：“那你为什么这么多天了也不想法子揭破我？”

　　荷心道：“其一我要救张大哥，你神通广大，定能帮我找到船只出海。

　　其二你既是假冒货，那真正的沈夫人定在你手上，我不想打草惊蛇，害了沈夫人，便就有了顾虑。”

　　沈珂雪道：“我一直自认为世间的易容术没人比得过我了，只要我想装扮的人，便是妻子丈夫，子女父母也定将察觉不出来，不想一开头便给你识破了。”

　　荷心道：“你的手段确实很高明，连碧眼白雪猫都瞒骗过了，不过这几日你还是露出了不少破绽，其一便就是你的易容术，清早你假扮的胖女人，开头连我都以为她真是巩捕头的老相好，我虽对苗人巫法不尽了解，但我想世间除了你阴尸，应绝无第二个人有这般能耐了。”

　　阴尸道：“多谢你的赞扬。所以刚才上船后，你便假装答应睡觉，其实一直在监视着我。”

　　荷心道：“整日和一个天下最毒最阴的人相伴，你说我还睡得着觉么？”

　　阴尸道：“不过你肯定想不到，这几日来的事端确不是我做下的，我只想装成沈夫人的模样，相助你们出海罢了。”

　　荷心麻痹一个水鬼，道：“这两日来所发生的事情，确实让我很不解，你整日都和我们在一起，断脱不开身去布置妖术，可是我又想，这连日来所发生的阴邪事情，实太合你阴尸的一贯作风了，甚至我开始在想，或许你真的是沈夫人，可能是被阴尸下了我不易觉出的毒咒，故意露出一些叫人见疑的事件，以此来麻痹我们。但就在中午前，我们忽然在山神庙里发现了几具女人的干尸，我才确想暗下应当还另有一个法术高人，此人与你一样，应该也是冲着张大哥来的，而就在那时，困扰我多时的烦疑，方得一一释解开来。”

　　阴尸道：“我不是已经和你讲过，此不是别人，正是那殷钦天。此人比你师父南阳仙人犹有胜之，你绝不是他的对手。”

　　荷心道：“有几事我不解，当日是不是你杀了辛府满门？还有你既是为了张大哥而来，却又为何要如此麻烦，帮助我们出海，莫不是你还有什么不可告人的阴谋？”

　　阴尸嘴角一笑，道：“我阴尸做事向来不问因由，高兴怎么做便怎么做，今日既给你识穿了，那咱们就后会有期，你最好看紧了张大胆，我还会再来的。”

　　抛撒出几道光烟，翻倒数个水鬼，“扑通”一下跳入河里，不见人影。

　　荷心呆了一下，二人方才的对话，素孀已在边上听见了。应三舞刀携着巩千过来，二人十分惊讶，问道：“沈夫人她……”

　　素孀道：“那不是沈夫人，是张哥哥的死对头阴……啊呀，应哥哥、巩哥哥，你们都受伤啦！”

　　二人早闻阴尸恶名，虽未听素孀讲出“尸”字，却也想到了，想起多日竟与如此恶人携伴，心头不禁都是一寒。应三怒道：“这连日来的事情，定是他搞的鬼。真是可恶，让他给逃了，不然我非一刀劈死他！”

　　荷心暗道：“便是他站着不走，只怕十个应三也不是其对头，他的那些手段，我可是见识过的。”一瞥眼间，看见船上又爬上来七八个水鬼，忙施手加以对付。

　　应三一推巩千给素孀：“替我照看好他。”大喝一声，冲将过去，一连就毙下三个持刀水鬼。

　　素孀瞧着巩千面色苍白，身子发颤，显然是伤到了要害，性命恐将难保。

　　然再一瞧应三，见他胸前不仅插着一把刀，肚皮上还有两个大窟窿，可他却如无事一般，厮杀甚猛，心下禁不住是既奇怪又佩服。

　　忽在这时，船身一震，险些把大家都给晃倒了。应三道：“可是出了什么事情？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第16章 虚人航船(3)


　　荷心瞧了瞧道：“船头好像撞上了什么东西。”忽然发觉船周似乎有些不对头，只见黑雾弥散，一下想起来，阴尸讲过的“无魍之魂”，覆之必死，不成是撞上了这个？

　　但觉船身又是一震，荷心往水下看了看，见得整艘船都给黑乎乎的“无魍之魂”包裹住了，船也不再往前航驶，便是给定住了一般。

　　持拿各种家伙的水鬼更是蜂拥地往船舷上爬，眨眼之下，应三身上又挂了几处重伤。荷心一条“伏尸筋”只麻不伤，显已不够，当下疾拔出一支木柄子，左敲右点起来。

　　原来此支木柄子正是当日紫衣人转交给荷心的，她惜之如宝，绝不轻易现出示人，更别说拿来杀妖除魔了。可是物物相克，身上装的灵符、朱砂、法线等均难制这些水鬼，唯得师父留给她的这支拂尘木柄，经得她这半年多的法炼，又原就有随师父南阳仙人一生所沾遗的仙灵之气，两厢融合，至今已无疑是一件十分厉害的道家法器了。

　　拂尘木柄点至，那些水鬼便如筛糠一般，头昏脑涨起来，不过片刻，即生出一缕青烟，缩成了一具干尸。应三瞧荷心的法器这般厉害，手下也愈战愈强。

　　二人护住三人一畜，始终不让水鬼得近一步。

　　荷心即点即效，却也不禁担心，如此下去也不是办法。当得这时，船身忽地往左一倾，未待立稳，却又向右一斜，如此来回持续多次，荷心和应三便有些不济了，众水鬼瞧出名堂，群起围攻。

　　船身摇晃，五人一畜难免给分隔开来，荷心自保是可以的，可是其他的人不是给晃到船舷另一边，便是与自己离得有三四米远，鞭长莫及，欲救艰难。

　　素孀给摇晃得胸中发恶，趴在船舷上，呕了又呕，忽一抬眼，看见水面上漂浮着数块大木板，心中一动，立即明白过来，叫道：“姐姐，姐姐，不好了，不好了，水鬼在水下拆船底啦！”

　　荷心一震惊道：“当心！”掷出“伏尸筋”，卷起一个正欲攻击素孀的水鬼，向右一拉，“砰”的一下掉到了船下。

　　素孀吓得面色苍白，赶快跑了过来。荷心接连又点死两个水鬼，目光转处，直惊得容色大变，只见一个怀抱一条大黑鱼的水鬼正向朱慈烨走去。

　　那水鬼显是丢了家伙，随手在水下摸了条大黑鱼上来做兵器，那黑鱼样貌很凶恶，头顶鳃帮都生长着尖利的大刺，人要给其戳那么一下，也不是好受的。

　　荷心一急，“嗖”的一下飞掷出拂尘木柄子，这支拂尘伴随师父南阳仙人一生，意义重大，如今为了张大胆，竟不顾木柄毁却之险。

　　拂尘木柄击在抱鱼水鬼的太阳穴处，即将他湮化成尸。木柄“吧嗒”一声，掉在甲板上。荷心飞扑过去，却不是先拾拂尘木柄，而是焦急察看起张大胆，问道：“张大哥，你有无事情？荷心叫你受惊了。”

　　朱慈烨愣愣地看着她，目视良久。

　　荷心奇怪道：“张大哥，你怎么了？是不是哪里受了伤？想要荷心帮你医治？”

　　朱慈烨道：“荷心妹子，我没事。”说着没事，眼泪却簌簌地掉了下来。

　　荷心慌张道：“张大哥，你怎么哭了？是不是刚才给吓着了？”

　　朱慈烨道：“我……”船身一晃，站立不稳，身子往前一扑，竟无意抱住了荷心。

　　荷心玉面一红，低声道：“张大哥，你无事吧？”轻轻挣离了开。

　　朱慈烨道：“我……我没事。”目光一挺，看见荷心后面有两个水鬼靠了上来，急喝一声，“荷心妹子，当心身后！”

　　荷心一怔，疾地一回身，“伏尸筋”横扫过去，竟一下子同时缠上了两个水鬼。往前一拉，听得“噗噗”两声，两个水鬼双双摔在甲板上抽搐起来。

　　瞅得时机，赶忙拾起了拂尘木柄。

　　另一边应三背倚赤云，一手携着巩千，一手左右砍杀，甚是艰难。赤云身躯庞大，又不服水上，躯体上下已受了多处伤。

　　素孀见之心疼不已，急扑上去挡在前面。荷心点倒一个水鬼，看着朱慈烨，惊道：“张大哥，你……你的病……毒……醒啦？”一时太过高兴惊讶，言语都不顺了。

　　朱慈烨道：“我……”忽听见应三道：“荷心姑娘，你快想想办法，这船在下沉啦！”

　　荷心拉住朱慈烨，奔到船舷一看，见船周的黑水正在急速地旋转着，不断向船身漫上来。赶紧回到船心，发觉周边的黑雾也渐浓了些，向应三他们道：

　　“一定是水鬼卸穿了船底，水从舱下漫上来了。”

　　应三急道：“那现在该怎么办才好？”

　　荷心一瞅四下道：“这艘船已经给‘无魍之魂’吸住了，如今船底又已给卸穿，要想开船离开怕是不可以了。为今之计，我们只能从水里游过去，一旦到得岸上，便无事了。”

　　朱慈烨道：“可是这里的水道这样宽广，水底还有水鬼，游过去谈何容易！”

　　荷心吃惊道：“张哥哥，你不傻啦？你的病好了么？”心想，“难道是我给张大哥服食过鸦王，提振了‘龙鳞胆’的效应了？”想着，只听朱慈烨道：

　　“荷心妹妹，其实我的病早已好了，这当中事由，我以后再告诉你。”

　　应三道：“我们游不游得过去暂且不论，可是巩兄弟，却是万万游不过去的。

　　荷心姑娘，你道法高强，能不能再想一想别的办法？”

　　荷心道：“先前在小山林中，有人竟连我最惧的‘玄天鼓’都知道，此秘密除了我师父南阳仙人，世间应无第二人知晓，此人到底是谁？是从哪里得知？我实不敢枉自断言。不过他既连我如此隐匿的事情都了如指掌，那必然深知我的能耐底细，此人十分的聪明，似乎早已算到了事情演变，所以他定然清楚我若要带领大家逃生，除了涉水一搏，便就只能有一个方法，那就是用我的心交换。”

　　素孀不懂道：“姐姐在说什么？”

　　朱慈烨道：“荷心妹子，这话是什么意思？”

　　应三道：“荷心姑娘，在下和巩兄弟一生跟随曹大哥闯北走南，于死并不惧怕，你也不要太过委屈了自己，咱兄弟便是要死，也要多拉他几个鬼一起下去。巩兄弟，你说是不是？”

　　巩千咬咬牙，神情一振道：“大哥说得对，我们兄弟何时惧过生死，正好借此时机，咱们一起下去陪曹大哥，一干人在地府又能痛快相聚啦！”一把抓住应三手中的刀，“大哥，让兄弟先走一步。”便要抢身杀去。

　　荷心立喝一声：“慢着！”前身两步，睨了眼张大胆，轻声道，“事情还未到非得一死的地步，你们千万不要害怕，听我说，其实我便是没了心亦也不会死的，我其实不是一个正常的人。当年师父收留我时，见我胸内居然是无心的，便从一具刚死的尸体内挖出心来，装在我体内。但我对此心十分排斥，方装入体内，便裂开大小十数条缝隙，所以师父便教会我一段咒法，方能一直稳住心裂之苦，尝尽常人之乐。我记得师父说过，当哪天若我修得机缘，便可永久免除心裂之苦，而这个机缘，便就是重生之缘。当日在地下城，我欲死还活，不仅巧显了九方八卦镜，亦因此得了常人之心，自此我再也不需咒法抑制，永久摆脱了心裂之苦。当初师父还讲过，但若哪天我命在旦夕，挖出心来，可以保得一命，只是……”顿了一顿，接着道，“这颗心经得我日夜修炼，俨然已成了我身上最为厉害的护身法器了，今日大家命在旦夕，我怎能旁若不顾，我便就将心取出助大家脱险。”

　　朱慈烨喝道：“不行！你好不容易修得常人之心，怎好说拿就拿出来了？

　　这万万不可以。”

　　应三道：“人无心立死，荷心姑娘此言实是太过离奇，莫不是在欺骗我们？”

　　素孀道：“姐姐就无别的方法了么？”

　　朱慈烨道：“荷心妹子，你说你没了心照样可活，那为什么还要费尽千辛去修得一颗心来？我倒要问你，你一旦没了心，会变成咋样？”

　　荷心睨了他一眼，迟嗫道：“没，不，我没事的。”

　　朱慈烨道：“你休要来欺瞒我，我虽不知个中究竟，但也能料想一二，要你作出如此大的牺牲，说什么我也不会答应的。荷心妹子，听大哥一句，你道法高强，自保应是不难，别再管我们了，与其陪我等一起死，实不如活下来更有意义得多。”

　　荷心听朱慈烨一席言，先是心头一喜，想不到张大哥竟如此关心在乎她，但一想要自己不顾他们的生死，独自逃生，说什么也不会去做的，当下道：“张大哥别说了，荷心已下了决定，断不会再行改变。”瞧见脚边有柄水鬼弃的大刀，急忙俯身拾起，想也不想，照着自己的胸膛刺了下去。

　　朱慈烨等人大惊失色，一怔之下，欲阻已是不及。正得这时，天空中突然“劈啪”一声响，似如雷电，荷心惊得一滞，急听得一个声音道：“荷心姑娘快快停手，我们已赶来搭救你们！”

　　众人一瞧声音来处，见得船尾江面，薄绕的黑气之中，一条大船快驶了过来。但见那船头上，有两人正向这边眺望。

　　荷心一眼认出，那二人正是赶尸人与沈珂雪。快船愈来愈近，荷心等人更加看清，在船舷两侧立着两排人影，他们手中各提有一只小布袋，正不停地往江面下撒着什么。

　　应三一下瞧见沈珂雪，当即想起刚刚跳江而匿的阴尸，即喝道：“你到底是真的沈夫人，还是别人所假扮？”

　　沈珂雪道：“当然是我了。唉，此事讲来话长，待完全脱离险境，我再慢慢细述给大伙听吧！”快船靠近荷心这边的船身，即有几个衣着鲜艳的女子伸出两块大木板，跳了过来。沈珂雪道，“荷心姑娘，你们快快过来。”

　　那几名女子一过船，便与水鬼厮杀起来。

　　荷心道：“张大哥、素孀妹妹、巩捕头、应捕头，你们都快些过去。”

　　看见众人安然，方欲自己脱身过船。忽听见背后一声尖叫，回头看是一名女子给“无魍之魂”吸附住了，那名女子的双脚给定在甲板上，拔不起来。

　　见其她女子急上前帮救同伴，急道：“不要过去！”跳下木板，拦住众女。

　　沈珂雪在船上瞧见对面的船舷下不断有黑乎乎的似水非水的稠状物滑上来，手下的一名姐妹亦遭了殃，担心更多人受制，急令一声道：“对船的姐妹们听着，我命令你们，赶紧护着荷心姑娘过来，不得拖延！”

　　众女听见小姐已下了死令，怎敢再行耽搁，心中虽都不忍被困姐妹自生自灭，却也别无办法，恋恋望了眼那女，拥着荷心，踏板过船。

　　那女瞧见姐妹们都过去了，挥刀劈死一个水鬼，大喝一声：“小姐，小暮先走一步了！”心头一狠，横刀自刎而亡。

　　沈珂雪正色道：“我定会告诉母亲，求姥姥为你开坛祈灵。”原来那日在辛府给阴尸设计摄晕之前，她便在暗中给张大胆身上施了“蝴蝶花粉”，连着又释出一只“蝴蝶蛊”，这是一种极为精炼的小虫，可长途不歇地飞回苗寨求援，回途更可凭自身独有的“蝴蝶花粉”找到来时之路。当她在昏迷中醒来，发现自己竟然被囚在辛府的地窖中，幸得里面平常储有食物和酒，生存倒也不难，只是若要出去，却也不行，如此等到第二日深夜，终于等到了赶尸人出现搭救。冀此一行人又在“蝴蝶蛊”的带领下，日夜兼程寻到张大胆一行人，但当他们知道阴尸已幻成沈珂雪的模样在寻船出海，便将计就计，索性暂隐暗中，寻机再现。后来荷心在小山林遇险，倒真不是赶尸人来得凑巧，只因当时众人还未登船，沈珂雪等人又知除了阴尸，暗中尚有一人要对付他们，权衡之下，便就未行说明真相。直到荷心等人所乘之船在澜沧江受险，危在旦夕，不得不现身了。

　　众人抽回木板，沈珂雪正欲下命开船，却听见一个女子惊慌失措地跑上来道：“小姐，船不会动啦！”

　　沈珂雪道：“到底怎么回事？”

　　那名女子道：“船下有大片的黑水围住我们，可能是我们的船给它们吸住了。”

　　沈珂雪瞧一眼赶尸人与荷心，令道：“再升两片大帆，命舱下的船工给我使劲地踩，只要过了这片黑水，便就无事了。”

　　那女子得令一声：“知道了，小姐。”匆匆退去。

　　荷心经有先前的教训，提醒道：“沈夫人，小心下面的水鬼掀破船底，那样船就真是走不掉了。”

　　沈珂雪道：“那该怎么办是好？”急下令，“大家都把身上的白盐撒进江里面，要快！”

　　众所周知，水鬼怕盐，船舷两边的众女急忙将小布袋里的白盐尽数倾下江底。只听赶尸人道：“如此也不是办法，小姐，你快要大家把舱中的尸人都给搬上来，水鬼若在水下受不住，必要攀船上来，此可阻它们一阻。还有，众女手中的弯刀都已经被姥姥施过法，你赶快要些人下舱守着，以防不测。”

　　如此这般布置之后，果见船舷两侧有不少水鬼攀爬上来，群尸在赶尸人的施动下，奋力相抵。

　　此时又见一女子前来报告，说黑水已淹船大半，正将上来。

　　荷心听此，急忙要应三等人进舱躲避。

　　沈珂雪道：“不想此人的妖法这般厉害，你可有办法摆脱出去？”看向赶尸人。

　　只瞧赶尸人沉缄了一会儿，道：“出来前姥姥给了我三个金丝布囊，嘱我不到危急、无助、徘徊时万不得去打开。姥姥神通广大，又有蚩尤大神庇佑，说不定她早已料出了我们有此一劫。如今，老鬼瞧是该解开第一个布囊的时候了。”在褴衣褛衫下摸了摸，拿出一个胀胀的金囊袋，赶忙解了开来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第17章 邪童恶火(1)


　　袋口一张，飞出来一群拖着光亮的萤火虫。众人一愕，只听赶尸人道：“莫不是此还不到解袋之时？”

　　但瞧这些萤火虫与寻常夏天所见到的萤火虫并无区别，它们在船上绕飞了一圈，忽然都聚飞到一起，抱成一个拳头大小的虫球。

　　船上的人都抬起了头，耳中听着尸人与水鬼的厮斗声。只见虫球金光闪闪，方一成形，便就自行空转起来，愈来愈速，亦转亦升，眨眼间，已是高到了几十丈之遥。

　　众人目不转睛，俱都心头疑惑，忽见得虫球一顿，悬了一悬，便似一颗流星，拖着长长的尾巴，向下急速俯冲而来。

　　赶尸人怔了一怔道：“‘火萤恶火’。”话之刚出，便见虫球更为一亮，竟腾腾燃烧起来。随之火球一散，虫体各自分开，却又不距太远，遥看之下，俨然已成了一张极为恐怖的鬼脸，发着“嚎嚎”的声响。

　　虫体虽解，俯速却丝毫不减。众人心中一动，已见鬼脸划过船头，顺着船舷疾转了一周。鬼脸过处，激出一下下“噼啪”之响，似如炒豆一般。

　　赶尸人道：“它们怕了。如今正是起航之机。”

　　沈珂雪闻之喝令众女：“你们都下去船舱，帮忙起船！”

　　众女得令，蜂拥而去。

　　荷心走到船舷边上，望见江下的黑水虽已不再上来，却也不曾退下，心下暗道：“‘无魍之魂’当是一群冤魂所结，‘火萤恶火’虽震慑住了它们，然它们若不退去些，船仍难以启动，此种鬼吓鬼的方法，看来效果并不见得最好。”忧心之余，忽抬头看见悬于船头的火萤鬼脸复又组聚在了一起，暗道，“难不成一次吓不走它们，仍要再来一次？”

　　正自忖时，火萤鬼脸已复成球状，且又旋动起来。然而此次旋动，球体并不急于升高，反是越转越小，方才还有一只拳头大，如今已是入口即含了。

　　沈珂雪诧异道：“莫不是姥姥的‘火萤恶火’修炼尚未成熟，怎的愈变愈小了？”

　　赶尸人道：“这我也不尽清楚，之前只是听说，却从未见姥姥施展过。”

　　沈珂雪道：“不如你再解一个金丝布囊，别是方才太过焦急，拿取错了。”

　　赶尸人道：“姥姥言之在前，一次只得打开一个，况且姥姥交给老鬼的这三个金丝布囊弥足珍贵，我各在身上分不同三处收藏，解前解后，老鬼记得一清二楚，不可能会有错解之失。”

　　沈珂雪道：“照这么说来，那定是姥姥低估了对手的能耐。算了，姥姥身在苗寨，于事前能料猜得到，已是十分不易，现今之下，唯有靠我们自己了。”

　　话是这么说，可目光依是不由自主地看向“火萤恶火”。

　　便就这时，火球突地一坠，“扑通”一声直线掉进了江水里。

　　三人均都一愣，此事已很明显，水克火，水下又是“无魍之魂”所栖息施展之地，“火萤恶火”坠下江底，显然应是修炼不足，自取灭亡。

　　荷心举起刀锋，对准自己的心脏处，向沈珂雪道：“倘若我有什么不测，沈夫人定要答应荷心帮忙照顾张大哥，治清他体内的尸毒阴气，还有叫他勿要恨飘红姐姐，好不好？”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，你这是要做什么？”忽见舱门内有个男人奔了出来，冲到船舷边上道：“荷心妹子，你若真要如此，我便跳了下去，与你一道在黄泉路上相见，也好过你一个人寂寞。”来的正是朱慈烨，自见荷心要剜心解困，心下便就一直不安，明着是进舱去了，实则一直守在舱门暗处，静观外边事变。

　　荷心怔了一怔，脸上变色道：“张大哥，你这是干什么？我不是已经与你讲过，我便是没心，亦不会有事的。况之我此举也不是为了你一人，这里有沈夫人，还有她手下的这么多姐妹，你也见到了，我们方才的船已是沉没，倘若这艘船再有什么不测，那荷心焉能安心活着？”

　　朱慈烨道：“我不管，只要你刺将下去，我便立马跳入江……”“中”字尚在喉间，却已改口道，“你们快看，这江水里好似有什么不对劲。”

　　其余三人都凑近船边往江里去看，见黑水下有一团赤红的物事急速地在横冲直撞。赶尸人道：“‘火萤恶火’？莫不是它在追赶什么？”

　　沈珂雪道：“你们快看，黑水正从船身下降了。”

　　赶尸人道：“不止黑水，连头顶的黑云亦散开了。”

　　荷心盯着水下，刀锋却依抵住胸口，怔了半晌，一震道：“《道陵尸经》！

　　什么‘无魍之魂’，什么‘百鬼朝圣’，全是虚假乱象，阴尸不熟此书，故而才会受其蒙骗，而我亦因他先入为主，便就未加细想。此应属于《道陵尸经》

　　中的二十三卷七十三节中的‘水狱魔孽，童法起兵’，倘若我猜得不错，‘火萤恶火’所在追逐的应是‘邪童子孝’，难怪我们的船始终驶不开这黑水魔障。”

　　沈珂雪奇道：“什么‘邪童子孝’？”

　　荷心道：“书上言，‘妇怀子，未出，夫亡。夫家怒，斥子克，言妇不道，妇不忍，于江水自了。子随妇殒，有怒，皆成子孝。有心人知，养收于瓮，时日炼之，子怒盛荣，授法，投江祸船，曰邪童。’”

　　沈珂雪道：“原是如此，可不知《道陵尸经》上有无破解之道？”

　　荷心道：“上头未行记载。”

　　沈珂雪道：“那便奇怪了，难不成真如传说所言，《道陵尸经》乃是一本养尸炼魂生邪的道家秘籍，里头全无对克之道？”

　　荷心道：“不尽然，师父传于我的这半本手抄册，当中确有些只生无制的邪术，比如说‘邪童子孝’、‘蝎魙’，其余大多还是生克相连的，我在想，会不会是这当中有什么隐忧，师父故意未加抄录？”

　　沈珂雪道：“兴许是如此。”二人对话之时，双目始未偏离黑水下赤红的“火萤恶火”半毫，便得这刻，只见“火萤恶火”在右舷下一晃，穿过船下，到得左舷，此时船上犹有数只水鬼与尸在斗，却已不成气候。除了张大胆，其余的人均奔跑到了左舷，但见“火萤恶火”方一露头，疾往船尾行去。

　　众人目光随离，心中都在盘算此二物会相斗到何时，孰弱孰强，便听见“劈嚓”一声巨响，一股朝天水柱疾冲而起，比船尾犹高得数丈。“稀里哗啦”一阵响，水柱四下散开，如黄豆一般，“噼里啪啦”悉数落在甲板上。

　　荷心等人冲将过去，见得甲板上躺着十数只小虫子，再一观船下，水面上漂浮着一具孩尸及不计其数的小虫，众人一愕，便见得那孩尸往水下一沉，没下了水底。

　　此时有一女子出舱前来报告，大致是说舱底给水鬼杀破几只大洞，但都给她们封堵住了，水鬼好像尝不到甜头，已经没了动静，她前来看看是不是都往船身上来了，小姐需不需要保护。

　　沈珂雪道：“你再下去守着，这边有尸人应付，断无危险。”目光转过，再瞧水面道，“荷心姑娘，黑水好似已经变清了。”

　　荷心道：“‘邪童子孝’既和‘火萤恶火’同处命运，水鬼与黑水没了指靠，自当要退隐走了。”正说着，天空突然射下来几束月光，照在众人身上。黑云已开始散开。

　　朱慈烨走过来道：“荷心妹子，这下你不会再做傻事了吧？”

　　荷心弃了刀，心中一动道：“张大哥，荷心谢谢你。”

　　朱慈烨道：“谢我做什么？此事还多仰仗了沈夫人，若不是他们到来得及时，后果实不堪设想。”

　　沈珂雪道：“一切能得雨过天明，多亏了姥姥的锦囊妙计。我先去叫她们察看一下船身有无过重损害，海上不比江面，倘若驶不了，我们就得上岸再换船只了。”看了眼朱慈烨，又道，“张兄弟能得恢复，实是一大庆幸之事。”

　　朱慈烨道：“此事我还得向你们赔罪，其实前几日在辛家，我的记忆已是恢复了，后来遇上了这许多事情，便索性装愣充傻，佯作糊涂起来。”

　　荷心道：“可是张大哥为什么连妹子也不相告？还教我日日为你担心。”

　　朱慈烨脸上一急，道：“荷心妹子抱歉，其实我……”

　　荷心打断道：“哥哥勿解释，荷心没有怪你，荷心知道哥哥此举绝非故意，荷心只要见到哥哥无事，就很开心了。”

　　朱慈烨道：“妹子，是哥哥对你不起，我实不该欺……”

　　荷心再次打断，转开话题道：“张大哥，我们一起去瞧瞧巩捕头如何？”

　　朱慈烨一正道：“对对对，巩捕头全因我等受的伤，荷心妹子定要想法子救救他。”向舱中急行而去。

　　荷心想说一声“那是自然”，却见张大胆已经走去了。心中一宽，急忙追上：

　　“张大哥，等等妹子。”

　　巩千所受背部一叉，正穿胸口要害，他能坚持到这时，已经很是不易。气若游丝，向应三道：“应大哥，这回兄弟真是要死了。大哥的事情，便就只能落在你身上了。”

　　应三将他靠坐在舱壁上，大声鼓励起来：“巩兄弟，我们随曹大哥出生入死这么多年，什么样重伤没受过，你瞧我，不是也无事么？你也一定不会死的。”

　　巩千摇头道：“我是不行了，咳咳……”说话时震动了伤口，立时咳嗽起来，歇了一阵，才道，“兄弟真是惭愧，大哥受的伤远比兄弟重，却仍能无事人一般，我却真的是扛不住要去见大哥了。”

　　应三瞧了瞧自己身上的伤，见胸口的大刀依还插在那里，肚皮上的两只窟窿比手指还粗，然他却未觉到半分疼痛，顿间疑惑起来。这时沈珂雪、荷心几人走了过来。应三转过脸，正巧赶尸人一眼望过来，只见他脸上一怔，“咦”了一声，想要开口，却给身旁的荷心抢先道：“应捕头，巩捕头现下怎样？”

　　应三道：“荷心姑娘，巩兄弟流血不止，你可要快想法子帮帮他。”

　　荷心道：“让我看看。”上前细瞧了瞧巩千的伤处，面露疑色道，“奇怪。”

　　应三道：“姑娘奇怪什么？”

　　荷心道：“倘若荷心讲错什么，应捕头和巩捕头切不要放在心上，勿怪责于我。”

　　应三瞧了巩千一眼，道：“荷心姑娘有什么说来便是，我们兄弟定无备责之念。”

　　巩千道：“应大哥说的很对，荷心姑娘直讲就是了。”

　　荷心道：“那我便说了。荷心虽不精医理，却也颇得见识，我瞧了巩捕头的伤处，见叉尖自后背穿入，直接就刺烂了心房，若依常理来说，巩捕头便是当场未死，过得这时，亦也难活了，所以荷心才会觉得有些奇怪。”

　　应三一怔怒道：“姑娘这话是什么意思？难不成盼我兄弟死了才好？再说我伤得比巩兄弟犹重，我现下不是还好好的？”

　　荷心道：“你与巩捕头不同，你……”

　　应三抢口道：“我怎么了，还不是与巩兄弟一般，区区凡身肉体。我都无事，为什么巩兄弟便就要有事？”言说之下，似还不够证明自己伤得比巩千有过之而无不及，一把抓住胸前的刀柄，“刷”一下抽了出来。

　　素孀惊声道：“应哥哥你太鲁莽了。”

　　应三将刀一弃，擂了胸口一拳，道：“你们瞧，我应三伤得如此之重，连痛都不知叫一声，巩兄弟便再不济，也不至逊我这般多而丧了性命不是？”

　　沈珂雪略感奇怪道：“应捕头，我也深觉你与巩捕头不同，实难行比较。”

　　应三道：“都是人，有何不可相较的？”

　　突听见赶尸人叹得一声，翻了翻眼皮道：“较个屁，老鬼瞧你不是个彻头彻尾的大瞎子，便就是个无赖。你倒会说自己身负重伤，老鬼怎看不见你伤口下有半滴血流出，还在这里大放厥词，不知羞耻，试问巩捕头哪有你这般厚脸皮，明摆着自己不是活人，却非要和活人来作比较，此不是在戏耍人么？”

　　应三怒道：“你在说什么？你说我不是人，有种你再讲一遍，应某不与你拼个你死我活，誓不罢休！”拾起刀来，直戳对方。

　　赶尸人道：“再说又怎样？难不成你能吃人？倘不是老鬼念在借了你的东西，得了好处，非将你打进地狱不行。”

　　应三一怔道：“你说我有东西借你，我自己怎么一点都不知道？你倒讲来看，我到底借给你什么东西了？”

　　赶尸人眼珠子转了转，忽然似想起什么道：“噢，老鬼的那些尸人还在甲板上，得上去瞧一瞧，这要少得一具，着实可要叫老鬼心疼个不行。”说完一转身便溜了。

　　应三道：“你话还未讲清楚，我到底什么借了你，怎的便就要走了？”

　　荷心道：“应捕头不要急，荷心知道他借了你什么。”

　　应三诧异道：“荷心姑娘怎的会知？那是什么？”

　　荷心顿了一顿，轻缓道：“你的身子。”

　　应三一愕，忽而哈哈大笑了起来，道：“荷心姑娘在说什么笑话？我的身子不就是在这里么，什么时候借给他了？”

　　荷心道：“荷心并未说笑，你且看一下巩捕头，为什么他的伤处鲜血淋淋，而你却滴血不见，难道你这还不明白么？”

　　应三愣了一愣，先头听赶尸人提醒这事时，他本就应该起疑了，只是后来和他闹说个不休，竟给撇离了一边，如今听荷心再提，细一想，确是奇怪，道：“荷心姑娘，我到底是人还是不……不是人？为什么我受了伤却流不出血，且还感觉不到疼痛，这……到底是怎般回事？”

　　荷心看着他道：“应捕头，我若讲了实情，你可保证千万不要激动，否则，荷心是绝不会开口的。”

　　闻见此言，应三心猜事情可能确实严重，不免紧张了起来，却强忍道：“姑娘有话请直说，应某应当能承受得起。”

　　荷心道：“那你就跟随我来吧！”

　　应三瞧她往甲板上去，心中疑惑，当即跟在后面。其他人等亦好奇随同过去。

　　赶尸人施法归正所有的尸人，一瞟眼，见荷心带着应三及所有人向他走来，面色一慌，奔到荷心面前，拉她到一边道：“小丫头，你带他们来做什么？”

　　荷心道：“荷心知你爱尸如命，但你就忍心看着应捕头如此不明不白么？”

　　赶尸人瞅了应三一眼，道：“我瞧他现在挺好的。这事你知我知，你就当给老鬼捡了个大便宜，当做不知道算啦！”

　　荷心道：“你也是此中高人，当应清楚应捕头的处境，倘若荷心任其混沌下去，待得时日到限，他便会粉化于万物之中，世世无轮回。荷心是修道之人，岂能睁眼不顾！”

　　赶尸人苦瓜着脸道：“老鬼我怎么竟就这么晦气，一遇好事，就会撞上你们这些女人，这便到手的鲜尸，又是白白糟蹋了。”

　　荷心无奈一笑，道：“荷心先替应捕头谢你了，我这便带他过去。”唤过应三，朝一干尸人走去。忽听见赶尸人抢奔上来道：“你们先等一等。”

　　荷心一怔，疑惑地望着他。

　　赶尸人道：“老鬼自己来，你们隔个三步等着。”边去边嘀咕，“方与水鬼一场大斗，尸人已是受损不小了，再由你们翻捣来翻捣去，新鲜的都不新鲜了。”引出一具白衫罩头的尸人，到了荷心面前，“送给你啦！你可是欠老鬼一个人情，下回撞上刚断气的鲜尸，记得要替老鬼好好保存着。”

　　瞅一眼应三，极不情愿地引着其余尸人快速走了。显是怕在这里再行耽搁，搞不好又要生出什么事端来。

　　荷心道：“应捕头，怎不把这具尸人的头幕揭开瞧瞧？”

　　应三道：“姑娘让我来瞧一个死尸，到底是什么意思？”

　　荷心道：“你解开他的头幕瞧了就知道了。”

　　应三怔了一怔，万分疑惑地伸手去解在尸人脖子的白绳。众人都静心瞧着。

　　但见此时黑气尽散，皎月毫无忌惮地照射着整艘船只，以及应三方揭去头幕的这具尸人的脸。

　　此时除了荷心，众脸皆变，应三身子一颤，手中黑布随即滑落，连连退后道：

　　“这……这，他……他到底是谁？”

　　朱慈烨道：“荷心妹子，这到底是怎样一回事？”

　　荷心瞧着应三道：“应捕头，你可还记得当日在搭救我们之前，发生了什么事情？”

　　应三呆呆了半晌，启口道：“我想起那日在客店见到你们，心中实是又讶又喜，讶的是我想不到会在那里遇见你们，原以为你们应当带着张兄弟回苗寨去了，而喜的是那时我正在怀疑殷钦天害死了曹大哥，我知殷钦天深厚道行，我们兄弟万万不是其对手，但若有荷心姑娘和沈夫人相助，那便就实力大增了，遂就在抬走女尸之时，特别要巩千兄弟留下盯看，监视客店内的一举一动。

　　“过了一阵，巩兄弟跑来相告，说殷钦天可能是怀疑上张兄弟了，我听了……”

　　朱慈烨插口道：“他怀疑我什么？”

　　应三道：“当时我也不敢确定，是认出了你的人，还是嗅出了什么，当我一听说这事，急忙就与众兄弟计划起来，我要巩兄弟先行回客店再观情况，自己则故意随后跑去谎报有人劫了女尸，骗出殷钦天和王歧，待引出他们，就由巩兄弟搭救出你们，原本此事在最后只有巩兄弟一人，心头还甚有顾虑，不想殷钦天这般糊涂，竟要我留下看守，此正中我的下怀。至于后面的事情，你们就都知道了。”

　　荷心道：“就这些，难道就没发生过较特别的事情了么？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第18章 邪童恶火(2)


　　应三想了道：“就这些了，除了在来时天上凭空下了几滴小雨，便就没发生过什么特别的事情了。噢，我还因此跌了一跤，但马上就爬起来了。”

　　荷心深思道：“我清楚了，问题便就出在那几滴雨上，要是我猜得不错，那绝不是什么雨，乃是彝人的‘血头降’，除了你和巩捕头，其余的兄弟应当都是中了‘血头降’死了。”

　　应三疑惑道：“要如你说，那我不是也着了那什么‘血头降’，为什么我就不是死在这上头？”

　　荷心道：“因你未等身上的降头发作，已是一跤给摔死了，所以我才会说你不是死在‘血头降’下。”

　　闻得此言，应三一脸诧异，惊呆了半晌才道：“你是说，我……我已早死了？

　　那这个尸人，我……我又是谁？是死人还是活人？”想来这事确过混乱，匪夷所思。

　　众人亦是惑色满面，不知所云。

　　荷心道：“你现下既可说是活人，亦可算死人，你的躯壳虽已是死了，然三魂六魄竟在一跌之下冲了出来，且奇迹般地未给打散，我们管此种人叫‘虚人’，便是已没了身体知觉，仍能存在于世上的人。”

　　应三怔怔道：“依你所言，我确是已死了，不过我仍是不信，我应三走南闯北，刀光剑影下未给战死，怎的一跤便给摔死了？”

　　荷心道：“我察过你的尸身，见你身体外表并无致死伤痕，但我却在你胸前发现了一道极微的裂隙，由此我断猜你的胸口常有疼闷之感，特别是在紧张之时，此种感觉更为剧烈，我说的是不是？”

　　应三道：“姑娘果然厉害，我有胸病已是好多年了，当中从未与别人谈及，想不到姑娘一见之下，便猜了出来。”

　　荷心道：“既是如此，事情便就明朗多了。我可大胆猜想，那日你在听了巩兄弟的报告后，胸口便就痛了起来，后在奔跑之途摔了一跤，压裂了心脏，故而致死。而你的魂魄也在那时冲出了躯体，自己却是浑然不知，依是奔到客店来搭救我们。应捕头，如今事已至此，下来你打算如何？”

　　应三浑浑噩噩道：“我也不知，我连自己是活的死的亦都分辨不清了，又怎能知道下来该如何？”

　　荷心道：“那若荷心教你怎么做，你受还是不受？”

　　应三道：“姑娘是修道之人，讲出的话必有其道理，应某定当极力配合。”

　　荷心道：“若是这般，那你便听我一言，归身躯体，再轮阴阳，荷心自当全心帮你。”

　　应三微微一怔道：“如此一来，我是不是真就要死了？”

　　荷心点了点头，道：“便是你今下不愿，待得哪日魂魄不聚时，也会自行烟消云散，到了那时，你便连转世的机会都没有了。”

　　巩千经得张大胆扶持，声音微弱道：“荷心姑娘，难道就没有别的更好的办法了么？”

　　荷心叹道：“生死轮回，绝难改变，除非深有造物之能，否则谁也帮不了应捕头。”

　　沈珂雪道：“看来这事还得应捕头自行斟酌，是要图一时快乐，抑或再投胎转世，我们绝不会强制于你。”

　　应三瞧了瞧众人，难以决定。忽见得有几名女子出舱过来，向沈珂雪禀报船体受损情况。

　　沈珂雪向众女吩咐了几句，回首道：“船检无甚大碍，可继续航行。荷心姑娘、应捕头，船上风大，不管怎样，我先带巩捕头回舱调治，有些事情还得跟下面安排一下。你们，也尽早回舱休息吧！有什么事情，相信到了天亮再决议不迟。”命人携过巩千，先行走了。

　　荷心看了眼张大胆、素孀，再瞧一下应三，道：“应捕头，沈夫人说的是，咱们并不急于这一刻，我们就都先行进舱休息，过了天亮再决定不迟。”

　　应三木木地，微微点了点头。

　　朱慈烨走过去道：“我们把应捕头的真身也一起抬进舱里吧！”正欲动手，却听应三道：“不劳你们大驾，我自己来。”上前往肩上一举，扛着自己就走了。

　　荷心看了看张大胆，转而向素孀道：“素孀妹妹，船头风大，还是将赤云栓往船尾才好。”

　　素孀道：“姐姐说的是。”牵过赤云走去。

　　荷心道：“张大哥，我们也回舱下去吧！妹子有话与你说。”

　　朱慈烨叹了一声，喃喃道：“我知妹子要讲什么。”看了她一眼，“妹子，哥哥累了，我们走吧！”

　　荷心看到他那熠中带忧的眼神，心底甚觉酸痛，叹了一叹，慢慢跟上。

　　应三来到船舱，发现沈珂雪已早安排了众人的休息之处，他放下自己的肉身，坐在一张椅子上，内心想着许多事情。坐了一阵，忽看见巩千提着一个酒坛扶壁颤颤过来，应三忙起身上前搀扶其落座，责道：“你身有重伤，怎的不好好休息，跑来跑去做什么？”

　　巩千道：“你我兄弟一起十多年了，我和巩万向来十分敬重你和曹大哥，今日不管大哥做出什么决定，我只想陪大哥好好吃一碗，倘若真有来世，巩千还想如今世一般与众兄弟在一起。来，应大哥。”自喝下一口酒，将坛递了过去。

　　应三感触道：“兄弟讲的是，我们兄弟一向是今朝有酒今朝醉，来，咱们什么也不想了，管他是生是死，我今日就陪你吃个痛快。”接过酒坛，仰起脖子，猛就是一大口。喝下，再还给巩千，如此轮来轮去，似已忘却了世间所有的事情，所有的烦恼。

　　不多时，坛中的酒已是去了大半。二人不仅大口畅饮，还谈起了昔日和众兄弟在一起的那些事情，如今一干兄弟，只剩余了他们二人，但二人似都不曾理会，只顾喝酒大谈，全无凄凉孤独之感。

　　应三举起坛子，道：“曹大哥，这口酒是二弟应三敬你的。”喝下，交给巩千。

　　巩千道：“巩万弟弟，这口酒是哥哥敬你的。”

　　应三道：“魏翮兄弟，哥哥也敬你一口。”

　　二人边喝边谈边敬所有死去的兄弟，直至一坛酒吃了个精光，仍觉意犹未尽。巩千道：“应大哥，看来你的酒量好起来啦！兄弟再去搬一坛过来，你等着。”

　　应三道：“你行动不便，坐下，我过去拿。”按住巩千，起来出去。

　　巩千道：“那就有劳啦！”

　　应三出舱阁拦下沈珂雪手下的一名女子，问清藏酒之地，前去用手臂搂了两大坛，返身回去，却见巩千趴在桌面上，那赶尸人手上正张着一块黑布，欲裹他的脑袋。立马一声大喝道：“你要做什么？”忙上前推开了他。

　　赶尸人瞧了瞧他，道：“他已经死啦！老鬼正在给他料理呢！快快快，让开点，趁得新鲜可别再耽搁了。”

　　应三“吧嗒”搁下酒坛，伸手一把扯下他手上的黑布，吼道：“你瞎说什么？

　　他这是喝醉了，你快给我滚开，不然休怪我对你不客气！”

　　赶尸人道：“老鬼已经瞧得准准确确，明明白白，死便是死了，快走，快走，你别在这里碍着别人，要给老鬼发起怒来，连你也一起给裹了。”

　　应三红起眼睛道：“你到底走还是不走？”

　　赶尸人道：“嘿嘿，老鬼又不是你儿子，凭什么听你的。倒是待会儿巩捕头，老鬼想要他走他便得乖乖跟着走了。”

　　应三道：“你要再胡说八道，看我不来砸死你。”抱起一只酒坛，举过头顶。

　　便在这时，平地厉喝一声：“住手，你们到底在干什么？”

　　应三向声来处一瞧，见得沈珂雪、荷心、朱慈烨等都来了。只听沈珂雪接着道：“应捕头，你这是要做什么？”

　　朱慈烨赶忙上去卸下应三手上的酒坛子，安抚道：“应捕头，有什么话说就是，我们大家都同住在一条船上，有什么过不去的。”

　　应三激动地一指巩千道：“巩兄弟死啦！他，他竟想要带走巩兄弟的尸身，我应三岂能任他胡来！”

　　众人一震之下均不约而同地看向赶尸人，只听他道：“老鬼光收尸不杀人，你等又不是不晓得的，是他自己想不开，不想活了，关我什么事！”看向应三，“难道你想诬赖老鬼不成？”

　　荷心挤上去道：“巩捕头先前还是很好，怎一下子就出了这样的意外？”

　　见桌上有一个空酒坛，“应捕头，你们刚刚吃酒了？”

　　应三道：“我们兄弟好久没这般开心过了，一直吃光一整坛子酒还不尽兴，我便又出去抱了两坛子回来，可是当我回来时，就见他要给巩兄弟罩黑布头。

　　巩兄弟是如何死的，我也不尽知，但我想应当不会是他人所为。”

　　荷心道：“为什么这样讲？”

　　应三道：“先前吃酒时，我和巩兄弟谈了许多过去的事情，感叹当日一起出生入死的弟兄，就只剩下我们二人了，巩兄弟很感慨，如今想来，我早就应该发觉不对头了。”

　　荷心道：“此事责不在你，你也勿需过度责备自己，我且先瞧瞧巩捕头，倘真已无救，荷心必将助他超度。”

　　忽听得赶尸人道：“嘿嘿，老鬼给的‘尸蛆酒’，喝死还有救得回的道理，奇怪，大大的奇怪。”

　　应三一怔喝道：“你刚讲什么？是你下毒害死了巩兄弟？我和你拼了！”

　　疾扑上去。

　　赶尸人动之不动，忽地手掌一仰，但见掌心射出来一道金光。应三身影一顿，大喝道：“你使的到底是什么妖法，为什么我的身子会突然疼痛起来？”

　　赶尸人指掌一合，金光顿收了起来。沈珂雪开口道：“这是我们苗族的‘祭神令’，可以拉扯人的魂魄，令其难受至极，一般是用来对付孤魂野鬼的。”

　　应三身子直颤，指着赶尸人道：“你刚还说光收尸不杀人，却为什么要害死巩兄弟？我瞧你定是还了我的尸身心有不甘，就暗施毒酒，拿巩兄弟做抵充了！”

　　沈珂雪道：“他不是那样的人。”走上来又道，“哈巴大叔有时虽古里古怪，却绝不是会乱杀无辜的人。我想巩捕头的死，当中定是另有原因。”

　　应三道：“他是你的人，夫人当然是帮着他了。他自己都讲了，巩千是吃了他的酒中毒死的，言犹在耳，还有什么可抵辩的。”

　　沈珂雪转脸看向赶尸人哈巴，道：“这究竟是怎么一回事，珂雪知道你是不会随意杀人的，可是你为什么讲巩捕头是吃了你的‘尸蛆酒’而死？珂雪知道，‘尸蛆酒’绝无毒性，怎的又会害死人，你可是发现了什么事情？

　　赶紧快些与我们讲清楚。”

　　赶尸人哈巴一眨眼道：“谁说是我毒死的巩捕头，老鬼何时讲过了，你们这不是在睁眼说瞎话来诬赖老鬼么？老鬼可不依的噢！”

　　应三气得怒目圆睁，斥道：“刚刚说的话，怎说抵赖就抵赖了，幸好沈夫人、荷心姑娘均在场。好了，我也不跟你争辩，一切就看沈夫人做主，如何给我兄弟一个公道。”

　　沈珂雪道：“哈巴大叔，有什么你就说什么，便是你心里不愿意，这时也要说出来给大家知道了。”

　　哈巴道：“我不说，我答应过人家的，他说他想死，还把自己的身体都给了我，人家这般讲信誉，老鬼可不能不讲。”

　　巩千趴在桌面上，赶尸人哈巴伸手将他搂了起来。

　　应三见之道：“你要干什么？我兄弟的尸身是不会给你拿去糟蹋的，你快放开他。”便要上前阻止，却听沈珂雪道：“应捕头等等，他不会带走巩捕头的尸身的。”

　　哈巴将巩千搂起平抱在桌子上，解开他上身的衣服，露出胸膛和肚皮，跟着在自己身上摸了摸，掏出一把寒光闪闪的小刀子，顿也不顿，照着巩千的肚皮猛就划了下去。

　　刀口锋利，皮肉顿开，鲜血立马涌出，流过桌面，滴答滴答掉在地下。肠子隐隐若现。

　　众人一时大骇，惊呆之下，怎也想不到赶尸人哈巴会有此举。素孀赶紧背过脸面，不忍再看。

　　应三一怔怒道：“你这邪道妖人，我与你拼了！”即扑上去。

　　哈巴瞟了他一眼，突然刀锋一指，直接就插进了应三的咽喉。应三微微一顿，忽见哈巴双手往巩千的肚子一掏一挖，捧出来一大堆内脏。

　　应三不是常人，便是刀锋插进咽喉，于他亦无事，但就是这一耽搁，教哈巴又凌辱了巩千的尸身一分，便要再行扑上，忽听得沈珂雪大声道：“慢着，这事不怪哈巴大叔。”

　　荷心紧盯着桌子上从巩千肚子里捧出来的脏物，嘀咕着道：“这个，可是苗人的‘虫尸’？”
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第19章 邪童恶火(3)


　　应三身影一顿，痴痴瞧了桌面半晌，终于看见血淋淋的脏腑上，附满着许多小似米粒的虫子。这些虫子一动不动的，明显都已经死了。

　　哈巴转过身来，瞧了瞧应三，一伸手拔出他喉咙上的刀，用刀割起了巩千的胃肠。

　　应三呆呆的，一时不知该不该阻止了，但见得哈巴刀光一闪，又插回到他的喉间，再一瞧，哈巴正用双手把巩千的胃由内向外翻开。

　　众人看见无不心头一颤，只见巩千的肠胃内无半点食物的残渣，鼓鼓的竟全是已经死之不动的小如米粒的虫子。

　　应三怔了怔道：“巩兄弟的肚子里怎的全是虫子？”看向哈巴，“快说，你们苗人的毒虫怎么会在我兄弟的肚子里？可就是你下的阴毒？你们还我兄弟的命来！”

　　哈巴不置可否，提脚向外走去，连应三喉间的刀亦都不要了。

　　应三道：“你不要走，话先讲清楚来，巩兄弟是不是你下毒害死的？”

　　便要伸手拉住他。

　　荷心却从中一挡，道：“应捕头，他已经讲了，巩兄弟是死在水鬼的手上。”

　　见他似还不明，又道，“可能你尚不清楚巩捕头肚中这些小虫的能耐，这种小虫在苗疆俗称‘虫尸’，一般下在食物中，不经意时给人吃下肚内。这种虫子一般于人无多大危害，平常蛰伏在身体里，便如睡着一般。不过一旦人在重伤之下，体内血息不调，便会有浊气生成，刺激虫子醒来。虫子醒起之后除了开始繁殖，最主要的还是能够提升人的五脏六腑之机能，使人欲死却不死，终日在极限中徘徊，故此有些苗人在对待仇人及大恨之人时，惯常使这种手段，便是要对方尝尽生不如死的滋味。所以在荷心看来，巩捕头这一去，实是极大的解脱，应捕头不仅不应怪罪他，反还要替巩捕头感谢其一番。”

　　应三瞧着哈巴离开的身影，转目道：“不知是谁与巩兄弟有这般大仇，竟要使如此恶劣的手段来对付他？沈夫人，你在苗族的地位崇高，一定要帮巩兄弟查出这个人是谁，应某在这儿求你了。”

　　沈珂雪道：“应捕头放心，珂雪定会尽自己所能，巩捕头再说也是珂雪的朋友，我绝不允有人借此辱没掉苗族的名声。”

　　荷心瞧了一瞧肠肚大开的巩千，脑中忽而想起了一个人，道：“沈夫人不必再查了，荷心已知此人是谁。”

　　沈珂雪道：“他是谁？”

　　应三大声问：“姑娘快说，应某定不饶他。”

　　荷心道：“应捕头可还记得，先前巩捕头曾与阴尸假扮的沈夫人独往燹嘏滩，我想这定是阴尸所为。”

　　沈珂雪道：“我想起来了，阿姨曾随阴尸数载，两人互习法术更是寻常，他会我们苗族的巫蛊之术，也当是情理中的事。应捕头，我看这事正如荷心姑娘所言，是出自他的手。”

　　应三微地一顿，沮丧道：“听说阴尸邪术厉极，巩千兄弟的大仇，应某恐是无缘得报了。”瞧着巩千的尸身，满脸颓色。

　　荷心道：“应捕头无需这般，荷心倒是觉得他此举并非与巩捕头有什么大怨，不然凭他的本事，要令巩捕头生不如死，亦当早就实施了，断不会用这种油尽灯枯方才发作的手段，我想他如此做法，当应另存别的原由。”正自说着，只听得张大胆吃惊道，“不好啦，巩捕头怕是要尸变啦！”

　　众人目光急转，却不见有什么异样。张大胆急着道：“你们快瞧巩捕头的双眼，一下就变得红红的了。”

　　荷心一瞧，突地道：“原来是如此。大家快退后，‘阴魂’出壳，近身者附。”

　　随手在身上一抓一掷，一道镇鬼灵符直飞巩千脸面。

　　但听见“嘭”的一声，灵符显然克其不住，瞬间化为灰烬。

　　荷心一怔，左手又是一抛，一捧朱砂撒了过去。“噼里啪啦”一阵响，巩千的脸面顿时血肉不清。只见这时，巩千鲜红的双目里突然飘出来两个鬼魂，一名男子，一名女子。荷心是鬼婴转世，乍眼便见。

　　男子自然是巩千，女子却是不识。荷心指着那名女子的魂魄道：“你受人强驱，此刻幸得出来，还不速速离开！”

　　女鬼厉目一赤，身形一缩，直往巩千的尸身上进去。

　　荷心暗在手中捏了张灵符，左臂一递，抓住女鬼的肩膀，道：“世间万物，轮回有序，你怎可强占他人的尸身，要其飘零！”用力一扯，将其拉了出来。

　　女鬼身形一转，十指张开，抓向荷心头顶。

　　荷心左手一松，右手轻轻往前一推，女鬼尖叫一声，凌空一飘，掉头朝沈珂雪等人扑去。荷心急声提醒：“大家快躲开，切不能让其上了身。”

　　沈珂雪等都是凡身俗体，于魂魄自不可见，但经荷心一声提点，均往后面直撤。女鬼身在半空，瞅准沈珂雪旁边的一名手下女子，眼见就要贴了上去。

　　突地，眼前有个人影一闪，伸臂一把抓住她，狠狠拉下地来。

　　这人当然是应三了，他一眼便瞧到了巩千和女鬼，心中怒起，怎堪袖手旁观？他与女鬼亦属同类异支，将其按在地上，道：“你藏进我兄弟身体里做什么？快快说来，不然我打散你。”

　　荷心冲将上来，一手张着一道灵符，便要捺下。女鬼见此，突地双目一瞬，赤怒消逝，一下竟变成楚楚可怜的样子，望着荷心道：“仙姑莫要伤我，紫滟也是受他人所迫，无奈寄藏在这位大哥身上。不过紫滟从未害过这位大哥，仙姑就放过我这一回吧！”

　　应三道：“是谁令你如此的，是不是阴尸？”

　　女鬼紫滟嘤嘤抽泣了起来，道：“他擒住我妹妹紫泓作要挟，我若不听他的，那我妹妹紫泓便就活不了啦！”

　　荷心道：“你还有个妹妹？”

　　女鬼紫滟道：“我妹妹紫泓十分可爱，我怎么能扔下她不管？仙姑就看在紫滟并非自愿铸错之下，饶过了紫滟吧！”

　　荷心一怔，一下想起许多事来，比如她与飘红的关系，比如她与小文的关系，心中触动，不免怜悯起来。

　　便就这时，女鬼紫滟突地一下推开应三，扑向沈珂雪。

　　荷心呆了一下，不及出手，便见右边有道金光射来，照在紫滟身上。忽地看见有个人快步奔到，左手贴着紫滟的脑袋一转，五指一抓，掐住其脖子，又快速地拉着她跑开了。

　　众人一怔，见来人是那赶尸人哈巴。正自不解，却听一人叫道：“荷心姐姐，他把她抓走啦！”

　　荷心见叫喊之人是素孀，未有细想，赶忙追了过去。但见哈巴拉着紫滟的鬼魂直奔到甲板上，拿起一杆鱼竿，套在脖子上，即甩入江水中。

　　素孀道：“荷心姐姐，他这是在做什么？”

　　荷心道：“钓鱼。”

　　素孀一愣，只听说有人用蚯蚓、米粒、酒糟做鱼饵的，哪见过有用鬼魂来钓鱼的。荷心奔上前道：“你快将她拉上来，这样会使她魂飞魄散的。”

　　哈巴紧盯着江面，道：“老鬼宅心仁厚，正愁弄不到鱼饵子，敢上小姐的身子，正好触碰了老鬼的底线。”正说着，只见江面上的鱼线往下一紧，不停地左右摆动了起来。哈巴眼睛一眯，双手一拉鱼竿，见得一条三四尺的大鱼给提了上来。

　　众人赶将上去，见得这条鱼好生奇怪，目如牛，嘴如碗，一对獠牙生在唇外，全身无鳞，稀稀拉拉长着些细毛，赶尸人抱起怪鱼，扯出其嘴巴里的鬼魂紫滟，丢弃在甲板上，跑了。

　　但见紫滟全身已给怪鱼咬得不成模样，微微睁着眼睛。看见荷心，语声微弱道：“是紫滟自作自受，求仙姑成全，送紫滟一程吧！”

　　荷心道：“你也怪可怜的，荷心答应你。”

　　女鬼紫滟道：“谢谢你！”目光微转，瞧了瞧众人，脸上轻轻一笑。

　　荷心褪下双腕间的链铃，一一箍在紫滟手上，跟着又从怀内掏出五张灵符，一贴在额中，一贴在双臂，一贴在足心，一切置妥，盘膝坐下，度其升天。

　　众人除了应三，均只见荷心对着空空的甲板做法，但心中已然清楚一二，故自都没有出声。约一刻钟后，荷心捡起双链、灵符起身，再一瞧甲板上，紫滟赫然已烟消不见。

　　沈珂雪叹了一声，道：“她走了？”

　　荷心点头道：“走了。”忽看见赶尸人哈巴抱着那头怪鱼又走了回来，到了她面前，将怪鱼推入她怀里，道：“给你，这下老鬼总算可以清清爽爽啦。”

　　荷心一愕，道：“你这是？”话刚问出，便听一个十分熟悉的声音叫道：

　　“姐姐，我是小文呀！咯咯咯……”

　　哈巴道：“现在我把他交给你，以后可就不关我的事啦！”

　　荷心愣了愣，一时尚不知这到底是怎么回事，瞧了一瞧怪鱼，忽地发现怪鱼下裹着一颗圆嘟嘟的小脑袋。原来怪鱼已给哈巴剥了皮，做成一件鱼皮裘，裹在小文身上。

　　小文见荷心呆愣愣的，脸上立即失去了笑容，神色耷拉道：“姐姐生气了。”

　　扭了扭身子，挣脱荷心的双臂，“啪”一声落下地，低着头朝赶尸人哈巴走去。

　　荷心一震道：“小文，你过来。”

　　小文转过身子，脸上笑嘻嘻的，“扑通扑通”奔跑上去。

　　荷心俯身看着他道：“姐姐是好生气，那天你去追张大哥，怎么回头都不再来找姐姐了，教我好担心。”

　　小文道：“那天我去追大哥哥，就被人给捉住了，后来有个大姥姥救了小文，把小文带到了她的家里。”

　　沈珂雪道：“那人是我姥姥，她还帮小文找回了皮身，不过皮身的邪念极重，姥姥怕小文驾驭不住他，所以希望我们此行能在途中替小文寻一件阴物相制，我不想哈巴大叔会拿鬼魂做饵，钓‘鬼头鳚’上来给小文做衣。小文，你现下觉得如何？”

　　小文嘻嘻笑道：“比以前轻松多了，不会再有头晕脑涨的感觉了，他也很安分。小文谢谢哈巴大叔，小文又可以和姐姐在一起了。”

　　荷心喜道：“傻孩子，以后可不许那样冲动了，姐姐会好担心的，知道么？”

　　小文用力一点头道：“嗯！”

　　荷心看着他，摸摸小脸蛋，他现在终于不再以面目全非的样子见人了。只见素孀走上来，看着小文道：“姐姐，他是你弟弟么？”

　　荷心道：“他是我弟弟小文。小文，这是素孀姐姐。”

　　小文唤了一声素孀，转头又与荷心粘上了，显然逾半年的时间未见，心头早就想念不及了。

　　朱慈烨看着他们，会心笑了笑。忽看见应三独自一人向舱中步去，心头一震，赶上道：“应捕头，现下事情已经十分清楚，下来你打算如何？”

　　应三边走边道：“连唯一的巩千都死了，我们这班兄弟，留下我一个又有什么意思？况且我现在活之却死，死之犹活，到头来被弄得魂飞魄散，实不如干干脆脆地陪巩兄弟一道去见曹大哥，转世我们再一道做好兄弟，岂不快哉！”

　　朱慈烨道：“难道你不想给曹大哥、巩捕头及一干好兄弟报仇了么？”

　　应三叹道：“凭我一己之力，自保权且不行，何来报仇念头？如今你们算也脱离了险境，我也该放心走了。”

　　朱慈烨触情道：“应捕头，你……”

　　应三笑了笑道：“张兄弟无需这般，有时活着并不比死了的好。”二人边走边讲，不觉就到了休息之地。

　　朱慈烨心下忖道：“人生在世，烦恼无数，真到了那时，活着确实比不上死去。”陡听见应三叫道：“巩兄弟，走之前，你我再饮一坛如何？”

　　抬起头来，却不见巩千，只见应三奔进舱阁内，急忙赶过去，见他一人坐在巩千尸身边，已喝起了一坛酒。心中触动，悄身退了出来。

　　荷心正和小文喜逢高兴，蓦地瞧见张大胆追着应三朝舱下走去，心中一动，亦拉着小文跟了上去。沈珂雪、素孀似也猜知了什么，谁也不再讲话，默默走着。

　　众人到得舱下，正见张大胆从内退身出来，荷心道：“张大哥，应捕头如何了？”

　　朱慈烨道：“他正与巩捕头喝着酒，大家先不要去打搅他。”

　　荷心道：“说起来他们于我等皆有恩情，如今看着他们兄弟相继殒命，我这心里实不好受。”

　　沈珂雪道：“当日若不是有他们，我们也没办法那般顺利就帮张兄弟取得‘龙鳞胆’，想不到只过了区区数日，昔人皆都已不在。”

　　荷心叹了一叹，道：“我过去看看。”走过去，看见应三正与巩千的灵魄喝得正欢，欲要退回，却听得应三转脸道：“荷心姑娘，我们已喝好啦！就有劳你了。”

　　荷心微微一震，步进舱阁。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第20章 观音普度(1)


　　早晨的太阳自海角天边冉冉升起，染亮了大片的海面，风轻轻地，拂着一艘同样轻轻航驶的大船。朱慈烨、沈珂雪、素孀同坐船头，身旁或坐或站着小文、碧眼白雪猫、赤云，及沈珂雪手下的一干女子。

　　这一夜，似乎所有人都失去了困意，只因这一夜发生了太多的事情。

　　众人观望着远方的晨景，表情凝重。听见身后的甲板上响起了轻微的脚步声，亦无人回头，便似都已痴了。沈珂雪遥望前方，道：“哈巴大叔，你睡醒啦！”

　　“好美的海景，好美的日出。”来者喃喃道。

　　众人回过头，见荷心站在身后，同样似已痴了。

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，应捕头他们……”

　　荷心面上显得有些疲惫，道：“不说他们了，荷心只盼望他们兄弟一路可以走好。”

　　沈珂雪一笑，转回目光道：“大海真美丽，我真想一辈子生活在船上不上岸了。”

　　“那可不行哩，姥姥可舍不得你这个大孙女。”

　　沈珂雪笑笑道：“哈巴大叔终于起来啦！”

　　赶尸人哈巴道：“老鬼可忙了一晚上，累得直冒烟气。小姐，你觉得老鬼这样可以么？”

　　沈珂雪狐疑地瞧着他，看见他身后还站着四具尸人，抬着两具尸人，不禁奇怪道：“这个，可是做什么？”

　　哈巴道：“老鬼敬重这对兄弟，特想以苗族的巫葬送他们一程，小姐认为如何？”

　　沈珂雪道：“这样也好，此在海上，正好合宜。”

　　哈巴道：“小姐已这样讲，老鬼只有遵命了。”

　　沈珂雪一怔，忽而想起苗族的规矩，凡不是苗族的人，断不可按苗族的规矩下葬，即便哈巴如此的不正经，亦不敢为之，虽心下早已打定了主意，却又怕到时给姥姥责怪，于是就故意问一问自己，以便到时有事可往自己身上推一推，想着，不免笑了一笑。只见赶尸人哈巴施动四尸，将应三、巩千的尸身推下大海。

　　荷心等人瞧见，巩千的尸身已经缝合过了。但见二尸一入大海，便向遥远的地方漂去，离船愈见愈远。小时荷心曾听师父提过，异族有海葬一说，不想苗族亦存同等习俗。

　　正自愕然，蓦听“嘭嘭”两响，两具漂在海面上的尸身，竟熊熊燃烧了起来。

　　沈珂雪道：“混沌之初，我们苗族的蚩尤大神与黄帝逐鹿天下，我们先族大败，后人从此偏隅而衍。中原的人一向信奉五行相生，我们苗人为区别于炎黄后人，便将五行相生逆之使用，用以葬制，即水上生火，木中藏土，土下衍水，火海烧金，金甲裹木，应捕头二人此举，正可应了我们苗族的水上生火的习理。”

　　众人望着二尸渐漂渐烧，尔后慢慢沉入水中。

　　此刻已日上三竿，众人纷自起身，各自行事。荷心道：“沈夫人，这船要几日能到杭州？”

　　沈珂雪道：“若是风速理想，无什么意外，快则七天，慢则十日，应当就可到达。”

　　荷心遥望海天一碧万里，低声喃喃道：“不知张大哥体内的‘龙鳞胆’可否坚持得住。”回眸看去，张大胆正与小文借了赶尸人哈巴的尸虫，坐在船尾钓起了鱼，心下一暖，会心笑了笑。

　　不论是七天，抑或十日，眨眼之下，它便在不知不觉中过去了，这一路海上风平浪静，众人过得甚是悠闲恬适。第九日的早晨，船在一座小岛泊了岸，听说此岛离杭州已是不远。

　　众人登上岛，见岛上的人熙熙攘攘，好不热闹，一问方知，竟是隔海不远有座普陀仙岛，传说是观世音菩萨讲经授法的道场，今日更是观世音菩萨的生辰，故而来了不少信徒。

　　为了不扰道场清净，来此的信徒均把船只泊于普陀仙岛周边的众小岛上，再由岛上的佛家子弟棹船载众人过岛，不过来此的信徒实在甚多，棹船者又是有限，单次只可接送三四十人。

　　荷心是道门中人，遇见道仙大辰，怎可不去？于是就道：“难得撞上菩萨的生日，如果不前往登岛祭拜一下，那就是对菩萨大大地不敬了。”

　　沈珂雪道：“观音菩萨救苦救难，我们早不来晚不来，如此巧合，定是与菩萨有缘了，珂雪一向敬仰菩萨的心善，这下怎可错过聆听菩萨的善念之经。”

　　向身边的众女嘱咐了几声，便与荷心、张大胆、素孀、小文五人追随一干信众过去。

　　赶尸人哈巴一时正经一时疯癫，个性古怪，自是不喜欢凑热闹，回到船间等候。

　　荷心等人一路前行，到得一处小渡头。与其讲是渡头，实不如说是几面较平滑的海岩而已。等了一阵，见有两艘小篷船划了过来，船上有两名小沙尼。

　　众信徒十分的虔诚，先向小沙尼弯腰拜谢，说道：“有劳了。”才循序地一一上船。

　　船载有限，荷心等人只好等得下回再上。如此又待了三刻钟有余，先前棹船的两名小沙尼返身回来。荷心等人学着先前所见合十行礼，一起坐上当中一艘小船。

　　船桨轻划，船行缓缓，先前的小渡头渐渐遥远了起来。海面平静如镜，只有船航时激出一波波细纹，起伏不定，荷心眼眺前方，看见一座云雾氤氱的小岛，逐渐清晰。

　　正当这时，荷心瞧见一艘华美艳丽的大船靠在小岛之畔，心中好奇，便问棹船的小沙尼道：“这位仙姑，仙岛求福，不是无船直进么？怎的这里会有一艘如此风光的大船停泊？”

　　棹船的小沙尼边荡边道：“那艘船的主人是皇家的人，故可不同寻常人。”

　　荷心道：“皇家的人？莫不是皇帝的哪个妃子，抑或哪个王爷、公主、驸马？”

　　小沙尼道：“我们只是个小沙尼，只管棹船载人，别的就不知道啦！”

　　荷心道：“听说当今皇帝十分重视佛道胜地，想必借得菩萨生辰，遣宫廷内侍祈拜受礼来了吧！”

　　船行虽缓，却也到头在即。小沙尼将船泊稳，送上信客，掉头回行。

　　荷心等人登得岛上，尾随一同上岸的信徒前行。普陀仙岛向来有佛国仙境之名，这般赞誉的确不虚，自不单此处是佛教圣地，岛上的风景亦美不胜收。

　　荷心喃喃道：“能得此处仙境修身，唯有菩萨配得。”

　　众人走着又往前游历了一番，原本十分安静的仙岛，突一下声沸起来，荷心静心细听，却也听不清到底在喧闹什么。但见许多人直向一处奔跑过去，焦急之态，一眼便见。

　　朱慈烨道：“这些人是怎么了？菩萨圣地，怎可这般疯闹，此实是对菩萨太不敬了。”

　　荷心道：“张大哥、沈夫人，我们也一起过去瞧瞧吧！”不待别人应允，当先就追了过去。

　　小文惊叫一声：“姐姐，等等小文。”其余人亦赶忙追上。穿过几座佛舍，一片林子，一道斜阶，到得一处洞门前。

　　但见早有众多信徒虔跪在地面，朝洞门顶礼膜拜。荷心等人一瞧，见得洞北侧崖壁上有“梵音洞”三个金色大字。字体雄浑，显是出自名家之手。

　　朱慈烨道：“这些人这是在做什么？”正自凝思，便见洞门口金光一闪，一个柔和委婉的女声在洞里娓娓道出：“南无阿弥陀佛，今受金字匾额，功德无量，为报恩泽，遂现身讲法授丹，以度苦厄。南无阿弥陀佛，唵嘛呢叭咪吽……”

　　众信徒急忙出声：“南无阿弥陀佛，唵嘛呢叭咪吽。”

　　荷心听出，这后六字“唵嘛呢叭咪吽”乃是六字大明咒，即大慈大悲观世音菩萨咒。再观，听得洞内道：“广发弘誓大愿心，度尽众生消烦恼。泛海救迷度有情，善念南海观世音。为人诸病卧高床，诚念大士得安康。千处祈求千处应，苦海常作度人舟……”

　　荷心暗道：“这是菩萨十二大愿。”

　　洞中人讲完十二大愿，接着道：“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶。南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵罗耶。菩提萨埵婆耶。摩诃萨埵婆耶。摩诃、迦卢尼迦耶。唵，萨皤罗罚曳。数怛那怛写。南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶。婆卢吉帝、室佛罗楞驮婆。南无、那罗谨墀。醯利摩诃、皤哆沙咩……”这一下又成大悲咒了。

　　大悲咒出自《大悲心陀罗尼经》，其详名为《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒》。

　　众信徒依样随声附念。

　　洞中人下来道：“众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦，具足神通力，广修智方便，十方诸国土，无刹不现身，种种诸恶趣，地狱鬼畜生，生老病死苦，以渐悉令灭……诤讼经官处，怖畏军阵中，念彼观音力，众怨悉退散。妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，是故须常念。念念勿生疑，观世音净圣，于苦恼死厄，能为作依怙。具一切功德，慈眼视众生，福聚海无量……”

　　荷心忖道：“这应是《法华经》中的观世音菩萨普门品。想不到洞中的这名女子竟懂得这般多的佛家经典。”

　　洞中人说完《法华经》，又讲了一段《悲华经》、《佛说十一面观音神咒经》、《大佛顶首楞严经》、《小悲咒》等等佛法经典。

　　众信徒虔诚至极，讲完一段经典，即呼一声“南无阿弥陀佛，大慈大悲观世音菩萨”。不知不觉，已过了三四个时辰。荷心暗道：“莫不是洞内真是菩萨真身显灵授教？”

　　此些经典既有导人向善，又有度苦度厄，既有弘扬佛法，还见阐经述典。

　　只听洞中人道：“尔时世尊，足步虚空，还耆阇崛山。尔时阿难，广为大众，说如上事。无量诸天、龙、夜叉，闻佛所说，皆大欢喜，礼佛而退。”这是最后一段《观无量寿经》，讲完，洞中人又道，“凡尘之下，必有不清不净，不善不随，皆有苦、厄、病、痛、愁，生、死、别、离，要不嗔不怒，不癫不躁，实甚艰难。佛法无边，众生初临皆善，南无阿弥陀佛。今授予无量仙丹于众，念其功德诵教，度生忧消。”

　　众信徒喜之不禁，大声拜伏：“南无阿弥陀佛，唵嘛呢叭咪吽，大慈大悲的观世音菩萨。”众声之下，便见“梵音洞”内金光一撤，恢复平静。

　　众声大喊：“恭送观自在大仙士，普法送经，真身显隐。”喊声毕了，便即起身，便见洞内闪现一道金光，众人大喜，进洞察探，竟得宝箧一方，打开，内有金丹无数。

　　众人有序分取，一人一粒，拿之即服。

　　荷心等人呆呆地看着众信徒兴致高昂，笑容满面，禁不住也向“梵音洞”拜了三拜，正要离开，却见一人奔走过来，手中托着宝箧，向荷心等人鞠了一躬，道：“南无阿弥陀佛，几位信士，还有几粒仙丹是给你们的。”

　　朱慈烨往箧内一望，见里头还有五粒金丹，与他们五人正好吻合。

　　荷心向对方还之以礼，道：“多谢菩萨，我们五人无功无德，于佛更无丝毫贡献，怎可轻受菩萨的如此大泽，这五粒仙丹还是给其他的信徒吧！”

　　那人道：“菩萨显灵，这里一人一粒，人丹正好，我们要谨遵菩萨的旨意，不可逆之。这几粒金丹是给你们几位的，我们绝不敢多贪，不然菩萨怪罪下来，谁也承担不起。”

　　荷心道：“可是我们刚才并无诵经学法，无端得了菩萨的好处，这样恐怕受之有愧。”

　　那人道：“这便是菩萨，在其眼中，不论是什么人，只要有缘，皆一视同仁。

　　几位在此听法数时，便就是有缘人，切不能辜负了菩萨的一番好意。”

　　荷心道：“可是……”还要说下去，却听张大胆道：“荷心妹子，你我既同菩萨这般有缘，便就收下好了。”

　　那人道：“还是这位兄弟说的是，你们就收下菩萨的一番心意吧！”

　　荷心看了众人一眼，笑道：“那我们就谢过菩萨了。”接了过来。

　　离开“梵音洞”，五人又到处逛了一圈，拜谒了几处观音佛堂，一时也忘记分食仙丹了。眼见中午将过，沈珂雪道：“我们该走了，得早些去杭州的灵隐寺寻惠光大和尚才是。”

　　荷心道：“那我们这便走吧！”打定主意，五人即往来时的船渡走去。

　　行至半途，忽见有许多信徒折回来，神色慌张，似前方出了什么大事一般。

　　朱慈烨拦下一人，询问情况。

　　那人惊惧道：“海里出了只大鲲，吃了棹船的小沙尼，我们都回不去啦！”

　　众人一怔，疾赶往渡口一瞧，见船只和小沙尼果都不见了，心想这可如何是好。转眼又见海面平静如初，怎的会有大鲲为害？

　　荷心道：“倘真有大鲲，那也只够残害小舟，我们的船那般大，想它再有本事，也无济于事。我们不妨就在此等待，哈巴见我们迟迟未回，定将驶船过来接应我们。”

　　沈珂雪道：“如今亦只有这个办法了。”瞧了瞧海面，无奈地一叹。

　　时间流逝，斜阳已渐偏西，转眼数个时辰过去，赶尸人哈巴也未有驶船过来。五人心中焦急，却又无可奈何。

　　朱慈烨瞧了瞧左右，忽然奇怪道：“这里既已无船出去，那滞岛的人应当与我等一样焦急才是，怎么这般长时，竟不见一人过来，就只我们五人在此等待。荷心妹子，你说这事奇不奇怪？”

　　荷心环顾了下四周道：“张大哥不说，我倒真未曾发觉，按常理来讲，这事确过……”忽闻数声梵音传过来，虽说缥缈，闻之却也不失清晰。荷心听着一震道，“这是哪般佛法，怎的我从未听见过？”

　　便就这时，远远瞧见一个和尚走将过来。那和尚到了渡头，往海上瞧了瞧，禁不住直摇头。朱慈烨道：“这位师父，你要过海么？我们的船在那边，不定等下就过来了，你不妨与我们一起等等，到时搭个顺风船过去就是了。”

　　那和尚瞧了朱慈烨一眼，指指海面上的一艘大船，道：“那船是哪位施主的？可否载得和尚一程？”

　　朱慈烨道：“那船可不得了，大有来头，便是人家要你坐，只怕大师父也不敢坐了。”

　　那和尚瞧着大船，大叹一声，摇了摇大光头，显得失望至极。

　　朱慈烨道：“大师父再稍等片刻，待会儿和我们一起走就是啦！”仰头望了一望，“太阳都要下山了，我想我们那边的朋友就该过来了。”

　　那和尚又是一叹，箕坐地上。看模样，显然已打定主意等他一等了。

　　远方佛法仍是传声不歇，待见太阳完全落海，仍是缭缭绕耳。那和尚深深一叹，起身往岛内走去。

　　朱慈烨奇怪道：“大师父，怎的不等了？”

　　那和尚瞧了眼他，叹声继续前行。

　　朱慈烨张了张嘴，亦也一叹，转向沈珂雪道：“沈夫人，你说哈巴大叔怎的还不来接我们？”

　　沈珂雪忧虑道：“真是奇怪，哈巴大叔瞧我们这般晚未回，按说早该过来了。况之泊船那岛离我们又不远，这里出了如此的大事，莫非都不曾闻见？”

　　正自疑惑，看见荷心站了起来，向和尚去的方向走去。心中一奇，问道，“荷心姑娘这是要上哪？”

　　荷心头也未回道：“这佛法听着有些生僻，我得过去瞧一瞧。”

　　小文追上道：“姐姐，带上小文。”

　　沈珂雪顿了一顿，道：“张兄弟、素孀姑娘，我们也跟着一起去瞧一瞧吧？”

　　素孀瞅了瞅海面，道：“要是哈巴大叔来了寻不见我们怎么办是好？不如素孀在这里候着，以免哈巴大叔过来看不见人焦急。”

　　荷心一顿回头道：“不行，你一个人我不放心，还是跟着一起去吧！”

　　素孀低声道：“嗯。”

　　五人循着佛法的声音一路往前，走了大约一盏茶功夫，突然看见一座大佛堂前的空地上盘膝坐着不少人，一名身披佛衣的和尚坐在最前头，连绵不绝的佛法正是从他嘴中讲出来的。

　　荷心瞧了近处的人，见这些人面部安详，双眼微合，倒极似在认真聆听佛法一般。

　　朱慈烨道：“妹子，我们不要打搅人家讲法了，我们走吧？”便在这时，只见诵经声一顿，一个声音道：“来了，且不妨就坐下听一番。今日乃当朝皇帝亲题‘梵音洞’三个金字予我道场，又得观自在菩萨真身下凡，实得泽法施恩，聆法圣日。几位虽招恶鲲不能去，倒不如说是与我佛有缘，佛度有缘人，务必珍惜。”

　　荷心道：“弟子多嘴一问，大师父所讲的是哪部经书，哪段经文，弟子怎从未听闻过？”

　　那个声音道：“佛法无边，比之天地尚都要辽阔，即是佛祖释迦牟尼，亦不敢自说通得所有法理，你一个小小的道门小尼，又能懂得多少佛门经典？”

　　荷心道：“大师父的言语可说对极，佛法深奥渊博，弟子确实知之尚浅。

　　不过世人皆说，好人有善性，恶人有邪性，痴人有傻性，懒人有惰性，那么佛法该自有佛性，可是弟子聆闻大师父的佛法甚时，怎连半分佛性感悟不出，到底是弟子修行浅薄，还是师父的佛法过于高深，连世人皆不得阐会了？”

　　那个声音道：“《维摩经》云：‘先以欲勾牵，后令入佛智’。四摄法又道：

　　‘谓菩萨以财、法二种布施摄众生也。若众生乐财，即以财施摄之。若众生乐法，即以法施摄之。众生既蒙二施利益，因是生亲爱心，依附受道，得住真理’。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第21章 观音普度(2)


　　又云：‘谓菩萨随顺众生根性，善言抚慰，则一切众生乐闻善言，因是生亲爱心，依附受道，得住真理’。再云：‘谓菩萨起身、口、意善行，利益一切众生，因是众人生亲爱心，依附受道，得住真理’。最后曰：‘谓菩萨以法眼明见众生根性，随其所乐，即分形示现，同其所作，使其各沾利益，因是生亲爱心，依附受道，得住真理’。此些化导众生，度人心灵的佛典，想必道尼该是十分清楚了？佛曰：‘佛无境界，凡是可教人向善，引恶净心，皆可称佛’。道尼既说我所阐释的佛法无佛性，那可听出当中有教人从恶之举？”

　　荷心一怔，此话倒真是将她难住了，想了下道：“大师父言之有理，是弟子愚钝，弟子愿坐下细聆师父授法。”盘膝坐下。

　　朱慈烨等人呆了一下，一时不知要不要跟随。但听荷心道：“张大哥、沈夫人，你们先到渡头那里等我，待得佛法聆毕，我再前来寻你们。”

　　沈珂雪却跟着盘膝坐下道：“我也想听听大师父授法。”双掌摆在膝上，微微闭起了双目。

　　朱慈烨、素孀相觑一眼，唯得相随。

　　五人方刚坐定，便听空寂的岛空飘起了佛法经文，只是此些经文荷心等人皆所未闻，但也不影响众人安心聆听。如此约过了半炷香，荷心突觉内心十分烦恶，浑不能静下心情授听佛法，越听下去，烦恶感愈盛，心中奇怪，按说佛家经典乃有助人平抚心情、弃恶生善之精髓，怎的自己的心情非但平静不下，反有萌恶之感。想要开眼起身，却发觉已完全使动不了自己，便如在做一场清醒的噩梦一般。

　　便在这时，佛法声中，忽又响起“咚咚咚”敲打木鱼的声响，节奏缓和，不焦不躁。木鱼声与诵法声相缠相绵，似极相融，却又觉甚为相抵。荷心但觉心头一暖，便如心下藏着一股喷涌之泉，欲发还收。

　　忽地佛法声一断，便听方才那个声音道：“大和尚，祖师爷不是告诫你们，静心成佛，你这般敲来敲去，扰乱别人诵法，就不怕死后罚去阿鼻地狱，受苦受难么？”

　　木鱼声一歇，只听一个低沉的声音道：“佛家有三戒，贪、嗔、痴，我望你早日回头，他日必可成正果。”

　　先前那人道：“你们常说修成正果，那我问你，正果为何物，能给天下苍生带来什么？”

　　后人道：“正果皆之悟。佛陀释迦牟尼本是迦毗罗卫国的王子，亦因彻悟万物，而修得正果，以佛法传教世人。倘若你有悟彻之心，即刻放下杂念，潜心修行，佛陀心有慈悲，必不怪你。”

　　先前那人道：“少来废话，释迦牟尼算得什么，也管得了我？待得他日我大功告成，也可学他一般，传教立名，那时谁还敢讲我的不是，届时我的信徒必将千千万万，广法四海，与其相媲。”

　　后人叹了一叹，道：“一日佛在舍卫国，祇树给孤独园。与大比丘僧千二百五十人俱，皆是大阿罗汉，众所知识：长老舍利弗、摩诃目犍连、摩诃迦叶、摩诃迦旃延、摩诃俱絺罗、离婆多、周利盘陀伽、难陀、阿难陀、罗侯罗、憍梵波提、宾头卢颇罗堕、迦留陀夷、摩诃劫宾那、薄拘罗、阿那楼驮，如是等诸大弟子。并诸菩萨摩诃萨：文殊师利法王子、阿逸多菩萨、乾陀诃提菩萨、常精进菩萨，与如是等诸大菩萨。及释提桓因等，无量诸天大众俱。尔时，佛告长老舍利弗：‘从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀……’”

　　先前那人怒道：“你和我说这些做什么？难道我不识《阿弥陀经》么？”

　　后面那人不睬，接着说道：“佛又说：‘舍利弗，彼土何故名为极乐？

　　其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。极乐国土，七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝周匝围绕，是故彼国名为极乐。极乐国土，有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金、银、琉璃、玻璃合成。

　　上有楼阁，亦以金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光，微妙香洁。极乐国土，成就如是功德庄严……’”

　　先前那人疾地打断道：“废话少说，你这是在导我去极乐么？哼，我偏就不遂你愿。”话语一落，疾以佛法相抵。

　　后面那人继续道：“佛又告舍利弗：‘彼佛国土，常作天乐。黄金为地。

　　昼夜六时，雨天曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣祴盛众妙华，供养他方十万亿佛，即以食时，还到本国，饭食经行。极乐国土，成就如是功德庄严。

　　彼国常有种种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟。

　　是诸众鸟，昼夜六时，出和雅音。其音演畅五根、五力、七菩提分、八圣道分，如是等法。其土众生，闻是音已，皆悉念佛、念法、念僧……’”

　　先前那人闻得此处，声音突地高亢起来，讲说得越发密集。

　　后面那人语声一顿，忽然道：“‘悲心咒’。”口中经文一变，换道，“一时佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。时，长老须菩提在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝著地，合掌恭敬而白佛言：‘希有，世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。

　　世尊，善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住？云何降伏其心？’佛言：‘善哉！善哉！须菩提，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。

　　汝今谛听，当为汝说。善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。’‘唯然，世尊，愿乐欲闻！’”

　　先前那人声音一怔，道：“《金刚经》？”

　　荷心虽说不能自已，耳中却一直听着二人讲经对话，听得后面那人接着念：

　　“佛告须菩提：‘诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心；所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。

　　复次，须菩提！菩萨于法，应无所住，行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。须菩提！菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。须菩提于意云何？东方虚空可思量不’？”

　　闻到这时，荷心耳听得“啵”的一下响，便听先前那人声音一顿，道：“大和尚，今儿个算我给佛祖个面子，不与你计较，但若往后你还这般不识好歹，便是佛祖也保不了你！”

　　就在这时，荷心忽觉心胸一宽，手脚即可动弹了，张开双眼，见一个大和尚盘坐在几米外的一株树底，左手托着木鱼，右手握着木槌。

　　朱慈烨也醒了来，看见那人，喜道：“大和尚，原来是你呀！怎么你还没找到船走么？”

　　那和尚爬起身，迎面走了过来，眼睛一直盯着张大胆，近身道：“怎么你朋友的船还没来？”

　　朱慈烨一脸苦色道：“我们那朋友疯疯癫癫的，估计是忘记啦！”

　　那和尚轻轻摇了摇头，念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”此时沈珂雪等也醒爬起来。荷心道：“大师父，方才那人究竟是谁？”忽地发现除了他们五人，其余的人均依然盘膝地上，无什么反应，不禁“咦”了一声。

　　小文调皮，即蹲下向一人道：“好啦！没事啦！你们怎么还不起身？”

　　用手一碰，那人身子一斜，整个就歪了出去，然却仍持着坐时的姿势。小文一惊，道，“姐姐，这人好像已经死了。”

　　荷心面色一变，即察看起别的人，一见之下，才发觉这些人竟都早已不活了。那和尚双掌一合：“阿弥陀佛！”

　　朱慈烨道：“那妖人到底使了什么手段，怎念念经，就把这么多人给念死了？方才我也没觉出有什么不对头呀！反倒是觉得听他念经，心里还挺舒畅的。”

　　那和尚道：“那是施主不通佛理，教‘悲心咒’迷惑所致。”转过身子，“我瞧这位女施主与佛颇有缘，想必也是修行之人。”

　　荷心恭谦道：“弟子是南疆南阳山南阳仙人所收的门外弟子，敢问师父是何方高僧？”

　　那和尚道：“和尚我只是庙里的一个普通僧人，讲了你们也未必会知道。

　　今日是观音大士的生日，不想和尚不辞万里到来，竟会撞上这样的事情，真是罪过，阿弥陀佛。”

　　荷心暗道：“瞧方才这和尚与那人的一番佛斗，料来修行定也不浅。不过人家既不愿真身示人，我也就不便多嘴了。”思及此，便道，“大师父，这些枉去之人，我们该如何予以安置？”

　　那和尚道：“这些人既死在普陀岛，那就该由普陀岛上的师父处置，倘若……岛上的师父托交我们，那我们就一把火都烧了吧！”

　　朱慈烨瞧着众身前面，道：“那里不就坐着个师父，他……”见其这般久也不动，心想定也和这些人一样，只怕凶多吉少了。念及至此，忽地眼睛一亮，原来那和尚竟慢慢地爬了起来。

　　所有人俱都是一怔，只见那和尚站起身，背向着众人道：“世间离生灭，犹如虚空华，智不得有无，而兴大悲心。一切法如幻，远离于心识，智不得有无，而兴大悲心。远离于断常，世间恒如梦，智不得有无，而兴大悲心。知人法无我，烦恼及尔焰，常清净无相，而兴大悲心。一切无涅盘，无有涅盘佛，无有佛涅盘，远离觉所觉。若有若无有，是二悉俱离，牟尼寂静观，是则远离生。是名为不取，今世后世净。”

　　那和尚面上一震，合十道：“敢问高僧所念的可是大乘经典《楞伽阿跋多罗宝经》中大慧菩萨与摩帝菩萨敬佛偈赞之语？”
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第22章 观音普度(3)


　　那人不答，却道：“不生句生句，常句无常句，相句无相句，住异句非住异句，刹那句非刹那句，自性句离自性句，空句不空句，断句不断句，边句非边句，中句非中句，常句非常句……”

　　那和尚道：“缘句非缘句，因句非因句，烦恼句非烦恼句，爱句非爱句，方便句非方便句，巧句非巧句，净句非净句，成句非成句，譬句非譬句，弟子句非弟子句，师句非师句，种性句非种性句，三乘句非三乘句，所有句非所有句，愿句非愿句，三轮句非三轮句……”他愈讲愈快，显似要与人拼较一番，说着正兴，忽然一转话头道，“此乃大慧菩萨所偈说的百八句。佛赞曰：‘汝及诸菩萨摩诃萨应当修学。’高僧佛盛，和尚亦要向其看修。”

　　只见那人仍未有回应，口上不歇道：“迦叶菩萨说偈赞佛：‘大慈愍众生，故令我归依。善拔众毒箭，故称大医王。世医所疗治，虽差还复生。如来所治者，毕竟不复发。世尊甘露药，以施诸众生。众生既服已，不死亦不生。如来今为我，演说大涅盘。众生闻秘藏，即得不生灭……”

　　荷心暗道：“这念的可是《大般涅盘经》？”只听那人下来道：“如来证涅盘，永断于生死。若有至心听，常得无量乐。”这又是佛祖的偈句了。

　　那和尚道：“我念过去世，无量无数劫。见诸清净刹，金宝海庄严。摩尼净土王，号曰金刚髻。有大自在力，统领千世界。乃至十千界，更无能过者。

　　具足千亿子，能破诸怨敌。皆具二十八，丈夫之色相。朝参大王所，王子那由他。欢喜园林中，池榭悉严丽。庄饰诸宝具，为供世间灯。见在诸如来，平等咸劝请。普眼大导师，是最为初首……”这又是《大乘金刚髻珠菩萨修行分经》

　　里的佛祖偈言了。

　　那人闻得和尚滔滔道来，突地语声一顿，不再讲《大般涅盘经》了。那和尚也停了下来，道：“高僧佛经精通，实乃贫僧平生罕见。只是可惜可惜！”

　　连说两个“可惜”，便就住口，不再继言。

　　朱慈烨道：“大和尚你可惜什么？莫非你是觉得自己的佛法胜不过那个大和尚，可惜从前没好好研习么？”

　　那和尚摇头道：“和尚是可惜如此高法大僧，终不抵邪魔的三言两语，误入迷惘之途，白白葬失了一世修为。”

　　朱慈烨疑惑地瞧了瞧那人，突见他脑袋往胸口一垂，“噗”的一声，身上的僧袍竞相扑落在地。他一阵惊奇，只见那人僧袍垂落，却不见人身，莫不是方才与大和尚对佛经的竟只是一件僧衣？

　　那和尚双掌合十，微微一鞠，念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！愿你早登极乐去吧！”

　　荷心道：“大师父，那人可是化身涅盘去了？”

　　那和尚道：“人恶尽才善，便还算不得恶人。这位高僧佛法渊博，却终不得真理，俗话说塞翁失马，焉知非福，邪魔虽一时钻了空子，却也因此令高僧在化涅之前悟出了佛之真谛，驾身拜见佛祖去啦！”

　　小文好奇那人跑哪去了，便奔过去一提地上的僧衣，衣下遂滚出来八颗八种颜色的珠子，十分好看。心中高兴，忙一一拾将起来。

　　那和尚看见道：“小施主，看来你与这位高僧十分有缘，这八颗化涅舍利，你可要好生收好。”讲着，便“阿弥陀佛”一声，转身要走。

　　荷心道：“大师父慢走，这些信众死得这般可怜，难道大师父不想留下帮他们超度升天么？”

　　那和尚道：“天空广大，和尚在哪超度亦是一样，佛祖必能接收得到。

　　和尚这便去寻一个安静之所，诵它一百遍《金刚经》、两百遍《法华经》，西方的极乐大门必将为这些无辜的信众开启。”

　　荷心一愣，忽瞧见有一大队人马向这边奔来，脸即一变道：“不好了，怎的撞见了他们。张大哥，快护送大师父、素孀妹妹离开，我来拖他们一拖。”

　　但见来的人马中有一人高呼：“快、快抓住他们。殷大人果然妙算，这些人果然在这里。赶紧的，抓住他们本大人重重有赏。”

　　朱慈烨目光一瞧，见喊话的正是四平府的府台王歧，怎敢懈神，一手抓住大和尚，一手抓住素孀，赶紧往渡头那边跑去。

　　那和尚原想合手念一声“阿弥陀佛”的，不想手给朱慈烨拽走了，但口中倒未歇下：“阿弥陀佛，善哉，善——”给朱慈烨拉着奔得太急，大半个“善”字拉音太长，给拖在喉咙里了，隔了老半晌才气急地挤出来道，“善……哉！”

　　沈珂雪瞧对方来势汹汹，急道：“荷心姑娘，你带小文先走，我来应付他们。”

　　荷心道：“还是夫人你先走。”无意中一瞥眼，见沈珂雪已从身上拿出来一个囊袋，伸手向里面抓了一把，疾抛向空中。

　　只听见“噼里啪啦”一阵如雨之声，沈珂雪撒向空中的东西竞相落下地来。

　　荷心定睛一瞧，见那些东西似如米粒一般，竟是一个个极小的虫茧。

　　沈珂雪撒出这般东西，道：“我们走。”却见王歧已带着人马包围了上来，面色一正，嘴巴里叽里咕噜念叨起别人闻之不懂的话来。

　　荷心道：“苗疆巫语！”突见地面上的那些虫茧都在跳动，不消几下，竟都“喀嚓嚓”裂将开来，飞出无数只如蚁般小虫。

　　此些虫子长相怪异，不得常见，破茧之后，竞相朝王歧一众飞去。

　　当下便听一人惊声道：“王大人，妖人尽只会使些小虫子，我们手上的刀枪杀人可以，打蚊子就不在行啦！我们要不要撤了？”

　　只听王歧冷哼一声，道：“大家都莫惊慌，殷大人神机有妙算，早就给了咱们杀手锏啦！此次还看这些妖人有什么本事。”左手一提，原来他左手之上一直紧拽着一支竹筒子，拔出塞盖，便见一缕白烟飘了出来。

　　荷心提醒道：“夫人当心迷烟。”

　　只见王歧手握竹筒子胡乱在空中划圈，喜之不禁道：“这可是殷大人特制的杀虫烟，一试百灵。嘿嘿，你们都把耳朵给我竖好了，殷大人吩咐要活口，别把人给整死了，不然本大人可饶不了他。”

　　便听一人奉承道：“大人，这下若抓了这些妖人，又是了不起的一件功劳。

　　待得进京见了皇上，有殷大人帮着大人讲好话，说不定皇上一高兴，就赏大人一个宰相当当啦！我们这些人跟着大人，也就不用再回南蛮之地啦！”

　　王歧一撸胡须，笑道：“只要本大人飞黄腾达了，一定少不了你们的好处。

　　本大人听说京城的女人都长得细皮嫩肉的，想随本大人在京城享福的，就给我先擒了这几个妖人再说。”

　　便听一人道：“大人说了，擒住了这几个妖人，大伙就能上京城玩女人啦！

　　奶奶的，兄弟们快上呀！”

　　荷心取出“伏尸筋”在手，正色道：“真是有什么样的官就有什么样的手下，夫人，荷心护着你闯出去。”

　　沈珂雪一直盯着王歧手中竹筒子散出来的白烟，这些烟雾好生奇怪，四下风轻，烟雾却飘散极速，直朝他们这边逼近。但见那些飞虫方一触及烟气，便似吃醉酒一般，在空中摇摇晃晃起来，没得几下，竞相扑落掉下地了。

　　王歧自吃了上回的亏，方瞧见这些虫子时，心下还有些发虚，现今看见这些白烟真如殷钦天吹嘘的那般神妙，腰杆顿时一直，喝道：“妖人已黔驴技穷，咱们今日就给殷大人带一份大礼回去，都给我快上！”

　　荷心舞动手中的筋绳，伏下两人，瞥一眼间，见得沈珂雪腾身一跃，扑向其中一人，左手穿出，直取腋下。

　　寻常的差捕，手段都不怎么高妙，少得几人有刀疤鬼见愁那般本事的。那人见沈珂雪扑来，心中反而一喜，以为立功的时候到了，一扬钢刀，力劈而下。

　　沈珂雪身子一旋，左手一斜，改劈那人持刀的手腕。

　　此人不想一个娘们的身手也变幻如此之快，反应不及，那一刀仍旧照着空气直砍出去，忽觉得腕口一麻，一时刀柄拿持不住，‘叭嗒’一声脱落出手。

　　沈珂雪眼疾手快，右脚脚尖在地上一点，挑起刀，抓住，顺手即劈了出去。

　　但听见“哎哟”一声，那人胸前给斜斜划了道口子，一个趔趄，摔倒在地。

　　荷心见之，疾地上去道：“夫人你没事吧？”

　　沈珂雪盯着王歧一众，道：“我不要紧。”

　　荷心道：“不想夫人还有这一手，真教荷心意外了。”

　　沈珂雪道：“我的轻功学自父亲，虽说比不上张画师他们，对付这些人还是可以的，不过手段却差了点，叫姑娘见笑了。”

　　荷心道：“夫人说……当心！”“伏尸筋”甩出，从树顶卷下一个人来。

　　原来此人趁沈、荷等三人不注意，又借着烟雾的遮掩，悄悄攀到树上，想从上面一扑而就的，不想最后还是给荷心发现了。重重摔下，痛得一时爬将不起。

　　沈珂雪双目一赤，道：“荷心姑娘带小文先走，我来殿后。”

　　荷心道：“要走我们一起走。”一手拉着小文，一边抵御来犯之敌。忽听见一人叫道：“大人，妖虫都已经死啦！神烟就别放了，再浓连人都看不清了。”

　　王歧道：“神烟我早就收起来了，这烟……好像是从咱们后面刮上来的。

　　你们几个往后面看看，瞧一下这烟是哪里来的。”

　　荷心瞧着王歧一众身后不断飘散过来的浓烟，亦一怔，道：“夫人，莫非是哈巴大叔来接应咱们来了？”

　　沈珂雪道：“极有可能，咱们赶紧突围过去再说。”挥舞钢刀，又连伤两人。

　　众府差见荷、沈二人极不好应付，心里均打起了小九九，跳来蹿去，只围不攻。有几名府差得了王歧的命令，转头奔身后去查探，谁知没得几下，便都一个个十分狼狈地滚爬了回来。

　　王歧怒道：“你们见鬼了，后面到底是什么情况？”

　　只见一名府差面色苍白，声音抖擞道：“大……大人，后……后面还……还真是见鬼了！”

　　王歧咽了口吐沫，壮胆喝道：“一群饭桶！青天白日，佛家重地，哪来的鬼，随我过去瞧一瞧。其他人都给我围实了，千万不能让妖人借机溜走。”

　　领着四五个府差，蹑手蹑脚过去。

　　荷、沈二人相觑一眼，心中清明，此时不走，可更待何时。双双猛舞猛砍，奋力撕开一道小口，朝渡头奔去。便听身后人声沸腾：“妖人跑啦！追，快追——”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 百鬼千缠(1)


　　朱慈烨三人奔到渡头，已是前无去路，更不见赶尸人哈巴的船影，瞥一眼间，瞧见泊在一边的那艘大船，心中一动，道：“我们上那条船上去。”

　　三人上了船，发现上面竟无一人。朱慈烨跑到桅杆下，道：“你们快来帮我。”

　　抓起绳子，拉起风帆。

　　待得一切妥当，仍是不见荷心等人过来，心正焦急，忽听见前方喊杀声震天。

　　那和尚合十道：“阿弥陀佛，佛门清静地，菩萨诞辰日，罪孽罪孽。”

　　突听素孀道：“你们看，姐姐们过来了。”

　　朱慈烨二人一瞧，见得荷心拉着小文，三人正向这边跑来，急忙向其招呼。

　　荷心等人不加细想，赶紧转头朝大船奔来。三人方得上船，就见一干府差追出林子，喊杀喧阗。

　　素孀着急道：“张哥哥，快开船，他们追过来啦！”

　　朱慈烨一脸苦色，瞧着平静无波的海面，空自焦急道：“如此大的船，定要人力驱使。如今连老天爷也不帮我们，看来这次我们真的是要死定了。”

　　那和尚平静道：“人之生死早有定数，切莫去怨他人。阿弥陀佛，即便我们今日真死在这里，那也定是菩萨的安排，我们应该安心接受。”

　　朱慈烨道：“如果菩萨真要张大胆死，那我别无二话，但要船上所有的人一起陪着张大胆死，那我偏就不服气了。菩萨，大慈大悲的观世音菩萨，如果你能助我们渡过此劫，那朱……张大胆今后定潜心学佛，弘扬你的大无量佛法。”双手合十，跪在甲板上。

　　便在这时，只见东方忽然飘过来一大片乌云，笼罩在整座普陀岛上空，跟着便是风声大作，飞沙走石，直刮得人眼都睁不开。

　　那些府差追到船下，不觉怎会一下起了如此大的风，个个号声连连。

　　荷心兴奋道：“张大哥，快转风帆，菩萨真的显灵啦！”

　　朱慈烨赶忙起身，风从东方来，急忙把朝向南边的帆面转了正，帆身鼓起，船缓缓移动起来。众府差见大船开动，个个急得直跳脚，挥舞钢刀，都在喊：“快截住他们，这可是殷大人的船，快，可不能就这么让他们跑了！”可是这还哪里有什么用处，船借风速，风推船行，只一眨眼工夫，船就驶离岸边十数丈远，众府差再有本事，也不可能有那本领飞身上船，只得个个站在岛上切齿瞪眼，辱骂解气。

　　沈珂雪回瞧一眼愈行愈远的普陀岛，道：“张兄弟，我们把船驶向那边，先会合上哈巴大叔再说。”

　　朱慈烨道：“好嘞！”微移帆面，向他们自己的大船行去。

　　驶得一刻，看见方才泊船之处已是空空如也，一大群人挤在岛上。荷心等人仔细一瞧，见那群人中便有哈巴他们，当下招呼几声，将船靠了过去。

　　哈巴和沈珂雪手下一众女子上了船，哈巴向沈珂雪道：“小姐，岛上还有许多被困信徒，我们一道载他们上岸去吧！”

　　沈珂雪道：“怎会这样，我们的船，还有那些信徒的船，都到哪里去了？”

　　哈巴道：“这个我也不甚清楚，只知停泊在这座岛周的船皆在顷刻之间全数沉没掉了，连我们如此的大船也未能幸免。”

　　朱慈烨道：“在岛上时听他们说海里出了只大鲲，莫不是那大鲲所为？”

　　荷心道：“不会的，张大哥，那大鲲再过厉害，也只能袭些单舟小船，像我们这般的大船，区区大鲲岂能倾覆的了？我看这事极有蹊跷，不定是有人想把我们困死在岛上而暗施的恶手。”

　　朱慈烨道：“难道是王歧？”

　　荷心道：“王歧当应没那般本事，这事除了阴尸，还有那一直跟随王歧一起的殷钦天，相信断无第三人能为。”

　　沈珂雪道：“好了，我们现在也不要再空自猜测了，我倒是有了一个新想法。”

　　荷心道：“夫人有什么想法，快快讲来。”

　　沈珂雪道：“我知杭州境内有一条钱塘江，我们先不要上岸，直接开船进江，驶到杭州城边再下，这样岂不更省时间？”

　　荷心道：“夫人的提议确实不错，只是这艘船如此醒目，行在江面，极易引起别人的注意，这样似乎于我们不利。”

　　沈珂雪道：“恰恰相反，这艘船明显是殷钦天一行的，这般奢侈，各地官员一见便知此船的主人身份当应极不寻常，我们正好可借此机会，叫那些杭州城的官员顺便替我们办一些事情。”

　　荷心道：“这样实过冒险，倘若他们中有人认出了我们，那就不好了。再说，殷钦天携皇帝亲赐的金字登普陀岛，附近官员必都早已知晓，只怕我们的船未进杭州城，当地的大小官员就早已在渡口等着了，我觉得慎重起见，我们还是该弃船走陆路，这样虽要多花些时间，却是最为安全的。”

　　沈珂雪道：“荷心姑娘切不可忘记了，殷钦天与王歧一众既知我们到了这里，岂肯饶过我们，倘若让他们早先一步到了杭州城，那我们想要帮助张兄弟，必定更加困难，所以我想我们只能如此，届时真出了什么事情，再随机应变不迟。”

　　荷心道：“夫人说的确实有理，既然如此，那不妨我们就假装成殷钦天，待进入杭州城，再见机行事。”

　　沈珂雪道：“我也正有此意。张兄弟就装成王歧，我装成王歧的三夫人，荷心姑娘就装成我的丫鬟，哈巴大叔就装成殷钦天，我手下的姐妹可装成丫婢和府差，至于大和尚……就称是普陀岛的高僧。好，就这样定了。”

　　那和尚合十道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，这样是万万不可的。”

　　沈珂雪道：“一切都由我们说，你只管不讲话就是了，这样不就没打诳语了，佛祖要责也是责备我们，绝不会降到大师父头上。”

　　那和尚道：“善哉善哉。”便就不语了。

　　沈珂雪道：“大师父这是同意啦！小诺，快去将众信徒接上船，我们这便驶去杭州城。”

　　只见旁边一名长着鹅脸蛋的女子恭应道：“知道，小姐。”带上几名姐妹，匆匆下了船。

　　沈珂雪道：“荷心姑娘，我们进船舱瞧一瞧，看有无可用之物。”

　　荷心瞧了眼朱慈烨，道：“张大哥，你与哈巴大叔在这里维持秩序，我和沈夫人下去看一下就上来。”

　　朱慈烨道：“你们去就是了，这里有我们，应当不打紧。”转目一瞧，见船下的信徒正络绎不绝地上来，估计人数不下百八十人。这些信徒当中，有些是附近岸上的居民，大部分则是从钱塘江坐船过来的，现下船只尽毁，正在愁时，听说朱慈烨一行愿意带他们，均都喜之不禁。有几人听说张大胆一行要去杭州，便都恳求顺带他们一起。张大胆宅心仁厚，随即就应承了。

　　过得些时，荷心、沈珂雪二人从船舱出来，荷心手上拿着一套官服，沈珂雪双手则捧着一个玉箧。

　　荷心拉过朱慈烨，道：“张大哥，这套官服定是那王歧的，你快试试合不合身。”

　　朱慈烨脸上一红，道：“妹子别胡闹了，这是官服，大哥怎能轻易穿，你赶紧放回原处去。”

　　荷心道：“我的傻哥哥，荷心还正犯愁到了杭州城怎样去瞒过那些地方官，现在好了，待大哥穿上这件官服，相信他们必认不出来。”

　　沈珂雪过来道：“再加上我手上这个玉箧里的东西，必能欺瞒过他们。”

　　朱慈烨道：“话是这样说，但我还是有些担心，王歧远在南疆，或许无人能认识他，那殷钦天深得当今皇帝的喜爱，又时常代天出巡，必有不少人见过他，只要哈巴大叔一站出去，不就露馅了？”

　　沈珂雪道：“这张兄弟不用担心，哈巴大叔深得苗族的易容巫术，稍加装弄一下，定能蒙混过别人的眼睛。”说着又转向小诺一干人道，“留下几个姐妹装扮丫婢，其余的都随我去舱下，那里有好几套差衣，下去换起来。”

　　那叫小诺的女子答应一声，点上几个姐妹，又吩咐了留在船上的姐妹几声，便就去了。瞧她模样，定是一众女子中的小头头。

　　沈珂雪将玉箧塞到张大胆手中，道：“这个交予你保管，我也要下去打点去了。”

　　朱慈烨瞧了一瞧玉箧，问荷心道：“妹子，这里头装的究竟是什么？”

　　荷心凑过来，低声道：“是当今皇帝的圣旨，是给杭州府的知府的。”

　　朱慈烨双手一颤，险些就将玉箧脱落，不安道：“擅盗圣旨可是诛灭九族的重罪，妹子，你们这也忒大胆了。”

　　荷心俏皮一笑，道：“待我们寻到了惠光大和尚，问他要了释迦牟尼的佛祖舍利，然后回到南疆，从此就都不再来江南了，到时谁也不会知道是我们做的。再说丢了皇帝的圣旨也是死罪，我想殷钦天他自己也不敢擅自将此事给宣扬了出去。”

　　朱慈烨道：“妹子讲得倒也在理，那就这样办吧！一旦我们取得舍利，一刻也不要耽搁，即刻就离开这里。”

　　荷心道：“嗯，张大哥放心，到时妹子一切都听你的。哥哥，我们先进舱把衣裳换了吧！”

　　朱慈烨道：“好，那大哥现在就听你的。”

　　荷心莞尔一笑，一手牵过小文，三人向舱下走去。

　　那和尚盘膝坐在甲板上，一面念着阿弥陀佛，一面默诵起了《金刚经》，显是在为普陀岛上殉难的人众超度开了。正如他所说，天空广大，佛祖必将接收得到。

　　不一会儿，岛上遭滞的信徒全数上了船，正巧张大胆等人装扮好从舱内走出。众信徒一见这些大好人竟是朝廷的大官，纷纷跪下磕头向其拜谢，嘴中更是什么“大青天、大恩人”都喊出来了。

　　朱慈烨脸上一红，直感浑身不自在，一时慌乱地不知所以。

　　沈珂雪道：“大家快起来，我们这位王大人是从南疆来的，他不喜欢别人如此赞扬他，快起来，快起来。”边说边向小诺等装扮成官差的数人使了使眼色。

　　众女子领会，赶忙上前喝起众人。

　　沈珂雪向张大胆道：“大人，船该起航啦！”

　　朱慈烨呆呆道：“噢，那……那就开船吧！”

　　只听小诺一声喝下，众女子分工明确，扬帆的扬帆，下舱的下舱，原本众人便就是驾船过来的，于船中操作无不熟练至极。

　　海面波澜壮阔，船行约一个多时辰，放下一批近岸信徒，直往钱塘江行去。

　　船上不乏熟悉此带水域的信徒，故而船行得甚为轻松，不到深夜，便到了杭州附近。

　　此间，沈珂雪早已要哈巴下舱装饰了一番。出来之时，果像极了殷钦天。

　　众人立在船头，只见岸上火光冲天，直如白昼。船方停稳码头，还未下去，便听岸上声如洪雷，尽皆欢迎之声。

　　朱慈烨等人向下一瞧，除去几名官职较高之人，余下人等皆跪在地面，模样甚是恭敬。

　　但听当前立着的一人道：“杭州知府袁子泰恭迎钦天监大人。”话声方落，又听一人道：“湖州知府包起天恭迎钦天监大人。”“宁波知府祝孺仁恭迎钦天监大人。”

　　此起彼伏，竟有四五个府衙的知府在此迎接，便听船上有懂事的信徒咋舌道：“真不得了，杭州城边的七州八府的人都来了。真是观音菩萨显灵，教咱们沾了如此的大光，和如此大来头的人物坐在了同一条船上。”“谁说不是呢！

　　我长这么大，最大只见过县太爷，现在一股脑儿见了这么多的知府，看来回家得好好给菩萨多上两炷香才是。”“两炷香哪够啊！一个知府一炷香，实实在在，公公平平。”这些信徒正私下嚼舌，却见赶尸人哈巴直愣愣在那儿，直待下面众人喊光了名头，仍是不知所动。

　　沈珂雪见状不对劲，赶紧捅了他一下，低声道：“你快讲话呀！”

　　哈巴一怔想起，道：“你们好，老……”想自称老鬼，忽然想了起来，赶忙改口，“老头我知道了，你们都散了吧！”“鬼”字虽然咽了下去，可是老什么就不那么高明了，此言一出，船下的人皆相顾愕然。

　　沈珂雪见之不好，急提醒道：“不是老头，是老夫，或者称本官。”

　　哈巴一愣，道：“本官知道了，你们都散了吧！”

　　沈珂雪道：“他们是来迎接我们的，怎可要他们散了，况且我们还有事要他们帮忙呢！”

　　哈巴低声道：“老鬼只认得赶尸，哪里会装什么狗屁大官，不行，小姐还是换别人来好了。”

　　沈珂雪道：“这种时候，已经来不及了，不行你也得撑下去。”

　　但见杭州知府袁子泰一愕，暗道：“难道是我们有哪里做得不够妥善，叫殷大人不高兴了？”想到此处，不觉心慌起来，直吓得赶紧道，“殷大人，是不是下官做得有什么不妥之处，大人可否明示一二，下官定当竭力改过，让大人满意为止。”

　　荷心暗道：“明摆着自己的官衔比别人高，却一口一个下官，看来此些人与王歧尽皆一路货色。”

　　哈巴闻袁子泰这般说，一时不知如何对答，正当踌躇不定，却听沈珂雪道：

　　“殷大人没别的意思，我们一路奔行，有些累了，请袁大人莫要多做思想。还有，在普陀岛我们顺风载了一些失船的信徒，袁大人可否帮忙安置一下，若家在附近的，就随他们归去，若家在稍远的，如此半夜，就有劳大人帮忙安排个安睡之处，不知袁大人方不方便？”

　　袁子泰瞧了瞧沈珂雪，虽夜黑的缘故，看得不甚清晰，但也觉这个女子非同一般，当下道：“敢问这位夫人是谁？”

　　沈珂雪道：“妾婢是四平府王歧王大人的三夫人，还请袁大人多多关照。”

　　袁子泰面色微微一变，心想：“一个小小的四平府知府的房妾，也敢在这里呼三吆四，叫我等做事，实在太过荒唐。”瞟了眼朱慈烨，嘴上却仍道，“好说好说。殷大人，下官恭迎您老下船。”

　　哈巴性格古怪，平时只知赶尸，哪里懂得做官，当下道：“好说好说，那我就下来啦！”他学着袁子泰说“好说好说”，是看见袁子泰说这四字时，感觉挺有凛威之气的，自己若能这样一说，官样子兴许就能出来了。当先走了下去。

　　袁子泰等一干州府官员毕恭毕敬地在船下等着，见哈巴假扮的殷钦天下来，都争先恐后向其献媚起来。袁子泰道：“殷大人难得大驾光临杭州城，今日来此，实让下官甚感荣幸，下官早已为殷大人备好了酒席。殷大人，请。”

　　哈巴道：“好说好说，我还有朋友没下来，我得等一等他们一起。”

　　袁子泰怔了一怔，忽而笑道：“那是那是，殷大人的朋友，怎好怠慢了，我们多等一等也无妨。”嘴上这样说着，心下却在嘀咕，“都说当朝钦天监为人冷傲，瞧不起人，今日一见，怎的相差如此之大？”

　　朱慈烨、沈珂雪等依次下大船，最后才是那些信徒。袁子泰虽不大甘心听任沈珂雪的吩咐，但一时也不知她和王歧与殷钦天的关系，俗话说僧面不看，佛面还是要看的，当下即嘱咐身边的人照沈珂雪先前的意思安排这些信徒。

　　沈珂雪等人瞧众信徒有了妥善的安置，方才宽下心来，正要随袁子泰一行人去，忽见那大和尚混在信徒当中，显要不辞而别。

　　荷心见之急奔上去拦住他，道：“大师父，你这是要去哪里？”

　　那和尚道：“多谢众位施主送和尚回杭州城，和尚就和这些信徒一起，不再打搅众位了。”

　　荷心道：“大师父过谦了，这些都是我们应该做的。”嘴上这样说着，私下却低声道，“我们不是要你帮忙假扮一下普陀山的高僧，你就这样一走，也太不讲信用了。”

　　那和尚道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，和尚又没答应过众位，又何来信用一说。”

　　荷心微微一怔，道：“反正我不管，有你在，这些当官的定会多相信我们一分，所以我不放你走。”

　　那和尚道：“姑娘也是修行之人，怎的可以如此不讲道理！”

　　荷心道：“我就是这样的人。再说了，谁要你在普陀岛的林子里救我们的，你既种下前因，就必得要收后果，佛家不是有句话说，帮人帮到底，送佛送到西，你想在中途撒手不管，我问你，这是你们和尚该做的吗？”

　　那和尚愣了愣，道：“这个，姑娘讲得似还真有些道理，和尚既种下前因，又岂能不受后果？唉，阿弥陀佛，那和尚就随你们一起吧！”

　　荷心瞧他颇有无奈之状，不禁暗觉好笑。二人回到沈珂雪一行身边，袁子泰见到大和尚，问道：“这位大师父是？”

　　朱慈烨道：“噢，这位大师父是普陀仙岛的高僧，此次西行是和我们一起的。”

　　袁子泰向大和尚一合掌，微微一鞠，道：“原来是普陀仙岛上的高僧，弟子袁子泰一向诚心礼佛，他日若有机会，还请高僧为弟子指点迷津。”

　　那和尚道：“施主客气，和尚只是一个普通的和尚，不敢妄称高僧，不过施主若有佛理难解，和尚定尽心帮施主开解。”
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第24章 百鬼千缠(2)


　　袁子泰笑道：“有高僧这句话，他日弟子必来登门请教。”说着，转向哈巴道，“听说大人佛道皆深，经常帮皇上排解各样纷扰，下官相信大人此次普陀一行，回京之后，皇上定会更加器重大人了。”

　　哈巴道：“好说好说，皇帝器不器重老……夫，那是他的事情，要说修行，那老夫还是可以的。”

　　袁子泰一怔道：“确是确是，咳咳……”话到了这儿，实不知该如何接说下去，只能故意咳个几声，暂作掩饰过去了事。

　　宁波知府祝孺仁见此情景，急忙转移话题道：“殷大人，你一路奔波辛苦，咱们还是先到府衙再叙不迟。”

　　哈巴道：“好说好说，就都听你们的。”

　　祝孺仁、袁子泰对视一眼，心下甚觉不是滋味，怎这殷大人“好说好说”说上瘾了？但二人又一想，可能殷大人便就是这个脾气，怎么说，还是莫得罪他的好。想到此处，便也就不再奇怪了，二人同时道：“殷大人，请。”

　　荷心等人见此却甚觉好笑，只是碍于场面，不便表露出来。

　　没行几步，见前面落着十数顶大轿子，哈巴、朱慈烨、沈珂雪及袁子泰等几名大官上了轿子，由轿夫抬着走路。不多时，轿子“咯噔”一声落下地，沈珂雪等步出一看，发现眼前已是杭州府的州府衙门了。

　　袁子泰将众人迎到一座豪华的大房中，那里早已准备好了数桌酒菜，杵着几十个花枝招展的姑娘，众官簇拥着将哈巴请到上座，张大胆、沈珂雪、大和尚在下陪坐。荷心装扮的是沈珂雪的贴身丫婢，这里自没有她的坐处了。

　　袁子泰“啪啪啪”拍了三下，那些早已等待的女子即献上了优美的歌舞。

　　他亲自斟上一杯酒，双手捧着送到哈巴面前，道：“殷大人，这杯酒是下官先敬你的。”

　　哈巴虽不谙做官之道，吃酒倒可难不住他，双手接过，道：“好说好说。”

　　一口饮尽。

　　袁子泰一愣，赞道：“殷大人好酒量。”忙将其空杯斟满。

　　祝孺仁拿起酒杯，起身道：“殷大人，下官祝孺仁再敬你一杯。”

　　哈巴道：“好说好说。”举杯一口吃尽。

　　祝孺仁呵呵笑道：“大人的酒量实是下官平生所未见，佩服佩服。”

　　见这时刻，湖州知府包起天怎敢怠慢，跟着又敬了哈巴一杯酒，下来什么嘉兴、绍兴、海宁、寿昌、分水等各府县的官员接连举杯相敬，场面一时好不热闹。

　　哈巴来者不拒，一一“好说好说”，相继吃尽。

　　袁子泰道：“大人忙里抽空来到杭州，实是下官祖上烧了高香，受宠若惊，不知大人此来杭州，预住几日，好让下官替大人精心安排一番。”

　　哈巴喝下一口酒，徒手抓来一只烧鸡，头也未抬，道：“好说好说。”

　　众地方官员见此吃相，无不眉头一皱。

　　沈珂雪瞧此赶紧道：“噢，殷大人此来杭州，主要是要帮皇上带一道圣旨给袁大人，我们应当不会住得太久，待办完事情，就要回京了，皇上可还在宫里头等着殷大人回去禀奏此行的一切呢！”

　　袁子泰双目一亮，道：“皇上有圣旨带给微臣？”

　　沈珂雪道：“袁大人是江浙一带的重要大臣，皇上有圣旨给你，大人有什么奇怪的？”

　　袁子泰腰杆挺了挺，瞧了瞧左右，道：“夫人如此说，实让子泰汗颜不已。”

　　抱拳斜斜拱了一拱，道，“当今圣上是古来少有的清明之君，能为皇上分忧解困，那是我们这些为人臣子应当做的事情，不知皇上给的圣旨……”瞧之言行，明显有急不可耐之态。

　　荷心与小文等立在大门外边，听见里面的说话声，暗道：“单瞧你们这些当官的，我看当今皇帝也清明不到哪里去。”

　　沈珂雪见时机已然成熟，若再拖延下去，难免招人怀疑，便道：“殷大人一路奔波，这几日都不曾吃好睡好，我看还是等大人吃好再将皇上的圣旨交给袁大人不迟。”

　　袁子泰道：“那是那是，一切得遵从殷大人的意思，不急不急。来，这道是杭州最出名的‘西湖醋鱼’，出自杭州最大的望江楼，绝对正宗，大家都来尝一尝。”

　　沈珂雪用筷尖挑了一小口，吃了道：“‘西湖醋鱼’，果然名不虚传。

　　俗话说上有天堂，下有苏杭，袁大人能在如此人美水美菜美的地方任职，实令我家大人羡慕到死了。”

　　袁子泰哈哈大笑道：“王兄若喜欢这地方，不妨就在此多玩些时日，就是怕到时夫人急起来不肯了。”又是一阵大笑。

　　朱慈烨脸上一红，斜睨一眼沈珂雪。

　　沈珂雪道：“你们男人哪个不是见一个爱一个的，天底下哪里都有女人，我管得了这里，却顾不上那里，我索性什么都不管了，只要多想些招法伺候他，这人一高兴起来，比什么都强。”

　　袁子泰道：“夫人果然不同常人，像夫人这般惊艳的女子，只怕在名扬四海的江南实也不易寻见，王兄有夫人这般通情达理的夫人，实让子泰羡慕不已啊！”

　　沈珂雪道：“袁大人真会开玩笑，你瞧那些跳舞的女子，哪个不是生有花容月貌之相，闭月羞花之貌，袁大人竟说江南寻不见美女，我看就这屋子内，亦拾手便是。”

　　袁子泰哈哈一阵大笑，道：“夫人不仅人长得漂亮，话也讲得这般厉害，袁某说不过你，袁某说不过你，我自罚一大杯酒，哈哈哈……”举起面前的酒杯，一口饮下。

　　沈珂雪微微一笑，话开始转入正题，道：“袁大人，这次殷大人到来杭州，其一自是要将皇上的圣旨亲自交给袁大人，这第二么，我们还有点事情想要袁大人帮忙，不知袁大人可肯相助？”

　　袁子泰怔了一怔，笑道：“殷大人的事，那还不是下官的事？何来谈帮忙二字，殷大人直接吩咐就是了。”

　　祝孺仁、包起天等府官随声附和道：“不错不错，殷大人只管吩咐，我们这些人定当给大人办得妥妥当当，包不会耽误了大人回京。”

　　袁子泰目光一厉，扫一眼那几人道：“你们这些人讲的什么话，这不是要赶着殷大人回京么？事情固然要办，但殷大人若能在此地多留一时，那就是我们这些人的福分。殷大人，您到底有什么要吩咐下官们做的？”看着无比谄媚。

　　祝孺仁等几人听袁子泰这般一说，直慌了起来道：“殷大人，我们不是这个意思，你千万别往心里去。”

　　哈巴嘴上正吃着一只烧鹅，根本没听见他们在说什么，看见一众官员都看着自己，随口便道：“好说好说。”可是“好说”下面该说些什么，就不顾了。

　　沈珂雪看见心下一急，赶紧道：“噢，满朝皆知，殷大人擅研佛道，此次代天出巡，大人特要邀请两位高僧一起上京，一是大人可借此机与二位高僧相互学习，二则皇上潜心佛事，正好可要两位高僧进京与皇上互阐佛理，这其中一位高僧便就是普陀仙岛的……”讲到此处，才想起还不知道大和尚的法号叫什么，灵机一动，随便说了一个，“……孤弘大师，还有一位高僧，是此下正在杭州灵隐寺的惠光大师，袁大人能否帮我们把惠光大师请过来，一起随我们上京面圣？”她故意把找惠光的事情扯上当今皇帝，是想要袁子泰等人便就是有所怀疑，也不敢怠慢。

　　只听袁子泰道：“这事简单，我立马派人过去把惠光大师请过来就是了。”

　　面色一正，喝道，“来人。”

　　一名六十上下的老头闻声上来道：“老爷，有什么吩咐？”

　　袁子泰道：“赶快叫些人去灵隐寺把惠光大师请过来，就说当朝钦天监殷大人有请。”

　　那老头点头道：“老爷放心，我便就去。”正要走时，听得沈珂雪道：“等等，若是惠光大师不愿来，切不能勉强，扰了佛门清净地。”那老头愣了一愣，看向自己的主子。

　　袁子泰道：“还不快去。”

　　那老头忙道：“是是，我这马上就去。”匆匆离开。

　　哈巴先吃烧鸡，再吃烧鹅，如今手中的烧鹅也吃得只剩骨架了，伸手又从桌上拿来两只乳鸽，继续津津有味地啃起来。

　　袁子泰道：“殷大人，您觉得杭州的菜如何？”

　　哈巴道：“还行还行。”

　　袁子泰道：“要是大人喜爱，那待回京之时，下官帮大人物色几位厨艺绝佳的厨子一道随大人进京伺候，不知大人意下如何？”

　　哈巴道：“那就不必啦！老夫忙着赶尸，哪有那个闲工夫！”

　　袁子泰一愕，道：“大人说什么？”

　　沈珂雪、张大胆等听了哈巴的话，无不心惊肉跳。不过沈珂雪是何其聪明，急忙辩称道：“殷大人的意思是说，带的人员太多，恐会延误了进京时日，到时皇上怪罪下来，谁也担待不起。”

　　袁子泰道：“夫人说的是，是子泰想得不够周全，一切还是以皇上为重。”

　　沈珂雪道：“袁大人的一番心意，殷大人自会记在心里面。”看向哈巴道，“殷大人，我看时候也不早了，皇上的圣旨是不……”正当这时，只见方才出去请惠光的那个老头一路小跑进来，不觉一顿，看着他。

　　殷钦天还未出京城时，袁子泰便已从朝中的友人那里得知皇上可能有道旨要殷钦天带给他，殷钦天与皇上十分亲近，这本不甚稀奇，令他焦心的是，他不知皇上的这道旨是福还是祸，而殷钦天此次出京并未直奔杭州过来，而是先去了云南，再上普陀，好不容易听探子说殷钦天的船进了钱塘江，于就连夜来到码头相迎。原本以为殷钦天一下船便就会将圣旨给他，却不想对方连提都未提，好不容易终于等到了这一刻，怎知竟给管家打断了。心中一怒，低喝道：

　　“你怎这般快就回来了？”

　　管家上前道：“老爷，惠光大师已经走了。”

　　“走了，去了哪里？”

　　“什么，惠光大师走了，他去了哪里？”

　　前面那句话是袁子泰问的，而后面这句却是出自沈珂雪之口，两人几近异口同声地问。

　　管家道：“听寺里的和尚说，惠光大师前两天就走了，应该已经回法门寺了。”

　　沈珂雪道：“那些和尚真是这么……”忽看见荷心冲了进来，一脸焦急道：

　　“你问了清楚没有，惠光大师是真走了，还是你搞错了？”

　　管家瞧了瞧荷心，见她一副丫鬟模样，就不回答了。

　　袁子泰瞟了她一眼，向管家道：“惠光真走了？你没有听错？”

　　管家道：“老爷，你连老奴的耳朵也不相信么？老奴绝对没有听错，他们确实说惠光大师在两日前就离开灵隐寺了，至于是不是回法门寺，这也是他们的猜测，惠光大师没讲，他们也就没问。”

　　袁子泰道：“那你先下去吧！”随即一变脸，朝殷钦天笑嘻嘻道，“殷大人，下官听说灵隐寺的青木大师也是难得一见的高僧，我看既然惠光大师已经离开了，不如就由下官出面，请青木大师陪殷大人上京如何？”

　　到此哈巴算是听明白了，道：“不行不行，这事除了惠光和尚，别人都不行。”

　　袁子泰略有忧色道：“要不，我遣快马去追。只是，这惠光大师也不知是不是回法门寺，他要是再去了别的寺庙，那我们连往哪边追都不知道了。”

　　沈珂雪瞧了荷心一眼，心想事已至此，再在此处待着，难免夜长梦多，就道：

　　“既然如此，那就只能惋惜惠光大师和皇上无缘了。荷心，你去通知殷大人的随从，要他把皇上的圣旨取来。”

　　荷心心明其意，赶紧应声下去。过不多时，由小诺假扮的官差双手奉着玉箧盒走了进来。袁子泰一见，不知是该喜该忧。

　　小诺一直走到哈巴面前，道：“大人，圣旨已到。”

　　哈巴道：“好，我来念念。”抓过玉箧盒，一手拖住，一手便去开启。

　　谁知就在这时，突然从屋外刮进来一阵狂风，吹得众人连眼睛都睁不起来。

　　只听那一直坐着未动的大和尚道：“好重的阴气。”

　　话声方落，突地从窗口上伸进来一只手，这只手长及数丈，黑如墨色，直接向哈巴手中的玉箧盒抓去。

　　袁子泰等一干府县官员瞧见这样一只怪模怪样的长手臂，早已吓得面无人色，急忙呼喝：“妖怪，妖怪……”

　　哈巴见怪手向自己抓来，右臂一伸，不避反抓了过去。两臂相交，只见哈巴手臂一抖，疾从袖管内飞出一条尖头小蛇，缠在怪手臂上。

　　袁子泰等一惊之下，豁然反应过来看见怪手与哈巴纠缠一起，还以为是怪手抓住了哈巴，当即脸色大变，惊声呼叫：“快来人，快，保护殷大人……”

　　但见管家当即带着一伙衙丁扑进来，见到怪手，先是一怔，“哗啦”抽出刀来，冲杀上去。连砍数刀，却如击在石头上一般。忽见怪手上下猛摆，哈巴施在怪手上的那条尖头小蛇给摆动弹起，正好落在一名衙丁脸上。

　　只听见那名衙丁惨叫一声，脸立呈黑色，倒地即亡。

　　哈巴见之，眼睛一亮，将玉箧盒向上一抛，你要就给你，手下一松，赶紧掏出黑布，去裹那名衙丁的脑袋。当日在燹嘏滩外的荒山上所收到的那些府差，在海上已随大船沉进海底去了，为此，他心里不知疼了多少次，如今见到一具刚死的新尸，岂肯放过，便把身负的任务早忘了。

　　怪手如长蛇一般，向上一绕，抓住玉箧盒，疾地缩回。

　　袁子泰急得大声叫道：“来人，快去抢那只盒子，那可是皇上御赐的东西，可不能让他拖走了。”他如此着急，自不是真因为这是皇上所赐之物，当是里面他还未及受领的圣旨了。

　　众衙丁咬咬牙，赶忙扑了上去。一人手脚利落，距离怪手稍近，一下就将其抱了住。然只一眨眼，抱住怪手的那名家丁便双眼一翻，滚落地上。只见他双手赤黑，已然气绝。

　　另外几人见怪手如此厉害，投鼠忌器，不敢再近身。

　　眼见怪手抢了玉箧，正要出窗，便见得门口一人飞速冲进屋，人未至，便左手一扬，一道黄符急飘过去，粘在怪手的长臂上。“嘭”的一声，黄符自燃起来，火延快速，一下子整条怪手便都烧着了。

　　来者自是荷心，只见她奔到窗下，伸手一抓，竟不惧大火，将怪手牢牢抓了住。怪手欲去不行，两厢较力之时，突听见“嘣”的一声，竟从中断成了两截。

　　荷心将手中断手一扔，扑出窗子去追另一截断手。袁子泰见玉箧仍给断手抓住，火烧极盛，生怕给烧坏了，赶紧脱下衣裳去拍火苗。

　　沈珂雪、大和尚、张大胆则追着荷心出了屋子。赶尸人哈巴一下连得两具鲜尸，喜不自禁，哪里还顾得上所假装的殷钦天身份，施行法术，领着二尸出了大门。

　　素孀、小文和一干苗寨来的女子，急急跟着沈珂雪后面奔行。

　　荷心扑出窗户，见得半只怪手向东南方速速退去。一连追赶了数栋房舍，忽见一座大房顶上，有一人凛凛站在那里，那半截断手正被那人收缩起来，手臂上的火已熄灭。荷心道：“阴尸，果真是你。”

　　阴尸道：“你怎能一下就破除了我的‘黑羽鬼手’？当初便是你师父也无这般的本领。”

　　荷心道：“难道你忘了，当日你仓皇逃窜时，你已遗失了‘黑羽鸦王’，方才的那道火符上便就让我施上了鸦王的血，鸦王既是你此道邪法的相助之力，却也是你的克星，想必你失去了‘黑羽鸦王’，邪术大减，连天都上不去了吧！”

　　阴尸阴恻恻一笑，道：“你也忒小瞧我了，不过我今天来并不是要与你斗法的，张大胆的‘七阴龙心’我也无意取之，还有辛府的人更不是我阴尸下的毒手。我劝你们还是尽早带着张大胆离开江南，否则，恐连你的性命亦将不保。”

　　荷心道：“那你说，到底是谁要对付我们，他到底是何目的？”

　　阴尸道：“我只能告诉你，当日被我携走的建文帝尸身，此时已不在我这儿，他……”忽地面色一变，指着荷心道，“你在符咒上究竟施了什么法术？”

　　话声甫落，整个人便连摇了两摇，“咣啷”一声，从房顶跌了下来。

　　荷心一怔，疾奔过去。

　　阴尸摇摇站起，连连退步道：“你不要过来。”

　　荷心道：“我的火符只能制你的‘黑羽鬼手’，别无伤人之效，再说你虽邪恶，但荷心我从小备受师父教诲，断不会暗藏阴招来害你。”

　　阴尸道：“不管如何，我还是劝你带着张大胆离开江南，走得越远越好。”

　　一手搀着墙壁，正欲要走，忽听见一声呼喝，一条人影急速扑了过来。微微一怔，道，“你是谁？”

　　那人影扑至丈余，忽然双手一指，分别从袖间飞出两条长虫，一条圆溜冰冷，一条扁奇多足，很快缠住阴尸的身体。

　　阴尸一惊之下，疾出手去抓，哪知手一触及圆溜冰冷的虫身，掌心便如万根针刺一般，触及扁奇多足的虫身，却如摸到火炭一般，双双不可碰却。

　　荷心定睛一瞧，见那人影正是赶尸人哈巴，再观阴尸，见他已滚瘫在地，全无动弹之能了，当下奇怪道：“哈巴大叔，你这是要做什么？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第25章 百鬼千缠(3)


　　哈巴道：“这人对不起姆尤孜，我这便就要替姆尤孜教训他。”

　　荷心道：“姆尤孜？她是谁？”

　　沈珂雪上来道：“姆尤孜便就是阳尸，我阿姨，我母亲叫姆尤妉，姆尤在苗寨是大族，世代巫长都是从姆尤族内推选而出。”

　　荷心道：“原是这样。哈巴大叔，阳尸姐姐虽说是遭阴尸毒手，可她既能跟着阴尸这般多年，当初还为此不惜背叛了你们苗寨，想必他们之间还是深有感情的，我不知你要将阴尸如何处置？”

　　哈巴道：“那是姆尤孜太傻，被他给利用了。我要将他带回苗寨，交给姥姥处置。”瞧了眼阴尸，道，“都说你本领不弱，想不到竟这般简单就被我制服了，早知如此，我就不必花上大半年时间来修炼这几条长虫对付你了。”

　　阴尸被长虫紧紧缚住，倒在地面不能动弹，斜睨着赶尸人哈巴，冷冷道：“你以为就你这两条臭虫就能降得住我么？哼，笑话，倘不是事前我已身受重创，法力锐减大半，便就是十条这样的虫子，又奈我何！”

　　荷心闻之奇怪道：“这世间除了活眼神算、曾老头、沈夫人的姥姥、我师父南阳仙人，能伤你这般重的人实在寥寥无几，但他们四人有三人现已不在人世，沈夫人的姥姥又常年身在苗寨，极少涉身江湖，荷心好奇，此人到底是谁？”

　　阴尸道：“我也不知他是谁。当日他趁我不在，来我栖处偷了那具百年尸身，待我归回，不小心便着了他的埋伏，使我身受重创，久久不能恢复，否则，我又岂能这般容易就落入你们之手？”

　　荷心道：“这般讲来，当日你们必是一场恶斗。既是如此，你怎连他是谁都不知？”

　　阴尸整个身子微微一颤，道：“实不相瞒，当日他只是给我布了个阵法，他人则早带着尸身走了，我便是给他的阵法伤得如此……”话到这里，脸上忽显惭愧之态。

　　荷心一震道：“什么？你只是给他的阵法伤得如此？”惊讶之途，不免又道，“看来此人的道行比之你我不知高上多少，只怕是我师父南阳仙人重生，也难及项背。”

　　阴尸道：“到了那时我方才清楚，什么叫山外有山，天外有天，只怕我再修炼一百年，也敌不上他！”

　　荷心道：“既知如此，那你为什么还要出来，当应痛改前非，潜心在山中修炼才是。”

　　阴尸道：“我这次出来，只想助你的张哥哥解除他体内的七阴尸毒，别无他想。”

　　荷心一阵狐疑，道：“江湖中都知道阴尸邪恶至极，连自己的师父，陪伴多年的好搭档亦都不饶过，怎么就突然关心起一个与自己毫不相干的人来了？”

　　阴尸道：“我若说我已窥破世道，你们必然不相信。那我不妨跟你说，我虽说是要帮助张大胆清除体内的尸毒，其实此举也是为了我自己。”

　　荷心道：“荷心不明。”

　　阴尸道：“我虽不知偷尸身的那人的身份，但我却在无意中得到一个消息，那便是……”忽听见“砰”的一声响，南方天空炸起一个烟花，跟着东西北又接继炸了三个。只见阴尸脸色急变，冲荷心道，“你们快走，他们来抓你们了。”

　　荷心怔了一怔，便听见四下的脚步声“嚓嚓嚓”响起，赶紧向沈珂雪道：

　　“夫人，我们快走。”

　　话声未落，即听一人道：“这回看你们往哪里走！”

　　朱慈烨道：“不好，妹子，是王歧。”

　　只听那人道：“哼，都给我围起来！”

　　众人放目一瞧，果见王歧领着数队兵士过来。小诺等一干姐妹即持刀护住了大家。

　　王歧道：“先前在普陀岛算你们命大，不过这回，可就没那般好运了。”

　　阴尸道：“早知你如此歹恶，在普陀岛时我就该杀了你们。”

　　荷心向他一瞧，道：“在普陀岛上，是你施法引开他们，才令我们有机会逃脱？”

　　阴尸道：“那你以为是谁？”瞧了瞧王歧，道，“你那殷大人怎么没有过来？”

　　王歧道：“对付你们这些妖孽，岂能麻烦殷大人，今儿个，我就让你们这些妖孽看看我的厉害。”话落一声喝，“准备放箭！”

　　但见几大队人马将沈珂雪等围了个水泄不通，个个手上张着大弓，持着箭矢，准备候命。

　　众人面色一变，忽看见王歧等人的后面突冉冉升上来十几个大气球，每个气球的下面均挂着一个鼓当当的皮袋，不知里面装着何物，全向荷心等人飘来。

　　小诺道：“小姐，小诺先和姐妹们冲杀过去，你和大家赶快找机会逃走。”

　　挺起刀锋，便要上前。

　　沈珂雪低喝道：“先不要冲动。”

　　只见赶尸人哈巴上到众人面前，道：“大家莫要惊慌，瞧老鬼的本事。”

　　王歧见到哈巴，脸上微微一怔，道：“好大的胆子，胆敢假扮殷大人的模样，看你是不想活了。”

　　哈巴“嘿嘿”一笑，用手在脸上抹了一抹，顿时显现出原本样貌，看着王歧，道：“你赶快叫你的手下自杀算了，让老鬼捡一个大大便宜，不然待老鬼的手段使出来，便就想死也死不成啦！”

　　王歧怒眼相向道：“将死之人，便再让你逞一时口舌之快好了，本大人不跟你这班妖孽置气。来人，给我放箭。”

　　一干兵士举起箭矢，对准荷心她们。只听哈巴摆手道：“等一等，等一等，大家先别急。”

　　王歧道：“你还有什么话要说，就赶快说出来，别说本大人不给你道出遗言的机会。”

　　哈巴道：“老鬼没什么要说的，是想告诉你们，有什么遗言就快说出来，要不等下就没机会说了。”

　　王歧大怒道：“你竟敢戏耍本大人，快快快，给我放箭，给我放箭。”

　　小诺等一干姐妹刀面一横，齐呼道：“小姐，当心！”

　　哈巴眼皮一翻，道：“没遗言那就好发作啦！”话声一落，嘴上便叽里咕噜讲起了胡话。便就这时，只听得一干兵士大呼小叫起来，有人说：“哎哟不好，我小腿给什么玩意咬上啦！”

　　此人话声未落，那人便说：“娘喂，我全身都动不了了。”

　　有些人身上一吃痛，便伸手往衣服下去摸，抓出来的不是蜈蚣，便就是蜘蛛，还有什么蝎子、毒蛇、虱子，样样尽有。

　　原来方赶尸人哈巴在摆手之时，便将身上尽藏着的毒物全数抖了出来，因为是在夜间，大伙的精神又相对集中，故而谁也没有注意到地面上的玄机。

　　一时间，“呛咚哗啦”声此起彼伏，众多兵士都抛下了手中弓矢，放手去捉身上的毒虫。王歧脸色一变，慌道：“你们在干什么！还不快拿弓箭去射他们，哎哟……”

　　荷心等人见此乱状，无不由心失笑。忽地，王歧腰杆一挺，哈哈大笑不止。

　　哈巴怔了怔道：“你笑什么？”

　　王歧道：“我笑你们死到临头还要使这般多的诡计，妖孽便就是妖孽，殷大人料事如神，早就知道你等这些妖孽断不会乖乖地束手就擒，我们，哼……”

　　瞧了瞧左右，正色道，“只是在逗你们玩玩罢了。”

　　话声落处，所有士兵皆都停止了痛痒，猛地一抖身子，身上的毒虫皆死翘翘地掉落出来，众士兵满带讥笑地看着荷心一众。

　　哈巴一脸疑惑，道：“老鬼的毒虫怎么对你们无效，不可能，你……”

　　正说至此，突然听见一声破空之哨，“噌”一下穿破一只气球下挂着的皮袋，但见一些白色粉末从袋子里流洒出来，飘落到众人身上。

　　荷心捏起一点放鼻下嗅了一嗅，眉色微微皱了起来。张大胆学其模样，只觉此物微有发腥，别无感觉，问道：“荷心妹子，你可知这是什么？”

　　却听哈巴道：“‘尸骨粉’，这一定是‘尸骨粉’！”

　　荷心道：“哈巴大叔讲得没错，这确是‘尸骨粉’，不过荷心猜不出，他们把‘尸骨粉’施洒在我们身上究竟是何用意。”

　　说话之时，又闻数声利箭穿梭的声响，分别刺穿了第二个、第三个皮袋，然此些袋中流洒出来的并不是白色粉末状的“尸骨粉”，而是换成了别的东西，有红黑色的水，紫黄色的沙子，十几只袋中，所盛装的物事竟全然不同。

　　荷心一下看看，一下闻闻，口中不绝道：“‘精子血’、‘无行土’、‘紫目沙’……”说着突然道，“卯时三刻，无棺无藏。”

　　阴尸一惊道：“阴魂缠身，日月无光。”

　　荷心道：“他们怎么会得《道陵尸经》内的‘百鬼千缠’？”

　　只听王歧道：“此时正好是卯时三刻，时间不多不少，‘百鬼千缠’，瞧你们能躲到哪里去？”

　　荷心道：“殷钦天到底是何许人？此便是我师父南阳仙人也不尽通晓，他又是从哪里习得的这‘百鬼千缠’？”

　　王歧神气非常道：“殷大人说这叫以彼还彼，以邪制邪，殷大人讲了，倘若你们肯乖乖受降，他便可设法破了这‘百鬼千缠’，让你们少受些折磨。”

　　张大胆等人并不多知这“百鬼千缠”是何厉害法术，只听名字确实邪气非常，当下问荷心道：“妹子，‘百鬼千缠’可是棘手得紧，一下很难破之么？”

　　荷心道：“‘百鬼千缠’出自《道陵尸经》七章第八要义中，它不是很难破，而是根本无破除之法。”

　　朱慈烨奇怪道：“《道陵尸经》乃道门经典，便与佛门的《金刚经》一样重要，它里面既然记载下‘百鬼千缠’之术，怎无记录破解之法门，难道当年南阳仙人传给妹子的半册手抄本中，并无此项法术？”

　　荷心道：“我也不知，师父授我的半册手抄本中的确是无记述，只是有一次听师父无意中讲起过，所以我才知道的。”

　　朱慈烨道：“你师父也真是的，既然授你法书，怎么只给半册，干什么不全册都授予你，这项法术定是在后半册当中，你不……”忽然一顿，想起这话有些不对，转而道，“妹子方才好像是说这项法术根本就无破除之法，难道在后半册尸经内也无记载？既是如此，妹子又是怎么知道的？”

　　荷心点点头，道：“因为师父当初曾讲，‘百鬼千缠’只有施之法，却无破之道，师父说，可能是祖师爷故意将其摘隐所致。”

　　朱慈烨更加奇怪道：“你们祖师爷为什么要这样做？”

　　荷心道：“师父也不知，只在猜测可能是祖师爷不想后人再去研习这般邪极的法术，才故意将一些精要之处摘隐走了。”

　　朱慈烨道：“可是若真如此，为何不连将‘百鬼千缠’的施法一同消匿掉？

　　此要落入邪人手中，后果更是不堪设想。”

　　荷心眉头微微皱起，其实这些疑问，她何尝不是难以解释。正在愁时，听见王歧道：“你们这些妖孽，到死还不求饶！来人，照殷大人的吩咐，不降就给我洒血。”

　　一众兵士得到命令，忽地从腰间的箭囊袋下抓出一两个血包，握在手心，只等一鼓作气，全数抛向荷心等人。

　　荷心道：“这是从死人身上抽出来的血，大家都要当心，切莫给它沾上了。”

　　朱慈烨环顾四周道：“荷心妹子，你藏在大哥身后，大哥块头大，可以挡着你一些。”

　　荷心心头一暖，道：“张大哥，妹子……”实过激动，一时竟无言表达。

　　突听见一声“阿弥陀佛”，那和尚自跟随荷心追到这儿，便一直没有开口讲话，此时他的一件和尚袍早和众人一样，皆给上头倾下的各样东西染成五颜六色了，只见他走出来，向着王歧一众微微俯拜了下，道：“佛家言：‘上天有好生之德’，和尚劝众位施主，放下屠刀，立地成佛，阿弥陀佛。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第26章 百鬼千缠(4)


　　王歧怒道：“这是哪里跑来的臭和尚，也敢管本大人的事情。来人，‘死人浆’伺候！”

　　众兵士一震，便要抛出血包，忽听得一声急喝：“等等，等等……”只看见有两人边喊边从后面冲了上来。

　　朱慈烨闻声眼睛一亮，喃喃着道：“是她！”见得二人奔到王歧面前，正是他朝思暮想的飘红和她的丫婢翠梅。

　　众兵士已听说飘红是王歧新续的小妾，对她十分疼爱，所以都停了下来，看着王大人。

　　王歧看见飘红，脸即一笑，道：“我的小心肝，你怎么来了？”

　　飘红柳眉微蹙，道：“大人，飘红求你一件事！”

　　王歧道：“你说，别说一件，便是十件百件千件，大人我也应允你。”

　　飘红偷偷望一眼张大胆，目中是又惊又喜，她道：“飘红不求大人百件千件，只求一件，便是放了他们。”

　　王歧面色一怔，道：“不行，除了这件，你说什么我都依你。”

　　飘红道：“可是飘红只要求大人这一件，别的，飘红断无所求。”

　　王歧沉了沉脸色，道：“可是这些都是殷大人要的人，我真的不能答应你。”

　　飘红道：“可是大人在接飘红进府时，不是曾答应过飘……”

　　话未讲完，已给王歧打断道：“好啦好啦！这事我不能依从你。翠梅，还不带夫人回去！”

　　丫婢翠梅踟蹰着，不知如何是好。只听飘红道：“大人，飘红不回去，你答应过飘红什么，怎的就不作数了？”

　　王歧道：“你别讲了，本大人哪里答应过你什么。”

　　飘红整个人都是一震，道：“当初大人说，只要飘红肯嫁你做妾，你便……你便……”瞟了眼张大胆，咬着嘴唇，接下去说道，“大人便帮飘红寻找张大胆，还有，从此都不再骚扰飘飘院，可是大人身为四平知府，堂堂的四品大官，怎能出尔反尔，矢口否认答应过飘红的事情？”

　　闻得此言，朱慈烨心头震惊，喃喃着道：“原来飘红姑娘果真是嫁给了王歧，做了他的小妾！”先前在燹嘏滩时，便就听阴尸与荷心讲起说看见飘红进入王歧下榻的大宅，不过未亲眼见到，心里始终不相信，便就是刚才看见飘红跑出，王歧直呼她“小心肝”，自己心里还在说，这一切绝不会是真的。

　　此时听飘红如此说，不免暗暗道，“飘红身受如此委屈，竟大半是为了我！”

　　一时情难以控，出声大呼道，“王歧，你这个乘人之危的小人，我和你拼了！”

　　欲要冲去，却给荷心阻了住。他一侧首，道：“荷心妹子，你不要拦着我，我要去和王歧拼了。”

　　荷心眼睛红红，道：“张大哥，王歧这样的小人自有老天收拾他，你……可不要辜负了飘红姐姐。”

　　朱慈烨怒目如赤，双手紧攥，整个人都控制不住地在微微颤抖。

　　王歧瞧了眼张大胆，冷哼一声道：“我就看你这小子不是个好东西，身边已经有了这么个娇滴滴的小姑娘，却还想着本大人的小妾。今日本大人不将你碎尸万段，难消我心头之恨。”

　　但听见“啪”的一声脆响，飘红伸着微颤的右手，道：“你无耻！”

　　王歧摸着发烫的脸，大怒道：“你竟敢打我？你这个婊子，本官看得起你，那是你上辈子修来的福分。来人呐，将这婊子给我带下去，我要将她献给殷大人。”

　　飘红脸色微微一变，忽然转过身子，欲朝朱慈烨等人奔去。

　　只听王歧威吓道：“你敢动一动，我便要弓箭手射穿他们。”

　　飘红一怔，看着几丈外的张大胆，却是如此遥远。

　　朱慈烨气急道：“飘红姑娘快过来，与其在他之下受辱，倒不如我们大伙死个痛快。”心中焦急，便要上去。

　　荷心却一直拉着他，道：“张大哥不要着急，荷心……荷心已想到法子破这‘百鬼千缠’之法了。”

　　朱慈烨一喜，道：“那妹子还等什么，还不快些施展出来。”

　　荷心咬咬牙道：“我……”忽听见沈珂雪在一旁低声道：“荷心姑娘莫急，哈巴大叔身上还有两个姥姥交代下的金囊，我想此刻该是解开第二只的时候了。”

　　赶尸人哈巴眨眨眼道：“我怎么把这个给忘了。”手从衣下伸到腰后，摸了半晌，拿出一个与上回模样相近的囊袋来。小诺一干姐妹站在前面，正好遮住了哈巴的举动。

　　金囊解开，见里头藏着一张折了数折的纸团，沈珂雪暗忖道：“莫非姥姥有什么提示？”

　　张开纸团，众人禁不住均都一愕，原来纸团上面，居然无只字片语。哈巴道：

　　“这回老鬼真就不死不行了，连姥姥都这般讲了。”

　　朱慈烨道：“难道此劫真的是过不去了？所以姥姥才会留一张白纸给我们。”

　　沈珂雪一直瞧着那张白纸，道：“如果真是如此，姥姥为什么还要留第三个金囊给我们，此不是多此一举？”

　　荷心道：“莫非白纸上另有玄机，我们再好好想一想。”

　　王歧见荷心几人在那嘀嘀咕咕，不知想搞什么鬼名堂，心想时候已是不早，难免夜长梦多，跑了这些妖孽交不了差倒是小事，耽误了自己升官发财，那可就不得了了，当下喝道：“翠梅，先带你小姐回去，倘若你小姐有什么闪失，我就先扒了你的皮，回头回去再拆了飘飘院，抓光里面所有的女人，全数献给殷大人。”

　　翠梅一阵慌色，赶紧向飘红道：“小姐还是听大人的话，我们回去吧！”

　　飘红道：“我不回去，我已经受了他一次欺骗，不会再相信他了。”

　　王歧见状大怒道：“好，你不相信我，那我便先杀了翠梅。”“刷”一声抽起身边一名兵士腰悬的钢刀，猛就刺了过去。

　　翠梅“啊”的一声，见刀锋从自己的左胁穿入，右肚上刺出。一时鲜血如注，身子一软，瘫了下去。

　　飘红面色大变，急呼一声：“翠梅！”赶紧托起她来。

　　翠梅微微一笑，语声轻弱道：“小姐，翠梅是不想你有事，才……”

　　飘红赶紧打断，哭着道：“我知道，我知道，翠梅你不要再讲话了，我心里都明白。”

　　荷心等人见此，无不大为震惊。

　　那和尚合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　朱慈烨推开荷心，跨前两步，厉叱道：“王歧，你这个畜生，我要与你拼了！”

　　王歧冷哼一声，道：“放箭，给我先射死那小子。”话声落处，便有四五支羽箭射了过去。

　　众人惊愕之下，忽然看见一条人影向张大胆扑了过去，只听见“噗噗噗”数下沉闷之声，那人身影一顿，颤颤向前。

　　朱慈烨呆了一下，尚不及反应，便听得“扑通”一声，那人俯趴了下来，双手正好落在他的鞋尖上。怔了一下，急去搂起那人，大声呼叫：“飘红姑娘，你怎的这般傻！”见其背上数支羽箭，直入寸许。

　　荷心悲怆失声：“姐姐——”扑了过去，已然泣不成声。赶忙取来一粒道家秘制的续命丹药，为其服下。

　　王歧怔了一怔，怒道：“不要脸的婊子！快，还不将血包给我砸过去！”

　　众兵士得令，赶紧出手。一时之间，满天满地，皆是血包飞来的身影，“乒乓砰啪”，只闻血包破开的声音大作。

　　那和尚盘膝坐倒在地，嘴中默念起了佛法，好几个大血包，直接就落在他的大光头上。

　　朱慈烨与荷心仍是守在飘红身旁，原来飘红在见到朱慈烨之后，便已萌生出必死之心，待得翠梅遭得王歧刺杀，可说死志更盛，虽说方才她正托着翠梅，伤悲不已，然心下仍是在关注着周遭的情势，方一听得张大胆冲出要与王歧拼命，即心头一震，忽又听见王歧下令放箭，便什么也不顾了，不论箭来自何方，只一个劲地扑向朱慈烨。

　　翠梅忍受剧痛，拖着虚弱的身躯，慢慢爬向飘红，嘴中不停喊着：“小姐，小姐……”

　　飘红微微转过脸，伸出手道：“翠梅，是我连累了你。”

　　朱慈烨见此，忙要过去帮助翠梅，怎知就在这时，一个绿油油的人迎面冲将过来，一惊之下，听得荷心叫道：“张大哥快躲开，那是只‘赤绿鬼’。”

　　疾冲过去，伸掌往前一推，贴向张大胆背心。

　　但听见“嗤”的一声，“赤绿鬼”竟冲过朱慈烨与荷心的身子，往前冲去。

　　荷心微一怔，暗呼一声：“不好。”回头一看，见“赤绿鬼”已扑进飘红的身子里。

　　方才朱慈烨搂起飘红的时候，已将身上的“尸骨粉”、“无行土”、“紫目沙”尽粘在了她身上，故而“赤绿鬼”便才能看到她。

　　只见飘红身子一挺，直直立了起来。全身赤绿，珠目带红，好不凶恶。

　　荷心一呆，呼地一掌拍了过去。

　　飘红身形一移，直冲向沈珂雪等人。

　　小诺身边的两名女子单刀一横，疾喝道：“姑娘，不要过来。”

　　荷心道：“莫要伤我姐姐。”急追上去。

　　飘红双目圆睁，哪里会从。冲将过去，右臂一伸，一下卡住一名女子的脖子，只听见“喀喇”一声脆响，那名女子嘴巴一张，喷出一大口鲜血，颈折身亡。

　　另一名女子见状，举起刀来。忽觉得腋下一麻，半边手臂竟已动弹不得。

　　荷心右手持着“伏尸筋”，边追边喊：“她不是我姐姐所杀。”

　　飘红杀死一人，径朝沈珂雪冲去。

　　荷心心下焦急，直呼道：“姐姐，不要！”看见一人闪将出来，挡在沈珂雪面前。那人手上抓着一支似簪非簪似锥非锥、十分奇特的物事。心中一动，道，“哈巴大叔，别伤害我姐姐。”

　　此人正是赶尸人哈巴，他见飘红朝沈珂雪冲来，急闪身出来相阻。

　　飘红此时已完全受“赤绿鬼”控制，见眼前突然出来一人阻挡，全无惧意，依样冲扑上去。

　　赶尸人哈巴扬起手中怪兵器，目光直盯着她。

　　荷心既焦又恐，情急之下，甩出手中的“伏尸筋”，卷住飘红的腰肢，用力一拉。飘红“噔噔噔”给倒退三四步，身子一转，朝荷心脸面抓来。荷心脑袋一斜，手中“伏尸筋”连转数周，竟匝住了飘红的双臂。

　　飘红盛怒，死命挣扎，苦奈“伏尸筋”绝非寻常的绳索可比，韧劲非常，虽细却更坚牢，实难挣脱。

　　哈巴、沈珂雪、素孀赶忙上前，张大胆过来道：“妹子，你可有办法帮飘红姑娘？”

　　荷心道：“要帮姐姐，只能将附在身上的‘赤绿鬼’赶出来。”说话时，右手手掌已贴上了她的额前。

　　忽听见王歧一阵哈哈大笑，得意道：“一只小鬼便将你们耍得如此过瘾，等下来个十只，百只，千只，怕你们一个个都只能是自顾不暇了。”

　　朱慈烨怒目如赤，道：“王歧，你做下如此多的恶事，定会遭报应的。”

　　突然看见翠梅正向他爬去，急忙呼叫，“翠梅姑娘，你快向这边来。”

　　翠梅边爬边道：“我要求大人救救小姐，大人如此喜欢小姐，自不会不管的。”

　　朱慈烨道：“翠梅姑娘快过来，我们便就是死，也不会去求他。”

　　王歧冷冷一笑，看着地上的翠梅，道：“你要求我？”

　　翠梅仰起脸，道：“大人只要肯救小姐，翠梅便是做牛做马，这辈子、下辈子，那都是大人的。”

　　王歧道：“就凭你，也配！”一脚狠踏过去，直将翠梅的脸踩得血肉飞溅。

　　朱慈烨怒血直冲，怒火直涌，大喝一声：“王歧，你是混蛋！”再也难以控制，像一头愤怒的雄狮，不顾一切地冲上要与其拼命。

　　王歧面色一怔，连连后退，嘴中急呼道：“快拦住他，快拦住他……”

　　一些兵士即就往前一靠，个个手持雪亮钢刀。

　　朱慈烨却似如不见一般，毫不见退缩之意。荷心刚降伏飘红，离得有几丈之遥，突见张大胆如此，已是鞭长莫及，只得疾声道：“哥哥不要。”话语方出，就见好几只“赤绿鬼”冲过王歧一众，迎面撞来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第27章 三阴祛毒(1)


　　荷心眼睁睁看着一只“赤绿鬼”与朱慈烨迎头相碰，进去便就不再出来了。

　　朱慈烨身形一顿，慢慢转过身子，他的模样，和飘红几乎一致。

　　素孀惊声道：“张哥哥也给鬼上身啦！”

　　荷心道：“你们帮我看着姐姐，我去把张大哥身上的鬼给打出来。”撇下飘红，朝奔上去，见得朱慈烨也正向这快速跑来。心下一动，随即摸出“伏尸筋”，欲先制住他再说。但就这时，突然听得素孀惊慌失措道：“荷心姐姐不好啦！这个姐姐在吐血。”

　　荷心惊措地回头一看，果见飘红嘴巴里正大口大口地往外吐着鲜血，她胸口的衣裳，早已给湿透。赶忙过去，右掌贴向她的额头，五指一勾，往外拉来。

　　但见飘红的额前有一个鬼影子现了出来，然只出来数分，便又给缩了进去。

　　荷心再试，仍是如此。突听见阴尸道：“你可施法助飘红姑娘的魂魄将‘赤绿鬼’迫出来。”荷心道：“姐姐的身子太弱了，这样会连姐姐的魂魄一道给逼出来的。”

　　阴尸道：“那你就元魂出壳进到飘红姑娘的体内，将‘赤绿鬼’给打出来。”

　　荷心一振道：“此法确实可以，多谢你的提醒。”盘膝坐下，尚不及念出法咒，便听那大和尚道：“女施主此举不仅救不了人，反而还要害了自己。”

　　阴尸道：“和尚为什么要这样讲，难道此时这个方法还不是上佳之选么？”

　　大和尚道：“若用在常人，此法确实可行，不过我瞧这位女施主已身心力竭，可说三魂已去了二魂，七魄已丢了四魄，真宫早已不守，倘若此刻依要强行进入她的身体，只怕恶鬼未出，女施主余下的魂魄已给搅散了。”

　　荷心闻之十分有理，赶快起身来到和尚面前，深深一鞠，道：“师父，请你搭救我姐姐。”

　　大和尚道：“女施主勿要如此，和尚知道众位都不是坏人，相信佛祖必会护佑大家。如果众位心情能够静下来，不妨都随和尚念一段经如何？”

　　荷心怔了怔，如此时候，大和尚还有心情念经，瞧他气定神闲的模样，倒也不像是在和众人开玩笑。她一向敬道礼佛，听大和尚如此说，当下便盘膝坐在他面前。

　　沈珂雪等人奇怪万分，只听赶尸人哈巴道：“和尚你这要做什么，是要等死么？老鬼可明白告诉你，大光头我可不收啊！”

　　小文跑到荷心身边，道：“姐姐，小文陪你。”

　　四方来的群鬼愈来愈多，小诺等一干女子虽说有经苗族大巫师开过巫法的刀，斩尸劈妖无所不能，然各类鬼怪飘忽行速，当下还是有不少女子吃了大亏，性命堪忧。

　　沈珂雪急道：“荷心姑娘，飘红姑娘与张兄弟都遭‘赤绿鬼’上了身，你怎就坐那里，不管他们了么？”

　　荷心怎能不顾朱慈烨与飘红，只是她深觉佛家人做事不比他们道家，干净直白，佛家里有不少禅机是外人极难领会的，她想大和尚既要众人一道随他念经，当中必有某种缘由。况且先前在普陀岛，倘若没有大和尚，兴许他们早已生死难知了。想起这些，便道：“沈夫人、哈巴大叔、素孀妹妹，你们都过来与我一起随大师父念经吧！”

　　沈珂雪一阵诧异，不想荷心不仅不听，反还要邀他们一道去念经，如此生死攸关之际，荷心姑娘这是怎了？正想不明，听得哈巴道：“大光头想不开要去见佛祖，老鬼自十分欢迎，可你光头溜溜的，怎这般多歪脑筋，老鬼虽笨可不傻，可不陪你一起去。”

　　忽闻此言，沈珂雪不觉一震，暗道：“莫非姥姥第二个金囊里的一张白纸，所指的就是这个大光头和尚？”想到此间，就道，“小诺、哈巴大叔、还有众姐妹，你们都和我一道盘膝坐下，跟着大师父念经。”瞧了下素孀，道，“你也一起坐下。”

　　哈巴一脸惊诧，不明所以。

　　小诺等一干姐妹自当唯命是从，便是心中有疑，也是听令就地坐倒。

　　素孀见众人都如此，亦得随行了。

　　此番下来，除去阴尸被缚不动，只有赶尸人哈巴愣愣地杵着。他眼珠子一转，看见张大胆正向他靠近，心中一动，即就坐倒在地。

　　只见大和尚双目微闭，口中念道：“南无萨怛他、苏伽多耶、阿罗诃帝、三藐三菩陀写。南无萨怛他、佛陀俱胝，瑟尼钐。南无萨婆、勃陀勃地、萨跢鞞弊。南无萨多南、三藐三菩陀、俱知喃。娑舍罗，婆迦、僧伽喃。南无卢鸡、阿罗汉，跢喃。南无苏卢多，波那喃。南无娑羯唎陀……”

　　荷心跟随念着，心下却道：“这好像是《楞严神咒》？”

　　沈珂雪等人虽听不出这是何样佛经，但也潜心随念。

　　王歧突见众人如此，便就似在等死一般，心下开心起来。赶紧向身边的一名兵士道：“你快些回去报告殷大人，就说妖人拒降，尽给我一一歼灭干净。”

　　那名兵士得令道：“知道了，大人。”方要离去，忽听得王歧“咦”了一声，以为大人还有事情吩咐，便又停身下来。

　　王歧紧盯着前面，奇怪道：“那些鬼魂怎不攻杀他们了？”非但不攻，反还有退却之势。不禁自疑起来，“难道是殷大人吩咐的有错，少给他们施了样东西？”

　　只见群鬼游离在荷心等人中间，却似瞧不见他们一般，过了不久，渐有鬼魂撇下他们离开。

　　王歧知此非同小可，原想观看一出好戏，不想戏刚开头，便就演不下去了，当下十分震怒，指挥起一干兵士道：“快用箭射死他们。”

　　众兵士得令，纷自举起弓弩，对准他们。

　　荷心等人仍如不知，口中依然念着《楞严神咒》经。

　　王歧一挥手，下令道：“放箭。”

　　一时之间，箭如雨丝，直向荷心等人而去。眼见众人非命丧箭下不可，怎知奇特的事情发生了，只见荷心等人身上突然泛出一圈金光，将所要近身的羽箭全数挡隔了下来。

　　王歧大骇一声，道：“妖孽果然神通广大，我……”瞧了一瞧将死的飘红，提起身边一名兵士的刀，恨恨道，“都随我过去杀死他们。”领着众人上前，不得几步，忽见荷心等人的中间平地生起一股大风，卷着漏斗之形向自己刮来，不禁脸色大变，赶忙回避。

　　大风刮行甚速，只一眨眼，便卷起三四名躲避不及的兵士，直撩天上，跌下之时，已然半死。

　　王歧见之不妙，转身便跑，嘴中喊着：“撤，大家先撤，待要殷大人再施神法，我们再回头对付这些妖人！”

　　众兵士早已是心惊胆战，闻得大人撤令下来，携起受伤的同伴，赶紧拼着力气一窝蜂逃了。

　　只见群鬼与王歧一众尽数离开，荷心一干人等仍是盘膝地上，嘴中跟随大和尚念着佛法经文。不知过了多长，《楞严神咒》经反复念了多少遍，荷心忽觉身子上暖暖的，微微张眼，见得晨阳高挂，正斜斜照耀大地，原来天都已经亮了。

　　瞧了瞧众人，见大伙均都无碍，心感甚慰。这时，大和尚也双目睁开，观览了下大伙，双掌合十道：“阿弥陀佛，弟子感谢金刚藏菩萨护持。”

　　据说诵《楞严神咒》时，心诚、静、无杂念，金刚藏菩萨便会现身护持。

　　此虽不知是真是假，然众人能躲过此一劫便可见一斑了。

　　过了片刻，其余人皆睁眼起来。

　　素孀很是奇怪，讨问荷心道：“姐姐，素孀只听说观音娘娘、如来、八仙，这金刚藏菩萨又是什么菩萨，怎么素孀从来没听说过？”

　　荷心道：“金刚藏菩萨是密教中一位很了不起的菩萨，贤劫十六大菩萨之一。因为密教在汉人中不甚流行，所以你就不大知了，我也是小时候听师父讲起，不曾忘记，才知道的。”

　　素孀仍有不解道：“密教又是什么教？大师父不是和尚吗？怎么讲出来的不是佛教，却是什么密教。姐姐，你能告诉我么？”

　　荷心察看了四下，见朱慈烨、飘红都躺在地上，哪有心思再讲，心一急，道：“这个姐姐以后再告诉你。张大哥、姐姐——”忙奔了过去。

　　大和尚瞧着满地的箭矢，念道：“阿弥陀佛，假如这些箭是普通的箭，人是寻常的人，那只怕连菩萨也保不住我们啦！”

　　沈珂雪道：“师父这话怎讲？”

　　大和尚道：“世间的人，不论善恶黑白，在菩萨眼里，那都是一样的。

　　菩萨绝不会干涉人与人之间的事情。在和尚看来，夜里那些人虽说是常人，却也不是常人，便如地上的这些箭矢，看是普通，然并不普通，所以菩萨才会护持我等。”

　　沈珂雪何其聪颖，略一思索，就已领会出当中的玄机道理，道：“我明白了。”

　　大和尚道：“女施主确实是聪明人。”抬起目光，向素孀道，“和尚方才好像听施主问起密教之事？”

　　素孀道：“嗯，师父愿意说给素孀听么？”

　　大和尚道：“只要施主肯听，我便愿说。”走上两步，继续道，“其实密教又可称其为密宗，本就是佛教的一支，同属佛祖掌持。方才那位施主讲得极是，密教在中原并不如佛教兴盛，所以广大之人并不知闻，和尚虽说是佛教中人，但为了拓广佛法理念，便也常与众多密教高人互讨佛法，这先前的《楞严神咒》经，亦是受他人所教。”

　　素孀听罢向大和尚一鞠道：“谢谢师父告诉素孀这些。”看张大胆还躺在地上，荷心搂着飘红在侧，她背部的箭已给尽数取下。就走了过去。

　　只见飘红杏目微开，显是极为虚弱。她一手抓着荷心，道：“你果真是姑姑的女儿？”

　　荷心点了点头，道：“嗯！荷心虽说是鬼婴转世，可也确实是经得人体数月所生。其实当初荷心一见姐姐，就已感应出姐姐是荷心的亲人了，不过那时荷心自己也不愿相信自己不是常人，便就一直没与姐姐相认，待到后来，荷心清楚知道你就是我的姐姐，却又不敢与姐姐相认了。荷心真傻，住在四平街半年，都从未去找过姐姐，连姐姐嫁出了四平街，荷心都不知道，荷心真的是太傻了。”

　　飘红轻轻一笑，道：“我一直以为历家就剩我一人了，想不到我还有一个像你这般机灵的妹妹，我真是太高兴了。妹妹，姐姐走之前想拜托你一件事，你能不能答应姐姐？”

　　荷心道：“姐姐有什么事情，说出来就是，莫说一件，再多妹妹也答应你。”

　　飘红又是一笑，道：“姐姐一直喜欢一个人，却如妹妹一样，始终没对他讲起，如今姐姐要走了，想要妹妹以后替姐姐好好照顾他，妹妹答应么？”

　　荷心心里清楚，飘红所说的那人，定是朱慈烨。其实她自己何尝不是藏着一份感情，只是他是姐姐心爱的人，自己更不可如常人般拥有那样的生活，所以这份感情就一直埋藏在心底。如今听飘红如是说，一时竟不知该如何回答，是答应她，抑或拒绝她，沉寂了半晌，却道：“姐姐不会有事的，荷心一定要想办法帮助姐姐。”

　　飘红道：“你别哄姐姐了，我知道我是……咳咳……”

　　荷心心疼道：“姐姐不要说话，我去把张大哥叫过来。”

　　飘红忙拉住她道：“不要，先等我把话讲完，咳咳……妹妹你一定要答应姐姐，替我好好照顾他。”

　　荷心眼眶一红，落下数滴眼泪，猛地点了点头。

　　飘红微微一笑，突地她笑容一僵，大咳着从喉咙下咯出一大口鲜血。

　　荷心见此，慌忙道：“姐姐等着，我去把张大哥带过来。”转目一瞧，看见素孀正在扶起他。原来方才素孀在旁边听到荷心说要去把张大哥叫过来，心下便已猜到了几分，当看见飘红拉着荷心不让她走，便赶紧跑过去携张大胆，哪知她身体娇小，张大胆又体阔结实，连试数次，终不能将其携起半分。

　　正在这时，朱慈烨忽然张开了双目，看见素孀，嘿嘿一笑。

　　素孀道：“张哥哥你醒啦！那个姐姐正在等着你，你赶紧爬起过去看看她吧！”

　　朱慈烨脑袋一歪，看着素孀只是傻傻笑着，全无动静。

　　素孀一呆，慌忙叫道：“姐姐，姐姐，张哥哥好像不对劲啦！”声音响亮，不只荷心，众人都听得一清二楚。大家都聚了上去。

　　沈珂雪帮助荷心一起携着飘红走上前。飘红看着张大胆，见他满脸痴相，心头一酸，问荷心道：“张哥哥这是怎么了？”

　　荷心便把朱慈烨所中“七阴尸毒”的事简略讲了一遍，又将此行来杭州的目的说了说，完后一叹道：“那惠光和尚已经离开了灵隐寺，都不知去了哪里。

　　张大哥定是夜间遭受‘赤绿鬼’上身，鬼魂的阴气抵消掉了‘龙鳞胆’的护心之气，使得‘七阴尸毒’提早复发了。”

　　飘红担心道：“那现在该怎么办？难道没了佛祖的舍利子，张哥哥就没救了么？”说完，忍不住又咳嗽起来。

　　荷心道：“姐姐别急，荷心一定会想出法子搭救张大哥。”在怀摸了摸，取出一角符包，上前塞进张大胆口中。

　　符包被荷心施了法，入口即化，朱慈烨想要吐出来，都是来不及。符包内包裹的是“黑羽鸦王”的粉末，可减缓“七阴尸毒”的侵蚀速度。

　　大和尚上前搀起朱慈烨，道：“张施主是个好人，佛祖必当会护佑于他。”

　　荷心道：“多谢大师父吉言，荷心也是这般想的。”

　　素孀道：“姐姐，惠光大师父既然已经走了，我们回云南了是吗？素孀想奶奶了。”

　　荷心一怔，心道：“惠光大师父走了，下面我们该去向哪里？张大哥的病又该怎么办才好？”这许多问题，实困扰了她。

　　沈珂雪道：“不如我们先回苗寨好了，看姥姥还有没有方法救治张兄弟。”

　　看了看飘红，又道，“飘红姑娘也该休息了。”

　　荷心道：“只能是如此了。”

　　大和尚“阿弥陀佛”道：“事既如此，那和尚也该与众位施主分道扬镳，自行上路去了。”

　　荷心道：“大师父佛法渊博，不知是哪座宝刹的高僧？此次分别，师父又要向哪里去？”

　　大和尚道：“和尚我一向四海为家，行无定所，天下的寺庙皆是我的去处，姑娘问我此要去哪里，实连和尚自己亦都不知。”这话听来，却和没说无二。

　　荷心向其鞠礼道：“那荷心只有在此与大师父分别了，倘或我和师父有缘，他日定还会再见面。”

　　大和尚给荷心回了礼，又向其他的人微微一鞠，道：“和尚就先行一步了。

　　众位施主皆是善人，遇事不可太过强求，一切都得听从天意，要相信佛祖自会有他的安排。阿弥陀佛！”讲罢直向东方走去。

　　荷心等人目送他隐没在一角墙壁之后，方才收回视线。荷心道：“沈夫人，我们也该起程走了。”

　　沈珂雪道：“是要走了。”向身边的小诺道，“带上死伤的姐妹，我们回苗寨。”

　　突听得素孀惊叫道：“还有，还有我的赤云。”众人这才想起，在进入杭州州府衙门的时候，赤云便给袁子泰的手下人牵走了，想来不出意外，此刻赤云应当还在州府衙门的马圈内。

　　素孀着急道：“我要回去找我的赤云。”说着便朝州府衙门快步走去。

　　这里距离州府衙门原本不远，不过荷心等人十分奇怪，他们与王歧等一干人在此周旋了许久，怎都不见袁子泰及一众官员露过脸。显然这事已很明晰，即袁子泰等人已是知道了他们假冒的身份，被王歧和真正的殷钦天给拦下了。

　　此时素孀若前去，岂不是羊入虎口！

　　荷心等人赶忙上去阻止。正当众人纠缠不休之际，听得一阵急促的马蹄声传来，众人一惊，听这蹄声，不像是大队人马。忽见得素孀一喜道：“是赤云，赤云的蹄声素孀认得。”想要闻着蹄声过来，已经看见赤云驮着碧眼白雪猫从一处墙角转过了身影。

　　沈珂雪眼睛一亮，道：“碧眼白雪猫！一定是它将赤云带过来的。”

　　赤云奔到素孀面前，欢喜地用脑袋不停在她手臂上磨蹭着。碧眼白雪猫一蹭下地，围着荷心转了一圈，跑到了沈珂雪脚边。

　　素孀轻轻抚摩着赤云的脑袋，道：“我们要回家了，回家看奶奶。也不知道我们出来这么多天，奶奶怎么样了，隔壁的大娘有没有帮我们好好照顾她？”

　　荷心看了眼朱慈烨，又瞧了瞧飘红，道：“姐姐，你与张大哥，先随沈夫人一起回苗寨吧！”

　　飘红道：“那你呢？你不走么？”

　　荷心道：“我想去一趟法门寺，可能惠光大和尚已经回去了也不一定。

　　不管怎样，我定要找到惠光大和尚，拿到佛祖的舍利帮助张大哥。”

　　飘红略微顿了顿，目光微转，看了看死在地上的翠梅，道：“可是我只怕再也回不去了——”说着话，嘴中又咯出一大口鲜血。

　　荷心慌道：“不会的，姐姐一定不会有事！”上去搀住她，“姐姐还没和张大哥在一起，还有好多话没跟他讲，姐姐怎么会死，肯定不会有事……”

　　她虽是修行之人，然人生的生老病死却也不可逆转，说出这些话时，其实心中完全没了一分底气。
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第28章 三阴祛毒(2)


　　飘红微微一笑，脸色苍白，笑容仍十分好看，她安慰荷心道：“原本我还放心不下张大哥，现在知道有你这样一个妹妹替我照顾他，那我可宽心多了。

　　妹妹，姐姐能在死前与你相认，心里真的万分开心，了无遗憾了。”

　　荷心泪珠滚落，终究难以控制泪水夺眶出来。沈珂雪见此道：“你们先不要伤心了，我看我们还是先离开这里再说。”嘱咐小诺，顺道带上了翠梅的尸身。瞧了瞧阴尸，向赶尸人道，“哈巴大叔，我看还是将他松开吧！”

　　哈巴道：“这怎可以，老鬼好不容易将他擒住，怎能松开他！”

　　沈珂雪道：“我看他此次也无害我们之心，不然在辛府，他便可将我杀了。

　　当是我还他一个不杀之恩，放了他吧！”

　　哈巴道：“小姐不想给姆尤孜报仇么？”

　　沈珂雪道：“我当然是想替阿姨报仇了，可是报了仇又怎样，阿姨也活不过来了，与其那样，我想倒还不如给他一个弃恶从善的机会，阿姨也一定会赞成我这样做的。”

　　哈巴犹豫了下，道：“小姐都这样讲了，老鬼还能不听么！”走过去，伸出手抓住缚在阴尸身上的那两条长虫，嘴唇微动。但见那两条长虫紧中一弛，轻轻巧巧就给哈巴抓了去。

　　阴尸爬起身，看了看沈珂雪，道：“多谢夫人，但我还不能走。”

　　沈珂雪道：“为什么？”

　　阴尸道：“我得看着你们安全出了江南，才能放心。”

　　沈珂雪道：“这个不需你挂心，我们自有分寸和打算。况且你重伤未愈，连哈巴大叔都对付不过了，又怎能保护我们？”

　　阴尸身子微微一震，隔了半晌才道：“那……夫人可要多加小心了，特别是跟王歧一起的那个殷钦天，此人绝不简单。”展动身形，一眨眼即消失在暖暖晨阳中。

　　沈珂雪向大家道：“我们也走吧！”携着飘红，与一众人往前走去。

　　阴尸离开沈珂雪一众，一直来到了西湖边上，望着鳞光闪闪的湖面，纵身便跃了下去。

　　时到中午，沈珂雪等人仍还在走着，不过此时已不是在杭州城里，是在郊野的一条荒僻小道上。原本携带尸体出城极不是件方便的事情，幸得有赶尸人哈巴，应付尸体，自有他繁多的花样，且不失高明的妙招。

　　沈珂雪道：“我们先歇一歇吧！飘红姑娘怕是不行了。”

　　荷心让朱慈烨坐在一株树下，急忙过去，见姐姐呼吸急促，双目略僵，果已是十分危险。紧忙取来续命丹药，给她吃下。

　　飘红看见荷心，道：“妹妹不要再为姐姐忙了，姐姐去后，就把我和翠梅埋在一起。姐姐虽说是历家的子女，却无脸和历家的祖宗埋在一起。”说至此处，面有忧戚之感。

　　荷心道：“姐姐不要这样说，趁得现在休息之时，我把张大哥叫过来，当是要他陪姐姐聊聊天吧！”明知朱慈烨现下已成痴傻，怎么还能聊天，大家心里都清楚荷心此举之意。带过朱慈烨，让他坐在飘红身边。

　　朱慈烨虽说不知事，倒也极为老实，人家怎般摆弄他便怎般顺从，全无半点脾气。

　　飘红看着他，轻轻道：“张大哥，这半年多你还过得好吗？”突然无奈一笑，道，“我真傻，你整日受‘七阴尸毒’的苦，又怎会过得好。”

　　看见朱慈烨如今这样，不免心如刀割般地痛，比之自身肉体的疼痛，俨然还要强过百万分。颤巍巍地伸过手，抓住张大胆的手。

　　众人见此，都远远地走开了。

　　荷心坐在十数丈外之地，双目红红地静静瞧着他们二人。飘红一直说个不休，朱慈烨则一直都未开口，忽然，荷心看见飘红将朱慈烨抱住了，久久未有松开，心下一震，疾身冲了过去。分开二人，见飘红双目紧闭，嘴角挂着一缕微笑，已然是去世了。心下酸痛，终于难以忍禁，放声大哭了出来。

　　见此情景，众人无不心酸。

　　沈珂雪看见飘红死了，朱慈烨却仍如无事人一般，心下难受，一把按住他的双肩，使劲地摇了起来，嘴中道：“你看看，你最心爱的女人已经死了，你这个傻瓜，怎么连一句话都没和她说。”

　　荷心忙抓开沈珂雪的手，哭着道：“沈夫人，你不要这样对张大哥，若张大哥现在清醒，必定比我们还更伤心。”瞧了瞧他，见他仍是一副呆滞的神情，不免心下更为悲痛起来。

　　沈珂雪感叹一声道：“不想今次江南一行，竟会遭遇这样多的事情。荷心姑娘且不要太过伤心了，你还是随我们一同回苗寨，看姥姥还有无法子帮助张兄弟吧！”

　　荷心瞧着朱慈烨，面有踌躇。

　　提起苗族的大巫师，赶尸人哈巴忽然道：“老鬼看女娃子定是下不了决定了，反正老鬼要与小姐回去了，这姥姥给的第三个金囊就送给你吧！”取将出来，递向荷心。

　　沈珂雪道：“姥姥给的三个金囊，分别指的是危急、无助、徘徊，我看不如我们现就把金囊解开，看姥姥有何提示。”

　　荷心道：“就按夫人说的，且看看姥姥如何说。”

　　哈巴道：“那还是由老鬼来拆解吧！”打开囊袋，见里头还是藏着一张折了数折的纸团，展开，发现上面竟描着一幅画。画中大意是一个和尚坐在一个湖边，湖面上长着数朵荷花，不知和尚是在观荷还是在沉思。哈巴看了看，哪里懂得其意，忙交给了小姐。

　　沈珂雪看了半晌道：“姥姥第二个金囊里置的是一张白纸，这与和尚的光头正好吻合，全是‘无’的意思，所以当时我才会命令大家跟随大和尚坐下诵经。可是这张纸上的画，姥姥又想要暗示什么？难道是在告诉我们，那惠光大和尚此时正坐在某个湖畔，要我们去找么？”

　　荷心一喜道：“若真如此，那这附近哪里有湖，而且还要湖面上开着荷花的湖？”

　　沈珂雪沉吟了下，道：“听说杭州有一个湖叫西湖，风景十分优美，素有‘人间天堂’之称，我想姥姥画中的湖，极可能就是西湖。”

　　荷心道：“那我们这就去，赶快找到惠光和尚，求他搭救张大哥。”

　　沈珂雪道：“等一等，西湖游人甚多，未免引人注意，我看这次就我们带着张兄弟，还有素孀、哈巴大叔五人去，小诺则带着飘红姑娘及众姐妹的尸身先回苗寨，不必等我们了。”

　　小诺道：“小姐此进城里危险万分，那王歧和殷钦天定不会就此罢休，要不就让小诺陪着小姐一起，也好到时有个照应。”

　　沈珂雪道：“有哈巴大叔与荷心姑娘在，应当不会出什么事情，你还是和众姐妹先回去，顺便将此间的事情告知姥姥。”

　　小诺踟蹰了下，道：“那小姐你可要多当心了，小诺一定带着大家安全回到苗寨。”

　　沈珂雪道：“你们在路途中也要当心一点，记得要给尸体保鲜，我想张兄弟恢复神智后，还能见见飘红姑娘。”说着轻轻一叹。目光转过，向素孀道，“素孀姑娘，本来此行不该带着你一起冒险，可是我听荷心姑娘说，你的脸深受‘鬼符图’侵害，需得佛祖的舍利子方能恢复原貌，如此只有委屈你了。为方便行事，赤云和碧眼白雪猫都先跟着小诺走吧！姑娘觉得怎样？”

　　素孀沉吟着，心中在想出来后所发生的一件件磨难，赤云跟着实是十分危险，于是就道：“都听大姐姐的。”走到赤云身边，低低在它耳畔说起了分别话语。

　　沈珂雪目光微转，道：“小文，你恢复原身时间不长，实不易在外多作奔行，也和小诺姐姐一起回去好了。”

　　小文自从被苗族的大巫师所救，在苗族待了这多半年，颇得别人的照顾，对苗族，特别是沈珂雪和她姥姥，已从当初的感激逐渐变得亲敬起来，如今听沈珂雪这样说，虽极不愿意离开姐姐荷心，却也一下沉默不语起来。

　　荷心道：“小文乖，听姐姐和沈夫人的话，随小诺姐姐先回去，姐姐一旦医治好张大哥，便赶紧回来接你。”

　　小文嘟着嘴，半晌才轻轻点了点头。

　　荷心淡淡一笑，转脸取出手巾替飘红擦拭着脸上的尘土和嘴上的血，边忙边叫道：“小诺姑娘，你能不能帮荷心一个忙？”

　　小诺上前道：“姐姐有什么需要就请说。”

　　荷心道：“要是方便，小诺姑娘可否帮荷心把姐姐身上的血衣给换下来？

　　姐姐这般漂亮，一定不喜欢看见自己的衣服如此脏污。”擦拭完脸蛋，又开始整理起了头发上的花饰，嘴中喃喃道，“姐姐，荷心答应你，一定帮你好好照顾张大哥，你就放心吧！”

　　小诺道：“荷心姐姐放心，小诺定会替你把飘红姐姐打扮得漂漂亮亮的。”

　　荷心道：“谢谢小诺姑娘。”

　　朱慈烨仍面向飘红坐着，没人携他起来，便会一直坐下去。荷心帮飘红稍加整理后，回身拉起朱慈烨，向着他道：“张大哥，我们走了。”

　　沈珂雪道：“素孀姑娘，哈巴大叔，要走了。”

　　小诺向众女道：“姐妹们，我们也起程吧！”

　　高阳炽热，照耀着正午郊野的一条荒僻小道。小道的这头，是荷心五人，而与之相对的则是小诺一行，两队人马越离越远，一队北上，一队南下。

　　正午的杭州城，似乎流失了过多的繁闹与喧嚣，守城门的官兵精神颓废、懒散，一副全没睡醒的模样。五人进城后，稍一打听，便询到了西湖的地处。

　　西湖的美景历来便有盛名，唐时的白居易任苏州刺史时，曾这样说：“自别钱塘山水后，不多饮酒懒吟诗。欲将此意凭回棹，报与西湖风月知。”北宋的苏轼更是写下“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的佳句。

　　五人来到湖边，看见百柳垂荫，百荷待开，湖面清漪，暖风习习。一人头戴草笠，静静坐在那里垂钓，鱼丝下处，是百荷环抱下的一窝清水。

　　荷心左右看了看，道：“此间荷花正盛，姥姥说有一个和尚坐在湖边，怎的却是一个垂钓的老翁？”

　　沈珂雪道：“可能姥姥所指的并非此间位置，西湖这般之大，我们分头四下瞧瞧。”正要走时，忽听见那水面上“噗咚”一声，老翁扬起了鱼竿。

　　五人一见，无不暗笑出来，只见老翁钓上来的不是鱼，而是一只莲藕。老翁取下鱼钩上的莲藕，放进一旁的鱼篓，将空空的鱼钩又抛入了水中。

　　哈巴奇道：“别人钓鱼需花饵，而这人钓藕连饵都不用，显然是个只进不出的人。小姐，我觉得他有点怪异。”

　　沈珂雪道：“有话可直说。”

　　哈巴道：“谁都知藕生长在淤泥下，他的鱼钩难道能从淤泥下将藕给钩上来？”

　　沈珂雪一怔，再次打量了眼前的老翁，见他并无有什么异处，转目一看，却见荷心一脸沉重，紧盯着那钓鱼的老翁走了过去。心中奇怪，便也跟了上去。

　　荷心走到距老翁三丈外停下，看着他，未讲话，似怕惊到了水下的莲藕一般。却听那老翁自己道：“西周的姜子牙钓鱼用直钩，离水三尺，天下人都笑他如此百年都不能钓得一鱼，姜公却说：‘愿者上钩’。女施主，你可懂我的意思？”

　　沈珂雪心头疑惑，不知所答。

　　荷心道：“多谢师父成全，荷心已经明白了。”

　　那老翁道：“明白就好，明白就好。”钓竿一扬，又一只莲藕给钓了上来。

　　解下莲藕，收起钓竿，提起鱼篓，起身转了过来。

　　沈珂雪惊讶道：“大师父，原来是你？”

　　原来此人正是先前与他们一起的大和尚。大和尚单手向二人行礼道：“和尚法名惠光，施主们请随我来。”说着向一边走去。

　　沈珂雪等人紧紧在后面跟着。只见惠光领着众人沿湖岸走了一程，来到一条泊船旁边，向众人道：“请施主们上船。”

　　荷心等不假思索，一一上船。船上有两名戴着草笠的小沙弥，待得众人坐稳，便操起浆来，往湖心棹去。

　　不多时，船靠在湖中的一座小岛上泊稳。惠光道：“请施主们下船。”

　　众人依从。

　　只见此座小岛绿荫遮阳，鸟语唧喳，随处可见树林草间开着繁盛的五颜六色的花朵。众人一直往岛心走，忽地眼前出现了一个小湖。湖面有白气，氤氲弥漫。

　　荷心感叹一声，道：“只闻传东海的蓬莱仙岛有此景致，怎知此地与其相比亦不失仙家之境。”

　　小湖畔有小亭，惠光将众人引向亭下，盘膝坐了下来，道：“此间是湖中有岛，岛中有湖，众位施主可知我为何要将你们带来这儿？”

　　众人互觑一眼，心中均是不解，按说惠光既早已知众人在寻他，那先前为什么还要离众人而去，倘若他是有心隐躲，那现在为何要在西湖畔等着众人，还带大家到了这儿，此间情由，实一时不可想明。

　　惠光和尚道：“施主们都坐下，先听我给大家讲个故事。”

　　众人闻言，均静心坐下地。

　　只听惠光和尚道：“久远劫前，有一位护念众生、慈悲为怀的萨波达国王，平日广行布施善法，凡是百姓有所需求，总是能够体察民情，悉心倾听，应愿供给，从不吝惜。一日，帝释天王的天寿即将终了，心中愁闷不乐。所有的天龙鬼神见状，不约而同地相继询问：‘天王你为什么面带愁容？’帝释回答：‘我的生命将尽，死亡的征兆也已经出现。如今佛法已经落没，恐怕再也没有仁慈的大菩萨住世，我不知往后将归向何处，所以心中这才发愁！’诸天龙鬼神道：

　　‘在人世间有一位萨波达王，平日广修菩萨的道法，持戒完满，德行高远，慈愍众生，恩泽惠及有情、福德隆盛。不久之后，就会成佛，你若归投于他，必能长养法身，断诸疑虑！’“帝释天王为了试探萨波达王，因此命令边境护守的王将毗首羯磨：‘今天本王想测试萨波达王是否真的慈悲为怀，愍念众生，乃至是不是一位如实修行菩萨道的行者。请你化身为鸽，我将变作大鹰，急追在后，追到萨波达王的座前，你所化作的鸽子佯装出畏惧惶恐的表情，苦苦哀求国王给予保护，如果萨波达王确实心怀仁慈，必定会接受你的归投，这样一来便可速知真假。’言毕，毗首羯磨便化作一只鸽，帝释天王变成大鹰，凶猛地紧跟在鸽子后方，穷追不舍。鸽子一路惊慌地飞到萨波达王座前，一见萨波达王，便急急钻进国王腋下，上气不接下气地哀求萨波达王，保护它的性命。”

　　讲至此间，荷心已知惠光所在讲的是什么故事了。

　　只听惠光下来道：“便同时间，紧追在后的大鹰也来到了殿前，看到千辛万苦就快到手的鸽子，被萨波达王保护在衣袖之下，便目露凶光地说：‘我数日来饥饿难忍，已没有耐心了，你身边的那只鸽子是我觅来的美食，速速归还给我！’萨波达王见状，缓缓地回答：‘朕曾经发愿要救度一切众生，善护一切众生。今日我应该要救护这只鸽子，岂可归还给你，让你杀害生命来祭拜五脏六腑以求温饱呢？’大鹰不甘示弱，反唇相讥：‘国王你说要救度一切众生，但是今天如果你断绝了我的食物，我同样也活不下去。难道我就不属于一切众生吗？’萨波达王于是语带慈祥地询问大鹰：‘你需要什么食物充饥？

　　只要能够放过鸽子一命，朕一定尽力满足你的需求……’”

　　众人安静倾听，全已忘记了所有。时间一分一秒过去，惠光和尚最后说道：

　　“大鹰要求用尚温的鲜肉换之。萨波达国王不愿连累他人，便叫人拿秤子来，将鸽子放在一端，割下自身的肉摆放在另一端。可是不论国王从自身割多少肉下来，乃至身上的肉都将快割尽，始终无法平衡秤子另一端鸽子的重量。于是国王咬着疼痛，整个人都爬到了秤盘上，献给大鹰食用，两厢刹时平衡。如此仁善的萨波达国王，便就是佛祖潜修菩萨道的前身。阿弥陀佛！”

　　荷心双手合十，向前拜了拜，道：“佛祖释尊割肉饲鹰，确实深该世人万代流传，如般大无量精神，荷心已然明白。”

　　惠光和尚道：“佛祖如此，施主却可不用如此。施主可要想清楚？”

　　荷心道：“佛祖援手的乃是陌路之禽，而荷心施之的却乃所认识之人，两厢比较，佛祖是大，荷心是小，大都可舍身，小则还有什么计较？”

　　惠光和尚念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！和尚与施主比起来，实在万分惭愧。”

　　荷心道：“惠光师父勿要这样讲，佛祖舍利乃佛家至宝，倘不是情势所迫，我们也不敢擅自来打扰师父。”

　　惠光和尚道：“施主既然决心已下，那就请下湖吧！”

　　荷心瞧了瞧张大胆，缓缓站起，步进湖中。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第29章 三阴祛毒(3)


　　沈珂雪等人心中奇怪，不明惠光大和尚下来是要做什么。其实朱慈烨所中的“七阴尸毒”系阴邪端极的阴毒，此毒志不在取人性命，本意是浸毒入心，取心生尸，祛出甚难，所以要将此毒完全清出，除了需世间最为纯阳的佛祖舍利，还得要三阴齐备方才可行。

　　三阴齐备便如人们常讲的天时、地利、人和，所谓三阴，即时阴、地阴、引子阴。先说时阴，道家说阳月交替，阳气落暮，阴气逐起，此在一天中被称为阳暝，系三阴之一。

　　地阴之点甚多，然要寻得一处绝佳之地，实也非易。五行之下，水属阴，西湖广而阔，湖中生一岛，本就有环阴相抱之说，极为难得的是岛中还有一湖，此乃阴中有岛，岛中有阴，阴阴相连，相辅相成，原就是阴地，此就更成了阴上阴，阴含阴，确实为世间难寻之所。

　　再后引子阴，此虽更甚多，却也是三阴中最为难得的。俗话说气虚补气，力竭养气，这“七阴尸毒”所侵附的是人的心体，若此推演，能得一颗阴心做引，那便有事半功倍之效。荷心乃鬼婴转世，又经得二十数年道法的熏修，其心既阴且纯，举世无双。

　　荷心坐在湖中，脸色绯红，心中在想：“惠光师父先前以鱼钩钓藕，应是在暗示我，荷花虽美，但无藕丝作依，终不能繁盛。方才他又讲了佛陀割肉饲鹰的故事与我听，显然是在说，生死并非可怕，舍己救人才是人性最难逾越的障碍。看来他是先向我说明因理，再给我阐释佛理，他根本不知，为了张大哥，荷心是什么都愿意做的。”

　　惠光和尚道：“还有这位女施主，你身受‘鬼符图’恶咒，若要恢复相貌，也得下湖。”

　　素孀闻言，也走下湖去，坐在荷心身旁。

　　惠光和尚把目光转向朱慈烨，道：“该是这位施主了。”目光转向哈巴，道，“不知这位施主可否帮忙将张施主引进湖中？”

　　赶尸人哈巴瞧一瞧沈珂雪，没有作答。沈珂雪起来道：“还是让我来吧！”

　　牵起张大胆，带进湖下。

　　惠光和尚起来看了看湖中三人，忽然问荷心道：“女施主可准备好了？”

　　荷心脸红红地，轻声答应道：“嗯！”

　　惠光和尚念了声“阿弥陀佛”，走出亭子，来到湖边，右只袖口轻轻在湖面上一拂，但听“咚”的一声，似有东西掉入湖中。转过身子，向沈珂雪二人道：“请二位施主退后二十五步，背湖而坐。”

　　赶尸人哈巴道：“老鬼凭什么该听你的，我便是不走，得瞧瞧你有什么把式。”

　　惠光和尚合十道：“阿弥陀佛，施主是自由身，和尚勉强不得，不走那便不走，当是和尚自说自话，施主爱怎样全由施主自己决定。”

　　只听沈珂雪道：“哈巴大叔，我们还是依照惠光师父的意思，听从旨意，跟我走吧！”

　　哈巴本想瞧个稀奇，如今听小姐这般说，只得走离了。

　　惠光和尚背向湖面坐地，闭上双目，道：“荷心施主，佛祖舍利和尚已掷下湖中，该是看你了。”

　　荷心正目瞧了瞧朱慈烨，将右掌平平贴向胸口，双目微转，道：“素孀妹妹，待会儿你且不要害怕，尽自闭上眼睛就是。”

　　素孀轻轻点了点头。

　　荷心笑了一笑，突然她眉头一拧，整张脸一下变得十分惨白。素孀见之，心头一骇。

　　只听惠光和尚已在岸上念起了《金刚经》。

　　荷心缓缓放下胸口的手，竟解起衣裳来。不一会儿，但见她已褪去身上所有的衣物，从水中站起，向朱慈烨走去。只见她洁白的身子上，隐隐有纵横交错的红线，便如人身经络一般。

　　朱慈烨木愣地站在那里，无神的眼睛却看着迎面走过来的荷心。

　　荷心娇面一红，害羞地垂低了头，望着水面上朱慈烨的身影，继续过去。

　　素孀赶紧闭紧了眼睛，整张脸亦比荷心远过羞臊。

　　荷心走到朱慈烨面前，低唤道：“张大哥！”脸上又是一红。沉顿了下，才接着道，“让荷心帮你宽衣。”伸出双手，帮朱慈烨解下布带，接着是外衣，内衣，只待上身完全赤裸，方才罢手。

　　朱慈烨仍是目不转睛地瞧着她，全无动作，全无表情。

　　荷心伸出单手，颤巍巍地，欲前还缩地贴向了朱慈烨胸膛，身上的红线顿时分外鲜艳起来。约过半晌，突地面色一僵，嘴巴大张，见得喉咙处有物事慢慢移动上来。

　　小岛之上，除闻鸟语便就是惠光和尚的诵经声。沈珂雪、哈巴二人背向坐在二十五步外的树下，全然不知湖中究竟在发生着什么。

　　荷心抬起另外一只手，捂住大开的嘴巴，只见她双目一闭，隔了一隔，轻缓放下手，掌心赫然多了颗犹在扑扑跳动的心。微微睁眼，额上已有些汗珠。

　　但瞧这颗心玲珑娇小，呈深黑，微显红。荷心原是鬼婴转世，不经轮回，再世为人，倘不是南阳仙人道法高深，化解去她那不可支撑如常人的鬼心，这颗心哪会有红晕之色。然鬼心终究还是鬼心，荷心花费去二十数年的修炼，只在近日稍显成就，不必忍受心裂之苦，此刻竟为了朱慈烨，将其献了出来，至于后果如何，她却想不了那么多了。

　　她把心托至张大胆面前，怔怔看着他。便见这时，湖底突然有一团金光亮起，围绕着荷心转了两圈，又游到朱慈烨身周绕了绕，疾射向素孀。

　　素孀只觉身周一团火热，心中好奇，忙睁眼来瞧。只见湖底的那团金光愈游愈亮，一下在荷心身边转圈，一下又移到了朱慈烨、自己这里。

　　荷心道：“啊！张大哥，张开嘴。”这时那团金光又游到了素孀身边，只见她伸出手，见得金光又从原迹游来时，突地五指一抓，将那团金光牢牢抓在了手心。

　　惠光和尚经声登时一顿，头未回，却道：“可是出了什么事情？”

　　荷心也感胸内一空，手上的皮肤滋滋裂了开来。原来她的心被掏出之后，需得祛除身上衣物，佛祖舍利的至阳之气才可从毛孔渗入，暂护她不因无心而生的异状，一怔之下，转身道：“素孀妹妹，快放下舍利子，阳气受钳，便医不了你和张大哥了。”

　　素孀见荷心模样生变，吓了一跳，但她却未遵照荷心所说，而是道：“姐姐的道法很厉害，能不能答应帮素孀一个忙？”

　　荷心道：“素孀妹妹有话便说，姐姐能帮的一定帮你。”

　　素孀转头瞧了瞧沈珂雪二人，突地目光一变，恨意陡生，咬着嘴唇道：“姐姐能不能帮素孀杀了他们？”

　　荷心愣了一愣，愕然道：“妹妹为什么要这样做？可是姐姐听错了？”

　　沈珂雪与赶尸人哈巴耳闻湖中有异，又听见素孀满带恶狠的话语，心头奇怪，同时转头过来瞧。

　　哈巴面色一怔，看见荷心赤裸着身子，疾地回过头去，连连大呼：“晦气，晦气，老鬼这回可晦气到家啦！”

　　素孀道：“姐姐别管为什么，只管帮素孀杀了他们，不然……不然素孀就不把这东西放入湖中了。”举起拳头到嘴边，里头正是握着佛祖的舍利，看她模样，显是荷心不答应就要吞了它。

　　沈珂雪这下瞧得清楚，素孀这是在胁逼荷心对付自己，心中疑惑，赶紧冲过去道：“素孀妹妹为什么要这样对我们，我有哪里得罪你了？”

　　素孀道：“你们就是得罪我了。”不再与她说话，继续向荷心道，“姐姐到底答不答应？素孀知道姐姐很喜欢张哥哥，要是张哥哥没了这个舍利子，永远就好不起来了，难道姐姐真忍心看着张哥哥一辈子像傻子一样么？”

　　荷心踌躇地望一眼沈珂雪，道：“妹妹不说明原因，叫姐姐如何来帮你？

　　况且沈夫人他们于我和张大哥都有恩情，我怎能随随便便应承你去对付他们？”

　　素孀怔了一怔，似乎要哭出来了，暗咬嘴唇道：“我就知姐姐不会帮助素孀的，我……我……”不知怎讲，心头一急，张开了嘴巴。

　　荷心一见着急道：“妹妹等一等！有话好说。”

　　素孀目中含泪，看向荷心道：“姐姐不肯帮我，还有什么好讲的？”

　　荷心道：“姐姐奇怪，妹妹为什么这般恨沈夫人？”

　　沈珂雪瞧着素孀，心里面想了无数个可能，但如她这般聪明的人，便是思遍了一生所有得罪过的人，也得不出半点眉目出来。

　　素孀道：“如果姐姐知道他们和素孀有着天大的仇恨，是不是就会帮助素孀杀了他们了？”

　　荷心迟疑道：“这……”忽听见一声“阿弥陀佛”，惠光和尚停止诵经，身形未动，只听他道：“和尚不知素孀施主与沈施主有什么仇怨，和尚只想多嘴问众位施主一个问题，你们可知和尚先前为什么走了，却还要回头来这里等你们？若是众位施主不嫌，和尚愿讲与你们听上一听。”

　　此番情由，各人心中都早已谜团重重。荷心问道：“惠光师父这是为什么？”

　　惠光和尚道：“凡人皆藏有私心、惰心、善心、恶心、主观之心、无奈之心、混沌之心等等各样数之不尽的心，此些心当中，有好也有不好，有易克制也有不易克制，比如仇恨之心，便就极难放下。和尚也是凡人，也有与施主们同样的心，比如和尚先前知道施主们是向着和尚的佛祖舍利而来，和尚出于私心，便想趁着施主尚不知和尚的身份，一走了之了。可是和尚走着走着，却忽然看见了佛祖的提示，和尚一时惭愧万分，只得来到这西湖边上等众位施主。”

　　荷心好奇道：“不知佛祖给了惠光师父哪般提示，惠光师父来西湖畔等我们，又怎知我们会来到此？”
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第30章 三阴祛毒(4)


　　惠光和尚道：“佛祖的提示乃属天机，和尚断不敢私下泄露半句。不过和尚为什么会到得西湖等众位施主，当中应是受了一只蝴蝶的指引。”

　　众人一阵奇怪，这惠光大和尚的话是越来越奇了。荷心诧道：“蝴蝶的指引？师父这话可怎般说起？”

　　惠光和尚道：“和尚在途中受到佛祖的指引，自知私心不可有，便想回头来寻你们，可是当和尚回到分别之地，却见众位施主早已不知所向，正不知往何处去寻你们，西北方向突然飞过来一只蝴蝶，它在和尚头顶盘飞了两圈，往东翩然飞去。和尚清楚，西北方向正是佛家圣地灵隐寺，想必此极是佛祖的意思，便就一直追着它到了西湖之畔。

　　“到得这儿，和尚看见有两名小和尚在这儿，一人在湖中钓藕，一人在旁边专心编着一顶草笠，见到和尚到来，便将鱼竿和刚刚编起来的草笠交给了和尚，还教了和尚钓藕的技巧。和尚问他们是哪家寺庙的弟子。他们说：‘师祖本居保宁寺，现居西来寺，我们正从西来寺而来’。和尚走南行北，从未听说过西来寺，便问：‘二位小师父为什么要在此等我’？他们说：‘这乃师祖的吩咐，我们只在遵从。’和尚又问：‘那贵寺师祖又为何要师父们在此等我？’他们说：‘师祖的吩咐不便询问。不过师祖要我们告诉师父，此若换作佛陀，断绝不会将身后之物看得这般之重，路途若走准了，不仅可为自身，还可给佛陀树下增添几分佛德。’“和尚心里清明他们话中的意思，即是指和尚身上的佛祖舍利，可是那时和尚已不知众位施主去了何方，便就叹道：‘惠光多谢贵寺师祖的点教，可惜知已晚矣，此全怪自身的修行不够，给佛祖添上了污点。’他们说：‘师祖嘱下话，师父只管在此垂钓，若得有缘，要来的人自然会来，届时师父将他们带来湖堤之中，让我们送有缘人去湖岛。倘是无缘，太阳落山之后师父尽管离去，佛陀欲怪也便怪师父不起了。’和尚在此等了多时，发觉此间疗治张施主的‘七阴尸毒’极为合适，往昔和尚曾登过西湖湖岛，知岛上还藏有一个小湖，和尚便想定上岛后就将施主们引来这儿，借《金刚经》作辅，用‘游龙法’帮施主吸清体内的阴毒。”说到这儿，顿了一顿，又道，“素孀施主，和尚讲这些并不是要施主跟随和尚一样摒弃不好的心，和尚登岛上来即讲了佛祖割肉饲鹰的故事，原是想施主能够理会出佛祖宽宏善良的真谛……”

　　荷心暗忖：“原来这个故事并非主要讲与我听的。”

　　只听惠光和尚道：“不过素孀施主与和尚一样，皆都是凡人，岂可与佛祖的泱泱佛理可比，和尚吃斋念佛已逾大半生，尚难免铸错，又岂能有资格来要求素孀施主如何。荷心施主，沈施主，你等都不要规劝素孀施主，人生的福祸生死早有定律，断不可强求之。至于沈施主与素孀施主的恩怨，孰是孰非，已早不再重要，佛祖皆早有了安排。”讲罢接着念起了佛经。

　　素孀怔了一怔，看了看荷心，又瞧了瞧沈珂雪，忽地眼泪簌簌滑落下来。

　　手臂垂下，泪眼婆娑地瞧着沈珂雪道：“惠光师父讲得虽很有道理，只是你们杀了我姐姐，要我怎么原谅你们！”

　　沈珂雪闻之惊愕道：“素孀姑娘是讲我们杀了你姐姐？这……绝不可能，素孀姑娘，这当中是不是有什么误会？”

　　素孀撕心裂肺道：“这乃是我亲眼所见，怎可能会是误会。你不要再说了，我姐姐死得那般惨，不管怎样我都不会原谅你们。”

　　沈珂雪仍旧一头雾水，远听得赶尸人哈巴道：“你可不能冤枉了老鬼和小姐，老鬼今生都没亲手杀过一个有气的活人，要是可以随随便便杀人，老鬼又何必这样跑来跑去，荒山野岭地找寻尸体，这里杀几个，那里杀几个，随便一凑岂不就可以回家啦！要是说小姐杀人，那就更不可能了，连老鬼这样的人都不轻易杀人，小姐又怎会去杀人？”说话之时，脸始终背向着众人未动。

　　荷心也觉奇怪，道：“素孀妹妹，我也深觉此间有什么误会，沈夫人断不会去杀你姐姐的！”

　　素孀道：“怎的不会，我姐姐就是给他们害死的！素孀一直忍着未讲，便是要等机会给姐姐复仇。荷心姐姐，你若不肯帮助素孀，那我只有把这舍利子给吞进肚子里了。”又举起手，按住嘴巴。

　　沈珂雪道：“素孀姑娘，听你所讲，好像你姐姐确实是死在我们之手，既是如此，可否告知我你姐姐究竟是谁？倘若真是我们无心害了她，那珂雪定给你一个交代。”

　　素孀道：“什么无心，分明就是有心。好，既然你这样讲，那我就老实告诉你好了，我的名字不叫素孀，我的真名其实是叫紫泓，现下你该清楚了，我姐姐是不是死在你们手上？”

　　沈珂雪一震道：“原来你是女鬼紫滟的妹妹紫泓？可是，这……难道你也是阴尸所安排在我们身边的么？”

　　紫泓道：“我姐姐在两年前就死了，阴尸擒了她的魂魄，过来胁迫我说要我跟着你们一起，否则就将姐姐的魂魄打散永不超生，反之，他又借此来威胁姐姐，如果不听他的安排，就吸了我的精元，然后将我养成小人鬼，一辈子受他的驱策。我们姐妹全无办法，只有听他的，于是我们一个在明一个在暗，一直跟着你们。阴尸也不要我们做什么，只要每日将你们的行踪告知他便就可以，我还在盼望，待哪天不用跟着你们时，就可以和姐姐一起回家了。可是在船上时，你们竟拿我姐姐的魂魄来钓‘鬼头鳚’，致使我姐姐身受重伤，你说，我姐姐是不是你们害死的？”

　　紫滟原就本是一只女鬼，说害死她，未免有点牵强，但细细想来，紫泓的话又不全无道理。沈珂雪颇感歉意道：“我不知那只女鬼便就是你姐姐，她一直藏在巩捕头身上，暗地跟着我们，原本我们也不想把她怎么样，只是当时她一而再，再而三地攻击我们，哈巴大叔才将她捉了去，致她重伤不治。如果，开始我们知道她此般顽固全是为了护你，就断不会出现后面的误会了。素……噢，紫泓姑娘，当日你也一直在场，你心下应该十分清楚的。”

　　荷心在想：“素孀原来就是女鬼紫滟的妹妹紫泓，看来阴尸不论出于何种用心，终究还是害人不浅。这样来看，紫滟的事情也有我不小的责任，哈巴大叔此举，亦是想要帮助小文，而小文又是我的弟弟，看来这层误会主因还在我这边，实不该去怪责沈夫人他们。”想着说道，“紫泓姑娘，倘若你真要寻人替你姐姐报仇，那便向我来吧！只待救好了张大哥，荷心愿意听任你的处置，绝无半句怨言。”

　　紫泓怔了一怔，道：“姐姐，我知小文是你弟弟，我姐姐虽也是小文间接害死，但我却并不怪你们，你们又不知情，紫泓还看得出，姐姐当时是极想帮助我姐姐的，只是……只是姐姐为了袒护紫泓，才不能接受荷心姐姐的帮助。

　　姐姐，你真是太傻了！”声到最后，已是悲痛不已。

　　荷心深有感触，道：“紫泓姑娘不要再伤心了，此事全因小文而起，实不该怪在沈夫人身上。”

　　紫泓目光一转，看向沈珂雪道：“她是未直接害死我姐姐，可是当时也就只有她能制止住我姐姐的惨死，可她什么也没有做，便连一句同情的话也没有，可见她是多么希望我姐姐死的。”说出这话，目中恨意陡生。

　　沈珂雪道：“紫泓姑娘的话确有道理，不过张兄弟与你们姐妹无冤无仇，你这样岂不是要害死了他，届时姑娘的大仇未报，反还要招得张兄弟的亲人朋友来寻姑娘报仇，那时再行比较，姑娘就与我们无什么区别了，既无区别之分，到时物以类聚，姑娘还有何面目来寻我们报仇？”

　　紫泓惊呆了半晌，思之沈珂雪的话，好像讲得是很有道理，确实，张哥哥与自己无仇无冤，自己何苦要来害他？手臂一沉，再次垂在了水中，正当矛盾，一时半会儿难以决定之时，湖水下突然悄悄伸上来一只手，向她抓了过来。

　　湖面甚是平静，没人再行讲话，都在等着紫泓决定。

　　紫泓看看沈珂雪，看看朱慈烨，思之再三，终于开口道：“紫泓不想害张哥哥！好吧，便是以后报不了仇，紫泓也只得认了。”抬起抓着佛祖舍利的那只手掌，缓缓张开五指，看着荷心道：“姐姐帮不帮紫泓已不打……”突地“啊”的一声，整个人直往水下一沉。

　　荷心一惊，疾冲了过去。

　　沈珂雪亦立时直奔紫泓所处的湖岸去看。

　　赶尸人哈巴听见声音，在远处道：“小姐，可是出了什么事情？”

　　惠光和尚则即声道：“湖底有诈。”转过身子，眼睛却是紧闭着的。

　　荷心冲到紫泓沉溺下的地方，发现整个湖底都是静悄悄的，哪里还有紫泓的半分身影。

　　沈珂雪拾起岸边荷心褪下的衣物，抛向她道：“姑娘先穿上衣服再说。”

　　荷心接过，匆匆套上，心中万分奇怪。看见惠光和尚闭着眼睛，道：“师父可以睁开眼了，荷心已穿上了衣服。”

　　惠光和尚睁眼看了一下，道：“紫泓施主可是不见了？佛祖的舍利可是不见了？”

　　荷心道：“这片湖底深不过三尺有余，紫泓姑娘不知是到哪里去了？”

　　沈珂雪担心道：“姑娘且先把张兄弟搀扶上来，切莫着了人家的暗算。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 湖底黑蛟(1)


　　荷心道：“夫人讲的是，这湖底确有古怪。”回头看着张大胆，正要过去，发现湖面突地波澜起伏起来，此时无风，不知何处来的波浪，只听惠光和尚大声道：“施主快些上岸。”右手在僧袍下一掏，抓出一串佛珠，急地甩向湖中。

　　但见佛珠落处，疾地窜起一根水柱，跟着便见一头黑蛟探出半截身子，冲张大胆扑去。张大胆傻愣愣的，哪里知道躲闪。

　　荷心见之一急，方要抽身相救，忽地身子一沉，竟有人在湖底抓住了她。

　　垂目一瞧，隐隐见有一只手自湖底的泥土下伸上来，擒紧了她的脚踝。随手拿起身上的拂尘木柄，曲身戳了下去。

　　便听见“啊”的一声大叫，急转目光，见朱慈烨已给黑蛟缠住拖进了水底。

　　忽觉得脚下一松，一棵黑藤从湖底的泥土中穿了上来，卷过她手上的心，快速地缩回。心中担忧朱慈烨，哪里还兼顾得了其他，立即淌了过去。眼前水纹鳞动，朱慈烨便和紫泓一样，了无影踪了。

　　呆了一下，喊了声“张大哥”，情绪激动，“噗”的一声潜进水底，看不见人，便用双手去挖淤泥。

　　其余人竟都一下骇住了，过了一会儿，看见荷心浮出水面，双手尽是污黑。

　　沈珂雪急问道：“荷心姑娘怎么样？”

　　荷心焦急地四下扫视着湖面，全然不理沈珂雪的问话，再次钻入水中。

　　赶尸人哈巴奔过来，道：“怎么，连姓张的也给擒走了？”

　　沈珂雪道：“不仅张兄弟，惠光师父的佛祖舍利，荷心姑娘的心，尽都给夺去了。”

　　惠光和尚道：“看来这事的确稀奇，要说夺走佛祖舍利尚还能理解，可是夺去荷心施主的心却又是做什么？”忽听得“噔噔噔”，有人向这边奔来。

　　三人目光一转，看见一个白白净净的男子。沈珂雪面目一怔，道：“阴尸，你在这里做什么？”

　　来者正是阴尸。他奔到湖边，望着湖面，目不斜视道：“糟了，糟了，还是给他得逞了。”

　　只听得湖水“哗啦”一声，荷心钻了上来，似未看见阴尸，急吸上两口气，便要再行潜下。阴尸急声喝止道：“你不要再下去了，你便是一辈子也找不到他们的。”

　　荷心转目一瞧，吃惊道：“你怎么也在这儿？此间的事情是不是你布下的？

　　张大哥他们到底去了哪里？”

　　阴尸看了看荷心，一脸惊讶道：“你、你的心……”

　　荷心道：“且不管它，你快告诉我，你把张大哥他们弄去了哪里？”

　　阴尸未答她，神色极为慌乱，喃喃自语道：“这下可真的麻烦了。”说着身子一动，转身便跑。

　　众人一时大愕。荷心刚想说，你不要走，已见湖下突然冲上来两条黑藤，急速地缠住了阴尸，将他往水下拖去。

　　阴尸左手一摆，撒出一蓬黄色的粉末，却似无效。荷心急冲上前，手中拂尘木柄直打左枝黑藤。惠光和尚单手一立，呼地一掌向右枝黑藤拍去。

　　赶尸人哈巴、沈珂雪也没有闲着，纷自使出本领招式。那两条黑藤却似长有眼睛一般，藤身一摆，竟将阴尸甩向了空中，“啪”的一声，重重摔在湖心。

　　左藤一转，向荷心行去。右藤的藤头高高一挑，俯冲惠光的头顶。

　　荷心拂柄在空中画了个弧，柄头一点，“啵”的一声，一圈无形道气箍向黑藤。身子一撤，朝阴尸游去。

　　惠光和尚这一拍显然是拍不着了，见黑藤从上击来，手势急变，双臂向天一托，此乃正是寺庙里常见的十八罗汉本领之一的擎天手法。正好与黑藤触个正着，但觉左臂一软，不想黑藤的力气这般大，吃力不下，赶紧用右掌托住左手手背，与之相抗。

　　那边阴尸在跌下之时，已见湖底有一团黑影子似早在那里等着自己，心头一紧，便见那影子一动，一张血盆大口伸了上来。方自跌下，忽地就觉腰间一疼，显已被噬着。

　　荷心游到一半，就见阴尸跌下，继而整个人都沉入了水中。隔了数秒也不见他上来，心知不妙，忙加快手脚游过去。

　　沈珂雪、哈巴一击双双落空，瞥一眼间，见得两枝黑藤各杀所向，即变法阻止。

　　惠光和尚大口喘着气，支撑甚艰。突然他右手一撤，在左袖子内摸了一把，出来之时，手上已多了张用法漆写满的《金刚经》佛文，向左掌背顶贴上去。

　　但见黑藤微微一抖，“嗖”的一声缩走了，一下隐入湖中，不见踪影。

　　荷心游到阴尸落水之处，正想一头钻下，忽见水下有一大朵水花直翻上来，还未及看清水花下面的是何物，便见一个脑袋急速穿出了水面。定睛一瞧，顿时宽心道：“阴尸，你没事吧？”

　　阴尸道：“我没事！我们先上了岸再说。”急向岸上游去。

　　荷心急忙跟上，爬上岸，就见遭自己道气箍住的那枝黑藤上下一摆，左右一荡，突开逃进了湖下。

　　阴尸走到亭中，众人都跟了过去，荷心道：“阴尸，你是否知道张大哥现在在哪里？”

　　惠光和尚道：“阿弥陀佛！这到底是发生了什么事情？”

　　沈珂雪道：“此湖浅几见底，那黑蛟与黑色怪藤究竟是藏在了什么地方？

　　怎么紫泓和张大胆一经拉到水下，便找寻不见人影了？”

　　阴尸一屁股坐到地上，眼睛一扫四人，缓缓道：“现今他已得了三心，看来我是再躲也躲不掉了。”叹了口气，问道，“我不知你们有没听说过‘不死人’的传说？”

　　荷心道：“从前曾听师父讲起，千百年来，不知有多少道术高人欲修得不死之身而最终含恨终身，相传修炼不死之身比得道成仙犹艰难万分，当中最为关键的，便是那修行之途的法门世间知道的人寥寥可数，便是连道门经典《道陵尸经》上，天师也未有记录半笔，可见极其不易。”

　　阴尸道：“《道陵尸经》虽被众多习法之人视为终生追求，上头也记载下不少珍稀的生尸邪术，但《道陵尸经》毕竟是正道张天师留存下来的术法经典，许多邪极恶极的法术，天师自不愿其留存后世，所以书上未曾记录，实也不稀奇。”

　　沈珂雪道：“难不成是有人在修炼不死之身？你刚才讲他已得了三心，却又是什么意思？张大胆和紫泓姑娘，现下是在湖底还是在哪里？”

　　阴尸道：“他们暂时应还不致有什么生命危险，只要我还不曾给他擒去，他便不大会动手杀死他们。现下最主要的，是想法子救出他们。”看向荷心，问道，“你没了心，三日之内便会出现异状，你可清楚自己将会出现什么结果？”

　　荷心道：“先不管我，先救人紧要。你能不能把你所知的事情都告诉我们？”

　　阴尸顿了下道：“我不知你师父南阳仙人当年有没有跟你提起过一个叫‘孓庑’的术人？据说他手上有一本邪书，上头便记载有不死人的秘法，不过当中有四样东西极为难得，孓庑一生都未能够凑齐。我不知此人是如何知道孓庑手上那不死人密法的？现今四样他已得到三样，还有一样在我身上，我想他下来是绝不会放过我。现在逃是逃不掉了，只能和他拼了。”

　　荷心道：“你所指他已得到三样，莫不是就你方才讲的三心？”

　　阴尸道：“孓庑有个师弟孓朊，便是我以前的师父。当年在我的逼迫之下，他告诉我这四样东西是修道鬼、七阴龙、至尊尸、九转邪四物的心，开始我一直思之不明，直到数月前才想出，这四物就是你、我、张大胆、建文帝朱允炆，我们四人正好应了这十二个字。”

　　荷心道：“我一直都在奇怪，你怎忽然变得这般好心说要帮助我们，我还以为是你弃恶从善了，不想竟是这般原因！”

　　阴尸道：“不论我到底是出于什么原因，现在我们都在同一条船上，当务之急，是设法救出他们，然后一起联手将此人彻底铲除，以绝后患。”

　　闻得此言，惠光和尚连忙念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！佛家有戒，生杀断不是解决正法之途。”

　　荷心道：“可是现在我们连张大哥他们在哪儿都不知晓，又怎般去救他们？”

　　阴尸道：“张大胆定是被封在湖底的‘结界’下了，所以怪藤和黑蛟可以随意上来，而我们却怎样也找不到他们，只要我们能进入‘结界’，便就能救出他们。”

　　荷心道：“我只听说佛法高强的大比丘方能有那般能力布施‘结界’，莫不是此人是佛家里的人？可不知是不是荷心孤陋寡闻，当今世上我还不曾听说谁有这般强大的修为。”说着看向惠光大和尚，显然他出自佛门，当更要清楚一些。

　　惠光和尚道：“施主所说确实，不过据和尚所知，当今各家寺庙里的大师父，绝无一人有这般能力，依和尚看，这人不一定是出自佛家。”

　　阴尸看了看他们，道：“管他来自哪里，我就不信我们这么多人联起手来，修行还比不上他一个。只要我们的能量高过他，便可轻松冲破他的‘结界’。”

　　沈珂雪道：“可是我们要怎样联手？‘结界’在湖底，我们是否要下得湖去？”

　　阴尸道：“这倒未必，以前听我那没用的师父说，他与他师兄孓庑一起联手，就可布施‘结界’之幻，所以几十年间官府想剿都剿他们不着，但是他们两人的修行确实太浅，被人家稍一闭眼就给冲破了。去年在四平街我就是用从孓朊那里习来的‘结界术’，在众人面前偷走了曾府下人有三的尸体，便连活眼神算都以为我所使的是‘鬼入林’，呵呵——”

　　荷心惊讶道：“原来你也懂得‘结界术’，那你定知道如何来破它了，你快说，要怎样做才行？”

　　阴尸道：“这人很厉害，便是我不曾受损，恢复以往，怕也破不了他布下的‘结界’，所以这就要我们一起同心协力。其实很简单，我们几人走向湖岸，向湖而坐，闭上眼睛，想象眼前的是一堵墙，只要我们能将此堵墙打倒，湖底的‘结界’自然也就破了。”说着起身朝湖走去。

　　众人只得跟上，五人分距三四丈，盘膝坐下。对望一眼，齐合上了眼睛。

　　眼前一下暗了下来，荷心尽量幻想着‘结界’墙的出现，可是忽然她却感觉自己好像竟到了一座山上，便如灵魂出壳一般，整个人都置身在山中。她朝山上走去，忽地感觉此山甚是熟悉，过了一阵，前面突然出现了一座山顶，放眼一瞧，不觉一震，暗道：“这儿不是西南山的后峰么？”忽地瞧见山顶尽头站着一人，忙走了过去。那人面崖而立，她道：“你是谁？”

　　那人不答，却转过了身子。

　　荷心经不住又是一震，惊诧失声道：“师父！”

　　眼前出现之人正是荷心的师父南阳仙人，只见他仍是一脸慈祥，望着荷心道：“心儿，你来是要对付师父的么？”

　　荷心心头一惊，道：“师父，你……”

　　南阳仙人道：“只要你将师父打死，便就能去救你心爱的张大胆了。心儿，师父不愿伤你，你自行上前动手吧！”

　　荷心后退数步，慌措道：“师父，这……徒儿怎么可以……不行，这种忤逆之事，徒儿怎般做得出来，绝对不可以……师父……”

　　南阳仙人道：“为师就知你本性善良，也不枉我当初收留你。心儿，你我师徒今日还得再见，说明你我缘分尚未尽，为师今日再授你一套道法，你可要记好了。”不等荷心愿意听否，便就讲授起来。

　　只听他道：“无心凡咒，心净无空。五藏玄冥，魂魄齐天。饯则心神，叱我怒惘……”

　　闻得此般咒语，甚觉正道。荷心盘膝定坐，原是要突破湖底“结界”，前去搭救张大哥，不想竟会意外到来西南山见到师父南阳仙人，师父还要授她“无心凡咒”，心下难定，不知要不要跟随师父默念此咒，抑或赶快离开，要我杀死师父来破湖底“结界”，那是万做不到的，只有再另设法救张大哥了。

　　不过难得与师父见面，实不愿立时离开，还是听完师父的咒法再走亦不迟。

　　如般想下，便自觉地跟随南阳仙人念了起来。

　　跟念了数句，顿觉全身十分舒坦。原来自从呕出心后，整个人就都不自在起来，现下一想，定是师父知她心已不在，方才显身授她“无心凡咒”来了。

　　不过南阳仙人为什么会在她的意念里出现，又为什么开始会说杀了他就能前行搭救张大哥等这些事情，一时就未作多想了！

　　如此又过了一阵，荷心发觉这“无心凡咒”不仅令她放松舒服极了，还有种欲睡不顾的感觉，勉强提起些精神，一下又给这种感觉尽数淹没了掉，而且每回要与这种感觉相抵，人就极不舒服，便如一个极困的人，想睡却又逼迫自己别睡，相抵了几次，心中便想：“这定是师父的‘无心凡咒’发生了效力，我且小憩他一会儿，有师父在身边，睡长了，师父自当会叫醒我。”

　　想到此间，人立时更加放松下来，正要昏昏睡去。忽地头顶“喀喇喇”一声，一道闪电直击向了南阳仙人，咒声随即断却。

　　荷心只觉浑身一颤，睁开眼一瞧，师父已是不见，眼前是一片湖水。脑袋里正十分疑惑，就听旁边有人道：“你们都没事吧？”

　　转脸去看，见是阴尸在说话。他满脸大汗，气喘咻咻。荷心道：“你怎么了？

　　怎会这样？”目光转过，见沈珂雪、哈巴、惠光和尚均也是头脑冒汗，面容苍白。

　　阴尸道：“不想这人竟这般厉害，看来是我低估了他。我们这么多人联手，竟也不是他的对手，这回我是逃不掉了。”

　　荷心道：“你不是讲我们闭目定神所见到的是一堵墙么？怎么我所见到的却是我师父南阳仙人？师父还授了我一套‘无心凡咒’，方那一声雷电，可是你做的手脚？”

　　话声刚落，便听哈巴道：“我见到的是我们苗族的大巫师，她还传授老鬼一个赶尸的法门，老鬼正当潜心练习，就给一声雷电打回来了。”

　　惠光和尚双手合十道：“阿弥陀佛，和尚见到了佛祖。善哉善哉！”

　　沈珂雪道：“我见到的却是父亲辛铁风，显然我们每个人都见到了心中最尊敬或最思念的那个人。阴尸，珂雪奇怪，你见到的是谁？”

　　阴尸身子微地一颤，道：“我见到了阳尸，她说她不怪我。”怔了一怔，忽然话锋一转，道，“此人抓住了我们每个人心下的弱点，想要引得我们自行走火入魔，还好我天生就是一个恶人，自不会存什么怜悯之心，当下就将阳尸给打消了。”

　　荷心道：“想不到恶人也有有好处的时候。”看了看他，见他与众人无大异，心中已然明了。

　　沈珂雪道：“那现下我们该怎么办？惠光大师，你是佛门高僧，可有什么法子破除湖底的‘结界’？”

　　惠光和尚道：“佛典上确有‘结界术’记载，不过却未注下破解之法，况且各家的‘结界术’都有所不同，想必破解之道也不尽相同，和尚实无办法破之。”

　　沈珂雪道：“莫非除了方才的法子，我们便只能束手无策了么？”

　　阴尸沉吟片刻，道：“当然还有一个法子，不过此法太过危险，弄不好我们大家都会给打得魂飞魄散，永不入轮回。所以，我看还是算了，你们赶快离开，让我独自一人在这里等他来擒我。”

　　沈珂雪道：“是什么法子，你不妨讲来听听。”

　　荷心道：“张大哥还在下面，我是不会扔下他自己离开的，是什么法子，你讲来便是，再危险我也要试上一试。”

　　阴尸道：“好吧！其实此法很简单，只是成不成我却不敢肯定，那便是……”

　　正说到这儿，湖中忽然躁动起来，便如沸腾了的开水，“噗噗”直响。

　　五人一阵奇怪，举目看去，见湖水中冉冉升上来数不尽的黑色怪藤。此些怪藤便如盛开的花朵一般，沿湖四周轻轻地摇摆。五人心里既是紧张又是稀奇，想不到湖底竟有这般多的怪藤，正自看着，湖水中央冒起一大团水花，一颗黑黑的脑袋钻了上来。

　　阴尸赶紧提醒：“大家小心，这头黑蛟好生厉害，方才在水下我就差点将性命断送在它手中，大家都退后点，别让它有可乘之机。”

　　黑蛟直冒上来大半截身子，五人都十分警惕，心中早已拟好大战一番的打算了。只见那黑蛟瞪着双目，张了张口，竟然说出了话来：“你们这些愚蠢的人，想死我大可以成全，何必那般费劲，我让你们下来就是。”

　　五人均是一愕，可不曾听说黑蛟还会开口讲话的，不过略一思索，各人心中已然明了，这定是有人使了借物传声之法。但见那黑蛟嘴巴一张一合，便极似它在讲一般。

　　荷心道：“你到底是谁？赶紧放了张大哥，不然我定不饶你！”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第32章 湖底黑蛟(2)


　　黑蛟哈哈一阵大笑，道：“小小年纪，口气倒是不小，就你一个小道尼，岂有那般的本事。便是再让你加上一个大秃子、一个赶尸老鬼、一个本领平平的小丫头、一个半死不活的恶人，又能怎样？连我这湖底的‘结界’都破不了，还敢说要我放人，呵呵呵……也罢，就凭你这份口气，我就给你们一个机会。”

　　言落未定，见眼前的湖水忽然往两边分了开，裸露出一条窄窄的湖底小道，直通湖心。

　　荷心暗为惊叹，心道：“这可是道家的‘分水术’？难道此人是我道门中人？”

　　“分水术”系道门八大玄术之一，初练时只可分碗中之水；再进一层，可分脸盆大小；若得四五十年修行，即可分水缸大的体积，而且分水之时，人必须得立于现场。眼前这个湖虽说不大，可要将湖中的水分开，少说也要上百年的修为，加上此人不在湖前，又得再加上二三十年，如此算来，此人当应有一百四五十岁的年纪了。

　　只听黑蛟又道：“路已经给你们打开，你们五人中除了那半死不活的恶人，其余四人我倒可以饶你们一条生路，赶紧离开，不然，就自己赶紧下来送死。”

　　荷心面色一正，率先跳进湖中，道：“不救出张大哥，荷心绝不走。”

　　阴尸道：“我前来助你。”

　　赶尸人哈巴一言未发，跟了上去。

　　惠光和尚“阿弥陀佛”一声，“善哉善哉”道：“佛祖见到和尚说：‘救人一命，胜造七级浮屠’，唉……”

　　沈珂雪赶紧追上道：“荷心姑娘，等等我！”

　　黑蛟只等五人都下了湖，才道：“世上果然有太多愚蠢的人，既然你们都不想活，便就让我送你们一程。”话声一落，两旁的湖水即就一合，荷心五人顿觉脚下的湖泥往下一塌，便似突然踏在一个大洞之上，人即直坠而下。

　　下面显然不是很深，五人脚尖很快便触到了地。但见此处是一间四方形的大室，里头空空荡荡，无门无窗，无烛无火，却是一片亮堂，也不知光是从何处而来，荷心仰首望了望，不禁万分惊讶，只见从此处向上望，湖上的风光竟是一览无余，按理说湖底淤泥厚积，怎能望得到上面？仔细一瞧，发现四周墙壁所砌的都是可透视的水晶。

　　阴尸察看了四下道：“这里连个去路都没有，我们是不是给别人困住啦！”

　　荷心道：“当应不会，此人修行高深莫测，要对付我们，还不是轻而易举之事，何必还要这么麻烦。”话甫一出，便见到前面的水晶墙豁然显出一道门来，此门是如何出现的，五人都不曾看清。

　　阴尸道：“看来你说得对极，此人不仅法力高强，还很自负。”说着朝门走了过去。

　　众人鱼贯跟上。

　　门那边还是一间四方形的大室，大小与第一间几乎相同。五人方穿过水晶门，身后的门就立即消失了。再看前面，情景亦与先前一样，先是一堵完好无损的水晶墙，当众人走到大室中央，墙上便会神秘地出现一道水晶门。

　　五人走过水晶门，那头照样还是一间同样的水晶室，如此反反复复，一共走了十几间，仍是在同样的水晶室中穿行。荷心疑惑地停下道：“这事有些奇怪，怎么这里会有这么多的水晶室？”

　　沈珂雪道：“难不成他是在戏耍我们？”

　　荷心道：“不管怎样，这里面一定有什么鬼名堂，让我先来试试它。”

　　伸出左掌，咬开右手食指，用血在掌心画了道奇形怪状的符，然后一掌向前面的水晶门拍出。

　　但见那水晶门晃上一晃，忽地往左一移。荷心收掌道：“看来他只是给我们施了点小法术，用了移形换位之法。我们走吧！这道门才是真正的去路。”

　　惠光和尚道：“幸有荷心施主的‘天师法印’，不然我们不知要走到什么时候才能到头。”

　　荷心道：“身上的符咒都浸湿了，也只有借此法了。”走过水晶门，一切果然变了景象，但见眼前是一处一眼望不到尽头的水晶大厅，异常宏伟。

　　众人走将进去，发现每隔十步，便就能见到厅中左右各竖着一根大水晶柱，每支柱上还都盘着一条大黄龙。沈珂雪道：“看来这里好似是一座水晶宫。”

　　荷心道：“这一切只是幻象，我们赶快走。”

　　这座大厅确实好长，走了不下三刻钟，前面突然又出现了一条斜上的水晶台阶，如此接着又走了一炷香，方才爬完这条台阶，上到一座平台。

　　众人抬起头，忽然看见平台的尽头又是九阶水晶大台阶，每节均都高出一米左右，这般高大的台阶，当应不是人足所及。

　　但见九阶之上，是一张华丽的水晶椅，上面不仅雕满了龙形图案，椅身上还盘着一条水晶黄龙。水晶龙椅后面，是一片黑暗之地，视力难以企及。

　　荷心道：“此人究竟是什么意思？既然让我们下来，怎也不出来见我们？

　　也不知道他把张大哥、紫泓姑娘弄去了哪里。”

　　阴尸道：“九阶、龙椅，这好像都是皇帝老儿才喜欢的东西，难道此人求得不死身后，还想做皇帝不成？”

　　荷心道：“不管他，我只要救回张大哥和紫泓姑娘，他想当皇帝也好，乞丐也好，随他怎样。”说着大声喊道，“我们已经来了，你为什么还不出来见我们，你快点出来，放了他们。”连喊数声，始终不见有人答应，更别说出来了。

　　沈珂雪道：“我看这里有些古怪，会不会我们走错了地方？”

　　荷心道：“我也不清楚，不妨我们回头再到水晶室中看看，兴许那里还隐藏了别的路口也不一定。”

　　阴尸道：“那我们这就赶紧回去。”五人见此处毫无动静，转身正要走，忽听得身后有个声音道：“你们都是大清的子民，见了当今圣上，怎也不下跪磕头？”

　　众人心头不禁一震，赶紧回头，看见身后别无人影，依然是那般模样。荷心道：“你不是很厉害么？怎的竟这般见都不敢见我们？”

　　话声落处，就听刚才那个声音道：“你们是什么身份，也配让我出来见面，除非是姜公孔明之才，方才有资格与我当面交谈。”

　　不见其人，却闻其声，众人目光四处扫视，忽地看见坐在水晶龙椅上的那条水晶黄龙嘴巴一开一合，众人一惊，均自想：“莫不是此人的借物传声之法已修到了万物皆可行的境界？”

　　荷心道：“你不现身也无妨，只需放了张大哥和紫泓姑娘，我们便立马离去。”

　　水晶黄龙哈哈笑道：“可笑，可笑，世间竟有如此可笑之人。我的大法未成，你怎能叫我放了他们，此与要我自残身体有什么区别？”

　　荷心厉声道：“那你也不该滥杀无辜，你要我的心，我给你便是，可是别人要是没了心，却又怎般能活。还有紫泓姑娘亦不是你所需之人，你怎连她都不放过？”

　　水晶黄龙道：“在我成法之前，得用她给我补补身体，待我大功告成，便不需要女人啦！哈哈哈……”

　　惠光和尚摇头道：“阿弥陀佛，施主就听和尚一言，因果轮回，实不该杀生太多，免得逐舟岸远，难得回头。”

　　荷心道：“燹嘏滩外的山中破庙里，那些女尸可都是给你害死的？”

　　水晶黄龙道：“和尚，少来这套，说法论佛，我远比你懂行。那些女人都是给我补完身体后留下的残渣，她们死得其所，你等该替她们高兴才是。”

　　荷心厉目一横，道：“这些年纪轻轻的女子，正当朝阳初露，花季之年，给你强行害了性命，你却还说她们死得其所，我瞧你真是一个天下最不知廉耻的恶人！”

　　水晶黄龙道：“世人怎么说我都无所谓，只要天下间有一个人说我好，那我的名字便就可千古流传，永垂后世，便如姜公孔明之辈，后人自当会给我立碑建庙，颂扬一代贤德。”

　　赶尸人哈巴翻翻白眼，道：“呸，怎么有人的脸皮这么厚，比老鬼那死翘翘的尸人的脸皮还要厚上几百倍，小姐，你说这人要死了，老鬼是收他的尸好还是不收的好？”

　　沈珂雪道：“这么厚的脸皮，怕你收了回去，家中小鬼也啃不动哦！”

　　哈巴道：“那就不要了，直接磨碎了做饲料养虫子，我想他的脸皮再厚，也敌不上咱们苗族的大石磨吧？”

　　沈珂雪捂嘴轻轻一笑。只见那水晶黄龙道：“你们爱怎么说就怎么说，既然来了这里，就别想活着出去了。”说着水晶黄龙的双目一亮，水晶龙椅背后的黑暗中，顿时像蛇一样，穿出无数条的黑色怪藤，垂下九级水晶阶，如被风吹一般轻轻地摇摆着。

　　荷心赶忙抽出拂尘木柄，严阵以待。其余的人亦跟着面色一正，聚神视之。

　　水晶黄龙道：“我这‘鬼影黑藤’是乃上古之物，你们这些雕虫小技，在它面前便如三岁孩童耍木棍一般，实在无聊之极。”

　　荷心道：“那又怎样，不放了我们的朋友，就是死，也要与你拼上一拼。”

　　话声一落，就见得那水晶黄龙的眼睛又是一亮，众“鬼影黑藤”似收到了命令，疾地向五人刺杀过来。

　　阴尸急声提醒：“大家都要当心了。”见三四根“鬼影黑藤”直冲面门而来，不敢轻懈，即施法应对。

　　荷心则依样画葫芦，使出在湖面上的把式，用道气箍之。

　　惠光和尚一手捏一道《金刚经》，左击一下，右打一掌，一时还颇见上风，“鬼影黑藤”始终近身不得。

　　赶尸人哈巴手上抓着两条长虫，以虫抵藤，勉强打了个平手。

　　沈珂雪身手不及张画师等人，巫蛊比不了赶尸人哈巴，所幸她十分聪明，虽每每遇险，竟也给她化险为夷，巧身避过。

　　一时之间，水晶大厅内藤来身往，缠斗甚急，只听水晶黄龙道：“我倒想瞧下你们能撑到几时，呵呵呵……”

　　赶尸人哈巴眼睛一斜，见得黄龙又再讲话，右手疾甩出，手中长虫朝黄龙疾射而去。哪知长虫冲到半途，却给一根“鬼影黑藤”缠住了，跟着另外一枝黑藤也穿了过来，两枝黑藤紧绕住长虫的一头一尾，猛地朝反方向拉扯。但听得“嘣”的一声，长虫顿给断成了两截，摔下地面，弹蹦等死。

　　赶尸人哈巴一愣，瞧了瞧地面的断虫。忽听见水晶黄龙道：“你竟敢触犯当今圣上，看我且先收了你！”哈巴抬头道：“你胆敢扯烂我的虫子，老鬼也不会饶过你！”手在胸口的褴衣内一抓，伸出便向空中抛去。

　　一把淡黄色的粉末四下一散，沾附在许多黑藤上面，紧跟着他手又在腰眼上摸了一摸，摘下一个脏污的布袋子，袋口一解，将袋中之物悉数倾倒在地面上。

　　听得“噼里啪啦”一阵响，袋中竟是一些小如白米的虫卵，但见这些虫卵一触到地面，便即四裂崩开，爬出许多生着翅膀的如蚁般的飞虫。

　　虫体方一出卵，即震动翅膀，朝那些沾上黄色粉末的黑藤“嗡嗡”飞去。

　　停附在藤身，用嘴巴上的螯铅死命啃咬起来。

　　只听那水晶黄龙哈哈笑道：“一群小飞蚁竟欲抵抗我的‘鬼影黑藤’，实是太不自量力了！”

　　但见那些附满飞蚁的黑藤，仍是我行我素，不受影响，照旧向众人攻击。

　　荷心道：“哈巴大叔，‘鬼影黑藤’这般厉害，我们得想办法脱身救人才是。”

　　哈巴道：“可是他们被困在哪里都不知道，又向哪里救去？”

　　荷心道：“若是荷心猜得不错，张大哥定是给困在水晶龙椅后面的黑暗里。”

　　哈巴边舞手中长虫边道：“那我和阴尸、小姐在这儿牵制黑藤，你与大和尚趁机上去救人。”

　　荷心一点头，道：“就这么办！”看了眼惠光和尚，道，“惠光师父，我们前去救人。”

　　惠光和尚的《金刚经》果然有些厉害，双掌运起，虎虎生风，直逼得众些黑藤始终裹足难前，毫无可乘之机。只听他道：“好，荷心施主，和尚与你一道去救人。”接连阻住黑藤的攻势，腾身一跃，向九级水晶台阶奔去。

　　荷心见之，即也起身追出。

　　水晶黄龙在上面道：“拦住他们。”

　　众“鬼影黑藤”立即锋头一转，赶紧追杀荷心二人。赶尸人哈巴道：“向哪里走！”手中长虫一甩，缠住数枝黑藤，紧紧拉住。

　　阴尸一见道：“你不是要取我的心么？还不快来拿！”双手一合，即从背后生出两只长长的黑手，疾伸出去，当下就阻住了大半数的黑藤。

　　惠光和尚一马当先，一口气蹿上七八节台阶。荷心紧随其后，见他如此快捷，不免提醒：“惠光师父要当心，小心前方有暗算。”猛提一口气，一连又奔上两级水晶台阶。

　　便在这时，忽听见那水晶黄龙又开口道：“你二人实在太过放肆，还不快给我下去！”说着话，就见水晶龙椅背后突然游出一头怪物来。

　　荷心一瞧，见那正是在湖上就已见过的黑蛟。当下往右边一撤，道：“惠光师父，让荷心来引开它。”手中拂柄向其一指，喝道，“恶蛟，还不向我过来！”

　　黑蛟受到挑衅，果然上当，张开血盆大口，俯首咬下。

　　荷心往左一腾，一掌拍了上去。她的掌心画有“天师法印”，这一掌刚好拍在黑蛟的脸上。黑蛟大吼一声，脑袋一回，张嘴咬来。荷心身子往后一倒，双臂撑在地上，右脚向上一抬，踢了过去。

　　黑蛟身子一摆，脖子一挺，尾巴从后面钳了过来。

　　荷心双臂一软，贴着地面一滚，便轻巧躲了开。

　　黑蛟大怒，嘴巴一闷一张，突然喷出来一团黑雾。

　　荷心是鬼婴转世，以往便经常用嘴给人身体吮吸尸毒，见得黑蛟吐来毒雾，不避反迎身冲了上去，手臂一伸，拂尘木柄疾向其右眼点去。

　　想必黑蛟怎也想不到，有人会不惧它的毒雾，看见荷心扑来，反而将脑袋一压，喷出一团更浓更重的毒雾。

　　荷心一怔，暗道：“畜生便就是畜生！”冲进雾内，拂柄往上一戳，这一次她使出了浑身的力气，但听“嗷”的一声大叫，黑蛟的右眼已然是给荷心打瞎。鲜血淋淋，叫唤不止。

　　吃痛之下，张口便向荷心的脑袋咬来。

　　荷心一击中的，正自大喜，心神难免松懈，此时又与黑蛟如此接近，周围又是黑雾弥漫，更不曾想此物受此大创之下，依能如此快捷地反击，待得发觉，显已不及。眼见自己的脑袋即将不保，脸色变下，竟不知如何闪躲应对。

　　便在这千钧一发之际，右下方突地斜刺里穿上来一只手掌，狠狠击中黑蛟的下颚。黑蛟被迫脑袋往上一仰，荷心见有机可乘，见它要落下时，双手紧握拂尘木柄往它颈下最脆弱的地方狠戳上去。

　　这一下一上，力道可想而知，但听见“噗”的一声，木柄直穿入半截，鲜血即顺伤口淌下。拔出木柄，又见得方才那手又一拳打在黑蛟右脸，将其荡出数丈远，重重摔在地面上。

　　荷心侧目一瞧，竟不见人影，只见一只手臂上下一摆，朝水晶椅子上的黄龙抓去。心下顿明，回身往阶下瞧去，见果真是阴尸相助。

　　只听阴尸喊道：“你快去相助大和尚救人，这里就交给我们了。”眼看他的手臂就要抓到黄龙，忽地黄龙眼睛一亮，“嗷”地一声大叫，竟张口咬住了他。

　　荷心一怔，心想水晶黄龙怎会开口咬人，正自不解，黄龙的身子突然喀喇喇龟裂起来，只见裂隙之下，竟射出一道道金黄色的光芒。片刻，见黄龙身子一抖，咬下阴尸的长手，腾飞上空，在水晶厅顶盘绕不止。

　　阴尸一怔，断手一摆，又长出一只手掌。看着头顶的金龙，问：“这是何物？”

　　荷心道：“此莫不是传说中的龙？”

　　阴尸道：“且让我先擒它下来瞧瞧。”长臂一伸，抓向金龙。

　　金龙身子一弓，两只前爪勾起，见得阴尸向它抓来，即向水晶龙椅后面的黑暗处飞去。阴尸道：“荷心姑娘，快快截住它。”

　　荷心身形一展，三两步跃上水晶龙椅，借此朝空中抓去。可是金龙实飞得太高，根本难以企及。

　　金龙一头钻进黑暗，无踪无影。正得这时，惠光和尚从黑暗里奔出，看见荷心道：“里面和尚没见到张施主二人，莫不是张施主根本就不在这里头？”

　　荷心心下一急，跳下水晶龙椅，道：“让我再进里瞧一瞧。”正要进去，忽地看见黑暗下似有一人正朝外面走来，心中动处，唤道：“张大哥，是你么？”

　　那人不答，走得近时，荷心又看见他脚下似还有一个什么东西，微微闪着金光，同他并行向外走来。心中想起那条金龙，不免往后退了数步。

　　片刻，此人出了黑暗，只见与他同行的正是那条金龙。荷心、惠光和尚一见到此人的面目，禁不住面色一诧，原来此人不是别人，正是四平府的知府王歧！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第33章 水晶龙宫(1)


　　王歧一见到二人，即哼了一声，道：“我们又见面了。”

　　荷心万万也没想到，此人会是王歧，奇怪道：“怎么会是你？”

　　王歧道：“怎么，很奇怪是不是？”

　　荷心道：“你究竟是什么人？赶紧放了我们的朋友。”

　　王歧哈哈大笑道：“看不出你们还有点能耐，是我稍有些低估了你们，他们两个都已经死了，你们再也见不到他们啦！”

　　荷心眼眶一红，大声叫道：“你骗人，他们是不会死的，你到底将他们藏在了哪里？快带我去见他们。”

　　王歧道：“你想见他们？可以，便是让你们见上一见也无妨。”抬手朝黑暗处挥了一挥。过了片刻，见有四人抬着两具尸体出来，这四人荷心都曾在燹嘏滩外的树林中、普陀岛上见过，都是王歧的手下。只见这两具尸体一男一女，男的胸前血迹斑斑，双目大张，显似死不瞑目一般，女的则嘴巴开着，皮肉干枯粗糙，便是和燹嘏滩外的破山神庙内所见到的那五具女尸如出一辙，此二具尸体，不是朱慈烨与紫泓，却又是谁？

　　荷心只觉脑袋一晃，落泪道：“你真的杀了他们？”

　　王歧道：“人你们都已见到了，哪还有假的道理！”

　　荷心大吼一声，道：“你不是人！”拂尘木柄一指，猛就冲着他刺了过去。

　　王歧嘴角一笑，看见荷心冲杀过来，竟然一动不动。荷心心下已然愤怒至极，不顾一切地戳将上去，可是她却未想到，当她的拂尘木柄刺向王歧的身体时，居然扑了个空，王歧竟一下子消失掉了。

　　荷心呆了一下，忽听见左侧方向有人道：“我在这里呢！想杀我，就过来吧！”转头一看，果见王歧立于她左侧三丈外的地方。银牙一咬，便又冲了上去。

　　然而当她刚到王歧面前，他又消失不见了。还未等荷心回过神，王歧又在另处向她喊起话来。如此反复扑杀了四五次，竟连王歧的衣角也未沾上一点，心头怒起，正要再次扑出，耳边忽地响起一阵诵佛的声音。

　　荷心只觉浑身一颤，打了个激灵，怒目再瞧，眼前正要扑去的地方哪里还有王歧，他正站在先前从黑暗里走出的地方，一脸讥笑地看着她。

　　惠光和尚瞧荷心已自幻境中醒转，方即停止诵念佛法，看着王歧道：“当日在普陀岛，和尚便已领教过你的迷魂术，想不到你此次更加高明，不动不言不嗔不行，即令荷心施主入了你的魔障，和尚实甚佩服得很。”

　　王歧一笑，道：“你还敢提普陀岛一事，那日我不是已经告诫过你，往后休要与我作对，否则便是如来佛祖也保不了你，哼……亏你还是吃斋念佛之人，六根怎的这般不清净，难道如来佛祖没曾教导你，个家自扫门前雪，休管他人瓦上霜么？”

　　惠光和尚“阿弥陀佛”一声，道：“佛祖以仁善为怀，和尚此举正是得到佛祖的提示，方才行之。施主修行已深如大海，广如天际，比之和尚那是胜之百倍，但是和尚瞧高士的心却未修得实处，确实万分可惜得很。”

　　王歧道：“大秃子你懂什么？我潜心修炼，还不是为了天下苍生着想，你们和尚既然常说慈悲为怀，却不知你此举做的是舍大拾小之蠢事，为了区区几条性命，而舍下天下苍生，你说，你们这些秃子行的是哪般仁善，修的是什么佛法？”

　　惠光和尚摇摇头道：“人命尚且不顾了，又何来顾念天下苍生？看来施主确实入障已深，已到难以自拔之界，和尚身上有一部《金刚经》，希望对施主大有用处。”伸手入怀取出经书，双手捧着递向过去。

　　王歧斜睨一眼，一甩手道：“拿开！”经书被挥弹起来，“啪”一声落在地上。

　　惠光和尚赶快俯身拾将起来，好生又塞回怀里，双手合十道：“施主如此不听劝，日后思之必要后悔，唉……”摇了摇头。

　　王歧道：“我不想再与你这秃子废话，你既要赶着去见你的佛祖，我随了你便是。”目光一转，射向阴尸道，“你竟敢对当今圣上无礼，看我取出你的心后，将你如何处置。”

　　阴尸背后的两只长手，一手缠住袭来的黑藤，一手疾向王歧抓去，嘴上道：

　　“你怎么会得孓庑的不死法术？你到底是谁？”

　　王歧冷笑一声，左手轻轻向前一推，不见异象，阴尸却觉面部一紧，呼吸艰难，长手急忙攻去，却见王歧左臂一转，抓住阴尸的长手，手掌渐渐黑起，阴尸顿觉背部奇痛难忍，想要收回长手，却是不行。忽听见“嘣”的一声，长手竟在背部断裂下来，阴尸身子晃了一晃，险些跌倒。

　　荷心等人都十分惊愕，虽说阴尸受创未愈，法力大不如前，但王歧怎能如此轻易断去他的一只黑手，实甚匪夷所思。

　　王歧断下阴尸的长手，随即抛在地下。

　　阴尸怒目而视，身子猛地抖了起来。

　　王歧见之一笑，道：“你不用再催劲了，你没有鸦王的护佑，强施‘黑羽鬼手’本就是件十分伤元气的事，当下我更借你的黑手传导，将克法输到你的背部，如今你是永远也施不出黑手作恶了。”

　　阴尸身子一颤，道：“你……你……”“你”了半天，终究不知要“你”什么。

　　王歧目光一斜，瞧了那些“鬼影黑藤”，但见此些怪藤都疾朝阴尸攻杀下去。

　　阴尸失去一只黑手，元气大耗，只余一只黑手往左一绕，抵御下了左边的黑藤，目光转处，见得右边又有许多黑藤攻来，顿施双掌抗衡。怎知这时，身后突然蹿出来四五枝黑藤，一下便缠住了他的身体，将其提起，悬于半空。

　　荷心等人一愕，想要出手相帮，不想黑藤的攻速很是快捷，大家与阴尸又有些距离，便是反应再迅速，都是不及。

　　王歧瞧了瞧被缚的阴尸，嘴角一笑道：“以前听说‘阴阳双尸’有多少厉害，当日一试，我便已知此话是纯属恶谣，也太抬高了你们。你比你那师伯，更是不及。”

　　阴尸怒目道：“我早已猜到，那日在我洞下偷尸布阵之人定是要习‘不死身’的人，看来便就是你了。”

　　王歧道：“你说我偷尸，莫不是你在场还能阻得住我？当日在你处布下阵法时，我便十分后悔，生怕阵法功力太强，一不留意便把你给伤死了，后来见你在四平街出现，我才放心不少。”说着，突然目光一厉，道，“我身边的这只金龙是我为皇上精心修炼出来的，你惊吓了它，便就是对当今圣上的不敬，我身为臣子，自不会让你死得好受。”话之方落，“鬼影黑藤”顿愈箍愈紧起来。阴尸额上青筋直冒，原本惨白的脸更是变得毫无血色。

　　荷心见之，左手一挥，袖口下的“伏尸筋”朝王歧疾飞而出。

　　王歧冷哼一声，目不转睛，手下轻轻一弹。荷心顿觉胸口一闷，似有千斤压来一般，手臂一颤，“伏尸筋”突地一转，竟向一旁的惠光和尚射去……惠光和尚面色一正，右手前伸一探，一把捏住了筋绳，他掌心藏有“金刚符咒”，咒法借得筋绳传导，一下到了荷心这里，荷心只觉手臂一麻，手下不自觉地颤了一颤。

　　“伏尸筋”受到震动，筋头忽地向上一昂，一下吸中惠光和尚腕口的“大陵穴”。

　　惠光和尚只感觉整条手臂一酸一麻，顿时不能自已，手劲一软，松开了筋绳。

　　荷心深知又上了王歧的当，赶紧手势一撤，将筋绳收了回来。

　　惠光和尚落目一瞧，见腕口有一个红红的小点，当即向荷心道：“施主的法器好生厉害，和尚险就要出丑了。”

　　荷心脸红了红，道：“惠光师父说笑了。”看向王歧，道：“你到底要怎样才肯放了我们的朋友？既然你说要顾念天下苍生，怎做出的事情尽都这般地邪恶？”

　　王歧道：“舍弃小我，成就大我，我只不过需要区区几颗心，一旦大功告成，便可为天下的苍生做不知多少事情，为皇上分担多少忧愁，难道这样子也算是邪恶吗？况且你们几个原就是该死之人，即便就是我不这样做，朝廷也不会放过你们，如此你们还有哪里觉得冤枉的？”

　　朱慈烨是前明后裔，荷心是鬼婴转世，阴尸的恶名在江湖中早已传得沸沸扬扬，而建文帝更是死了数百年，如此一看，这些人确都不为当今朝廷所容。

　　荷心道：“可是那些在破庙遭你残害的姑娘，她们难道就不是冤枉的么？”

　　王歧道：“那些女人尽都是见钱眼开，不知自重之徒，全都死有余辜，留在世上，迟早也是我大清之祸，天下苍生之垢。我早些帮朝廷除去这些人，顺道替自己补补身子，相信皇上定能理解，自当不会怪我。”

　　闻听此言，荷心只感觉到厌恶，道：“我不愿跟你多说，你快放了我们的朋友，其他的事情，咱们各不相干。”

　　王歧道：“莫不是你眼瞎了不成，他们两个不都已死在了你的面前，却还要我到哪里放人？”

　　荷心道：“你甭想欺骗我，这二具死尸绝不会是他们，他们应当还活着，这定又是你使的什么诡计，想扰乱我们的阵脚，是不是？”

　　王歧呵呵一笑，道：“你讲得不错，他们确实还活着，因为我尚缺一颗‘九转邪心’，怎好轻易就杀了他们？”说着手下一挥，地面两具死尸顿时变成另外两个人的模样，跟着他又道，“不过以我的道行，何需还要用这种手段来乱你们的阵脚，此不太抬高了你们！”目光一凛，身后的黑暗里顿时又穿出不可计数的“鬼影黑藤”，分向荷心四人攻杀上去。

　　荷心边作抵挡边道：“那你这是为什么？”

　　王歧道：“凭什么要告诉你们！”双手一握，地面的两具死尸顿时立了起来，朝荷心走去。另外四名站立的王歧的手下，则向惠光和尚扑过去。

　　只见那两具死尸一左一右，分别去扼荷心的双臂。荷心原本要对付“鬼影黑藤”已是吃力，现还要分心去应付二尸，不多时候，空门渐露，一根“鬼影黑藤”趁此突进，缠上了她的双脚。

　　荷心身子一晃，险些摔倒，忽地又有两三根黑藤从左边右后穿来，绕住了身体。黑藤一旦得逞，便即向上提升，荷心顿如阴尸一般，给吊了起来。

　　“鬼影黑藤”愈收愈紧，荷心身在半空，挣扎都是艰难，更别说还有余力反击，瞥一眼间，见到阶下的沈珂雪也遭了同样的厄运。再看赶尸人哈巴和惠光和尚，两人都只有招架之功，无还手之力，险象频生。

　　王歧满嘴阴笑，看着一个个受缚，自是大为开心。

　　荷心心道：“不成想这‘鬼影黑藤’竟这般厉害，实不愧为上古之物。”

　　王歧道：“大秃子，我倒想瞧瞧如来佛祖留下来的《金刚经》今天可保不保得住你，哈哈哈……”

　　惠光和尚一边勉强支撑，一边念道：“佛告须菩提：‘诸菩萨……摩诃萨……应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若……胎生、若湿生、若化生，若有色、若无色，若有想、若无想、若非有想非无想，我……皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！

　　若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。’……”因打斗而气力不济，偶有间断。

　　只听王歧道：“真是个傻秃子，这是在临时抱佛脚么？可惜如来佛祖在西天，怕是你念破了嘴他也听不到了，哈哈……哈哈……”正在大笑，见到一名手下瞅准机会，一扑上去抱住了惠光的双腿。

　　惠光一怔，扭摔不掉，提掌便要拍下，乍觉得光头脑袋一痒，跟着脖子便就吃紧起来，原来就在这一刻，一枝“鬼影黑藤”即从上面扭旋下来，正好就着大光头罩个正着。

　　荷心在上面已先看出不对，急提醒道：“惠光师父当心头顶。”她虽抢着先说出，但“鬼影黑藤”攻击的速度确实太快，只一瞬的时间，比她说的一句话还要迅速，待得完全说完嘴里的话，便已成后话了。

　　惠光和尚头顶脚下均遭制约，行动大大受限，如此只纠缠了三二分，整个人便就给“鬼影黑藤”缠了个结实，吊了起来。大叹一声，双掌合十道：“‘复次，须菩提！菩萨于法，应无所住，行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。须菩提！菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。须菩提！于意云何？东方虚空可思量不？’‘不也，世尊！’‘须菩提！南西北方四维上下虚空可思不？’‘不也，世尊！’‘须菩提！菩萨无住相布施，福德亦复如是不可思量。须菩提！菩萨但应如所教住。’……”

　　此刻不需运力，讲起佛经来却是灵泛得多了。

　　王歧大笑道：“大秃子，你的如来佛祖好像已经保不住你了，你还念什么经，不如我教你一段玄文术语，可比你的什么《金刚经》抵用多了。”

　　惠光和尚不理他，闭起双目，依然自我念着：“‘须菩提！于意云何？

　　可以身相见如来不？’‘不也，世尊！不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相。’佛告须菩提：‘凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。’……”忽听见“哎呀”一声叫，跟着便是“快放下老鬼，挂得这么高，老鬼可不舒服”的话声。

　　荷心一转目，见哈巴也已给缚成个大粽子一样，当下一叹，如今五人都给人家擒住了，现在别说是救张大哥，便是自身都已难保了。

　　王歧道：“我尚未出手，你们便就都给俘了，怎么样，被吊着的滋味如何？”

　　荷心道：“既然我们都给你擒了，那还有什么好说的，你爱怎样就怎样吧！”

　　惠光和尚却道：“施主，和尚的《金刚经》都诵完一遍啦，你怎还领悟不出佛祖的真谛？放下屠刀，立地成佛。”

　　王歧道：“瞧你这大秃子的说法，我放了你们，便就能成佛了？怎么我瞧你们这些秃子平常吃斋念佛不杀生，却没几个成佛的，莫不是你们这些秃子暗地里都干了不少的坏事不成？”

　　惠光和尚道：“佛常在心中，善事做多了，佛祖自然看得到，他日极乐之时，佛祖自会前来接引你。往生的极乐，岂不比现实的一时之乐来得更为广阔无边？正所谓善因种善果，恶因结恶果，施主当应三思而后行。”

　　原本王歧只想取乐一番惠光和尚，故才会刻意曲解“立地成佛”一意，哪知惠光和尚说，成佛乃要到极乐之时，那便就是往死人身上推了，既然人都死了，谁又能讲得清有没有成佛呢？如此一来，倒是间接解说了王歧的一番难题恶问。

　　王歧一笑，道：“如你所说，那就更不对了，既是如此，这‘放下屠刀，立地成佛’的‘立地’，当应改成‘死后’才对，往后就说‘放下屠刀，死后成佛’，岂不更为恰当些？”

　　惠光和尚道：“施主的修为高深莫测，怎还要和尚过多释解，施主就不要故意嚼词，放下屠刀，立地成佛，回头是岸才是。”

　　王歧哈哈一阵大笑，忽然面色一正，道：“我最见不得你们这些假慈假悲的臭秃子，整日除了知道念经，什么正事也不干，却还有这么多人信你们，哼……”目光一转，看向阴尸，怒色道，“你可知我为什么迟迟不来擒你，要将你置在最后么？便就是出了你这样的人，扰乱了我们正道的名声，方才让这些臭秃子有可乘之机，看我下来如何将你收拾，定让你求生不得，求死不能。”

　　阴尸怔了一怔，道：“你到底是谁？什么正道的名声，莫非你是道家的人？”

　　王歧不答却道：“我先取了你的心，修成不死之身，回头再慢慢将你料理一番，带上京城献给皇上。”

　　阴尸语声微颤道：“你究竟想怎样？你要我的心，取走便是，我不去京城，我不去京城……”话到后来，不免慌张地连连摇头挣扎。

　　王歧道：“你怕了么？你害死那么多人，我便是要全天下的人看着你如何地死。到时我会奏请皇上，向天下昭告你的种种劣行，并向天下人释明，你只是个为非作歹的江湖术人，全与正道无关，你等这些道门下的败类，不杀一儆百，焉能有震慑之效！”

　　阴尸道：“你果然是道门里的人，可是你到底是谁？近一百年内，道门下有如你这般修为的人，可是从未出现过，便是有几位颇见修为的道士，竟也死的死，隐的隐，如有像你这样的人物，我阴尸是绝不会不曾知道的，你到底是何方神圣，能否告之？”

　　王歧道：“连你也配知道我的名号，哼！”向身边的四个手下道，“把那两个也带上来。”

　　四名手下得令，疾步走进黑暗中。过了一阵，四人押着朱慈烨、紫泓出来，朱慈烨仍如方才一般木痴，紫泓则显得恍恍惚惚，目中无光，显然是给受了某种法制。

　　荷心一见二人，立即激动起来，拼命挣扎着道：“张大哥，紫泓姑娘……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 水晶龙宫(2)


　　先前紫泓还不曾道明真姓时，荷心一直称唤她素孀妹妹，如今发生这么多事情，妹妹是不好再叫了。又道，“你们怎么了？紫泓姑娘，你快醒醒。”厉目一转，道，“王歧，你到底向紫泓姑娘施了什么手段，她怎么成了这般模样？”

　　王歧道：“我心念仁善，如此一来，待会儿拿她补身体时，她便不知道疼痛了。你瞧她现在的模样，便是用刀割她砍她，她也不会有任何反应。你说，世间还有谁比我更替这些恶人着想的？”

　　荷心一怔，这样的歪邪理论，生平实还是头一遭听说，难道胡乱杀人，还有道理了？当下道：“你说你所杀的尽都该死之人，那紫泓姑娘天真烂漫，心地善良，你怎连她也不放过？”

　　王歧道：“她听从阴尸做事，便就是恶人。况且她亲眼看着她亲姐姐要死，也不曾出来求一下情，这就说明此人心机颇深。要以前，我倒也可放过她，不过这儿除了她，就只有那个女的了，莫不是你想要我换个人补身体么？”

　　荷心转目瞧了瞧沈珂雪，道：“我当然不是这个意思，不然你饶了她，拿我来替代好了。”

　　王歧道：“你是鬼婴转世，于我无多大用处，我要的乃是处子之身。”

　　目光转过，看向紫泓，道，“时候差不多了。”伸出右手，五指一握一张，掌心竟多了七八只身白尾赤的大头蝎子。

　　荷心吃惊道：“‘蝎魙’！”

　　王歧道：“算你还有点修行，连这么诡辟的法术都认得，想必定是你师父南阳告诉你的啦？”

　　荷心道：“这是我在书上看来的，师父之前并未与我讲起过，我问你，你是从哪儿学得这种法术？”

　　王歧道：“我为什么要告诉你？”向紫泓旁边的两名手下令道，“将她的嘴巴张开。”

　　紫泓此时已完全无了知觉，那两人轻轻松松，就把她的嘴巴掰得如漏斗一般。王歧走过去，手慢慢朝她的嘴巴伸去。

　　荷心焦急万分，她虽不尽懂“蝎魙”全术，却也知道这种蝎子一旦入腹，必先咬断肠胃，钻入皮肉之中，从血管中吸血，到那时，紫泓姑娘便就活不了了。看见紫泓命在旦夕，想起自己右手上还抓着“伏尸筋”，情急之下，便欲甩动筋绳去救，虽然她深知自己周身都给“鬼影黑藤”缚紧，挣脱甚难，但她的性子实不是那种坐以待毙之人，明知不可为，仍是使出浑身的气力挣扎。

　　忽地，她感觉身上的黑藤紧中一松，跟着便听见“劈啪劈啪”数声，牵力一失，整个人直往地面掉下。与此同时，因为右手一直死命往前挣，黑藤一断，人尚未掉地，筋绳自然而然地向前摔了过去。

　　此时王歧的注意力完全集聚在了紫泓身上，全然没想到荷心能挣脱上古黑藤，人在半空，还能甩出筋绳，待得发觉，就觉右边脖子上的“天鼎穴”上一麻。

　　“天鼎穴”系手阳明大肠经中的一环，手阳明大肠经起于食指桡侧端的“商阳穴”，沿食指桡侧缘的二间、三间穴出第一，上至二掌骨间的“合谷穴”，进入两筋之间的“阳溪穴”，一路上行，最后到了鼻孔旁的“禾髎”、“迎香”二穴，接足阳明胃经。

　　王歧直觉得整条手臂都是一麻，特别是食指上的“商阳穴”，更是麻中带酸，酸中隐痛，手掌一抖，把即将送入紫泓嘴巴的蝎子，尽数给抖落了下来。一怒之下，左手绕上一扯，拉住筋绳，但见他掌背隐隐发黑，法术送出。

　　荷心方一落地，便感觉脑袋一昏，险就晕了过去，幸得她不是常人，一觉不对，赶忙就松开了手中的筋绳。

　　王歧瞧了过来，脸上微有些惊讶地瞧了瞧地面上的断藤，道：“看来你本事确实不小，比他们都厉害多了，你师父南阳能收到你这样的徒弟，倒也算做了件正事。”

　　荷心一怔，听他话中似有褒奖之意，甚觉奇怪起来。突听得“噔噔噔”几声响动，便见沈珂雪几人亦都挣脱了黑藤，落下地来。原来几人见荷心脱身，心下大受鼓舞，拼死用力挣扎，果也奏得奇效。

　　王歧微微一怔，道：“不可能，你们怎么也有这般的本事了？”

　　哈巴白白眼睛，道：“你就真以为老鬼的飞蚁一点用处都没有了？我这飞蚁可都是经老鬼特别养育起来的，满肚子都是醋味，比之寻常的蚂蚁可不知要酸猛多少倍。倘若你这黑藤只是寻常的植物，恐早已毙命了，待到现在才见效，真是大大地了不起了。”

　　王歧面有愠色，看着厅顶的“鬼影黑藤”，伸手一指荷心众人。但见黑藤动了起来，纷纷朝荷心等人攻击上去。

　　荷心舞起拂尘木柄，道气连连箍出，每箍一次，便听见“啪”的一声，黑藤竟抵不住圈圈道气，自断落地。

　　王歧怒气填膺，手一挥，“鬼影黑藤”顿停下攻势。掌势起来，缓慢地朝近处的荷心推了过去。看似如此轻描淡写的一推，荷心却觉滚滚的道气竟如排山倒海般向自己袭来，匆忙之下，即以“天师法印”对之。但觉周身一痛，“滋滋滋”数响，身体竟不敌凌盛的道气，皮肤直裂开了数条大缝。自己的“天师法印”给对方反推回来，狠狠击在胸口上，胸口一闷，强行给卸去数分元气。

　　惠光和尚见之不妙，抢身上前一掌“金刚符咒”拍出。

　　王歧冷哼一声，左手向前一抄，横向扫出。掌缘一道白气，凌厉至极，如闪电般扫去。

　　惠光和尚双掌一合，突然身子一转，背向而立。但听见“噗”的一声，惠光向前连跨了三步，方才抵住对方扫至的白气。背后的僧衣遭白气破坏，直撕开一条大口子，露出里面白白的皮肉。

　　荷心奔上去道：“惠光师父，你没有事吧？”

　　惠光和尚回过身，嘴中都是鲜血，双手仍是作合十礼，向前鞠了一鞠道：

　　“施主已修炼至以道生气，以气搏空，运用如此自由，想必已离道近在咫尺，但见施主今日所作所为，百年修行，恐将付诸东流，和尚真替施主感到万分惋惜。”

　　王歧道：“大秃子，你少来教化我，我所做之事，岂是你们这些人能够领会的？”左手一伸一抓，竟将阴尸提了起来。

　　阴尸与他相隔着九节水晶台阶，少说两人也有二十几丈的间距，但他却如抓面前人一般，强逼全身的道气，隔空把阴尸点点往面前提。

　　荷心怎能任他如此，阴尸的心一旦给剖了出来，那张大哥也就性命不长了，即要冲过去，却见面前有两个人影一挡，正是那二尸。右手一递，拂尘木柄即向其中一尸敲去。

　　那尸不知躲闪，抡开双臂直要掐头。荷心脖子一缩，拂尘木柄正好敲正尸人的胸上。拂尘木柄乃是伴随南阳仙人一生之物，降魔伏妖自不在少数，深得道气熏陶，后又经得荷心愈半年的修炼，按说对付尸人自当绰绰有余，不想那尸竟浑然不觉，右臂一挥，居然将荷心手中的拂尘木柄震脱出手，一直飞过了九级水晶阶，“吧嗒”一声，摔在地面。

　　荷心怔了一怔，忽觉双臂吃痛，急忙手掌翻起，急速往前一推。

　　眼前的尸人摇了两摇，便得这时，另一具尸人也伸手擒住了她的后腰，两具尸人一使力，横着将荷心提了起来，直往台阶下扔去。

　　荷心直直跌在阶底，惯力不歇，连着又滚了几滚。忽听见背下“喀嚓”一声，似有东西被压断了，伸手摸出一看，竟是师父的那把拂尘木柄，此时已给压裂成了四五截。呆了一下，不禁眼眶一红，泪水不可抑制地淌了出来。

　　荷心自小被师父收养，没有父母，师父便就是父母一般，教她为人道理，教她习法向善，助她远离邪路，往正途导进。可是自从师父那日离开后，就再也没有去看过她，她只得每日将对师父的思念全数用在了习炼道法上面，终日捧着师父最后走时给的半本《道陵尸经》，尽拣里面有益且正当的习，屏弃不好且术邪的不习，看也不曾敢多看一眼，生怕一时受不住诱惑，最后辜负了师父的教养，难以自拔。

　　这些年来，虽都不能再看见师父，但对师父的思念却不减反增，好不容易收到师父托人转交的信笺，原以为出来之后说不定就能找到师父相见，却不知最后还是得知师父已经去世的消息。而这把拂尘木柄正是师父临走时托紫衣人转手给她的，此中的意义，是何其珍贵，便是比自己的性命，亦还要重千万分。

　　此刻木柄竟遭自己折断，内心的悲痛，可想而知。

　　她一段一段拾起木柄，想要重新拼凑完整，忽地，她发现其中一截断木中似露着一角白绢，心中一动，赶紧拉出来看，只见上面写着不少的字，密密麻麻地，看了几行，不觉就脸色大变起来。

　　原来此把拂尘木柄看似实心，里面有一截却是空心的，因为空心之处塞填着白绢，故而荷心一直不曾发现里面的秘密。其实当日紫衣人将拂尘木柄交于她时，曾转告“竹子无心，实则有心。朽木有心，却是无心”的话，便是暗示她了，只是荷心一想起这话，就有意无意地朝自身联系了。她是鬼婴转世，本是无心，后来师父给了她一颗心，那不正印证了无心有心，有心无心的话么？

　　她当时暗自想：“师父叫紫衣人转述这四句话的含义，应当是要暗示她，她虽不是常人，却一定要存善念修行，否则便是给了你一颗心，却也是和无心人无异。”不想师父实在的含义，竟是要告诉她这个。

　　拾起地上所有的断木，连同白绢一起收进怀中，如此时候，实不当认真细看。突听见“扑通”一声，只见惠光和尚摆脱王歧的四名手下，上前欲和王歧一较高下，不想人家一手吸着阴尸过去，另手胡乱三两下，就把大光头推下了石阶。滚下四五步，方才稳住势头吃力爬将起来。

　　荷心跃上去道：“惠光师父，你无碍吧？”

　　惠光和尚道：“和尚还好，只是这位施主的修行确过厉害，我们恐怕都不是其对手。”

　　这时沈珂雪和哈巴也冲了上来。荷心一瞧王歧，犹豫了下，突然喊道：

　　“师公！”

　　王歧身子豁然一震，回首道：“你在瞎认什么？谁是你师公？”

　　荷心道：“师父在拂尘木柄中留给荷心的白绢上首先便说‘他日水晶龙宫，务要劝师公上岸’。荷心想，此间除了你，这里还有谁？所以你定是荷心的师公。”

　　王歧呵呵一笑，道：“你以为这样胡乱瞎说，我就可饶了你们？”手下力道猛地一收，阴尸即给他拉到了面前。

　　阴尸紧盯着王歧，道：“我知道了，我知道了。”

　　王歧问道：“你知道什么？”

　　阴尸道：“我知道你便是南阳的师父昊天真人，当年你在‘无骸谷’降伏了我师伯孓庑，还在他处得到了那本绝妙的术法秘籍，呵呵呵……想不到你这个正道天尊，居然偷偷习练起我们这些邪魔歪道的妖法，还口口声声指责我是恶人，难道你在这些年因修法所杀的人会比我还少么？”

　　闻听此言，众人无不都是一震。

　　话说南阳的师父昊天真人一生疾恶如仇，生志便是匡正天师正宗，树道屏术。当年“无骸谷”一事，真乃惊天地泣鬼神，震动极大，此事亦成为众多有此共志的道人标榜称道的事件。然而此事后不久，便就传说天昊真人得道升仙去了，为此许多道人无不扼腕叹息，痛惜道门中没了一大泰山北斗，往后术门再行猖獗，道家就无领军人物了。不过亦有不少人替真人感到高兴，得道升仙，无不是每个修道人日夜期盼，望尘难及之事，今得真人得道，亦是道门中的一大幸事。

　　然而此时荷心与阴尸均说眼前的王歧是昊天真人，教其他几人怎能不骇惊非常。其实荷心开始指认王歧，乃大半是靠猜测，而阴尸经得荷心一言，讲起倒是让人听来言之凿凿了。

　　王歧哈哈一阵大笑，道：“你们讲我是什么昊天真人，真乃可笑至极。”

　　目光转过，问荷心道，“难道你师父南阳没给你看过祖师爷的画像，看我像你的师公么？”

　　荷心一怔，一时确不曾想到这个，当年虽未真就见过师公的画像，但师父倒曾与她细致描述过，如今细想来，这王歧的身形面貌确实与师父当年所述的甚有差别。但是又一想，事隔这么多年，难免当中没有什么差错，再说，凭师公的能耐，如要易容变貌，却也不是什么难事。当下回道：“你说你不是昊天真人，那么我想知道，《道陵尸经》上的法术你是从哪里偷习来的？”她故意用了“偷习”二字，是想暗示众人，《道陵尸经》乃天师所著，一直在他师父南阳这一脉传承，他人若会得此书内容，若不是代传，那便就是使了不光彩的手段所得。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第35章 水晶龙宫(3)


　　哪知王歧一脸从容道：“天师张道陵乃生于东汉光武帝十年，卒于永寿二年，如此算算，自天师得道至今，少说也有一千五百年了吧！如此长的时间，尸经中途难道就不曾有外泄的可能么？至于我的相貌，你定是疑我做了手脚，其实世间再过高明的易容术，当中也有破绽可寻，只看这个破绽能否给你寻出而已，阴尸是此间高手，倘若我是易容改面，他定能瞧得出来。”说着道气一收，将阴尸提到近前，道：“你好好瞧瞧，我是不是易了容改了面？”

　　荷心听王歧这样一说，心中却也觉得有几分道理，《道陵尸经》虽是道门圣物，但毕竟传世了将近一千五百多年，这般漫长的岁月当中，难保不曾有纰漏发生，看向阴尸，问道：“你可瞧出了什么？”

　　阴尸细致在下巴、耳根、脖子下观察了下，不论是易容还是变脸，此些地方都是最易察觉之处，眉头微皱，道：“以我的修行，尚瞧不出任何疑点。

　　不过我还是认定你便是昊天真人，因为自那次师伯被俘之后，他身上的术书便就寻不见了，你虽可以推脱说尸经是传时流出，但孓庑师伯的术书乃是他师父所创，传下只是一代，断不可有此问题，你倒说说，你这不死之术又是从哪里获悉的？”

　　王歧哈哈一阵大笑，问道：“你说这不死之术是孓庑的师父所创？”

　　阴尸道：“那是自然。”

　　王歧怒目一横，道：“你瞎说，此术明明源出《道陵尸经》，我乃是在尸经上习得，怎么又成了你师公所创了？”

　　阴尸一怔，目光看向荷心。

　　荷心出言道：“那我怎没在尸经上见有这般法术？”

　　王歧道：“你身上有全本的尸经么？假如你未见过全本，又怎敢说我讲的是假话？”

　　荷心怔了一怔，这话说来确是事实，可是师父在白娟上书写的“他日水晶龙宫，务要劝师公上岸”这句话到底是什么意思？师公既已得道成仙，岂又来上岸一说？正当疑惑，忽听见王歧道：“你等故意以言语与我纠缠，以便多活得时分，我且要理会你们做什么！”看着阴尸，冷冷笑了笑。

　　阴尸道：“我既已落入你手，你要我的心，尽快挖走便是，我绝不会皱一下眉头。”

　　王歧道：“你不让我取，却又有何法？”缓缓抬起右手，伸向阴尸的胸膛。

　　荷心等人不禁愕然对视，眼见阴尸已难脱身，相救却是有心无力，只得齐声不齐言道：“你快放开他。”“施主，切勿再造杀孽！阿弥陀佛！”“你要求得不死身，老鬼可以帮你养起来，何必害这么多人！”“王歧，你如此定会遭得报应的！”

　　王歧侧头瞧了眼四人，阴笑了笑，掌心已贴在阴尸的胸膛上。荷心深知以王歧的修行，只稍一使劲，便可透身取了心出来，当即叫道：“师公，荷心求你千万不要这样。”心中虽还左右不定王歧是否就是师公，但为了救人，也管不了那么多了，权且希望他便就是师公，冀此可以借彼此的渊源打动他。

　　便在这时，忽听得一个声音响起道：“不死之身，便这般诱惑你么？”

　　此话说得甚为平静，便如寻常聊天一般。

　　王歧闻知却如一个晴天霹雳，循声看去，见台阶之下，不知何时竟站着一老二幼三个和尚。这三人是如何到来，如何破开湖底“结界”，他竟半分都未察觉，面色变了变，问道：“你们是怎么进来的？”

　　荷心几人也回头去看，不觉惊讶道：“小和尚，原来是你们！”

　　原来老和尚旁边的两个小和尚正是棹船载他们到岛上的那两个小沙弥，这时双手都托着一个木盆。只见那老和尚始终双手合十在胸前，向前微微一躬腰，道：“我已经来了多时，只待你能自行省悟，怎知你已陷入泥潭太深，难以自拔。”

　　王歧道：“好一个大言不惭的和尚，我瞧你倒是不知死活，自陷泥潭来了。”

　　右指一点，一股强大的道气从指尖疾贯而出。

　　老和尚轻轻念了一句：“阿弥陀佛！”双掌一开一合，便将王歧射来的道气悉数吸进了两掌之中。

　　王歧面色微变，又一连贯出两股道气。但老和尚始就如此，只动一动双掌，就尽数化了去。

　　荷心等人只看得双目惊呆，按说王歧的修行已登峰造极，不想这老和尚也不赖，本事似乎比王歧犹胜得一筹。

　　王歧连施手不得，心中怒起，抛下阴尸，一个飞身朝老和尚掠去。未到阶下，双手已连续向前急拍过去。

　　老和尚仍稳如磐石，见得王歧掌气到来，拿手在前轻轻一抹，又回之合掌成礼。

　　王歧轻斥一声：“你到底是谁？”扑到面前，一掌朝老和尚面门推了上去。

　　老和尚眼睛一闭，念道：“阿弥陀……”“佛”字未出，脸上就已给盖实了。

　　王歧嘴角一笑，暗劲一推，直要把老和尚的面门非掌个稀巴烂不行。道气源源输出，心头甚喜。然过了一刻，他便笑不出了，只见自己的道气排山倒海般推过去，非但未掌烂老和尚的脸，反而发现自己体内的道气竟不可收回，想收停都收停不下。如此下去，不消多久，自己多年的修为只能化为乌有。

　　便就这时，王歧忽觉老和尚的面门有一股劲力向他掌心一推，就将他手掌弹了开。

　　老和尚朝前鞠躬道：“真人法力无边，如使在正途，实是天下之福，道门之幸。”

　　王歧面色惊愕，呆呆瞅着老和尚，道：“你来此到底是要做什么，是要与我为敌的么？”

　　老和尚道：“真人误会了，和尚此来是要帮真人解开心下的困惑，尽早步出泥潭，别无他意。”

　　王歧道：“你修佛，我习道，你我虽存着些因缘，却也不消你来插手，我劝你还是莫要多管闲事的好，否则闹僵起来，对佛道两家都不好。”

　　老和尚慈和道：“真人所言极是，佛道渊源颇深，自不可因为你我而捣了两家清静。这样吧！真人既不欢迎和尚相帮，和尚实也不该勉强，不过和尚既到了这里，就想请真人看一样东西，看过之后，真人想要做什么就做什么，和尚自立马离开。”

　　王歧心里一动，道：“看什么？”

　　老和尚道：“也没什么，只想要真人观看两盆水，仅此而已。”说着看向荷心几人，道，“几位施主不妨也过来一起瞧瞧。”

　　荷心几人面面相觑，却还是走了过去。老和尚又一瞧台阶上面，道：“你们几位施主也下来吧！”

　　阴尸随即步下，另几人则呆呆望着王歧。

　　老和尚吩咐身边的两个小和尚道：“你们去端盆水上前给各位施主观瞧。”

　　两个小和尚受言走出两步，手中捧的木盆中，确实都各盛着半盆水。但瞧两只木盆中，左边盛的是清水，右边盛的却是浊水。

　　王歧扫了一眼，道：“清浊两盆水，我已经看清楚了，你且不要再来管我的事情。”

　　老和尚道：“真人且真瞧清了？那老和尚问一问真人，如果把清水倾进浊水，会如何？”

　　王歧不思即答道：“自然都成浊水了。”

　　老和尚又问：“那把浊水倾进清水呢！又会如何？”

　　王歧道：“自然也是浊水啦！”

　　阴尸、哈巴二人十分奇怪，这问题便连三岁小娃也会回答，老和尚到底在搞什么鬼名堂？

　　沈珂雪、荷心、惠光和尚却默不做声，听得老和尚又道：“真人说的是，清水倾进浊水，还是浊水。浊水倾进清水，结果也是浊水。”伸出双手，在清水木盆内捧起一掬水，倾入浊水盆里，跟着又从浊水盆内捧起一掬水，倾进清水盆里。抬起头来，问王歧道，“真人再看看，现在这两盆水可有什么不同？”

　　王歧道：“有什么不同，浊水还是浊水，清水……”顿了一顿，“已经变成了浊水。”

　　老和尚道：“方才还是一清一浊，现在却是两盆浊水，为何清水不能将浊水变成清水，而浊水却能将清水变成浊水？真人可知道这当中原因？”

　　王歧愣了下，道：“清水是清水，浊水是浊水，清不能清浊，浊却能浊清，如此简单的道理，便是乡间小童也懂得，哪有那般多原因！”

　　老和尚道：“那真人可知，为什么清不能清浊，浊却能浊清？”

　　王歧呆了一下，这话确实不好回答，因为此事看似寻常，实要解说起来，却又不知怎样讲起，反问道：“那你可知原因？”

　　老和尚道：“佛祖释迦牟尼生佛前皮肉、骨髓、五脏皆可拿来布施，善行满身，这便就是清。为恶不善、奸淫烧杀、邪念陡生，这便就是浊。浊与浊相聚当应更为浊，清与清相偕当应更加清，浊因心存邪念，清则善行常在，浊不可度浊，清不可污清，浊易行，清难清，浊清相混，不是浊污清，便就是清度浊。真人，你可再看看眼前的这两盆水，现在可又有什么不同？”

　　王歧俯眼一瞧，不禁面色一怔，原来方才遭浊水污染的那盆清水，现下又成清澈透明了，不觉道：“这……”

　　老和尚道：“这便是清度了浊，不过，真人且看。”伸出二指，在清水木盆下搅了一搅，清水即一下又浑浊起来。原来就在方才说话之时，浊水中的脏物都沉进了盆底，所以浊水自然也就清了，此时一搅动，浊物又浮了上来，清水自然也就成了浊水。

　　王歧面容僵硬地盯着木盆，竟似呆住。

　　阴尸、哈巴则一脸狐疑，不明白老和尚这两盆水捣来捣去，是在做什么。

　　只见老和尚又道：“真人此时便就如这盆清中带浊之水，清水本是清水，却给和尚意外加了一掬浊水，清水便就成了浊水。若得祛除浊性，真人方需静心沉淀，不可再让浊物漂浮起来，清水自然还是清水，浊水仍然还是浊水。阿弥陀佛！”

　　王歧眉心逐渐拧锁了起来，脸上的肌肉轻微地抽搐了几下，忽然他身形一转，径自朝水晶台阶走去。老和尚看着他，朝前躬身下拜，念了句佛号：“阿弥陀佛！”转过身子，向水晶厅门而去。

　　荷心等人俱是一呆，俱不知事态是否已然生了变化，但只见老和尚一人走去，两个小和尚却仍站在原地，心下更是奇怪不已。

　　阴尸知道老和尚的厉害，知他若离开了，那王歧要对付起他们来，结局只有死路一条，想起这点，不禁叫道：“大师父，请带我们大家一起走。”

　　老和尚止住脚步，说道：“我先行一步，在西来寺等你，你随后随我的两个徒弟过来。”说罢继续走去，不多一会儿，便已步出了厅门。

　　阴尸一阵惊愕，不明白和尚是什么意思。忽听见“噗”的一声，从阶顶传将下来。众人望将上去，不禁面容一诧，只见王歧一掌将水晶龙椅打裂在地，便向黑暗下走去。

　　那条金龙、四人二尸在后面跟随，一起步入黑暗中。众人惊诧王歧这是怎么了，正自寻思，忽见得水晶椅背后的黑暗中一道金光疾射出来，直向石阶下面冲来。

　　荷心疾声提醒：“大家当心！”却听得“扑通”一声，一条金灿灿的物事重重摔在地面上。落目一瞧，却是那条金龙。

　　只见金龙在地上颤了几颤，忽然一散，整条金龙竟变成了无数只小拇指粗短的小金虫。这些金虫动作甚慢，悠悠朝四下分散爬行。

　　哈巴眼睛一亮，道：“原来金龙全是这些虫子拼接而成，实乃怪哉。这种虫子老鬼都不曾见过，得拿几只回去给姥姥瞧瞧。”抓起几只，塞进怀里。

　　荷心道：“看来这事已然过去了。”目光转过，看见了朱慈烨和紫泓，赶紧奔跑了上去。沈珂雪、哈巴、阴尸三人也走了过去。

　　四人分别携住又痴又呆的朱慈烨、紫泓向阶下走。方自下到阶中，耳中忽然听到有潺潺的流水的声音，便听得惠光和尚惊惶道：“施主们快下来，看来这里很快就要给淹啦！”

　　荷心几人愣了一愣，忽地看见台阶上面有水流下来，回头一瞧，见水乃是从黑暗中淌出。众人不敢轻懈，赶紧下了台阶，听得那两个小和尚道：“施主们都跟着我们走。”

　　没走得几步，又听得“喀喇喇”几声响，水晶厅顶上直裂开了数条大缝，湖水滴滴答答流下来，便如下雨一般。显然这里不仅要给湖水淹没，极大可能还将塌陷，众人赶忙加紧脚步。

　　两个小和尚端着木盆，一直带着大家走出水晶厅，来到外面的室中。荷心抬眼一瞧，他们原本正是从此处下来，可如今这里是“结界”之下，无路无梯，要如何施法上去，却又不知了。

　　忽见得阴尸推开两个小和尚，奔到室中，急念咒语，便见上面射下一道白光，将其笼罩。他身子慢慢浮起，达到三丈之高时，忽地上面击下一道电光，打在他的胸口上，白光顿时一熄，人随之跌下了地面。

　　阴尸一脸错愕，仰起脑袋看着上面道：“这是怎么回事？”

　　两个小和尚走上前道：“师父说这里的‘结界’尽随授法人的意念所生，人的意念改变了，开启‘结界’的方式自也变为不同，方才施主使的是邪术开启，自当会受到‘结界’的反制。”说着两个小和尚一前一后，竟自僧袍下拿出一节莲藕，置入木盆，又将手中木盆重叠在地上，浊上清下，盘膝打坐，对着念起了《法华经》。

　　《法华经》全称《妙法莲花经》，意为把妙法比作成莲花一样，出污泥而不染。

　　只见过了片刻，清、浊两个木盆中各都冉冉升起一些雾气，浊盆为浑，大而广阔，便似一朵朵荷叶一般，直往四方伸展。清盆则明，细如一线，倒如一茎尚未开放的荷苞，直起向天。两股雾气一直升至室顶，穿透“结界”，直冲湖面。

　　荷心暗道：“藕生雾莲，佛度有缘人。”莲花在佛家地位非凡，据说佛祖释迦牟尼便是以莲花为座。

　　两个小和尚落经回首道：“施主们可以上去了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 随我修行(1)


　　荷心等人疑惑地相互瞧了瞧，走了过去，但觉一步入莲雾中，身体便顿如浮云一般，自行向上飞去，穿过“结界”，来到了湖面上。此好似正应证了荷心的那个想法：“藕生雾莲，佛度有缘人。”

　　过了一阵，阴尸、两个小和尚最后也上来了。只听其中一个小和尚道：“施主随我们来，还是让我们载施主们过湖吧！”说着便朝小岛外走去。

　　众人跟上，不一会儿，一行人就到了岛外，但见一叶小舟荡漾在湖岸边。

　　忽见得小舟旁的石头下有几个黑乎乎的东西，走过去一瞧，见竟是六七具尸体。

　　荷心等人一怔，见得这几人居然是那王歧及其手下，不觉暗道：“他们怎会死在这里？”扫视了下湖面，见得不远处有一叶轻舟，一名衣着洒脱的道衣老者背立舟头，飘然而去。

　　两个小和尚、惠光和尚对着数具尸身，鞠躬念道：“阿弥陀佛！愿你等早登极乐，毋受无妄之苦。”

　　荷心却暗自道：“方才舟上的道人是谁？难道他真是我的师公昊天真人？”

　　微一瞥眼，见湖面边上的一株树根下有一只玉盒，赶忙上去拾起，打开来看，发现里头装的竟是一颗尚起伏正常的人心和一粒舍利子。心中豁然明朗，此心正是她的，而舍利子自是佛祖舍利。

　　惠光和尚上来道：“这下张施主、紫泓施主可都有希望了。”

　　荷心笑了一笑，刚才仓促离开，连这事都险些忘记，赶忙来到朱慈烨身边，施法把心送入他的嘴中。然后携上朱、紫二人，连同惠光和尚，四人重返小湖，给二人治疗。

　　其余的人皆在原处等，大约过了一个多时辰，四人回来。但见朱、紫二人此刻已昏迷，荷心脸上的裂痕似又更深了一层。

　　两个小和尚招呼大家上船，渡了西湖，其中一个小和尚向哈巴道：“请施主把那几只虫子交给小和尚带回寺去。”

　　哈巴明知对方所指，却假装糊涂道：“什么虫子？是蟑螂还是蜈蚣？”

　　那小和尚道：“师父说此物是上古遗下，施主留着只会徒增烦恼，全无一点益处，还是交给我们处置才好。”

　　哈巴想说，老鬼的东西怎好你要就给的，但一想毕竟人家救了自己的性命，只得改变态度道：“那好那好，你们要老鬼就给你们，方才地上爬得到处都是，你们自己却不捡，却要老鬼捡来的白拿便宜，这种事情，也只有你们和尚才做得出来。”取出那几只金虫，心不甘情不愿地给了他们。

　　那小和尚收了金虫，转而向沈珂雪道：“师父要你转告你姥姥，就说当年的恩情今遭已经还了，请她务必和祖宗说明一下。”

　　沈珂雪吃惊道：“什么恩情？小师父能不能讲得清楚一点？”

　　那小和尚道：“这个师父没做详细说明，只是说数百年前西湖闹蛇灾，幸亏苗族先人‘郯罨’大巫师相助，方得保住一方水土，今遭师父出来，就是要还当年这份恩情，解救苗祖的后人。”

　　沈珂雪心道：“‘郯罨’大巫师我倒是知道，她便是我姥姥的姥姥的姥姥，不想隔了数百年，西来寺的和尚仍不忘回头报恩，想来当年的那次蛇灾定不简单。”便说道：“我一定会转告我姥姥，替她多谢一声你师父的救命之恩。”

　　那小和尚双手合十道：“小和尚一定带到女施主的话。如今话已说完，施主就都上岸去吧！”

　　荷心等人依次下了船，阴尸走在最后，左脚方一跨上岸，忽觉胸口急剧痛了起来，不觉身子一弓，脚收了回去，却感觉胸口又不那么痛了。起身再要上岸，哪知怪事还是如此，只要他脚一离开船，胸口便疼痛非常，但一收回跨出的脚，痛感立减。想起在湖底水晶厅内老和尚讲的那话，不觉道：“莫不是我与佛有缘，佛不肯放我走了？”轻叹一声，道，“两个小和尚，看来我只有随你们回去啦！”

　　那小和尚道：“施主受自身邪气所伤，勿生杂念，否则胸口便会剧痛不已。

　　师父已经吩咐我们，施主若潜心归佛，师父他一定出西来寺门外迎你。”

　　阴尸“嘿”的一声，道：“老和尚不是早已经讲了，要我随你们去，现在我连船都下不了，当中一定是老和尚施的鬼把戏，所以他早先走了，现在我是不跟你们去也不行了。”

　　荷心道：“以往你做下不少的坏事，今日佛门肯收留你，那是天大的好事，你怎还要拒绝？”

　　阴尸叹道：“经得上次受伤，我本也有意收手归隐，只是我体内的阴气若不得吸阴补充，便就不可活了，不过我相信佛法广大，大和尚定有方法帮我化解。”

　　荷心道：“看来当日在客店里，那具女尸定是遭你所害，难怪店小二见到你，会大喊妖怪。”

　　阴尸道：“燹嘏滩是彝人的地盘，我要他们帮我找一名女人，早前就已安置在了店里，同时还要他们给我弄一艘大船，这一切原本都很顺利，却不想竟给王歧一众给从中破坏了。”

　　荷心道：“原来你和彝人在暗中早已有交易，你此举虽也算被迫杀人，终究不是好事，看来皈依佛门，当才是你最好的路。”

　　阴尸一阵沉默，想他一生恶事做尽，到头居然还能与佛家有缘，难道真如世人所说，在佛祖面前，善者尽善，恶者度恶，全无是非好坏之分，人人皆属平等？

　　那小和尚道：“施主坐稳，我们要走啦！”操起船桨，向湖心棹往。

　　荷心等人看着小船渐行渐远，携起仍在昏迷当中的朱、紫二人沿湖堤而走。

　　此条湖堤名唤苏堤，据说是北宋杭州知州东坡居士浚挖湖底的淤泥构筑，故名苏堤。

　　因为朱、紫二人仍是昏迷，荷心等人出了西湖，便在城中寻了家客栈，暂且住下。

　　此时已近黄昏，外面天色已有些昏暗，房中点起了灯。大家吃好晚饭，一同坐在朱慈烨房中闲聊，沈珂雪道：“想不到此次江南一行，竟发生这么多的事情，还好姥姥早有准备，否则我们便就危险了。”

　　荷心道：“这回张大哥能拣回一条命，多亏了大家帮忙，荷心替张大哥谢谢你们。”

　　惠光和尚看了看她，换开话题道：“不晓得那位高僧是何方人物，西来寺，西来……莫非是从西方而来？”

　　沈珂雪道：“说不定惠光师父所遇见的佛祖提示，亦出自高僧之手。”

　　惠光和尚道：“不管出自谁手，高僧的修行既高过和尚许多，便真是他在提示和尚，那也是正确之事。”

　　沈珂雪道：“我有些好奇，惠光师父是如何将湖下的莲藕用鱼钩给钓上岸的？”

　　惠光和尚道：“这个，不瞒沈施主，那两个小师父只告诉和尚，照着哪处地方下钩，等多长时间，莲藕自会给钩上水。”

　　哈巴白眼一翻，道：“我看这一定是那两个小和尚搞的鬼，暗中在水下把莲藕钩在鱼钩上，看似就像大和尚钓上来的一般。”

　　沈珂雪问道：“那他们为什么要这样做？”

　　哈巴道：“这谁晓得，老和尚和那两个小和尚都古古怪怪的，谁知道他们是什么意思。”

　　沈珂雪轻轻一笑，道：“搞不好那莲藕还真是惠光师父从水下钓上来的。”

　　目光转过，看见荷心正瞅着床间的朱慈烨，心中一动，道，“荷心姑娘，他体内的‘七阴尸毒’既已清除，那就没事了，你千万不要再过担心。”

　　荷心沉默未言。沈珂雪深知她喜欢朱慈烨，便假装惊起道：“噢，这么长时间，我倒忘记该去瞧一瞧紫泓姑娘啦！”看了看哈巴和惠光和尚，起身朝房门走去。

　　哈巴、惠光和尚心下明会，当下也谎称有事离开。

　　荷心起身走到床前，拿起毛巾给朱慈烨轻轻擦拭着脸，嘴中喃喃说道：“张大哥，飘红姐姐走了，荷心以后也陪不了你了，你一个人……”说到这儿，喉间不免哽塞难言。缓了一缓，才又道，“你一个人一定要好好开心活着，如果荷心没事，一定会回来看张大哥的。”

　　擦过脸，又给他擦起了手，忽然看见他头下的枕头好像有些低了，忙又拿来一个，扶高身体，将枕头塞了进去。又发现朱慈烨的身上有些湿粘粘的，想起在湖中的情景，不免脸上飞红。

　　心想：“我把整颗心给了张大哥，三日时限，我自己也不知会变成什么样，如果留在张大哥身边，他一定会很危险。”又想，“趁张大哥现在还没醒来，我再为张大哥做一点事情吧！”

　　想着，便伸手解开了朱慈烨的衣服，用温水浸透毛巾，拧干帮他擦拭身子。

　　便在这时，她的手在朱慈烨后腰上触到了一个什么东西，拿出来一看，见是用一块灰布包起来的物事，正要去解开，忽然心里面想：“张大哥把这东西保管得如此隐秘，里面的东西对他定十分重要，我还是不要打开了。”转而她又想起师父给她的那块白绢，上面写有一样十分重要的东西，如果三日后她出现了什么不测，那就枉费了师父的一番苦心。可是现在飘红姐姐死了，如今除了张大哥，她实又无人可托付。不过就这样把东西放在张大哥身上，极容易不小心弄丢，想到这点，还是伸手解开了那个灰色布包，以便可以把白绢放在里面。

　　在解布包之时，心中便想：“我只是把东西放进去，绝不动里面的东西。”

　　但见布包方一解开，她的眼睛便一下子红了，原来首先映入眼帘的是一块折叠起来的锦绢，上面一朵清灵灵的荷花便如真的一般。

　　荷心想起：“这块锦绢是当日在四平街时给张大哥的，上面应当还有两句话：‘月归晨时折复来，佳人心清候夕阳。’”想起当日的情景，无不会心一笑。拿起锦绢，手指捏处，忽然发觉里面是有什么东西，心中好奇，便一点点打开，见是一缕女人的头发。

　　荷心不禁一怔，道：“这是尸人的头发？”她是修道之人，尸人的头发一眼便知。想起当日在朱慈烨院中看见的那口棺材，以及后来那具携走她的女尸，难道这头发是？

　　当日因为自己受制于活眼神算的“百岁钉”行动不便，被那女尸，也就是自己母亲历四小姐带走时，不仅未得仔细看看她，更连她给烧没之前，也未能在她身上取一样东西留作纪念。不过虽说当日四肢都不能动弹，但鼻子却还十分灵敏，特别是母亲头发上的那股尸味，到今仍是记忆犹新。

　　抬起微微颤抖的手，拿起那缕头发，放到鼻间嗅了嗅，不错，这头发上的气味正和当日嗅到的一样，这头发就是母亲的！一时激动万分，泪水难禁。

　　心道：“张大哥，谢谢你替荷心保留着母亲的头发。”她哪里知道，这缕头发乃是朱慈烨当日在西南山后峰的南阳仙人的虚冢下所拾得。至于怎么会保留到这么长时候，先前全因巧合，后来经历了一连串的事情，便也知道了这些头发是历四小姐的，后又听说荷心是鬼婴的身份，乃在历小姐肚内寄生，这才把这些头发存到了现在，还将其好生裹在荷心给他的锦绢当中。

　　荷心将头发贴身放在自己身上，重新叠好锦绢，放下去时，见灰布中间还有一本书，上有《紫墓清斋》几字，想到这是张大哥的东西，还是不要乱动的好。

　　外面的天空已经很黑了，荷心拨亮已渐暗下的灯芯，转过目光看了看朱慈烨，打开房间的门，走了出去，然后回身，轻轻把门合上。

　　不远之处，但见一个人影始终注视着这儿，看见荷心离去，双掌一合，低低道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　这一夜过得甚是平静，待得朱慈烨睁开眼睛，天已经大亮了。头还有点晕，正想起来，忽听见外面有人急促地在敲门。

　　朱慈烨问道：“是谁？荷心妹子吗？”

　　“张兄弟你醒来啦！荷心姑娘不在你房内么？”一个女子的声音道。

　　朱慈烨道：“噢，原来是沈夫人。没有，荷心妹子不在这里。”

　　沈珂雪道：“张兄弟，惠光师傅昨晚上就已经走啦！我想问一下你和荷心姑娘，我们也应该走了。”

　　朱慈烨下床穿鞋，道：“沈夫人就进来吧！”微一抬头，看见桌子上有一张纸，拿起方看了一眼，不觉就变色道，“不好了，荷心妹子走了。”

　　只听见“呀”的一声，房门被推开，沈珂雪进屋，一脸惊讶道：“什么，荷心姑娘走了？什么时候走的？”

　　朱慈烨一把将纸扔在桌子上，直向房外冲去。沈珂雪拿起看了一眼，急忙也跟着追出。二人方奔到客店大门口，迎面就撞上了赶尸人哈巴，他见到二人，就道：“小姐，船已经雇到了，马上就可以走。”

　　沈珂雪道：“再等一下。”拦住朱慈烨道，“荷心姑娘既然已经留书走了，想必也不想我们找到她，张兄弟，我看我们还是尊重荷心姑娘的决定吧！”

　　朱慈烨黯然缄默，呆了半晌，才深深叹道：“荷心妹子走了，她真的走了。”

　　说着回身走回客店，刚好迎面撞上紫泓从里面出来。

　　紫鸿脸上的“鬼符图”已愈，不再需要遮盖面纱，看见朱慈烨似没了魂一般，不觉道：“张哥哥，你怎么了？”

　　朱慈烨嘴中喃喃着道：“荷心妹子走了，是我害了她。”想起当日逃出苗寨，便就听说要清治他体内的“七阴尸毒”，就得要荷心的“修道鬼心”作引，不想到头，还是连累了她。

　　沈珂雪抢上道：“张兄弟，我们要坐船走了。”见他不答应，只是说着“荷心妹子走了”的话语，便向哈巴道：“哈巴大叔，你看好他，我去客店收拾一下就出来。”

　　哈巴道：“小姐放心。”上前拦住朱慈烨，道，“跟着老鬼，你喜欢的姑娘还在苗寨，你要不要见她了？”

　　朱慈烨道：“我喜欢的姑娘？她是谁？”

　　哈巴道：“还能有谁，就是那个长得很漂亮叫什么飘红的，你想不想见她？”

　　朱慈烨眼睛一亮，道：“飘红姑娘，她怎么会在苗寨，她不是……”飘红死时他正“七阴尸毒”发作，于那时发生的事情，全无印象了。

　　哈巴道：“当然是……”忽听见紫泓道：“当然是跟着小诺姐姐回去的。”

　　顿了一下，又道，“张哥哥，飘红姐姐在那边等你，我们快些回去看她吧！”

　　朱慈烨似不相信道：“飘红姑娘在等我？”

　　紫泓道：“嗯，还有，荷心姐姐是飘红姐姐的妹子，可能她也已经往回赶了呢！”

　　朱慈烨道：“对，这个极有可能，我们赶紧回去，去见飘红姑娘和荷心妹子。”

　　大跨步而出。

　　紫泓忙道：“张哥哥，等等……”想起沈珂雪和哈巴与自己有过节，倒不知该怎么称呼好了，正自踌躇，却听见沈珂雪的声音道：“好了，张兄弟、紫泓姑娘、哈巴大叔，我们走吧！”四人行出客店，直奔渡口。

　　但见他们方走，街口的一处角落下便出来一人，此人头戴一顶压檐黑纱斗笠，瞧衣着打扮，却是一名女子。这名女子怔怔地望着朱慈烨一行人愈去愈远，忽听见一个声音道：“荷心施主，他们已经走远了。”

　　荷心叹息一声，道：“惠光师父，怎么你也没走？”

　　惠光和尚道：“荷心施主不妨随和尚一道先上法门寺，途中施主便有什么不测，和尚身上有佛祖舍利，亦可抵它一抵。施主若无事，再去找张施主不迟。”

　　荷心转过身子，道：“谢谢惠光师父，荷心听你的就是。”

　　惠光和尚双掌合十道：“阿弥陀佛！荷心施主是个难得的好人，相信佛祖自当会护佑于你。”言罢便朝西北方向走去。荷心回头望了一望朱慈烨四人离去的方向，低头跟上。

　　话说朱慈烨一行人上船后一直航行了半月有余，一路顺风顺水，途中既无什么事发生，众人更是寡言少语。这日中午，船已到了当日的起航地，燹嘏滩渡口。只见渡口岸上，挤满了黑压压的一群人，船未靠上，便听见岸上的人声沸腾了起来，似闻道：“回来了，他们总算是回来了。”

　　然后有人叫喊：“小姐，你再不回来，姥姥和夫人都要来啦！”

　　更闻：“张兄弟，你的病医好了么？我们大家可都等死你了。”

　　不多时，船在众多等待的人眼前泊稳。朱慈烨未下船，便已先在船头用目光在岸上搜寻了起来，沈珂雪几人见之，无不心头发酸不忍。

　　河岸上约有二三十人，中间除了小诺等一些女子及赤云和碧眼白雪猫，还有四平街的习娇娇、柳三娘、房雄、司马天南、门衍、雷鹤娘、欧阳逍遥等一干子人。原来此些人一直在苗寨疗毒，自从朱慈烨逃出苗寨，大家心头就一直十分挂记，近日身体方有见愈，便一起随小诺出来接迎来了。

　　众人见得朱慈烨四人下船，当即围了上去，问长问短自不必说，先前的事情虽都已听小诺等女子讲过，但说起后面的事来，各个听了无不咋舌不已。

　　朱慈烨没在人群中见到飘红和荷心，心中颇有些失望。

　　司马天南将其邀到旁边，低声道：“明王，等下我带你去见一个人。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第37章 随我修行(2)


　　对于朱慈烨的称谓，大家尽是心中清明，人前称张大胆，人后便称明王。

　　朱慈烨心中一动，暗想：“难道是带我去见飘红姑娘？”便道，“那我们现在就去。”

　　司马天南道：“我们一直麻烦打扰了人家这么久，要走也得和人家说一声。”

　　朱慈烨道：“嗯，司马庄主说的是，是该和沈夫人说一声，还得托她回去和她母亲、姥姥言谢一番才是道理。”几人打定主意，正当要过去与沈珂雪告辞，却见她先走了过来，向朱慈烨道：“张兄弟，有一件事我想与你说明。”

　　朱慈烨道：“什么事，夫人尽说无妨。”

　　沈珂雪抬起左手，原来她手上抓着一只兽皮囊，双手捧起囊袋，道：“张兄弟，其实飘红姑娘在杭州城就已经死了，小诺带她回苗寨时，因为路途遥远，缺少保存尸体的药物，只得在半途将她火化了，这只囊袋里装的正是飘红姑娘的骨灰，现在我把她交给你。”

　　朱慈烨闻言一怔，呆呆望着那只囊袋，既不伸手接来，也不开口说话，只是那样望着。

　　沈珂雪又递前数分，道：“张兄弟，飘红姑娘的骨灰，你就收好吧！”

　　朱慈烨喉咙动了一动，终于伸出微微在抖的双手，接过囊袋，紧紧抱在怀中。此时，终于忍禁不住，两行清泪缓缓流了下来。

　　紫泓牵着赤云，过来安慰道：“张哥哥，你不要哭了，飘红姐姐活着，也不想看见你这样伤心的样子。”

　　朱慈烨抱着兽皮囊，默不做声，独自地走了。

　　紫泓抿抿嘴，看着朱慈烨身形孤独，眼睛也忍不住红红的。

　　司马天南见此，忙向沈珂雪道：“夫人回去后代我向姥姥道谢救命之恩，我们还有些事情，先走一步，他日一定会去苗寨，亲自再向你们郑重道谢。”

　　沈珂雪道：“我回去后一定会和姥姥说的，司马庄主，你们可要看好了张兄弟，飘红姑娘走了，荷心姑娘也不知去向，我怕他承受不住。”

　　司马天南道：“这个夫人放心，我们自有分寸。夫人，那我们先行一步。”

　　沈珂雪道：“嗯！”看着司马天南一行人追赶朱慈烨而去，不觉深深一叹，回头道，“紫泓姑娘，你有什么打算？”

　　紫泓笑道：“我当然是回家看奶奶去啦！”怔了一怔，忽然似想起了什么，瞧一瞧沈珂雪，又道，“大姐姐，其实你人也很好，我姐姐的事情，就算过去了吧！我也不再记恨你们啦！”

　　沈珂雪笑了一笑，道：“我们也要往四平街去，正好要经过你的家，不知你欢不欢迎我和你一起去你家看下你奶奶？”

　　紫泓开心道：“那是当然欢迎啦！我正愁一个人回家没个伴哩！这下可好，有大姐姐和小诺姐姐陪着一起，路上就不会寂寞啦！走，我们快走吧！到家就可以吃奶奶蒸的青窝馍啦！”

　　小诺走过来，故意打趣道：“怎么，你就请我们小姐吃青窝馍啊？你这马儿，我可照顾得周到哩！你看它都上膘了。”

　　紫泓面上一红，低声道：“这个，我，那就……”

　　小诺瞧她那言不出来的模样，“扑哧”一笑，道：“好啦好啦！我这是和你说笑呢！我们小姐可没那么娇气，什么大鱼大肉我们可不要哩！这青窝馍我们正好以前都没吃过，这回正好去你家尝个新鲜，只是我们人这么多，恐怕你和你奶奶两个人都来不及蒸哦！”

　　紫泓笑了一笑，道：“这个姐姐们不用担心，回去的途中，我们这么多人都可以拔些野菜回家，紫泓知道有个山坡上的野菜长得特别丰美，很快就能拔很多了。”

　　小诺故意面色一板，道：“紫泓妹子你坏啊！到你家还要我们自己上山拔菜，那这样我们就不去了，青窝馍也不要吃了。”

　　紫泓急道：“那，那就紫泓一个人拔好了，姐姐们坐在一边休息就是。”

　　小诺道：“那你一个人要拔到什么时候呦，我们这么多人，看来还是吃不到哩！”

　　紫泓道：“那，那就……那就……”“那就”怎样，说不出来了，直一个劲地着急。

　　沈珂雪微微一笑，轻责一声道：“诺儿，就你嘴巴厉害，不要再说啦！

　　我们走了。”

　　小诺伸了伸舌头，一把挽住紫泓，道：“紫泓妹子，我是跟你说笑哩！

　　等下我们大家一起拔野菜，早点拔好，你就可以早点回家看你奶奶啦！”

　　紫泓开心一笑，道：“谢谢小诺姐姐，我给姐姐们带路。”牵着赤云，走了几步，回头招呼道，“大姐姐，小诺姐姐，你们快些呀！”

　　小诺应道：“来了来了。小姐，我扶你上马车。”又向其他的女子喊道，“姐妹们，我们走了。”

　　司马天南紧走几步，赶上朱慈烨道：“明王，我们先去四平府，那人早两日就在客店等着你了。”

　　朱慈烨神情落寞，不言不答，只是抱着兽皮囊，呆呆朝前走着。

　　司马天南叹息一声，要门衍先行去前头的村庄雇了几辆车子和马匹，一行人坐上疾奔四平府。一路奔行，朱慈烨始终未开口讲过话，如此过了三四个时辰，车子终于来到了四平府，在一家客店门口停了下来。

　　习娇娇瞧朱慈烨这般，心疼不已，过去想宽慰他几句，却又不知怎样说才好。想起朱慈烨一生命运多舛，半生孤独，不觉暗自落下泪来。

　　柳三娘见之上来道：“傻小子，飘红姑娘虽说是走了，可你尚有大事未做，怎的像个女孩子家，经得这点事情，就这样一蹶不振起来。”

　　朱慈烨不吭不应，如个呆木人一般，跟在司马天南身后，进得客店。司马天南给门衍使了个眼色，道：“门老弟，你和房兄弟、雷婆婆在下面打点一下，我们先上去。”

　　门衍心下知会，道：“小弟知道。”

　　司马天南点了点头，领着朱慈烨、习娇娇、柳三娘、欧阳逍遥走上客店楼梯，进得一间上房门外。司马天南向朱慈烨道：“明王，你一个人进去，我们在房外等着。”

　　朱慈烨抬了抬头，问道：“房里面的是谁？”

　　司马天南道：“明王进去后自然就知道了。”向欧阳逍遥一使眼色，二人便各自寻得有利位置，以防不测。

　　习娇娇拍了拍朱慈烨肩膀，道：“烨儿，进去吧！”

　　朱慈烨看了看她，又瞧了眼柳三娘，推开房门，走了进去。习娇娇和柳三娘随即将房门掩合起来。朱慈烨进入房间，看见里面朝内坐着一个人。此人着一身鲜艳的紫色衣裳，头发花白，听见有人走近，忽然将头转了过来。只见他面上罩着一块飞鹰面具，看见朱慈烨，伸手摘了下来。

　　朱慈烨神色一怔，惊声道：“福伯！你不是已经……”

　　这人赶紧起身，朝朱慈烨抱拳作揖道：“手下紫衣人，见过明王。”

　　朱慈烨吃惊道：“紫衣人？难道你就是紫衣人啸阴天王？”

　　啸阴天王道：“正是手下。”

　　朱慈烨道：“看来从小到大一直在身边保护我的实是你。”说着神色一黯，道，“干娘死了，害她的是曾兄。”

　　啸阴天王道：“这事手下早已经知道。”原来当日勇闯地下城的几人，除了赶尸人哈巴，其余的均都不曾有机会与朱慈烨等人会见，而赶尸人哈巴又不知啸阴天王的来历，更凭他的性格，亦不会详细与众人说道，所以朱慈烨他们一直不知福伯便就是啸阴天王，啸阴天王便就是福伯。他接下去道，“请明王节哀。手下这里有一件万分重要的事情要与明王商讨。”

　　朱慈烨道：“什么事情？”

　　啸阴天王道：“这半年来手下一共去了南洋、台湾、京城、四川、两湖等许多地方，联系上了不少昔日大顺军、大西军、郑家军、天地会等英雄豪杰共举义旗，加上我一直在暗中还培养了数千明军，大家只待明王登高呼应，各地义军便将如雨后春笋般起来响应，共拥明王，复国大有所望。”

　　朱慈烨沉默了一会儿，道：“天王精忠一生，请先受慈烨一拜。”肃然拱揖下去，起来道，“如能复还我大明江山，自是好事，只是……”

　　啸阴天王道：“噢，钱银方面明王不必担心，我们在凤凰落还藏着一大笔宝藏，相信用作起义花销，已绰绰有余！还有，当日朱老板是否将一本《紫墓清斋》的书交给了明王？”

　　朱慈烨道：“嗯，确实给了我。”

　　啸阴天王喜道：“此就更好了，你母亲当初出云南之前，曾埋下一笔珠宝，还有数支楚家旧部，藏宝地点和联络方式均在这本书中，这事只有你母亲、朱老板和我三人知晓。如果能挖出这笔宝藏和联系上此些人，无不对我们是如虎添翼，火里加柴，胜算更可大大加增。”

　　朱慈烨道：“书现就在我身上，我这便拿出给你。”伸手往后腰去摸，果还不曾遗漏，正要往衣下去取，却听啸阴天王道：“这事不急，书还是先放在明王身上保管，待我们先商议妥当，再行计较。”

　　只听啸阴天王又道：“我已经拟定下七日后举旗，不知明王的意思如何？

　　是否还有什么要吩咐的？”

　　朱慈烨道：“七日后举旗？这……这么急？”

　　啸阴天王道：“此事不宜久耽，否则难免不生变故，得愈快愈好，我已与各地的义军通过口风，过了这个时间，恐有人会胡乱猜疑，涣散人心，到时便就不利于起义了。”

　　朱慈烨默不做声，这事关系重大，不动则可，一动便就是惊天之事。可他身为朱家子孙，家国都是受清人所褫夺，不论在忠在义，他都该听从啸阴天王的安排，举旗反清。但如此一来，又不知有多少人要惨死在他这一念之下，不知有多少家庭会给拆得支离破碎，他实不愿这样的事情再发生在更多的人身上。

　　正自难决定，却听啸阴天王又道：“明王，成大事者不可拘谨于小节，你是我从小看着长大的，手下知你为人宅心仁厚，不愿看见生死杀戮，可是，你该知道你父亲是怎样死的，你那些叔伯兄弟又是怎样死的，你们朱家开创出来的数百年基业又是毁在谁人之手，难道这些你能弃之不理么？”

　　朱慈烨仍旧沉默，只是将胸前的兽皮囊抱得更紧了，过了好一阵，才开口道：“能不能给我点时间想一想？”

　　啸阴天王道：“这样也好，那你今晚就住在这里，明天早上再给手下答复，手下先行下去了。”重新戴上飞鹰面具，作揖告辞。

　　走到房门外，跟习娇娇、柳三娘二人道：“我瞧明王心事甚重，你们就多陪陪他吧！”

　　习娇娇朝房内看了看朱慈烨，答应道：“我们会的。”走进房间，柳三娘也跟上。习娇娇道：“烨儿，你没有事吧？”

　　柳三娘性情直率，不善掩藏，开口便道：“傻小子，天王和你讲了什么，是不是要干大事啦！你答应了天王没有？”

　　习娇娇提醒道：“三娘，你怎么还叫他傻小子，若给天王听了见，定要责备于你。”

　　柳三娘道：“我柳三娘又不是他的手下，喜欢怎么说就怎么说，傻小子，你跟我讲讲，他都与你谈了些什么？”

　　朱慈烨抬眼看了看她，道：“柳老板、习老板，我想早点休息，你们……”

　　习娇娇道：“噢，那我们先出去了，你早点休息。”柳三娘还想要询问一番，却给习娇娇拉出了房门。

　　朱慈烨听见身后房门已合起，捧出兽皮囊，放在桌心的那盏孤灯下，眼睛直直看着它，自言自语道：“飘红姑娘，你可知道当日我是如何那般好运抢了你的绣球的么？其实这一切可都是习老板在后面捣的鬼，我可没那般的本领，不过飘红姑娘你可能还不知道，原来习老板以前是我母亲身边的贴身丫鬟，她的丈夫老朱，姑娘你可猜出他是谁？我想你肯定想不到，老朱居然就是我的亲娘舅，可是，他后来死了，我也没能叫他一声……”

　　房内喋喋自语，房门口却听得一声叹息，一人道：“唉！傻小子也真够可怜的，记得当年师兄走时，我也跟他一样，伤心得都不想活了。”

　　“烨儿这孩子确实是太坎坷了，三娘，你说烨儿会不会做出什么傻事？”

　　声音有些急切。

　　柳三娘道：“习老板放心，我想傻小子再傻，当应不会做出伤害自己的事情。”

　　习娇娇声音缓了些道：“希望这样就好了。”双手合十，不停地拜求道：

　　“小姐，老夫人，你们在天有灵，一定要保护少爷，千万不能再让少爷出事了。”

　　最后拜了几拜，才放手征询柳三娘道，“我们今夜要不要一直守在这儿看着烨儿？”

　　柳三娘道：“我看不必了，傻小子若知道我们一直在外面看着他，心里会不高兴的。”

　　习娇娇道：“可是……”

　　柳三娘道：“没事的，我们还是不要打扰他了。”

　　只听朱慈烨独自讲完当日抛绣球之事，又讲起和飘红一起上西南山，二进飘飘院等往昔经历。烛火摇曳，夜渐深沉，他还在自言说着，忽听见房门外响起几声轻轻的叩击，跟着便听一人道：“烨儿睡了么？我给你端了碗夜宵过来，我可以进来么？”

　　朱慈烨听这声音便知是习娇娇，就道：“我没胃口吃，习老板还是回去休息吧！”

　　但听见门“吱呀”一声，习娇娇却推了进来，道：“烨儿，你晚饭都没有吃，肚子定是饿极了，以前我听老夫人说，你喜爱吃汤圆，就特意给你下了一碗，快趁热吃了吧！”说着把满满一碗汤圆放在他面前的桌子上。

　　提起老夫人，朱慈烨禁不住又是一阵心酸，望着这碗汤圆，低声道：“多谢习老板，你赶紧下去休息吧！我等一下子再吃。”

　　习娇娇看了看房门外面，压低声音道：“烨儿，天王是不是要你起义？”

　　朱慈烨抬头看了看她，点头道：“他是这样讲的，不过我说还要考虑一下。”

　　习娇娇急道：“烨儿，你可千万不能答应他。”

　　朱慈烨一阵错愕，问道：“那是为什么？”

　　习娇娇道：“烨儿你可还记得，老夫人是怎样死的？她便就是不想你再卷入是非，虽说复国报仇理应是你该做的事情，可是你想过没有，如今朱家除了你，还有谁？如果连你也因此遭遇什么不测，那才真的对不起朱家的列祖列宗，烨儿，你该明白老夫人一番苦心。”

　　朱慈烨身子一震，对于当日干娘殒亡前后，如今想来，还如昨日一般记忆犹新。缄默了半晌，开口道：“习老板的话真可谓一语点醒了我，干娘为我付出了性命，我怎可回过头来还要违背她的意愿。况且现今天下太平，百姓安居，清廷的根基已然夯实坚固，我们便是起义，胜算实也甚微渺，到时大伙跟着我整日过着提心吊胆的日子，我心何安？习老板，明天我一大早便和天王讲，我们不起义了，大伙回到四平街，过着安安稳稳的日子，岂不更好！”

　　却听习娇娇道：“那样不行，倘若他们明天不听你的，照样可以打着你的旗号起义，届时木一旦成舟，你想走都走不了啦！”

　　朱慈烨惊惶道：“这下那该怎样才好？”

　　习娇娇思忖了下，道：“现今的办法，只有你马上走，这样他们便就没有办法了。”

　　朱慈烨一下站起来道：“那好，我马上走。”捧起装着飘红骨灰的兽皮囊，便要夺门出去。

　　习娇娇赶忙拦住他，道：“正门不可以走，门衍和房雄一干子人定会受命在那轮流守卫，你一出去便就给他们发现啦！”

　　朱慈烨焦灼道：“那该怎么办？我便是想走也走不了啦！”

　　习娇娇忧虞地在房中徘徊思想对策，忽地，她眼睛看见房中最里有一扇窗户，推开一看，不觉大喜，这扇窗户下面刚好是一条小巷，好似直通外面的大街。搜看了下房间里，没寻见有绳索之物，正自心焦，目光无意间落在了床上，一阵悦喜，赶忙过去，扯下帘帐，撕开搓紧打结，拿到窗外一试，正好可以下去。

　　朱慈烨把兽皮囊塞在胸口，攀上窗台，双手抓住两边的窗栏，看着习娇娇道：“我走了后，天王若问起你来，你可怎么答他才好？”

　　习娇娇道：“天王等人都不是坏人，他们此举也是想助你复国，你既已走掉，他们就绝不会为难我的。”

　　朱慈烨道：“那好吧！那我走了。”顺着帘帐接起的绳索，很快溜到了地下。

　　正要走，却听习娇娇在上面探出窗口轻声叫道：“烨儿，等一等。”朱慈烨道：

　　“习老板还有什么事？”

　　习娇娇道：“这个给你！”但听“吧嗒”的一声，一只十分精美的钱袋从上面丢了下来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第38章 随我修行(3)


　　朱慈烨微地一愣，拾了起来，仰望上面道：“谢谢习老板！”说罢急朝巷口奔去。

　　此条小巷不甚太长，眼看前面出了口子就是一条大街，正当这时，有一人突然从外面闪将进来，拦住了出口。朱慈烨面上一惊，道：“啸阴天王，你……你怎在这儿？”

　　啸阴天王道：“明王，我还是喜欢你唤我福伯，我看着你长大，对你太了解了。”

　　朱慈烨道：“你知道我会走？”

　　啸阴天王沉思了下，看着他道：“你性格稚弱纯朴，确实不是成就大事之人。

　　但若有人潜心在你身边扶持，说不定他日仍能建下不小功绩，明王，你可知手下的意思？”

　　朱慈烨道：“天王的意思我明白，国仇不共戴天，但我确非可造之材，我只想过平平淡淡的日子，更不愿看见天下再起纷乱，庶民妻离子散，家破人亡，如此凄惨景象，思之心就不忍。”

　　啸阴天王道：“那你父永历帝，你母楚嫔妃，你兄朱慈炫，国仇你不愿报，这父兄家仇你也不报了么？”

　　朱慈烨一阵沉默，半晌终得一声深叹，道：“我心意已决，天王就放我过去吧！”

　　啸阴天王目光一厉，缓缓抬起右拳，盛怒道：“早知你是如此不可造就，当初你母亲实不该冒险将你送到山上来，我等亦不必为你舍下众兄弟的性命，窝身藏隐，本想他日待你长大成材，我等大伙皆有扬眉吐气的时日，怎想你竟让我们这般失望。如此懦弱之人，留在世上，实不如让你去陪你地下的父母才好，看你有无脸面去见他们。”激动难禁，一拳砸在身边的墙壁上，但听“砰”的一声大响，墙上顿现了一个大洞。

　　朱慈烨面容一变，呆了一下，道：“既是如此，那你就杀了我吧！如果这样便能消去你起义的念头，我朱慈烨死而无憾。”双目一闭，凛然待毙。

　　啸阴天王瞳孔微微缩起，表情复杂，紧攥拳头，瞪着他半晌，忽然说道：“你不配为朱家的子孙，你走吧！以后最好不要让我再看见你，或者再以太祖后裔称道，辱没了‘明朱’二字，不然我必定不饶你。”身形一让，站到一边。

　　朱慈烨一脸骇愕，怔了一怔，道：“你真的让我走？你大可以挟制住我，天下诸侯自当会受你召聚，一旦义事举起，你再便让我走我也无处可去了。”

　　啸阴天王道：“你当我是什么人！你快走，待我改变主意，我便一掌劈了你。”

　　朱慈烨怔怔看着他，忽然眼眶一热，道：“福伯，胆儿谢谢你一直的照顾，此番恩情唯有留待来生再报答。我走了，你也好好保重身子。”袖子一擦眼睛，狂奔而去。

　　啸阴天王慢慢闭起双眼，深深叹息一声，说道：“习妹子，他已经走了，你怎还不下来？”

　　话音方落，一条人影即从墙上跃了下来，下来者果真是习娇娇，只听她道：

　　“原来天王是你，你就是天王，烨儿是在你手底下看着长起来的，我知你也不想他步入这座恶渊当中，只是不知烨儿此去，会向哪里？”

　　啸阴天王张开双目，道：“七日之后，我们照常起义。以明王之旗，召令天下。”

　　习娇娇微微一笑，道：“到时还请天王赠我一支军队，我一定要为小姐多杀几名清贼。”

　　啸阴天王看了看她，转身而去。

　　朱慈烨一路奔行，停下来时，竟发现已出了四平府。他在此一带长大，便就算是黑夜，只要遥望一眼北极星，心里便能知晓东西南北所能去向哪里。可是此时心里万分惆怅，既不知自己要去哪里，更不知自己能去哪里，看见前面有条道路，想也不想，便漫无目的地走了下去。

　　也不知走了多久，途中见路便走，遇道便行，只见天色已渐渐明亮起来，忽然发现前方已经无道路可走了。抬起头来，豁然看见面前立着一座大山，不禁暗道：“西南山，我怎么走到西南山来了？唉！反正我也没地方好去，不如到山上走走。”想起当日曾和飘红来此山一行，荷心妹子也是在这儿遇见的，不觉加快了脚步，踏着山石青阶飞奔上去。

　　不多时候，眼前忽地望见了一副对联：“南阳仙地藏仙道，观前神山显神通。”不觉伫立下来，怔怔地观赏。过了一阵，方才走进山门。

　　南阳观房屋有不少，朱慈烨也无曾想过要走向哪里，不过无意无识当中，竟不觉沿着当日和飘红一起走的路径，来到了“紫心苑”中，他记得当日曾和飘红在此躲雨。

　　忽地，他面色一怔，暗道：“这里是谁来修缮过了？难道是荷心妹子？”

　　他清楚记得，去年和飘红来此时，殿前那尊道家先师张道陵圣像不但金身剥落，便连一双眼珠也给别人挖了走，四周的罗幔桌窗，更是残破不堪，但观现在，神像周身已然贴金镶玉，整座殿苑俱是修缮一新。

　　他想起当日为了给飘红遮挡雨水，曾借先师罗幔半面，但到今日，终未还上，心中愧疚，便来到天师座前的地下，跪在蒲团上，虔心叩拜起来。

　　便在叩完六个响头，要起身之时，忽地眼睛瞥见神像座下塞着一只小盒子，心中好奇，顺手就取了出来。但见这只盒子极像女子常用的胭脂盒，心想：“这儿怎么会有这个东西？”

　　正要把它丢掉，却听见胭脂盒下“咚咚咚”地响，心中一动，即将它拧了开来。只见盒里装的竟是一只活灵灵的小青龟，亦不知是谁这般捣蛋，将其困在其中。抓出小青龟，把它放在掌心，忽地，他看见小青龟的背壳上似给人刻着两行字，细致看下，见是：小乌龟，快告诉大笨蛋，我们家小姐喜欢他。

　　朱慈烨心头一阵悸动，翻过龟身，见腹甲上又见几字：翠梅求愿龟。

　　见字朱慈烨只感觉头脑一沉，站立不住。想起当日曾在此发下毒誓一事，显然这些定是飘红在暗中帮他做的。

　　想起飘红，不觉伸手按住胸口的兽皮囊，一阵难受。此时屋外已是大明，晨阳起来，射进一束阳光，他见屋中积满一层厚厚的灰尘，便出门折来几枝松枝，进行打扫。

　　中午在山中饮了几口山泉，又来到“紫心苑”门外打扫，如此一直忙到傍晚，直至精疲力竭，方坐倒靠在柱子上歇息。突地，感觉后腰上紧紧的，直硌得慌，想起灰布包在那儿，便就拿了出来。

　　看了一看，发觉布包似鼓起了不少，心中狐疑，赶忙解开。只见里面除了原先之物，却又多了一本书和一块锦绢，但见那本书上写着《道陵尸经》四字，心想这定是荷心妹子之物。

　　拿起锦绢，摊开发现上面写着不少蝇头小字，即认真读了起来。原来这块锦绢上大半写的尽是关于荷心妹子之事，最后交代了道家至宝《道陵尸经》真迹所藏地点，竟在此屋天师神像的肚腹之内，更讲明取出暗口。

　　朱慈烨收起锦绢，心想荷心妹子把这些重要的东西交予他保存，不知是要发生什么事情。心中忧处，不觉想起自己现在不但没了一个朋友，便连个去处也没有了。目光抬起，看见凛威非凡的张天师，不禁起念道：“我一路奔波到此，又无意间知道了你门中的秘密，莫不是你见我无路可走，要我归入你门下？”

　　起身走到蒲团前跪下，道：“此时南阳观已无半名道士，我朱慈烨现在给你磕头，你若有意收我，便就由我磕完这九个响头，若不收我，就……就……”

　　想到天师只是一座神像，未必能够拒绝，可是现在自己已成了孤家寡人，连家都回不去了，不出家又能去向哪里？如此便不再行言，赶紧“咚咚咚”连磕了九个响头，算是自认入道之礼了。

　　行完礼数，感觉肚子“咕咕咕”叫了起来，这南阳山上又没什么可吃的，只好又去外面喝了几口山泉，回到“紫心苑”后就睡了起来。这一觉睡得好是实在，醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　朱慈烨先向张天师的神像跪拜行礼，然后挨个去了几间南阳观的破房子，在一间屋角的旧木箱里，找到了几身道袍，几顶道帽，几双道鞋，几把拂尘，从中挑出一套较好的，便就穿了起来。既入了道门，着了道袍，便还缺少一个道号，朱慈烨识字不多，想起自己慈烨、大胆两个名字都是母亲所起，便想从中酌出一个来，可是拼凑来拼凑去，都感觉这四个字极难与道号相衬。便在这时，忽听见对面的房顶上“咕”的一声，走出屋门去看，见是一只黑鸟歇在那儿，此鸟看见朱慈烨出来，便又“咕”叫了一声。

　　朱慈烨落目一叹，道：“想我此时一身孤独，正好与你这‘咕’声相谐。”

　　突地他眼睛一亮，自言道，“一身孤独，你这也是只‘咕’一声，不如我就叫‘一孤’吧！‘一孤’，这个道号好，以后我就叫‘一孤’了。”

　　有了道号，便又想起要在南阳观安居下来，似乎还缺少些生活用品。于是走出观门，向四平街而去。为避免被四平街的邻居识出，又在道旁抓了些灰土，使劲往脸上抹了抹。

　　一路走来，偶尔路上遇见几名熟人，别人看见他，倒真还似不识。有好心的驾车的人有意载他一程，朱慈烨均以“贫道不可无恩受之”予以婉拒，对方瞧他衣着相貌，倒也衬得“贫道”二字，便也就绝尘而去了。

　　西南山距离四平街约三二十里，走路两个时辰即可到达，不过朱慈烨这两日都不曾吃好，昨日忙碌了一天，却只以泉水充饥，停停歇歇，一直从太阳刚出山走到了下午未时方得到达四平街。

　　但见街上人影稀疏，显是经得去年尸患一闹，好多人都迁离了，外面也少来人，街上的大户商铺大多闭着大门，只有十几名担货的二贩子在街边叫卖着各样物品。

　　朱慈烨用习娇娇给的钱银购买了盐米等生活必需之物，又吃了三大碗素面，正要起身结账离开，忽见得辛府门内出来一帮人，赶紧佯装没吃饱，再叫了碗面，顺便把脖子压低了些。

　　原来这帮人正是沈珂雪她们，只见小诺走在前头，看见街旁的面摊，忽然向沈珂雪道：“小姐，你中午都没吃饭，不如先在这儿食碗面，我们再上路吧！”

　　沈珂雪道：“不了，我肚子不饿，咱们回家要紧。”忽地，那碧眼白雪猫蹿出人群，蹭一下跳上了朱慈烨坐着的桌面上，刚巧做面的老头端着碗热气腾腾的面过来，经得猫儿一吓，双手一抖，整碗面尽都泼在了桌上。

　　老头很生气，一把抓起汤水漉漉的空碗，叱喝道：“好你个畜生，看我不砸死你。”

　　小诺赶紧奔了上来，一把抱起碧眼白雪猫，轻责道：“你敢。”

　　老头见对方人头甚多，冲突起来，好处难捞，即舒脸一笑，道：“小姑娘莫要生气，面儿打翻也就打翻了，你这小猫儿这么可爱，老头我哪舍得真砸它，也就吓唬吓唬而已。”

　　小诺道：“算你聪明。”将白猫抱了回去，边走边道，“你这小家伙，怎么这么调皮。”

　　老头白了眼她，赶忙收拾桌子，给朱慈烨道歉。

　　方才那白猫跃上桌面时，朱慈烨着实心头一慌，看见小诺将白猫抱走了，正要松一口气，却听沈珂雪责备道：“诺儿，你怎么可以这样！”走到朱慈烨身旁，拿出一粒碎银子，向老头赔了礼。

　　老头收起银子，不成想这碗面竟能卖这么些钱，便是整个面摊都好抵了，赶紧又是哈腰又是言谢的。

　　沈珂雪转过目光，向朱慈烨道：“道长真是抱歉，是我的畜生不好，让你惊吓了。”

　　朱慈烨低着脑袋，细声道：“不要紧不要紧，畜生调皮，不可怪罪，夫人莫要往心上去。”

　　沈珂雪微微一愕，道：“道长真是好心肠。”又取出一粒银来，放在桌面上，向老头道，“道长的面钱，我替他给了。”说着招呼小诺，一行人骑马坐车，往四平街口驶去。

　　朱慈烨抬起头，望着沈珂雪逐渐消逝的队影，拿起所购之物，起身走了。

　　没走几步，听见身后那老头叫道：“道长，面已经煮好啦！你怎么走了？”

　　朱慈烨停都未停，头也未回，回道：“贫道已经吃饱，那碗面就有劳老板替贫道吃了。”向着沈珂雪方去的方向，径直而去。

　　一晃三个月就过去了，这一日朱慈烨又下山来到四平街采购物品。只见今日四平街不像往常，来往的行人当中，竟还有不少身着官家衣服的人。

　　朱慈烨这数月来一直熟读荷心留下的尸经，闲暇时还去隔壁的道观寺庙与同道参论道法，虽不说已心静如水，却也缺去九分常人那般的好奇心了，不过今日自他一踏进四平大街，心下便忍不住悸动不安起来。

　　原来，当他一走进这里，就看见街道两旁的商户都贴着官府的封印。忽地看见飘飘院的门左大墙下聚集着不少的人，便走了上去，挤进人群，发现墙上原来贴着一排官府的告示，大多数上面都画着一张脸相。

　　朱慈烨面色一变，见右边最头上那张告示上大略如是说：“前明朱由榔之子朱慈烨率众谋反，意图颠国，罪孽深重，不可轻饶。我朝皇威齐天，兵将勇猛，不日尽已悉数歼除。匪首朱慈烨不堪兵败，自焚而死，手下各主要统领皆也当场阵亡，特批文告，以摄天朝天威，汝再有以身试法者，触怒皇朝威严，此些贼寇的下场，皆是……”下来都是些震慑黎民，颂扬朝廷之话语，朱慈烨已无心去读，赶紧转目去瞧那些画有人像的告示。

　　见第一张是模糊之脸，五官不仅不清晰，各个器官甚至连位置都画得不相对称。不知是朝廷有意贬化此人，抑或是根本不知此人的真正样貌，只见旁边的姓名是“朱慈烨”，名上打了个大大的红叉，显示此人已诛。

　　第二张告示上的人脸却是一面飞鹰面具，相貌不见，此人除了姓名——啸阴天王，还多了几字：“尚在狼狈溃逃，举报者有赏，银钱五万两”。

　　再下来是司马天南、欧阳逍遥、门衍、房雄、雷鹤娘、习娇娇、柳三娘数人，此些人的画像倒是清晰像极，名唤上皆都打了个大红叉印。

　　忽听见观看告示的人群中有人道：“听说新任四平府知府范同范大人因平叛有功，已给当今皇上下诏面圣去啦！这回范大人可是要发达了。”

　　此人话音刚落，就有另外一人道：“谁说不是呢？范大人方来四平府不长，就建下了此等奇功，皇上不重用这样的人，那才叫奇怪呢！”

　　先前那人又道：“听说范大人年龄不大，方才四十有五，妻妾尚只有四个，不知这位兄台家可有姐妹女儿？若能进得范大人家，便是在府中做丫鬟，那也算是攀上了一大高枝呀！”

　　后边这人道：“姐妹已全嫁人啦！不过女儿倒有一名，只是年龄稍显嫩了点，不晓得范大人食不食雏儿的。”

　　前面那人道：“嘿嘿！雏儿又嫩又滑，老哥你可要走到运头上啦！”

　　朱慈烨实不愿再听这些人废话连篇，想起当日啸阴天王放他之举，心中已然明白了数分。购买好今日所需物品，再也未有停留，一个人返回到了南阳观。

　　几日后，坊间传闻四平府知府范同进京后深受康熙皇帝的赏识，不仅官升两级，赏金银数万，皇上还亲赐一件黄马褂给他，以传耀后世。据传范同出京之后，身穿黄马褂，骑坐高头白马，一路上各地州府官员皆溜须拍马，金银财宝、美女温床不计其数。但可惜的是，范大人在路经洞庭湖时突遭湖中鬼妖作乱，丢了性命不说，那几大船的金银珠宝，康熙亲赐的黄马褂皆陪葬在了湖底，实让当地渔民得了个便宜。

　　再说朱慈烨自那日回到南阳观，心情一直闷闷不乐，想起习娇娇等人皆为他而死，心里实不胜感慨，唏嘘万千。如此又过了数月，朱慈烨从娘舅“血衫人”给他的那本《紫墓清斋》里寻到了当中奥秘，找到了当初母亲埋藏的那笔宝藏，取出一小半，不仅重新修缮了南阳观，扩充了十数间观房，还取出天师肚腹内的《道陵尸经》真迹，日夜研读，不久便收徒数百，自号“一孤真人”。

　　西南山南阳观即也因此重振往日雄风。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整