《都市恐怖病系列·冰箱》查看《都市恐怖病系列·冰箱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《都市恐怖病系列·冰箱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/2943/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



都市恐怖病系列·冰箱1

小*说**t*xt**天*堂
chapter 1　日本

「日本东京又发生了离奇的暴力事件，一辆开往近郊的新干线列车在晚上八点四十六分时，突然遭到埋伏在附近山丘上的机关枪狙击，子弹穿透高速行驶中的列车，每节车厢都遭到绵密的火力贯穿，据了解，包括列车服务人员在内，一共造成了两百多人死亡，详细伤亡人数警方还在估计中，至于凶嫌线索，初步不排除与先前高速公路连环滥射暴徒是同一人所为，此事件已造成了日本社会严重的恐慌，东京警视厅承受了相当大的压力----」

电视夜间新闻插播了这件足以名留世界犯罪史的震撼消息，三个女子挤在一间小小的杂志编辑室中，盯着电视萤幕中弹痕斑驳的车壳惊讶不已。

「好夸张的犯案手法，居然扫射尖峰时段的新干线，我看呀，这凶手抓到了一定要枪毙一百遍。」坐在电视机前的一名女子皱着眉头说。

这个女子放下手中仍冒着热气的牛奶，转头对另一名坐在电脑桌前，飞快打字的同事说：「我瞧这手法跟那个在高速公路上乱开枪的变态是同一个人。」

「所以呢？」那同事心不在焉地说。

「所以呀，是不是应该派我去日本采访一下咧？有史以来最可怕的世界级连环杀手，这可是一条大新闻啊！再说，自从五年前去过日本一趟后，我也好久没休假了，也该放我去东京shopping纾解一下----拜托啦--惠萱--」女子挤弄着眉毛，以近乎哀求的眼神看着正在打字的同事，惠萱。

「少笨了婷玉，我们只是一间小小的八卦杂志社，我们没钱恭请你去日本采访什么大新闻，你只要把其他家的新闻稿拼凑一下，加上一点耸动的想象力，一样可以写一篇｛本世纪最疯狂杀人魔｝的报导，既经济又实惠。」惠萱眯着眼，又说：「总之就是「没钱」这两个字。」

「不求你了啦，婉玲，我已经有三个月没休假了，我好想去日本采访喔，拜托拜托，我不会只顾观光，我一定会带回很劲爆的内幕消息的，我们的采访基金应该还剩不少吧，拜托啦----」婷玉摇着婉玲的手撒娇。

婷玉是这家小八卦杂志社的记者兼美术设计，婉玲是杂志社的记者兼财务管理，惠萱则挂名杂志发行人--当然也兼记者；这间杂志社从头到尾就只有这三个固定的工作人员，规模之小，使得三人的工作量一直相当吃重，不过，还好她们秉持着剪贴新闻的信仰，再加上搜罗在网路流传的怪异小道消息，所以大大减轻了实际采访的份量，近年来杂志社经营的利润居然也还不错，越是色膻腥、越是不可靠的胡扯，就越是大有怪怪的读者在支持，全世界都一样。

婉玲歪着头，格格格地笑着说：「基金是还有不少，不过你跑去日本玩，那稿子存量不够怎么办？光有杀人魔的新闻可不够。」

婷玉神秘兮兮地从抽屉里拿出一迭草稿交给婉玲，说：「我等休假的机会已经等很久了，这次我可是准备了不少好东西垫档，看来可以派上用场了。」

「神秘独臂人继大战疯狂俏护士后再度出击！嗯，不错嘛，还有---师大顶楼事件秘辛实录，哇，这么厚，我看是你自己乱写的成分比较多吧，不错不错，份量是够了，还有没有啊？」婉玲快速看过一遍新闻草稿后，便将文件递给惠萱看。

「当然还有其他的压箱宝，不过要等到下个月再用啰，总之，这些库存够我到日本好好渡假一星期了吧！采访基金就赞助一些些咩，别那么小气----」婷玉从后面拨弄惠萱的头发。

惠萱无可奈何地说：「什么一星期？五天！」

婷玉高兴地跳了起来：「五天就五天！」

婉玲说：「不过日本的消费太贵了，基金只能赞助一半喔。」

婷玉乐得大叫：「早就料到了，一半就一半，耶，我要去渡假了！我会买纪念品回来送你们的！我等会就在网路订机票，明天就出发！」

惠萱也笑了，说：「那你早点回去睡觉吧，我跟婉玲没你那么好命，我们还要在这里拼拼凑凑到半夜，记得欠我们一份情啊。」

「婷玉不要玩到忘记采访我就很感谢了。」婉玲笑说。

「那我就先回家了，嘻嘻----」婷玉在网路上订了张傍晚出发的机票后，就蹦蹦跳跳地离开编辑室了。

「上帝保佑那个疯狂杀人魔不要用火箭筒把婷玉的班机射下来。」惠萱边敲着键盘边喃喃自语。

chapter 2　图钉

「这一回好不容易去日本渡假，我看就顺便带点色情新闻回来吧，这样下个月的工作才会轻松些，呵，不知道会不会有艳遇，日本男人该不会都跟a片里的变态一样好色吧----」

婷玉一边翻着刚从便利商店买的日本观光杂志，一边盘算着如何将采访的路线跟观光的路线合并在一起，不知不觉中，她已走进住家附近的巷道。

「这路灯不知道什么时候才会修好，老是黑压压的，怪恐怖的。」

　婷玉将杂志卷起来，小心地看着地面走路，这附近以前总是在施工，但前阵子建商倒闭后，这条巷子旁的几处工地作业全停摆了，但是碎石、钢筋却仍随处都是，上星期婷玉就因此跌倒两次。

这时已经是深夜十一点多了，整条巷子寄居在黑色的蜗牛壳中，唯一的光源，是在大型垃圾筒上翻食的流浪猫的眼珠，所发出的淡淡青碧色，虽未必鬼影幢幢，却也相去不远。

婷玉仔细地闪避地上的碎石，好像玩跳格子般前进，心中想着，这时去日本正好可以去听一两场大型偶像演唱会，可以去泡泡温泉，可以吃到最正宗的回转寿司，愈想愈是开心，脸上难掩笑容。

这时，婷玉突然隐隐听到「剥--剥-哔-剥---哔」的零碎声响。

婷玉全身触电般地停了下来。

她很清楚自己为什么会有这种反应。

「该死的职业病！」婷玉心想，马上又蛮不在乎地慢慢前进。

「剥----哔---剥---哔--剥-哔-」

沉闷的声音又出现了，这声音来自不远的后方，似乎是硬底鞋子踩着碎石地面前进所发出来的。

婷玉顿时呼吸一窒，马上察觉自己的指甲，正深深刺进杂志的封皮，几个自己曾经主笔过的色狼报导，在五秒内快速地在脑海中播映。

「女大学生深夜穷巷遭人轮奸弃尸」、「大楼电梯之狼行踪再现」、「宾馆一夜情之狼疑似潜逃日本」等等东拼西凑的新闻，在婷玉深谙性心理学的笔调下，变成一篇篇充满性暗示与偷窥冲动的情色暴力报导，婷玉的技巧使得该八卦杂志的分众市场颇佳，但现在，婷玉只感到那些用来处理报导的想象力，正压迫身上每一条神经。

「该不会这么倒楣吧？再三分钟就到家了，还是走快一点----」

婷玉安慰自己后面的声响只是一个普通路人的脚步声，却又不敢回头确认，于是深深吸了口气，加快脚步，打算一股作气疾走回家，她心想：「从日本回台湾后，我一定立刻买电击棒随身带着。」

就这样疾走了一分多钟，婷玉远远地看见居家大楼的微微灯火，心中一宽，便想确定背后的声响是否还在，于是婷玉放慢了脚步，凝神细听。

什么声音都没有。

「果然是想太多了，这种职业病真是要不得。」婷玉松了口气，甩着一头秀发回头张望。

一个戴着白色口罩、穿着深黑色外套的男子。

只有离自己五步之远。

正当婷玉想尖叫的时候，一只充满腥臭的大手从背后摀住她的嘴，婷玉嗅出这股浓浓腥臭是精液的腥味，一时间竟不敢张口就咬，而眼前的男子迅速地朝婷玉的腹部用力一踢，婷玉痛得眼泪迸出，双腿发软，只得任凭从背后架住她的恶心男子，将其拖到旁边的工地。

「别叫。」戴着白色口罩的男子简洁地说完后，又朝婷玉的腹部踹了一脚，婷玉难受得连张开眼睛都没有力气。

不久，婷玉感觉自己正被拖到工地的二楼，嘴上也被贴上强力胶布，此时的绝望与恐惧，完全无法用自己那些煽情的文字描绘。

也不想描绘。

她很清楚自己一分钟后的下场。

在某种程度上，她曾从另一个角度，「制造」过数十次的强奸。

黑暗的工地，散落一地的水泥袋、木屑、钢板。

这不是婷玉最常描写的场景吗？

这时，那双臭手的主人将婷玉摔落在地，婷玉脑袋一阵晕眩。

那双臭手的主人长得什么样子，婷玉已无法分神注意，因为他已将牛仔裤脱下，握着硬挺挺的阴茎在婷玉的脸上轻轻拍打。

热腾腾的阴茎。

「我撕掉你嘴上的胶带，不是要你叫，是想请你吃东西，这一点你要牢牢记住。」臭手的主人继续道：「你一叫，另一个人就会将这个针筒刺进你的身体里。」

婷玉蠕动着颤抖的身躯，看着戴白色口罩男子手中的针筒。

「是aids的病血，只要你乖乖的，叔叔就不会给你打针喔。」戴白色口罩的男子嘻嘻地笑。

aids的病血？

婷玉的恐惧并没有搅乱她的思考，她想，这病血很可能就是从这两个人中之一抽出来的，只要被自己轮奸，都非常有可能罹患世纪黑死病，所以最好还是逮到机会就逃！！

「如果你想逃，阿伯也很欢迎喔！」臭手的主人摘下婷玉的高跟鞋、撕掉婷玉嘴上的胶布后，便从一个小袋子里掏出一把黄澄澄的图钉，仔细地洒向附近的地板，一直洒到楼梯口为止。

是最近极有名的「图钉之狼」！！

婷玉几乎要昏倒！

她手头上就有一份图钉之狼的犯罪模式报导，图钉之狼总是将被害人全身剥光，再将大把大把的图钉谨慎地铺在被害人的周围，以控制被害人的行动，而就算轮奸完毕，狼踪隐没，因为最后被害人嘴上会被贴着胶布、双手双脚反绑，所以无法呼救，又无法自行逃离现场，以致于被民众发现时，被害人常常已经饿得发昏，上个星期还有一个高中女生在废弃的工寮里被困住三天才获救，到现在还躺在医院打点滴。

「乖，叔叔就帮你拍电影作纪念喔！表现好的话，叔叔认识很多导演，帮你进军好莱坞都没问题！」

戴白色口罩的男子在一旁架起一台摄影机，然后慢慢地脱下裤子，露出----露出色彩斑斓的阴茎！

这分明是几乎溃烂的丑陋怪物！

「老样子，前后夹攻吧。」臭手的主人继续道：「小妞，表情要复杂一点、生动一点，阿伯才会好好疼你，包你爽歪歪！」

戴白色口罩的男子终于摘下口罩，露出嘴角已呈紫色靡状的怪嘴，笑嘻嘻地将发出恶臭的彩色阴茎硬塞进婷玉的小嘴，而臭手的主人将婷玉的内裤一把撕裂，粗鲁地抓着婷玉的小腿，硬是将颤抖的大腿拉开，大喝一声「好马！」。

婷玉终于晕了过去。

chapter 3　左手

窝在羽毛床里，好舒服。

要是从前，婷玉实在不想那么早就爬出暖暖的被窝，但是今天傍晚就要去日本渡假了，婷玉只细细地说了声「甘巴爹」后，伸了个可爱的懒腰就起床了。

「这次真要谢谢东京的杀人魔先生，日本之行真是托福了。」

婷玉调皮地向洒落阳光的窗口深深一鞠躬，大声地说。

好渴。

婷玉舔了舔异常干燥的嘴唇，走向冰箱。

「有没有人在呀？！」

婷玉轻轻敲着冰箱，煞有其事地问道。

一个人住在外面的租屋，实现了独立自主的心愿，却也十分孤单寂寞，下班后除了偶而跟惠萱、婉玲到pub小酌（其实也是带有「观察」的工作目的），在回到租来的小空间后，婷玉饱尝了一个人生活的苦闷。

不过因为婷玉调皮的特质，她在这小小空间中，倒也创造出一套自得其乐的方法：向即将被吃掉的食物道歉、在网路上用两个不同个性的id互相交谈、常常假装自己是个被电视影像吓到的原始人，等等诸如此类的角色扮演，为婷玉的单身贵族生涯添了不少乐趣。

对待冰箱也一样。

婷玉把冰箱当作食物的家，每次开冰箱前，都要先敲敲门，询问一番才打开。

「嗯，我是婷婷公主，今天想喝点柳橙汁，我要开门了喔。」婷玉笑着说。

「砰。」

婷玉打开了冰箱。

一只手。

一只洁白、纤细的小手，直躺在冰箱的中间，裸着鲜红的齐腕切面。

「啊！！！！！」

婷玉发疯般尖叫，歇斯底里地向后一跌，胸口剧烈喘息不已。

女人一旦尖叫，就不可能只叫一声。

尖叫是女人的毒品，会上瘾的。

住在楼下的李太太马上拿着一把菜刀飞奔上楼，在门口大喊「王小姐，要不要报警！？」

住在楼上的两个大学男生也拿着棒球棍跟撞球杆冲下楼，但听到婷玉尖叫声不绝于耳，索性合力将木板门踹坏，跟李太太冲进屋内。

两个大学生机警地查看屋内的状况，正气凛然、英气勃勃，在发现并没有所谓的「凶手」时，两人脸上均颇为失望，似是为错失行侠仗义之机抱憾。

李太太抱住婷玉，关切地问：「王小姐，你怎么啦？我已经叫隔壁的张妈报警了，你--妳--没事吧？」

婷玉盯着冰箱里的断手，害怕地说不出话来。

李太太顺着婷玉的视线，也看见了冰箱里的断手，吓得跪倒在地，全身直打哆嗦。

「干！」「铿！」金属球棒掉落。

「靠！」「咚！」撞球杆掉落。

两个大男孩反射性地往后或跳或摔。

「这---这--不是恶作剧吧？」李太太喃喃呓语，转头看着身旁的婷玉，突然尖叫：

「啊！妳的手！」

婷玉低头看了自己的左手。

她当然没看到左手。

因为她的左手就躺在冰箱里。

在冰箱里。

婷玉终于晕了过去。

chapter 4　浑沌

婷玉睁开眼时，第一个看到的，是满脸焦容的婉玲。

「好痛。」

婷玉感到左手腕一阵灼热、一阵刺痛。

「不要乱动，刚接上去不久，让它多休息吧。」婉玲疼惜地看着婷玉。

婷玉四处张望，白色的被单、白色的衣服、点滴，她明白这里是医院。

「多睡一下，现在什么都不用担心。」婉玲拿着沾湿了的棉花棒，滋润着婷玉干瘪的嘴唇。

婷玉疲倦地闭上眼睛，回想起在冰箱看见自己左手的那一瞬间。

洁白的玉手，躺在冰箱里，冒着薄薄白气，甚至冻得透紫。

令人烦恶的记忆。

「这一切是怎么回事？」婷玉气若游丝地吐出这几个字。

「还好你的手被放在冰箱里，要不然组织早坏死了，至于这是怎么回事，我想应该是由你来告诉我们才对吧？」惠萱一边削着苹果，一边走进病房。

「由我？」婷玉疑惑地问。

「嗯，【独居美女醒来发现左手冰在冰箱里】，这应该是个好题材吧。」惠萱笑道。

「惠萱开玩笑的，但是，你究竟发生什么事情？左手怎么会被砍了下来？你又怎么会把它冰在冰箱里？」婉玲皱着眉头，又说：「一定很痛吧？」

「我早上醒来，打开冰箱，就发现----」婷玉流下眼泪，说：「我甚至不知道、没感觉自己的手被切掉，我是怎么了？！」

「你自己什么都没感觉到？挪，妳自己看看。」惠萱从公事包中拿出一迭照片，在婷玉的眼前一张张慢慢翻过。

照片中的景象，正是婷玉自己的房间。

染红一片的羽毛被、枕头，整齐的摆设，干净的地毯，洁白的冰箱外壳。

「我不懂。」婷玉看见照片中血迹斑斑的床铺，登时晕眩不已。

「房间没有打斗痕迹，血迹只限于床铺范围，地板跟冰箱外壳都没有血滴，据警方的推测，你的房间并不是断手的第一现场，凶手是在别的地方将你的手剁下后，再小心翼翼地将手放在冰箱里，至于你，应该是被下麻药迷昏后，被抬到床上睡觉，所以血迹只限于床铺的范围。」惠萱解释道。

「你昨天晚上发生了什么事，还有没有印象？」婉玲问。

婷玉呆呆地看着照片，说：「我离开杂志社后，买了旅游杂志就直接回家了。」

「不可能。」惠萱摇摇头，又说：「也许是歹徒用了大量的麻药，所以你一时想不起来。」

「是吗？」婷玉闭上眼睛。

婷玉试图回忆昨晚的回家经过，却一直想不起自己是怎么开门回家的。

睡觉前洗过澡吗？

睡觉前看过电视吗？

睡觉前敷过脸吗？

这些全都模模糊糊的，答案浑沌不清。

「还有，很有趣的一点是，医生发现你的左手断腕处，切面相当整齐，几乎没有不完整的破碎跟瑕疵，断得相当漂亮，很难想象是用什么样的凶器、用什么样的高速切下。」惠萱将苹果切成小块小块的样子。

「有趣？漂亮？」婷玉面有恙色地说。

「sorry，你知道我没有恶意的。」惠萱歉然道。

婷玉知道惠萱没有恶意。她明白周刊性质的杂志社作业繁忙，惠萱跟婉玲两人全都抛下工作来陪她，实是对她关切之至，且婷玉很清楚惠萱的直性子，只是自己的手实在痛得厉害，惠萱却仍用专业报导的口吻描述凶案，一时难以接受。

「算了----警察还说了些什么？」婷玉看着自己腕上的绷带。

「警察发现你的被单有大量的血迹，很有可能是第一现场，等你神智完全恢复后，仔细地回想歹徒的样子跟作案的经过，警方好展开作业。」婉玲说。

「医生说，你现在会这么虚弱，主要都是失血过多的缘故。」惠萱道。

「可是我真的什么都想不起来。」婷玉说着说着，眼泪不禁掉了下来。

「没关系，你大概是惊吓过度了，任何人发生----发生这么可怕的事，都可能会暂时失忆吧？！妳多休息---慢慢来，不要急---」婉玲说着，也掉下了眼泪。

「婷玉，我苹果削成这么小块，挪，牙签在这里，自己用右手吃吧，我跟婉玲先回杂志社了，晚上我们下班后就过来陪你，8181！」惠萱将苹果盘放在婷玉身旁的小桌上。

「无聊就看电视吧，不要想工作的事情，你放心，杂志社的急难救助基金丰腴的很。」婉玲擦掉婷玉跟自己的眼泪，将吊在天花板上的电视打开后，就跟惠萱回杂志社了。

只剩下婷玉一人了。

婷玉的心理很复杂。

一个在冰箱里看到自己左腕的女人，心情很难不复杂。

难过自己被截肢，尽管现代医学已经精准地将手接了回去。

难过自己昨晚的遭遇，虽然自己根本不记得发生了什么。

不管发生过什么，一定是个恐怖的梦魇，既然，自己已经忘记，也许，最好永远都不要想起。

chapter 5　二郎腿

电视正播报着二十四小时的新闻。

「为您插播一件离奇的凶杀命案，今天凌晨五点左右，桃园市一位民众在虎头山晨跑时，在山道旁发现一只断脚与一只脖子，经该民众报案后，警方在山区进行大规模的搜查，先后在凉亭的桌上，发现遭截肢的躯干一只，在矮树上发现另一只断脚，但离奇的是，这只断脚的主人，并不是第一只断脚的主人，因此初步研判死者是两个人；而警方对此残暴的血腥犯案手法，并未表示有特定嫌犯，目前正于山区扩大搜寻死者头颅，以确定死者身份------」

好恶心的手法！

婷玉不由自主地看着自己左手上厚厚的绷带，截肢的心理痛苦又开始折磨着她。

「东京新干线遭机关枪高速扫射案，今天有了新的突破，警方在事故地点附近的小山丘上，寻获两挺警用机关枪，经弹道测试后，证实是猎杀新干线的凶器，由于这型机关枪是东京警视厅军火房上星期失窃的机种，所以日警初步不排除这起重大刑案有警方涉入----」

婷玉看着电视新闻里的新干线，更是哀悼自己东京行的破灭，心情简直恶劣到了极点！

「打扰了。」

一名身穿灰色西装的男士走进病房，手里还拿着一只小皮箱。

「你是？」婷玉说。

「你好，我是桃园市总警局的刑事调查专员，敝姓陈，这是我的证件，这件截肢怪案是由我负责的，请多指教。」陈警官将证件从衬衫口袋中拿出，上面写着：

＜特别刑案组调查专员 陈彦男＞

「如果你是想问我的手是怎么被剁掉的，那么，我的答案是"不知道"。」婷玉冷冷地说。

对于警察，婷玉一向没什么好感，尤其是婷玉报导过的刑案描述中，警方一直是被动且无能的。

「不需要这么冷漠吧。」彦男笑着，一屁股坐下，继续道：「我从你朋友口中知道你昨晚的记忆还很模糊，所以我只是想做个纪录，了解一下案情，顺便告诉你我们警方的进度，看看能不能帮你想起些什么？」

彦男一副娃娃脸，笑起来十足稚气，令婷玉为自己适才的冷漠，感到十分不好意思。

「对不起，你说吧。」婷玉指了指小桌上的苹果小切块，说：「我朋友刚削的，我不想吃，你请用。」

「嗯。」彦男也不客气，拿起牙签就挑着苹果吃，说道：「我先说吧，我认为伤害你的凶手是大学学历以上、高收入人士、未婚、有洁癖、很有可能是从事医药类职业的男性，当然，这只是一般的凶手侧写啦！」

婷玉说：「何以见得？」顿了顿，忍不住又道：「还有，警官大人，跟我谈论凶手时，可不可以不要那么故作轻松？」

「不行，这是态度问题，跟刑案本身无关，吊儿啷当是我的天性，谁也管不着。」彦男翘起二郎腿，大刺刺地说。

怎么会有这么机车的警察？！

婷玉怒目瞪着彦男的娃娃脸。

「凶个屁。」彦男把盘子的苹果一扫而光，又道：「那么凶不会自己去抓凶手啊？」

「出去！我要找别的刑警！」婷玉斥道：「我还要投诉你，走着瞧！」

「喂，看见自己的手在冰箱里，是什么感觉啊？」彦男爽朗地笑着。

「出去！」婷玉怒极。

彦男举起自己的左手，嘻皮笑脸地，甩了甩，装出手腕摇摇欲坠的样子。

婷玉简直快气到流泪。

「对了，我认为这个凶手的心理状态很奇妙，他虽然剁了你的纤纤玉手，却不忍心你从此变成虎克船长，所以将你的小手放在冰箱里冷冻，好让你即时接回，你瞧，这凶手还算挺有良心的，嗯？」彦男拨弄着自己抹满发胶的头发。

虎克船长？良心？

「你这个烂警察！」婷玉大吼：「护士！」

「但是换个角度来看，这凶手也可能极端变态，他选择将你的手放在冰箱里，而不是其他地方，why？　我想，冰箱是封闭性的地方，从外表上看不出里面有什么，所以凶手是抱着给你惊喜的心态，才将你的手精心布置地藏在冰箱里，呵。」彦男「格格格」地笑着，令婷玉实有说不出的讨厌。

「而且，在单层居家中，冰箱比起其他密闭空间，比如说衣柜、抽屉等等，冰箱被打开的机率要高，特别是一个大量失血后的伤者，体内水分流失后，一定会觉得口渴，因此更容易打开冰箱找饮料。」

彦男一边说，一边比手画脚，模仿开冰箱的动作，又说道：「这两种推论都符合刚刚我提到的凶手侧写，不过后者更变态，甚至可以拍成电影，当然也可以写进你的杂志故事里，这种对你又爱又恨、礼轻情意重的凶手，我看就叫他"器官礼物之狼"好了----」

「怎么会有你这种人？我看你比凶手更变态！」婷玉气道。

chapter 6　管子

「为您插播一则快报，虎头山双人分尸命案又有新的突破，十五分钟前，在桃园市武陵高中旁的某商家店内，发现另一名死者的躯干跟双手，在桃园法院后的农地里，也发现了一名死者的双手跟剩余的两只腿被嵌进稻草人的竹架中，模样十分怕人，等等，是，是，有最新消息指出，两名死者的头颅已经找到，在--在桃园市中心的水族馆中--呕--从画面中我们可以看到，两颗死者的头颅----在大鱼缸中漂着，五官已经被大鱼啃得支离破碎，不过我们还是可以清楚看出，两颗头颅都咬着--咬着生殖器，其中一名死者口中的生殖器已经溃烂了----若有后续发展，本台都将为您sng连线报导。」

电视新闻突然插播了这则恶心又惊悚的凶案快报。

当画面出现水族箱中的头颅时，婷玉顿时浑身发冷。

「因为是sng，来不及修剪画面，呵，够力的新闻，够凶暴的歹徒。」彦男盯着电视画面，转头向婷玉继续道：「现在桃园县市的警力都集中在这件分尸案上，所以只有我有空鸟你，宝贝，你已经很幸运了。」

「够了。」婷玉阖上眼，打算不再理会床缘冷言冷语的警察。

之后的十几分钟里，不管彦男如何演讲自己对凶手的看法，婷玉只是装睡不理，但是很奇怪的一点是，婷玉的脑中不停浮现出新闻画面中，两颗人头在水族箱里漂来漂去的样子。

婷玉甚至觉得有些痛快。

痛快到忘记自己左腕上的烧灼感。

三天后，婷玉出院了，并暂时搬进了婉玲的家。

「你的手还没痊愈，你一个人住我可不放心，先搬到我那边吧，还可以帮我校校稿！」婉玲是这么说的。

婷玉开开心心地答应了；要她立刻回到「凶宅」，她可不愿意。

婉玲也是一个人住，小小一个住宅单位，在婉玲要求简洁的品味下，一切摆设简单、雅致，视觉空间倒真不小。

「你暂时不用上班，不过得帮我上网路找这些方面的资料，掰掰。」

于是，婉玲上班后，婷玉高高兴兴地在婉玲家上网，搜寻日本最新、最狠、最神秘的袭警帮派，柚帮，一切稀奇古怪的传说；累了，婷玉就看看综艺节目，看看hbo，跟在自己家里时没什么不同，只是，婷玉在开冰箱之前，一定会先检查自己的双手还在不在，当然，婷玉再也不敢跟冰箱讲话了。

然而，过两天杂志社就要出刊了，工作一向很忙，到了深夜两点，婉玲才蹑手蹑脚地回家。

「果然已经睡了，小猪。」婉玲轻轻地开门，看见将自己卷在棉被里的婷玉，正睡得口水直流。

看见桌上电脑桌上放着厚厚一迭柚帮的资料，婉玲不禁赞许地看着婷玉的酣睡相。

「瞧我怎么整你这只睡猪，居然不等我回家就先睡了-----」

婉玲调皮地拿起桌上空饮料罐中的吸管，含在嘴里，细细地向婷玉的鼻孔中吹气。

只见婷玉眉头微皱，鼻子抽动了两下，就「哈咻」一声，打了个大喷嚏，将棉被踢开，睡眼蒙眬地坐起，说：「你回来啦？现在是几点了？」

却见恶作剧的婉玲一脸惊剎，声音发颤：「你手里抓的是什么？」

抓？

抓什么？

婷玉低头一看。

一条血淋淋、软软的东西。

看起来像是肠子之类的管子。

婷玉毫无头绪地看着手中滑嫩鲜红的管子，纳闷不已。

婉玲呢？

婉玲终于晕过去了。

chapter 7　万无一失

这次躺在病床上的，是婉玲。

婷玉在一旁整理婉玲带回家的资料，等着婉玲醒转。

「那条肠子是怎么一回事----」婷玉喃喃自语着。

一个女医生走进病房。

女医生：「王小姐，你要求化验的东西，证实是肠子没错，而且是人的肠子，正确应该说，是人的盲肠，血型是o型。」

婷玉一楞。

人的盲肠？

我怎么会抓着一条----一条不知道是谁的盲肠？！

婷玉突然有个古怪的预感。

「医师，我想去照x光。」婷玉说。

放射检验室。

婷玉拿着腹腔x光片，久久不能自语。

绝没割过盲肠的自己，现在肚子里却少了条盲肠。

幸好盲肠可有可无，也幸好这次自己根本没感到痛。

不过，就这样无缘无故地少了条盲肠，自己却又不知所以然地抓着它，此刻，婷玉的手心冒出惊人的冷汗。

婷玉将自己的头埋在大腿间痛哭，连续两次被攻击，自己却都毫无记忆，这简直就是混蛋！简直是魔鬼的恶作剧！

「是你的肠子，对吧？」

婉玲苍白着脸，倚着墙，呆滞地看着哭得死去活来的婷玉。

婷玉点点头，哽咽着：「为什么？我的腹部上根本就没有伤口！」

婉玲颤抖着说：「没有伤口？没有伤口是什么意思？」

婷玉摇摇头，哽咽地说不出话来。

女医生从检验室中走出，拿着更多角度的x光照片，代替婷玉回答：「王小姐的意思是，她的腹部没有手术或被攻击的痕迹，但是从盲肠的切口来看，王小姐的盲肠，以医学的专业角度来说，却是以极为精细的方式切除，且使用的工具比手术刀还要锋利，或许连医学雷射也瞠乎其后，就连腹腔内的伤口也愈合得很好，我想，我是暂时没办法提供任何医学上的建议了。」

是的，这时有谁需要医学上的建议？

婷玉瑟簌地偎在杂志社的小沙发上，捧着咖啡，小心翼翼地啜饮。

她一向不喜欢喝咖啡。

但这个下午，婷玉已经喝掉两壶咖啡。

惠萱凝视着婷玉，说：「晚上还没到，就已经喝掉两壶咖啡，你不怕到了晚上反而撑不住？」

婷玉像猫一样，细细说：「怕啊，怕得很，我怕我一闭上眼睛，醒来时又有恐怖的事在等着我，可是，我的两个最好朋友都不肯为我守夜，我只好不停灌咖啡，好像喝药一样。」

惠萱苦笑：「每个月这几天杂志社都很忙，你又不是不知道，等到后天，我跟婉玲就可以彻夜陪你，抓那个捉弄你的变态了。」

婉玲在一旁编排杂志广告，点点头：「婷玉，这两天就委屈你，在杂志社陪我们熬夜吧，算你加班费喔！」

婷玉嘟着嘴，看着自己左腕上的绷带，委屈极了：「人家的手还是好痛。」

私底下，婷玉早已将自己独自锁在厕所里哭过好几回，但婷玉是个不愿将自己痛苦传染给朋友的女孩子，尽管，尽管自己的左腕跟盲肠都曾不翼而飞，尽管这种悲惨遭遇只能在下三滥的小说里找到。

就这样，婷玉在杂志社睡了三夜。

眼睛，也红了三天。

惠萱是个务实派，杂志一出刊，当天傍晚就到电脑器材卖场中带回五套针孔摄影机，她说：「让我们彻底监视发生在婷玉身上的怪事。」

这一夜，三个人都到惠萱家里过夜。

惠萱跟妹妹，芷萱，住在一起，于是，当晚惠萱跟婷玉挤一张床，婉玲则跟芷萱睡另一个房间。

针孔摄影机一套架在玄关上，一套架在客厅电视机上，两套架在婷玉床侧与天花板上，，最后一套架在惠萱房间外的阳台上。

「万无一失。」惠萱打包票。

「当然，最好都没事啦。」婉玲睡前说。

婷玉勉强说道：「我终于可以睡个好觉了，说好了要让我睡一整天的喔。」

「婷玉姐，不会有事啦，明天是我十八岁生日，醒来就有蛋糕吃喔！安心睡吧！」还是大学新鲜人的芷萱蹦蹦跳跳地说。

十一点三十四分，灯熄，门锁，睡香四溢。

chapter 8　樱桃糖霜

单身贵族总有睡到自然醒的权利。

下午一点半，惠萱床头电话的铃声才将惠萱唤醒。

「请问黄惠萱在吗？」一个男子。

「我是----」惠萱迷迷糊糊地应对。

「请问王婷玉小姐现在人在你家里吗？」男子。

「你是？」惠萱警戒地推醒身旁的婷玉。

「我这里是桃园总警局刑事组，我们现在掌握了有关王婷玉小姐断腕凶案重要的线索，如果你能连络上王婷玉，请她尽快到警局说明一下案情。」警官。

「好的，我们过一小时就过去！」惠萱顿时神智全清醒了。

「谁呀？」婷玉蓬头垢面地坐起。

「是警局，他们要你等会去了解一下最新的线索！」惠萱揉着眼睛，又说：「快起床，我陪妳去。」

「喔。」婷玉一跳下床。

这夜睡得真好，婷玉心想：早知道就干脆自己架上十台针孔摄影机，也不用熬到昨晚才能安睡。

殊不知道，婷玉的安全感来自朋友的关怀。

站在落地镜前，婷玉满意地打了个哈欠，伸手想抓抓自己稻草般的乱发。

「咦？」

婷玉抓了个空，不，是抓不到，也不对，是根本就无从抓起。

一种空虚悬宕的困惑感。

婷玉不解地看着自己的右手。

右手还在，幸好。

只是五根手指全都不见了！！

「啊--------！！」

镜中的婷玉，满头乱发，满眼血丝地看着自己光秃秃的右手尖叫。

婉玲跟芷萱立刻冲进房内，看见满脸错愕的惠萱呆在一旁，而婷玉则是一个劲地在地上打滚、嘶吼：「好痛！痛死了！快去看----去开冰箱！去开！」

芷萱立刻慌乱地跑到客厅旁，打开冰箱。

「手指！」芷萱抱着头大叫，连滚带爬地逃开冰箱前。

五根手整整齐齐地倒插在芷萱的生日蛋糕上，血淋淋的断肉面像是浇上樱桃糖霜，鲜红的手指蜡烛，亲切地祝福着芷萱惊骇的十八岁生日。

「为什么----为什么----呜----」婷玉疯狂地打滚，痛得歇斯底里地狂叫。

病床上，婷玉完全不想看刚刚缝合的右手手指。

左手腕上的缝口还没拆线，右手手指就变成蛋糕上的蜡烛，似乎在接合手术上还可以闻到浓浓的奶油味，这种事无论发生在谁身上，谁都会每小时涌上一次自杀的念头。

她完全不了解自己的身体，更不了解莫名凶手的莫名企图，她好想逃离这个随时都会被拆掉的躯壳。

「这个躯体正一点一滴-----不----是一截一截地---被肢解-----」

对自己身体的厌恶与恐惧，已渐渐模糊对凶手的痛恨。

如果，正在看这个社会写实事件的读者，还笑嘻嘻地不能体会婷玉的心情，可以边看边拿起大型钉书机，往自己的手上钉个几下，我想，这对了解文本有相当的帮助。

「叮叮当！叮叮当！听说你右手手指被剁掉啦？」

令人厌恶的声音。

彦男警官拿着一卷录影带，笑嘻嘻地站在婷玉病床前。

「走开。」婷玉气若游丝地说。

「听值班护士说，你的朋友正在拷贝针孔摄影机的录像？这可有趣了，我们就一起等她们看我手上这卷带子吧。」彦男笑着说。

「什么带子？」惠萱跟婉玲拿着刚拷贝好的监视影像带，站在门口。

「这是在王婷玉住家附近的废弃工地里，一架v8摄影机里找到的录影带，嘿，内容保证既香艳又血腥，简直像部好莱坞别脚的b级片。」彦男继续道：「不只如此，这卷影带还关系到前几天发生的虎头山怪异分尸案，立刻就play吧！」

彦男将录影带放入录影机里，吊在天花板上的电视，不久就出现一个戴着白色口罩男子的画面。

「好戏要上场了。」彦男兴致勃勃地拉了张椅子坐下。

「闭嘴，警察里怎么会有这么惹人嫌的别三？」惠萱听过婷玉抱怨过彦男的无礼与轻蔑，顿时火大。

录像画面。

画面带到戴白色口罩的削瘦男子脱下自己的裤子，露出一条五颜六色的生殖器，婷玉等三人登时恶心地想吐。

接下来的画面，竟是一个穿着黑色污衣的肥胖男子压倒一个女子的样子，而那女子就是婷玉！

「老样子，前后夹攻吧。」肥胖男子说：「小妞，表情要复杂一点、生动一点，阿伯才会好好疼你，包你爽歪歪！」说完，戴白色口罩的男子摘下口罩，露出嘴角呈紫色乳糊状的烂嘴，笑嘻嘻地将色彩缤纷的阴茎，硬塞进眼泪汪汪的婷玉的小嘴，而一旁的肥胖男子更将婷玉的内裤用力撕裂，粗鲁地抓着婷玉的小腿，将颤抖的大腿拉开，大喝一声「好马！」。

看到这里，婷玉已将双拳紧握，甚至连刚缝好的手指都渗出血来，她的体内涌现出一股难以压抑的盛怒与----与恐惧。

看到这里，惠萱与婉玲似乎明白婷玉失去记忆的原因。

这种记忆，会将女人一辈子锁在屈辱的盒子里，而解脱的钥匙，必永远遗落在恶魔的手里。

失忆，也许是困锁在黑暗里，唯一的逃脱捷径----

婉玲湿了眼眶，惠萱的太阳穴却爆出青筋。

但接下来约一分钟的录像，谁也没想到凶手竟会如此的残暴。

如此残暴地死去。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



都市恐怖病系列·冰箱2

小,说t,x\t,天,堂
chapter 9 蜗蝓

录像画面忠实纪录下诡暴的一切。

全身脏污的肥胖男子突然双目瞠大，像遭到电击般往后一倒，在地上激烈抽慉，却没有发出任何惨叫。

因为他的嘴巴正塞着一条血淋淋的阴茎。

那显然是他自己的阴茎。

原本戴白色口罩的削瘦男子见状大惊，也抛下昏厥的婷玉，拔腿就奔。

好个拔腿就奔！他一抬腿，双腿立刻离奇地、生生地「被拔掉」，伤口像爆炸的果汁机，蕃茄汁般的鲜血剎那间炸散开，削瘦男子痛得眼泪迸出，但也无法呼救-------

因为他的嘴里也含着自己七彩夺目的阴茎！

萤幕前的四人，除了彦男，全都不自主地靠拢在一起，颤抖不已。

最不可置信的，是削瘦男子被拔掉的两条腿，竟不知道被拔到何处，就这样消失在工地里。

「看来，应该是有一个武功高强的隐形侠救了你，不过好戏还没结束。」彦男说。

录像持续播放着。

肥胖男子没有将嘴中的阴茎拿出，反而从腰际间拔出两柄尖刀，慌张地朝四周的空气乱砍一通，砍没几刀，男子的双手居然劈着劈着，就劈到「不见了」！

他的双手、双刀，居然以肉眼看不清楚的速度，高速「溶解」在半空中！

肥胖男子就像园丁一样，从光秃秃的巨大伤口切面，亲切地撒出大量雾状的血滴，灌溉着满地的图钉，但男子并没有立刻失血死去，脸部扭曲纠结，无法接受发生在自己身上的怪事。

削瘦男子也不好过，在他匍伏挣扎，想要逃离这妖异的现场时，他的双手从肘被一股无形的力量劈断，但双手亦是莫名地消失在莫名的空间里，痛得削瘦男子像撒了盐的蜗蝓般，在地上疯狂地乱颤，身体将满地的图钉卷刺了全身。

肥胖男子吓得无法动弹，却也没吓到失禁，因为没有阴茎是尿不出来的，接着，他就像株倒霉的大树一样，被无形的巨斧拦腰劈成两截，但下身马上又凭空消失，于是上半身陡然下坠，这样恐怖的血腥画面，就连患有无痛症的病人都会立刻痊愈，为支离破碎的两匪「痛」了起来。

婷玉呢？

婷玉仍昏躺在地上，动也不动。

两个赤条条的人柱接下来的命运，电视都已播报得清清楚楚。

录像中的两人，不久后，就被看不见的快刀，将脑袋斩到几公里远的水族馆里，就在首级跟身体分家的一瞬间，两人的身体也凭空消失了！

录像中的画面，只剩下昏睡中的婷玉。

「快转一下吧。」彦男拿起遥控器，按下往前的按键。

快转了许久，彦男才停手，只见婷玉半闭着眼睛，眼神空洞地缓缓站起，穿起鞋子，机械式地走出画面。

果然，婷玉是被吓得忘却记忆，不过幸运的是，婷玉在更恐怖的事情发生前就昏倒了，要不然，婷玉现在恐怕不是躺在这里，而是在精神病院。

「喀擦。」彦男切掉电源，退出录影带，说：「很诡异吧，这卷录影带的内容，明显跟虎头山分尸案有关，所以警局这几天会不断跟你接触，作笔录，不过刚刚你所看到的内容，可不要三八到跟媒体说，因为没有人会相信，警局也会否认，当然啦，你们三流八卦杂志想把它当笑话来写，我是不反对啦。」

这次没有人再纠正彦男的冷言冷语，因为这三个女人一时还无法从刚刚的超写实画面中脱离意识。

「现在来看看你们拍的针孔录像吧。」彦男从惠萱手中接过转录录影带，放在录影机内，按下电源。

五台针孔摄影机所拍摄的录像一切正常，没有任何可疑之处，没有任何闯入者，在婷玉等人入睡后，也没有人起床走动过。

那么，婷玉的手指是如何消失的呢？

四个人在病床前研究很久，终于发现，在录像时间上午十点十七分时，于安置在婷玉侧面的针孔摄影中，发现在婷玉的一次转身后，居然在枕头附近的被单上，突然出现了一滩深红色的血迹，那一滩血迹无端端地冒出，可见就是在那次转身的一瞬间，婷玉的手指就被切下，然后「凭空」插进客厅冰箱里的蛋糕上。

但是装在客厅里的针孔摄影机，在十点十五分到十点二十分的时间间隔中，却没有拍到手指移动的画面。

瞬间移动？！

chapter 10 地球守护神

「是---是同一个人干的-----，那个隐形人就是用搬运那两个坏蛋肢体的方法，来----来搬运你的肢体-----」惠萱看着嘴唇苍白的婷玉。

「难怪婷玉的家里，跟我家里，除了床上，都没有发现任何血迹。」婉玲脸色苍白地说。

「难怪什么？」彦男几乎笑出声来，说道：「肢体瞬间移动很正常吗？手指飞来飞去很正常吗？这两个强奸犯身体飞来飞去好常见么？我看我还是打通电话，叫美国的fbi来办案好了，你们看怎么样？」

「去打啊，这里不需要你。」惠萱这时真希望彦男是刚刚萤幕里，四分五裂的坏人之一。

「哈哈哈，别生气，我这就走了，等会儿会有一个便衣刑警来门口站岗，警局全天候轮班保护床上这个断指娘娘，也会全天候向你们问话作笔录，别忘了要警民合作，打击犯罪喔！」

彦男吃吃地笑着，将门带上。

尽管彦男是如此惹人憎厌，不过，病房里的三女已经没有力气投诉他了。

她们似乎应该将全部的精力，放在诡异残酷的隐形人身上。

三女失魂落魄地坐在一起，婷玉涕泪纵横，看来已经接近崩溃边缘了，惠萱和婉玲也不好受，她们的心里正悄悄凝聚了前所未有的恐慌：「那个隐形人什么时候会挑上我？」

婷玉从两人不安的眼神中窥见她们的心情，急着道：「不可以丢下我一个人！」

就在这一剎那，婷玉的耳边突然涌上一声巨吼：「那你凭什么丢下我！！」

这声音之巨，直震得婷玉头皮发麻，摔倒在床。

一连三天，在十数个警员的询问过后，婷玉等三人终于有机会喘口气，静下来思考该怎么办。

「那天你们真的都没听到那一声大吼吗？」婷玉看着婉玲跟惠萱。

「你问了好几次了，没有就是没有，我们只看到你像神经病一样摔倒。」惠萱说。

这几天惠萱跟婉玲简直烦透了，因为她们必须喂食双手暂时无法活动的婷玉、安抚婷玉，杂志出版的工作只好搬到病房来做，两台笔记型电脑价日敲打个不停，最后连腾出一只手替婷玉擦眼泪的心情都没有。

久病床前无孝子，也许，她们正走到友情的临界点。

这三天来，她们也在警员官僚式的千百询问中，抽空讨论如何对付隐形杀手的方法。

「也许根本不是什么隐形杀手，那东西是只鬼！！」惠萱曾说。

「那我去找我们访问过的几个茅山道士出马吧！」婉玲这样说。

「亏你还偷偷拍到过那些杂毛装神弄鬼的出槌画面，你明明知道他们都是假的，请他们抓鬼有什么用？」惠萱敲着婉玲的脑袋。

婷玉也反对请道士抓鬼，因为她心里总觉得自己所遇到的，绝不是山精鬼怪，而是更可怕的东西。

她们也曾这么讨论过：

「那个隐形人为什么救了你以后，却还要杀了你呢？」惠萱。

「他既然想杀你，为什么不痛痛快快把你切成十块？反而还要这样零零碎碎地屠宰你？」彦男。

「也许是你前世的孽障？还是你以前得罪过什么神明？」婉玲。

「两名受害者的家属，以及媒体要求破案的压力越来越大，王小姐，请不要再隐瞒你跟隐形杀手之间的关系。」某无厘头的警员甲。

「那个隐形杀手什么时候还会来割你？」某更无厘头的警员乙。

「他是外星人吗？」白痴警员丙。

面对这一连串无从思考起的问题，婷玉只得以丢枕头表示抗议。

虽然手指跟手腕仍然很痛，但她仍坚持丢枕头宣泄情绪。

这就是女人。

第四天，来自各式媒体的破案压力令桃园警总头痛不已，报纸投书满是怀疑警察办案决心的民怨，社会众口一致地谴责：「哪有警察查不出把死人头丢在水族箱的凶手的理由？凶手这么嚣张地弃尸，还有王法吗？」

在全国秘密刑事会议上，来自各县市的警界精英在看过禁止外泄的录影带后，均表示破案的机率绝对是零，并暗自对桃园县警局的窘境暗自窃笑不已，桃县总警司苦着脸，心想：「三大悬案已经有个刘邦友案归属桃警之责，现在又添了一起隐形杀手案，一旦录影带公布，这叫我去哪里抓凶手啊！靠！今年我又别想升迁了！」

这一天，经三女讨论的结果，婉玲决定在网路上公开这件离奇命案的真相，要求各界的关心与援助。

婉玲是这么向婷玉说的：「来自网路的想象力跟援助，往往令人出乎意料。」

婉玲是对的。

尽管几乎所有的网友都认为这是一个网路黑笑话，连胡说八道惯了的媒体都不愿意随之起舞，但，网路卧虎藏龙，什么人都有。

　当天晚上，一个戴着阔边草帽，身穿黑色大雨衣、雨鞋的男孩，趁着门口的警卫去撇条时，闪进了病房，神秘兮兮地递上一张名片，上面写着：「地球守护神----」

他说：「妳好，我叫勃起，叫我勃起就行了。」

是的，英雄降临。

chapter 11　镇定剂

「你是------？」婉玲疑惑地看着勃起(注)。

「地球守护神啊，虽然我目前只是实习啦，不过老师说我很有天份，所以你们放一百个心，抓坏人我超强的，告诉你，必要的时候我还可以请外星人帮我忙，只是老子不爽啦，哈哈！」勃起自顾自地笑着。

「怎么来了一个神经病？」惠萱不客气地指着病房斜对面的精神科，说：「你应该去的地方是那里，把脑袋医好就是对我们最大的帮助了。」

「干！我最恨别人叫我神经病了！虽然老师也说我有时很脱线，不过好歹我也拯救过地球，干，早知道会不小心连你这只母猪也一起救到，我就不救地球了，马的，干！」

勃起恨恨地说完，拉下拉炼，径自在墙角拉尿。

「你干什么！？」惠萱大惊，却也不敢走过去阻止勃起。

「拉尿，看不懂啊？」勃起抽慉了一下，满意地拉起拉炼，又说：「老子不想管了，再见，算了，见个屁。」说完，便走到门口，打算一口气狂奔逃走，让警卫追也追不到。

「谢谢你。」

「ㄜ？」勃起搔搔头，转过来，看见婷玉含着泪水，微笑跟自己说谢谢。

他也注意到婷玉缠满绷带的双手。

「不---不客气。」勃起脸红着说。

「谢谢你不认识我，却特地跑来关心我，谢谢，不过警察已经在查了，所以还是谢谢你。」婷玉努力地笑着说。

婷玉的确被感动了，即使对方是一个晴天穿雨衣、自称地球守护神的怪男孩。

　因为，在众多的网友中，只有他愿意相信自己的遭遇，婷玉实在感激。

惠萱心里却嘀咕着：「婷玉真是倒楣透了，先是强奸犯，再来是连环变态，然后是粗鲁的警察，现在还遇到一个疯子，接下来不知道还会遇到什么衰事。」

「嗯，警察都是白痴，不过你放心，我刚学会百呎听音，我会在医院的其他楼层保护你，观察你，所以你不要怕，不过如果你想怕，或是不想怕也怕的话，就在心里默念三声我的名字，我会读心术，所以我就会立刻冲过来救你了，很屌吧，再见，另外两只母猪也再见。」勃起兴奋地踢开房门，冲了出去。

「疯子。」惠萱将门带上，摇摇头。

一星期过了，这一天，婷玉的病床围了五个精神科医生，一起看了极机密的录影带内容。

由于长官在旁，彦男首次郑重地向五位精神科医生说：「各位都签了切结书，保证不准外泄这次协助调查的内容，所以我们才请各位帮忙解密，多谢了。」

婷玉坐在病床上，不解地说：「为什么要找精神病医生来？」

总警司：「我们怀疑你隐瞒凶手的身分，所以我们要对你进行测谎跟催眠，请你合作。」

婷玉挥舞着自己绑满绷带的双手，气得大叫：「我会替一个把我双手砍断的变态脱罪？！」

彦男按住婷玉，说：「镇定剂！」

婷玉求助地看着惠萱跟婉玲，婉玲却叹了口气：「让---让他们查一查也---也好----」

就这样，婷玉被无情的针筒注入镇定剂，强行让神智逐渐松弛后，彦男便将测谎器设定好，接着，五位国内最负盛名的精神病医生，由张权威主导，众医生联手展开催眠，挖解婷玉意识里最深层的谜题------

「------放松------很好----------再放松-------------」

张权威值得信赖的磁性声音反复地催柔着婷玉的潜意识，总警司、彦男、婉玲、惠萱等人都在一旁观看这场催眠秀。

半个小时过去了。

张权威在做了几个简单的反应测试后，确定婷玉已经进入被催眠状态，于是拿着彦男整理出的问题清单，打算逐一询问眼睛半开半阖的婷玉。

「王婷玉，现在是深夜了，你一个人走在回家的路上，明天就要去日本采访了，你的心情很好吗？」张权威。

「--------不好。」婷玉。

「为什么？」张权威。

「-------------有人在后面------跟着我---」婷玉。

彦男跟总警司相顾点头。

「是谁跟着你？」张权威。

「-----------不知道。」婷玉。

「是认识的人吗？」张权威。

「不是。」婷玉。

「有几个人？」张权威。

「----------------------------」婷玉。

「有几个人在后面跟踪你？」张权威。

「----------------------------」婷玉。

「仔细想一想，总共有几个人在后面跟踪你？」张权威。

「------没----没有人--------没有人跟踪我-------」这时，婷玉的表情变得相当奇怪，眉头突然揪紧。

「没人？妳在胡扯！好好想清楚再回答！」彦男忍不住喝道，却被张权威示意制止；彦男盯着测谎器上的反应，不禁感到讶异-----居然没有说谎反应？

「很好，没有人跟踪你，你一直走一直走，然后呢？」张权威。

「--------------然后就回家了。」婷玉.

彦男暗自咬牙：「放屁。」

「回家以后呢？」张权威。

「睡觉---------睡觉-------。」婷玉。

「睡觉？中间有醒过来吗？」张权威皱着眉头。

「----------没--------------」婷玉。

「然后呢？」张权威也感到不解了。

「天就亮了。」婷玉说完，竟突然张开眼睛，露出恶毒的眼神，用一种极为空洞的语调说道：

「她总是这样！她总是这样移弃我！！」

这时，病房里的空气仿佛瞬间凝结，每个人都被婷玉厉鬼般的眼神骇住，只见婷玉低吟着不知所谓的语词，猛烈地扯乱自己的长发，用力之猛，甚至连手上的绷带都渗出血来，彦男见状大怒，竟一拳挥将过去，想打醒疯狂的婷玉。

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

彦男凄厉地捧着自己血淋淋的手臂，在地上翻滚哭号，众人简直惊呆，几乎同一时间都拔身而起，想夺门奔逃！！

因为这一幕太熟悉了！

彦男的拳头硬是在挥拳的半空中消失了！注﹕关于勃起，请看本人的旧作「语言」，已收录于精华区。

不过，不需要立刻去翻，原因有二﹕

(1)你将会花相当的时间。

(2)看完本故事再去看语言，不会有太大的障碍，也许还很奇妙，参考一下。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



都市恐怖病系列·冰箱3

小＿说  txt 天+堂
chapter 12　轮奸

「快逃！！」----------要是小说的话，就会出现这一句台词。

但事实上，有谁肯浪费心神做这么累赘的呼吁？

每个人都屁股着火般冲向病房门口！

「不准动！！」婷玉突然放声尖叫。

只见抢在最前头的总警司倏然跪倒，挡住众人生口，浑身发抖，脸上狂喷鲜血-------原来是鼻子不见了！

　一个深红的大窟窿像茶壶般，倒出一泓红泉。

「不------不要动-----不要-------动-----」婷玉机械式地重复这道命令，脑袋错乱地乱晃，瞠大的双眼快要挤爆眼框，模样诡异至极！

每个人的双脚顿时钉在地上，甚至连呼吸都暂时忘了。

「婷玉被那个隐形鬼附身了！」每个人脑袋里都闪出这个念头。

「听-----听我--------------------------」婷玉坐在床上，缓缓地吐出：「听--------不要--------吵-----------吵-------你------好吵--------」

婷玉瞪着在地上乱滚怪叫的彦男，那双无神的恐怖眼睛，瞪得惠萱等人背脊直发冷。

瞬间，彦男从尖锐的怪叫，急转为低沉的「磨磨」声，打滚的身体又在地上划出一抹新血痕。

婷玉摊开手掌，「喀啦喀啦」，几件物事抖落在地------你猜对了，是二十几颗发黄的牙齿-----

还有-------一沱像惨死的蜗牛的东西-------

「舌头！」总警司一惊，登时紧紧咬住他赖以升迁逢迎的宝舌，死都不发出一点哀嚎，一动也不敢动地跪着。

病房里妖异的气氛挤迫着每个人。

大家都在等婷玉开金口。

墙上的秒针滴滴答答地，这恐怕是这房里唯一合乎常理的事，也是唯一的声响。

「逃过这一次，打死我都不再做催眠了！」张权威暗自发誓，其他医生则努力说服自己千万不可以失禁，以免遭到极刑。

婷玉的脑袋停止乱晃。

「告诉你们-------一个-------关于婷玉-------也就是-----我------的故事---------」

婷玉低下头，眼睛半阖，声音委实沧凉。

「五年前------我-------被强暴了----------」

婉玲与惠萱一惊。

强暴？！五年前？！怎么婷玉从未提起？！

「就在我搬到-----搬到桃园的前一星期，我------被绑到---山里的---的工寮----被五个-----五个国中生----轮奸了---------------我------」

婷玉默不作声，脸上划下两道泪珠，身子微微抽慉，呜咽着。

「当时-----五个人--------轮流将我压倒-----骑-----骑在我身上------一遍又-----又一遍--------好黑-----好---冷---------我流血了-----」

婷玉抽抽咽咽，手指发颤。

「我流血了------好多血------好多-------很痛------------------我一直哭-----他们就拿---拿圆规------割我的---手----脚-------」婷玉眼泪不止歇地流，情绪缊乱，继续哭道：「他们将我-----监禁---监禁两天---------喂我----喝尿----吃------------呜------------」

婷玉捧着脸，伤心欲绝地啜泣--------

惠萱跟婉玲也哭了。

是谁听了，都会哭的--------除了丢掉鼻子、还有痛晕倒地的人以外。

「然后呢？」婉玲红着眼。

「他们把我----把我丢到马路旁-----那时----------好黑------没---没有路灯，我-----一拐----一拐一跛地-------回家，走着------爬着-------不知道走了多久才---才下山--------才被好心人-----开车----送我回家------呜-----从那时起------从那时起------」

说到这里，婷玉突然爆开双眼，凶光四射，怒道：「从那时起！婷玉就丢下我一个人！留下我一个人在工寮里受苦！一遍又一遍！一遍又一遍被压在地上！喝尿！吃屎！被割得皮开肉绽！在漆黑的山路里像狗一样爬着！一个人！她丢下我一个人！！她总是丢下我一个人！！」

？

「婷玉----婷玉丢下你一个人？妳----你是谁？」惠萱打了个寒颤。

「我就是我！我就是我！！」婷玉疯狂地扯着自己的长发，嘶吼着，竟将自己的头发生生撕落一堆。

「我----我不懂-----」婉玲有股莫名不安的预感。

「我懂！我懂！我立刻就出去叫大批警察，把王婷玉抓起来，包在我身上！包在我身上！」总警司机灵地站起来，正气凛然地说完，便要开门出去。

「闭嘴！！」

婷玉张嘴大吼，双掌怒拍床缘，用力过猛，竟拍落了刚缝好不久的右手食指，一条血剑激射而出，这时，总警司右手刚刚搭上门把，一转，竟立刻往旁倾摔。

惠萱的手上突然多了两件物事。

两条鲜红欲滴的阿基里斯腱！！

不消说，总警司痛得咬出血来，卧倒在门边，几乎要晕了过去。

这种场面一再重播，但相信我，你绝对无法对其麻木，张权威等人的细胞登时阵亡一半。

「我就是婷玉--------婷玉----却不是我-----婷玉----有两个-----从回家的那一天开始-----婷玉----就有两个了-------」

婷玉落寞地说着。

「是----是人格分裂-----是---是吗？王----王小姐------？」张权威战战兢兢地说完。

「随便你们怎么说-------总之，从此以后，我就陷落在----陷落在那两个恐怖的夜晚里--------无穷无尽地挣扎------」婷玉脸色漠然，将右手拇指咬在嘴里，「喀啦」一声，将拇指清脆地咬落，鲜血激射上脸，模样有如复仇的厉鬼。

真正的厉鬼也不过如此吧？！

chapter 13　「不对。」

即使如此，即使婷玉的模样如此怕人，婉玲却忍不住上前紧紧抱住婷玉，轻拍婷玉的背：「没事了----都过去了----，你现在已经安全了，我们都在------」

不料，婷玉竟「格格格」地笑出声来。

　这一笑却笑个不停，直笑得婷玉前俯后仰，笑得眼泪都流下来了，搞得众人心里毛得要死，好不容易，婷玉勉力止笑，推开婉玲，说：「猜猜看，你的耳朵后面是什么？」

说着，婷玉伸手探入婉玲一头乌黑秀发里，一把抓出一只粉红色的物事。

被婷玉抓在手心的，是鸡蛋大小、半月状的粉红色血块-----不，不是血块--------是一枚不知名的脏器！

「是肾脏！！」一名精神医生脱口而出，脸色惨白。

是谁的肾脏？？！！

婉玲几乎被吓晕，极度不安地摸着自己腹部。

「嘻嘻~~不要害怕~~~~是婷玉的肾脏~~~嘻嘻~~~~~」婷玉左手抓着自己的肾脏，残缺的右手摀着嘴邪笑，摇头晃脑的，炫耀般地说道：「现在只剩下我自己的肾脏了~~嘻嘻~~~」

所有人都两脚发软，赶忙席地而坐，牙齿颤抖地上下碰撞，只见婷玉猛力将肾脏往墙上一掷，「趴！」一声，脏屑喷飞，摔糊了雪白的墙。

「当晚回家后，婷玉她竟然----竟然选择将被轮奸的记忆抹去，竟然将那种屈辱丢到脑后，擅自遗忘那复仇的火焰-----将那两夜的悲哀全都忘光！全都忘光！推得干干净净的！！这一切只为了让她自己一个人没有负担地活下去！」婷玉眦牙裂嘴地低吼，怨毒的眼神盯得每个人毛骨悚然。

婷玉继续怒道：「但她没想到，记忆岂能抹去？！这段痛苦的经历并没有凭空消失，它只是藏得更深，藏得更坚实，藏得更苦，她忘了她曾咬着牙，看着那五只畜生在她头上尿尿，发毒誓要疯狂报仇，但她一回到家里，就将不该遗忘的全都忘了！她将我囚在烙满枷锁的记忆档案里，头也不回地走了！一个人去过她可爱的生活，却没想到在她脑袋里的深层意识里，还有一个我，一个不曾抛下那些羞辱与仇恨的我啊！」

婉玲咽了口口水，怯生生地说：「你是说，婷玉她刻意将强暴忘却的结果，竟然是诞生了一个----一个从未逃脱痛苦记忆的你？」

婷玉缓缓地说道：「诞生？我从来就是我自己，我就是婷玉，婷玉就是我，直到那件事后，婷玉那贱人为了她自己好过，才强行将我从她的意识里割离，像丢垃圾一样，将她自己的一部分抛弃！哈哈！但她却没想到，那两个该死的畜牲将她吓晕后，反而唤醒了深囚在潜意识里的仇恨，也就是我--------连带的，也激发出我复仇的力量，我带着意识地狱里的腥风，趁婷玉昏睡时，竭力钻出她意识的漏洞，痛痛快快地屠宰了那两只王八！！哈哈哈哈哈哈-------」

地狱的腥风？难道是指瞬间割离人体的恐怖力量？

「你杀了那两个人我们可以理解，但你为什么要这样对待婷玉？！」惠萱壮着胆子说。

「为什么？这样问不是很可笑吗？？！！」

　婷玉冷笑着，脚踩着早已昏死过去的彦男，说道：「我最恨的，不是将脏东西刺进我身体里的混蛋，不是将大便塞进我嘴里的鳖三，而是那个将我一个人孤零零地，丢在无解深渊的婷玉！她才是凶手！她才是割离我的凶手！」

婉玲全身发抖。

令她发抖的，不是婷玉那恐怖的超能力。

而是仇恨。

仇恨的味道是如此辛辣浓烈。

如此令人鼻酸。

「不要哭！」婷玉指着啜泣的婉玲，喝道：「她不值得同情！你们知道吗，从工地回到家里后，她竟然又想象从前一样，忘记那晚遇到暴匪的经历，她竟又想象从前一样，想借着遗忘重拾原来的生活，这个贱人！但我绝不想再回去受苦了，所以，这次好不容易给我钻出来了，我要夺回我的身体，我要抢回我该有的一切，我要亲手封印婷玉，让她也尝一尝噩梦缠身的滋味！」

惠萱若有所悟了，但残忍的事实却仍模模糊糊的，她忍不住想问道：「怎么封印婷玉？」

但就在开口的那一剎那，惠萱突然全都明白了！

原来，原本被遗忘了的婷玉，想要借着切割自己的身体，摧残婷玉的意志，令婷玉陷入莫名未知的恐惧，令婷玉对自己逐渐碎裂的身体感到极大的疏离与害怕-------

一旦身上的肢体不断莫名地被割离、被藏到奇怪的地方，那么，日子久了，婷玉就会恐惧自己的肉体、恐惧不知何时降临的疼痛，最后，婷玉终将自我遗弃--------舍弃灵体，将自己反锁在自己的回忆里----------

于是，仇恨的婷玉就可以正式接管意识，成为真正的婷玉，去执行她期待已久的复仇！！

「我明白了-----所以你选择将手腕和手指都割到冰箱里！因为你自己也很害怕接不回去！！」惠萱寒毛直竖。

「哈哈哈哈哈-------没错，我可不想接管一个破破烂烂的身体！！」

难怪她又选择割掉没用的盲肠作为恐吓的工具，又蛮不在乎地摔烂其中一粒肾脏！！

恶魔！

「不对。」

惠萱突然呆住。

「什么不对？」婷玉盯着惠萱。

「根本就不对，你是谁？你在婷玉身体里作什么？」惠萱头皮发麻。

「我就是我，我就是婷玉！」婷玉依然采着倒地的彦男。

「不对，你不是婷玉。」

惠萱讲完，倒抽一口凉气，战栗地说道：「五年前婷玉搬家的前一个星期，婷玉根本不在台湾，婷玉整个星期都跟我和婉玲在日本东京度假，庆祝搬家顺利-------------所以-----」「　你　究　竟　是　谁　？！　」

chapter 14

婉玲也呆住了。

「没错！那时婷玉的确跟我们一起去东京休假啊！当时一方面庆祝婷玉迁屋，一方面庆祝我们三人甫创业、脱离大报社的记者生涯---------没错！那一星期我们都形影不离啊！妳-------妳根本不是婷玉！」婉玲冲口而出，也不管会不会惹怒眼前这个嗜血的怪物了。

婷玉也呆住了。

她的气势仿若一沮，陷入疑惑中。

「况且，那个星期正值夏天，我们还在饭店的泳池游泳，穿着泳衣的情况下，我们根本不记得婷玉身上有什么伤口，你在说谎！」惠萱紧握着拳头，对直肠子的她来说，现在的气势已经压倒内心的恐惧。

「不！！不可能！！虽然我也记得去日本的事情，但是--------」婷玉慌乱地搔着头，说：「但是一定是什么地方搞错了----我怎么可能会忘记那个残酷的记忆-----也许---也许是我有事先回台湾一趟，然后再又回到日本跟你们会合-----一定是这样----」

「游泳是最后一天的事，而且那七天除了上厕所跟洗澡外，我们根本就没分开过！」婉玲连珠炮似地说。

「你还在说谎！！你到底是什么鬼怪，还赖在婷玉身上不走！」惠萱也怒道。

婷玉脸色相当困惑，着急地满头大汗，仿佛寻找不出想要的答案。

「不可能！我不可能错怪她！我明明记得-----我明明记得啊！！！我每分每秒都在回忆里痛苦挣扎，我怎么可能错怪她！！一定----------」婷玉激动地用头猛敲病床上的栏杆，大叫：

「一定是你们在说谎！是你们在说谎！！我要杀了你们！！」

婷玉发出尖锐的巨嚎，神色俱厉，鬼目瞪着婉玲等人，阴气逼人，一场肢解狂屠立刻就要在医院里上演！众人一惊，竟连逃跑的勇气都没有！！

「轰！！！」

一声巨响，一块天花板竟轰然坠落，砂走尘飞，众人大惊失色。

「从门快走！」

一道黑影从天花板破口「跌落」，急叫众人快逃。

不分说，众人趁婷玉一时错愕，立刻拔腿狂奔，就连总警司也连滚带爬地逃出房门。

婷玉看着眼前这道跌得不轻的「黑影」。

「黑影」拿下头上的阔边草帽，露出一颗贼头贼脑。

勃起。

「你说的话，我都听到了。」勃起拍拍雨衣上的石屑、灰尘，一脸歉意地说：「对不起，因为没钱买英雄装，所以一直先穿雨衣代替。」

　「走，不然就杀了你。」婷玉冷冷地说，虽然是「不同的婷玉」，但是她也记得眼前这个无厘头的男孩。

「不行，我是来救你的。」勃起说完，仍是坐在地上，揉着自己疼痛的双腿，看来这个英雄摔得不轻。

婷玉目露凶光。

「不要害怕，两个婷玉我都要救，因为我是地球守护神啊！」

勃起振振有词地说，终于勉强站了起来。

婷玉傻眼了。

她不懂这个男孩是真疯还是假疯。

但婷玉的心里却也有一丝感动。

「走，我不想杀你。」婷玉说完，迈开步伐，便要走出房门。

「不行。」勃起伸手拦住婷玉，说：「外面很快就会被警察包围，你会死翘翘，这里是六楼，对面只有四楼高，相信我，我会带你从窗户跳到另一层楼的屋顶，我们可以安安全全的滚他妈的！」

果然，婷玉从门缝中看见数个武装刑警，拿着盾牌，跪坐在走廊外，似乎在商量如何攻坚。

「我不怕他们，他们遇上我，死的是他们，走开。」婷玉推开勃起。

「我看得见你『杀气』的颜色，虽然你可以传送肢体到很远的距离，但你的杀气范围只有五公尺吧，你在接近警察之前，早就被轰死了！」勃起拉住婷玉，坚持不让她走。

「你看得见什么？」婷玉一惊，不禁往后退一步，杀气斗升。

「不要出手！」勃起吓了一大跳，因为他「看见」一道凌厉的「杀气」朝自己的脖子袭来。

更惊异的事发生了！

婷玉不敢相信自己的眼睛。

一个穿戴着白色披风、尖耳、全身青绿的高大「男子」，威风凛凛地挡在勃起身前，用手臂承受了婷玉这道致命的杀气。　(注)

绿色巨人的左手臂倏然凭空消失。

「比克，你的手-------」勃起看着「比克」的断臂，心疼地说。

「不要紧，我等会可以再生。」那位「比克」说完，手一扬，婷玉立刻感到一股飓风袭面而来，风力强猛，婷玉竟应声被击摔到在墙上。

「没有人是无敌的，你也是，你虽带着仇恨给你的力量，但不要忘记，你的仇恨来自于对那些坏人的恐惧------但，恐惧并不能真正给人力量，真正的力量来自想要守护的东西。」绿色巨人淡淡地说。

「他-----他就是----你提过的外星人？」婷玉受到剧烈的撞击，感到昏昏沉沉，在失去意识前，忍不住看着眼前这个绿色巨人发问。

「不是，他是我用意识创造出来的好伙伴，可以支持三分钟的超强战力，你是打不过我的，因为----」勃起抱着逐渐昏倒的婷玉，看着窗口，说：「如果，你的超能力是割离人体，我的能力就是--------」「 维 护 地 球 和 平 ！」

注：比克，是漫画「七龙珠」的主角之一。 关于比克与勃起的关系，请看旧作「语言」。

chapter 15　东京

「为您插播一则虎头山肢解悬案的最新消息，据可靠消息来源，该案的主嫌今日在桃园圣玛莉医院再度行凶犯案，警员陈彦男，与桃园县总警司吴清俊，因阻止凶嫌而受到重伤，陈彦男警员双手遭到凶手截肢，失血过多，有生命危险，吴警司的颜面也受到重残，双脚也有残废之虞，目前两人仍在住院观察中，而凶嫌在跳出高楼后仍在逃亡，为一名身高162公分的女子王婷玉，本台公布她的照片，请民众多加注意---------」

婉玲与惠萱坐在警局里，看着即时新闻，手握着手，暗自为婷玉祈祷。

海堤上。

「相信了吗？」勃起看着蹲在一旁的婷玉。

婷玉擒着眼泪，点点头。

「但是-----她怎么会有这么-----这么恐怖的力量？」婷玉咬着嘴唇。

「我哪知道，大概是很想报仇的关系吧，超能力这种东西很神奇的，师父说，我们人类啊，在遇到很恐怖很害怕的事情的时候，有时会好死不死的，就会有超能力跑出来，不过机率低到哭八就是了------我想那个另一个你，就是趁你睡觉，意志力最烂的时候，才能偷偷跑出来，不过不是变成隐形啦，只是她的超能力是隐形的杀气啦------」

「可是-----就算如此，我也真的不记得有被强暴过这件事啊，况且，那一个星期，我跟婉玲等人整天都在一起，的确是在东京没错啊-----」

婷玉说着说着，又埋首哭了起来。

「我也觉得很奇怪啊，你这样哭他妈的，我也不知道另一个你为什么这么凶啊？」

　勃起将阔边草帽戴在婷玉的头上，说道：「不过我觉得她也很可怜呢，只能活在那么恐怖的记忆里，要是我，我也会变得很凶吧------」

「呜-----现在我居然被通缉了，该怎么办嘛-------我好想去自首喔-----」婷玉看着自己缺了两根手指的右掌，不禁悲从中来。

勃起站了起来，眺望着海波，若有所思。

「我有三个办法，」勃起打了个喷嚏，说：「第一种，我在百慕达三角洲有认识的朋友，啊，应该说是奴才，他们那里超安全的，要是闪到他们那里去避避风头，保证狗娘养的fbi找一百年也不到你，不过他们都长得很丑，真的很丑，不要笑啦！我是说真的，真的是丑到哭八，不过你倒可以考虑看看啦。」

「第二个呢？」婷玉看着勃起。

「就是来趟解谜之旅，看看为什么你会有这么恐怖的分身的秘密，就像很多电影演的那样啊，主角被人冤枉以后，都要先闪条子，然后再历经千辛万苦，干掉坏人以后，冤屈自然就会不见，这就叫做-----叫做----等等----(a)　沉鱼落雁(b)沉渊的雪(c)陈年老娘，我看是(c)吧------等等-------老娘？为什么要老娘？这可奇了-------」勃起说完，陷入复杂的推理思索中。

婷玉泪汪汪地看着勃起，问道：「第三个方法呢？」

「忘了。」

勃起原本是想请他的偶像师父 帮忙的，但是好不容易有个拯救的对象这样地依赖自己，便忍不住想亲自完成这个奇怪又恐怖的任务。

婷玉呢？

她压根就不相信勃起在百慕达三角洲有什么很丑的朋友。

「我不想去自首了。」

婷玉擦干眼泪，说：「我已经不想活了，干脆把这条命拿去做什么解谜之旅的，你说好不好？」

「好啊，算你有种。」勃起笑着说。

他发现自己开始喜欢眼前这个八指美女了。

「那应该从哪里开始？再去做一次催眠？」婷玉问。

「那太逊了，应该跑一趟东京，把你那一星期所走过的地方重新踏一遍，看看有什么新的回忆嘛，最烂也可以让藏在你身体里的那个凶女人真正知道，她的记忆是错的，这样也不错啊！至于警察要抓你这件事，唉，警察算什么，再凶也没有你体内那凶女人凶，你要是现在去自首，只要你一天没被枪毙，就等着被那个凶女人在牢里把你慢慢地割啊割的，不划算啦！现在最重要的，就是说服你体内那个凶女人！」

勃起机哩咕噜说完，婷玉也陷入许多现实上的考量------

「我已经被限制出境了，到得了日本吗？」婷玉心中想着。

「可以！有我帮你！」

婷玉大惊-------因为声音是从自己的脑海里发出的！

是另一个自己！

「妳------？」婷玉努力镇定，试图跟另一个自己对话。

「我自己也想知道，为什么我们会有两种孑然不同的记忆，这一切，我也想去东京寻找答案------如果，我的记忆是虚假的，我想知道错乱的原因，我才能消解我心中的仇恨与苦痛，毫无牵挂地离开，但，如果，我的记忆是真实的，我发誓，我会零零碎碎地，将我们的身体撕烂，直到你放弃我们的身体为止，我警告你，我下一个下手的目标，就是我们的一双乳头！」

另一个婷玉在心中低语着。

「好，一言为定，但你要怎么帮我出境？」

「去找你曾经访问过的赌场老大，阿睪，我会用我的能力逼他帮我们偷渡出去，顺便再拿他一比白花花的黑心钱做盘缠，总之，在发现谁的记忆是错误之前，我都会罩着你。」

「怎么逼？阿睪他很厉害的！」

「住嘴！把他几个小弟砍成几条人柱不就行了！」

两个声音在婷玉的脑海里不断对话。

「随便你，」勃起的声音突然插播进婷玉的脑海里：「不过，要注意你的杀气范围只有五公尺，小心不要被放枪，轰成牛头牌沙茶酱。」

「小子，你会读心术？！」　「你真的会读心术？！」

两个婷玉同时说出。

「干，不早就说过了吗？」勃起说着说着，双手插着口袋，戴上阔边草帽，跳下海堤，头也不回地走了。

「有那个凶女人罩你，我看你可以横行无阻了吧，祝你幸运啊，希望下次见到你的时候，你的奶头都还在--------」

海风很强，勃起压着草帽，低着头，背着火红的夕阳，笑着离开，愈走愈远。

「干嘛急着走？」

凶女人的声音。

「再不走就不屌了啦，卡通影片的英雄都是在夕阳里离开的，我好不容易变成了英雄，现在夕阳又那么美，不离开对身体有害，会不健康------倒是你们两个啊，要互相帮忙啊，有时间割来割去，不如好好吃碗饭-----东京的吉野家不知道会不会更好吃，喂，吉野家星人，好不好吃啊？蛋卷，不要再堆砂了，要补习了啦------今年再考不上就挫赛了-----」

两个婷玉听着勃起内容愈来愈荒谬的心声，看着他走在不怎么漂亮的夕阳里，心中着实感激。

英雄？

也许吧。

一个摔倒的话，要很勉强才能爬起来的英雄。

勃起走了。

海堤上的两个婷玉看着东北方的海面。

日本。

东京。

谜底。

谁知道呢？

两种孑然不同的记忆，即将在东京寻找失落的真相。

但是，等着她们的，真的会是真相吗？

还是-------------------

第三种恐怖的经历？

【完】

【冰箱并未真的结束，未来的谜底，将与同系列的故事纠结在一起，真相，就让它慢慢在东京发酵吧】

『预告：异梦。』

一个透视死亡凶案过程的刑警。

一个绑着阴茎的黑帮领袖。

一个带着两段记忆的女人。

一场，

　都市恐怖病。

www.xiaoshuotxt.,com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整