《门上血字》查看《门上血字》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《门上血字》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5780/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 言

好在我毕业多年了，不然我是决然不敢写出这些东西来的。当年，我还在那所大学念书的时候，每当我走过那学校的某几个角落，总是能感觉有阵阵冷风在忽忽悠悠牵引自己，让我的心随之一沉，不由得打阵激灵——似乎有一股股神秘力量在不断唆使我的意识，使我产生敬畏。直到现在，我已身在南国，有时候还会在梦中突然看到那些可怕的东西。

这件异事，发生在我大一的时候，我暂且把这事称作“门上血字”……



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



黑色纵影

那灌木并不密集，只是一排而已，灌木后面是一片并不算大的空旷的草地，草地的尽头就是一堵青石垒成的石墙。如果那人往那边跑了，能跑去哪呢？难不成还钻进石墙里去了？

那个楼简称商培楼，位置就在校园的最西侧。由于我是以走读生的身份入学的，所以就没有和我们系的人住在一起，而是通过关系在商培楼里找到了一个床铺住了下来，寝室在408室。

其实在那件事发生之前，我根本不懂什么灵异之类的东西，但是在楼里确实流传着这样一个吓人的故事，那就是——在我们学校举办一个全国范围的大型演出的那天晚上，大家都跑去主楼前看演出去了，商培楼里只有守门的老大爷。就在演出快结束的时候，楼里的灯突然一下子全都熄灭了，黑得伸手不见五指，于是那看门的老大爷就借着主楼前面隐隐约约的舞台灯光找蜡烛。这时，他突然感觉背后凉风生起，一团黑乎乎的似人非人的影子夺门而出。那老大爷以为是小偷，就大喊一声“站住”，然后迅速追了出去，结果冷不防脚下一绊，竟摔在了地上。他抬起头看着那黑影一纵一纵地消失在前面的灌木里。

老大爷好生奇怪——因为那灌木并不密集，只是一排而已，灌木后面是一片并不算大的空旷的草地，草地的尽头就是一堵青石垒成的石墙。如果那人往那边跑了，能跑去哪呢？难不成还钻进石墙里去了？

老大爷当时也没多想，只觉得摔得浑身都疼，追人也追不到，于是就爬起来往楼里走。这时楼里的灯竟又突然亮起来了。

灯亮之后不久，演出也刚好结束了，很多学生结伴往楼里走，老大爷在门口招呼同学回寝室看看丢了东西没有，还叫了学校的保安来楼里搜了几遍。可是，大家什么东西也没丢。保安搜了好一阵，什么线索都没有发现。

那么，如果那一纵一纵的黑影不是小偷，又会是什么呢？

以上这件事，是一次我们寝室的人和那老大爷打扑克的时候听他无意中说起的，说得我们几个毛骨悚然。当我们问起那个人长什么样子的时候，老大爷说没看见脸长什么样，只记得他的个头比成人要矮一些，行动极快，还一纵一纵地跳着行走。

和大爷打完扑克的那天晚上，我们寝室哥几个开始讨论这个事，越说越觉得蹊跷——且不说那人长什么样，怎么消失的，单断电这件事就解释不清，因为主楼和商培楼用的是同一根供电电缆，如果电路出问题，主楼和商培楼肯定会同时断电，然而事实上，那天的演出进行得非常顺利，主楼根本没有发生断电的事情。而且，断电之后又重新来电，这就说明肯定是有人在楼里操纵，而那团黑影是跑出去以后又重新来了电，那么，又是谁在楼里操纵开关呢？

如今那排灌木应该已经不在了，面对商培楼的是一小片草坪，草坪的尽头还是那堵石墙。至于那排灌木后来究竟是被谁拔掉，为什么被拔掉的，看到后来你便会了解。但是有一点我可以提前透露，那就是——有人曾经向学校反映过那天晚上发生过的奇异事件，遗憾的是，学校并没有及时作出反应，只是把它当做一起盗窃未遂的事件。而直到有一天，又发生了另一件事——还是和这排灌木有关系的事——从那以后，那排灌木就被连根拔掉了……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



凶形初现(1)

结果没到一分钟，就听见劈里啪啦的拖鞋拍打地面的声音往我们寝室这边急急地传过来，像有人很急地赶来，转而没过两秒，拖鞋的声音消失了，只听见咚咚的硬物撞击地面的声音，一声比一声紧地传过来。

说到前面提到的“另一件事”，就不得不提到我寝室的哥们大龙，大龙是我们寝室的活宝，能说会道，长得也帅，很受女孩子喜欢，他被我们寝室一致推选为“外联部长”。所谓的“外联”，其实就是和女生寝室建立长期友好的合作关系，并谋求进一步的“发展”。大龙非常高兴地担任了这个职位。

说到外联，允许我介绍几句，住过商培楼，或者是了解一些商培楼情况的人都知道，商培楼里住的大都是自考生，只有个别像我这样找关系住进去的才是统招生，我和他们的课程安排各不相同。商培楼的最大特点是：楼里既有教室又有寝室，大家一般不出楼就可以上课；寝室分列于一至五楼，一至四楼住男生，五楼住女生。

刚开学那阵，楼里流行结交异性的友寝。大龙凭借他的个人魅力把五楼最惹火的一个寝室拿了下来，八位美眉刚好对应我们八位兄弟。两个寝室渐渐打得火热起来，经常到对方寝室去打打扑克什么的。一般是女生来我们这里居多，因为毕竟女生寝室是不方便让男生进入的。周末，大家经常在我们寝室里打扑克打到凌晨三四点，然后各自回寝室睡觉。

一天晚上。

那是个冬天的夜里，很黑很冷。

那么冷的天，居然人来得还特全，八个女生都到了，可是十六个人挤一个寝室是怎么都挤不下去的，于是大龙提议上去八个人，于是大家自愿结伴，上去了八个到女生寝室，我们寝室留下了大龙、大亮、安子、我，还有四个女生。

不一会我们就玩得热火朝天，全然忘记了时间，只感觉屋子里的灯光越发耀眼——其实那不是灯光变得更亮，而是外面变得更黑的缘故。

一转眼打了两轮，一看表，竟然已经是下半夜了。

这时有一个叫小茜的女生说要去洗手间，然后就问能不能就近去四楼的，不用上五楼了，反正下半夜也没有人。我们都说没问题，于是小茜拉着另一个女生说：“你陪我一起啊。”谁知大龙这时来了句：“我陪你去吧，去男厕让女生陪多不好！”小茜没说话，有点害羞地低头站起来，快步走了出去，大龙赶忙心领神会就跟了出去。我们几个人偷笑，因为我们都知道大龙一直在追小茜。

借着走廊忽明忽暗的灯光，两人一前一后就出了门，往走廊尽头的厕所走去。

四楼的厕所比较特别，虽然住的都是男生，但却是女厕的格局，没有小便池，大概四楼以前住的都是女生。

我和大亮、安子偷偷跑到门边，扒着门往外看，只见大龙一个人在厕所门口站着，正在点烟。我们轻轻合上门，窃笑着，想着他们回来以后用什么话题让他们难堪。

结果没到一分钟，就听见劈里啪啦的拖鞋拍打地面的声音往我们寝室这边急急地传过来，像有人很急地赶来，转而没过两秒，拖鞋的声音消失了，只听见咚咚的硬物撞击地面的声音，一声比一声紧地传过来。我和大亮一对眼，感觉不对劲，刚要开门看个究竟，只听咣当一声寝室门被推开了，大龙用胳膊夹着小茜闯进来，手中的烟早不知道掉哪去了，连拖鞋都跑丢了。

我们三个男生忽地站起来，刚要问个究竟，大龙脸色发青，哆哆嗦嗦地说：“不……不是人！”

大龙的一句“不是人”，当时就把我说得头发都竖起来了。要知道，大龙平时总说说笑笑的，晚上还经常给我们放《张震讲故事》，胆子还挺大的，看到他那狰狞的表情，我们每个人都感觉毛孔在往外渗着冷汗。

这时我身边一个小女生突然大喊了一声——“快关门！”我吓得腾地跳起来，上去一脚就把门蹬上了，然后飞快地把门锁拉上。

大龙一直就站在那没动，小茜一直被他夹在腋下，正好夹在脖子上，她正闭着眼睛大口喘气，嘴唇都发白了，感觉就好像是上吊将死的样子。我们几个赶紧把她从大龙腋下拉过来，让她平躺在床上，按住她的人中穴位好一阵，她的眼睛才慢慢睁开了，开口第一句话是：“不像……不像是人……”

这时我转过头看大龙，他正在哆哆嗦嗦地倒水，连水壶都拿不稳了，我赶紧一步跨上去，接过水壶，给他倒了半饭缸的热水，他咕咚咕咚几下喝下去了，连水溢到胸前都浑然不觉。我瞪大眼睛看着他那副吓人的面孔，以为他被什么附身了，生怕他突然暴跳起来掐住我的脖子。

大概过了几分钟，两个人都平静了些，呼吸渐渐平稳了，大家手足无措地站也不是，坐也不是，谁也不敢问些什么，只等他们开口。



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



凶形初现(2)

哪知这时大龙突然大喊道：“窗帘！快拉上窗帘！”

可是窗帘一直都是拉上的。

于是我壮着胆说了一句：“已经是拉上了的，大龙……”

话音刚落，大龙竟又提声大喊：“拉开窗帘！看外边有没有东西！”——话音里居然带着哭腔。

大龙这一喊，我顿时感觉头皮一阵发麻，外面的夜风呼啸地刮着，好像阵阵野兽的叫啸，偶尔从窗口钻进来的几缕风吹得窗帘一动一动的。

他这么一喊，谁也不动了，过了几秒，大亮突然腾地站起身来，把手伸进写字台的抽屉里一阵乱掏，摸出一把张小泉牌的折叠刀，嘴里恶狠狠地说：“***，到底什么玩意！”就直奔窗口而去，哗啦一声拉开窗帘。我们下意识地把身子往后一缩，只见窗上一层蒙眬水汽。大亮伸手两下擦干净玻璃，只见窗外黑漆漆一片，什么都没有。大亮又贴在玻璃上，扒着窗往外仔细看了看，还是没发现什么异常。大亮一伸手拉上窗帘，转过头来问大龙：“到底怎么回事？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



白纹黑头(1)

结果我一拉开窗，刚伸了半个头，就看见一个黑色的头从窗台下边升起来了，脸上没有五官，只有几道白色的条纹，头下边连着个肩膀，没有脖子。我离它十几公分，几乎是跟它脸贴脸了。

大龙这时才稍微缓过神来，点上一根烟，坐到躺着的小茜旁边，说：“刚才她在里边上厕所，我在外边等，突然她捂着嘴飞快地跑出来，撞到我身上，说有鬼……”

正说到这，小茜突然捂住脸说：“别说了好不好！我很怕！”大龙赶忙伸过手攥住她，说：“这么多人在，别怕别怕……”

大亮在旁边握着刀一直没放手，急着问：“别怕！这么多人呢！到底怎么了？快说！”

大龙又接着说：“她说有鬼，我说别怕，不可能的，你看见什么了？她就说她从窗口往楼下看，借着昏黄的路灯，看见一团黑影在楼下的那排灌木上跳上跳下的。我说我不信，就要硬拉她进去看看……她死活也不走到窗边，我就自己从窗口往下看，结果真的看见有一个黑影在蹿上蹿下的，动作很轻快，灌木却动也不动。就在我盯着看的时候，那个黑影突然往上蹿起来，大概有两米那么高，轻飘飘的好像弹起来一样。我吓了一跳，刚想转身走，就见那个黑影嗖地蹿到商培楼下面的墙根去了……我那阵也不知道怎么想的，居然想看看那东西到底跑哪去了，就贴着窗户往下面看，结果角度不够看不清楚，我就想开了窗探头往外看，结果我一拉开窗，刚伸了半个头，就看见一个黑色的头从窗台下边升起来了，脸上没有五官，只有几道白色的条纹，头下边连着个肩膀，没有脖子。我离它十几公分，几乎是跟它脸贴脸了。我当时腿就一软，根本动不了了，脑子里一片空白。两三秒后那头又缩回去了，我这才反应过来，转身拉着她就往回跑……他……***……”

一边说着，大龙又开始哆嗦起来了，小茜表情痛苦地塞住自己的耳朵。大龙一口接一口猛抽，一根烟转眼就抽完了，这时他突然抬起头，冷冰冰地看着我，让我浑身直打冷战。

“干吗?”

“再给我根烟。”

叮铃铃！这时候寝室电话突然刺耳地响起来了，一声，两声，三声……

***，是谁赶这个时候来电话？！都半夜两点了！

我当时伸出手刚想给大龙抓烟，结果被那电话铃一激立马缩回来了。我盯着桌子上的电话，感觉一瞬间心都快炸了。屋子里很静，刺耳的铃声和着外面的狂风一声一声有节奏地响着，愣是没人敢接那电话。

电话响了十几声，自己灭了，大亮蹿过去，一把把电话线扯了下来。谁知就在这时，大龙腰间的手机又嗡嗡地响起来了！大龙的手机调的是振动，振动的声音不大，但是那时候听起来，却像是一个男人在低沉地呻吟。

大龙的身子随着那阵阵振动猛地往上一挺——他显然是被吓到了，接着他摸索了半天才把手机从腰间掏出来，我们一圈人死盯着那闪烁在屏幕上的一串数字。

大龙握电话的手直哆嗦，我们一齐胆战心惊地把头凑过去，一看，号码还挺熟悉，大龙犹豫了一下，使劲一按按键接了起来——

“喂？！”

“喂？大龙啊，怎么寝室电话没人接啊？你们在哪呢？”原来是耗子，他同寝的一个哥们儿，从楼上寝室打过来的。

“我们在寝室！耗子你听我说！出事了！你们赶紧回来！让她们四个女生也都下来！赶紧！”

“出事了？出什么事了？”

“别问了！赶紧下来！”

“哦……好！”

那边急急地挂了电话。

过了一会，走廊开始窸窸窣窣地有动静了，一行人趿拉着拖鞋由远及近走过来，等走到门口的时候，耗子在门外哎地发出声疑问来，紧接着门被吱嘎一声推开了，耗子用脚踢着一双拖鞋进来，边踢边说着：“哎？这不是大龙的拖鞋吗？放在门口干什么？”

只见大龙脸色铁青，紧闭双唇。我们几个谁也没说话，只用眼盯着进来的每一个人，生怕跟着进来别的东西。那四个楼上的女生刚一进来，我们寝室那四个女生突然从一声不吭变成痛哭流涕，扑上去就抱成了一团。

“怎……怎么了？！”耗子当时就被吓懵了，瞪着眼睛大声问我们几个。

大龙只顾拿过烟来自己闷头抽着，一声也不吭，大亮用他那把折叠刀一下一下用力戳在木头桌子上，皱着眉头也不言语。

我刚想开口说说情况，大龙突然抬起头问耗子：

“你刚才说我拖鞋在哪？”

“在门口啊，怎么了？”耗子一脸的不解。

“两只都在门口？”

“是啊！到底怎么了！你们倒是快说啊！”

大龙这时慢慢把头转向我，一字一顿地说：“刚才我跑到半路的时候鞋就掉了……”



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



白纹黑头(2)

我当时最怕大龙那种语气，半死不活的，阴森森的，我只感觉冷汗在一个劲儿往外冒。

我咬了咬牙，定了定神，转头跟他们刚进来的八个说：“你们听好……刚才大龙陪小茜去厕所的时候……遇见鬼了……”

话音未落，那新来的四个女生“啊”的一声就叫出来了，和我们寝室那四个女生死死搂在一起。大亮这时大吼一声：“都别哭！哭有什么用！赶紧把这双拖鞋弄出去！真他妈犯邪！”说着就一把拉开了门，用脚把大龙的两只拖鞋拨了出去，然后抡圆了腿使劲那么一脚，那两只拖鞋蹭着地面就朝厕所的方向飞过去了。

大亮这时又咣当把门关上，看了大龙一眼，说：“你没意见吧？”

大龙只顾闷头抽他的烟，好像八辈子没捞着烟抽一样。



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



一现血字(1)

一时间我们都僵在那里，好像是突然有了什么线索，但是线索好像又立刻中断了——问？我们确实想问，可是向谁问？难道我们身边有谁知道这一切是怎么回事吗？！

这里又不得不说说大亮。大亮生在农村，从小就走惯了夜路，胆子特大，听《张震讲故事》的时候经常能乐得出声。通常情况是，在我们都吓得要死的时候，他突然从鼻子里哼出一声声冷笑，让我们几个听故事的都感觉荆芒在背，如坐针毡。

有一次我们问大亮是不是受过什么训练胆子才那么大？结果他告诉我们，他上小学的时候，放学路上要经过一堆乱坟岗子，那时候他和几个小孩就经常结伴去偷人家坟上的小碗小碟什么的，偷完了也不拿回家用，就一路上随手玩着玩着打碎了。如果遇着哪家坟头石碑上镶着金玉什么值钱的东西，他们几个就想方设法给撬下来，撬不下来就把石碑打碎了再往下抠……

我们还问过他，有没有特别害怕的东西，他告诉我们，有一天自己放学走夜路，路过那片乱坟岗子时，看见几个人影在飘来飘去的，他那时候挺害怕，就扯嗓子喊了一声，结果一声出去后，那几个人影就忽地钻进地下不见了。第二天村里人说有几个坟头被挖了，里面的尸骨都没了……

他说那算是他比较害怕的经历。

好了，言归正传，还是继续说那天晚上的事。

大亮重新把门关上的时候，屋子里十六个人面面相觑着。大亮握着折叠刀，像门神一样靠在门上，环视了一下四周惊恐的我们，嘴里在嘟嘟囔囔说着什么，过了几秒钟，突然来一句：“好，刚好十六个，一个也不少。”

大家没敢松气，等着他继续说下去。只见大亮两手一拢，把刀合上，说：“我看今天谁也别走了，一起等到天亮再一起行动吧。”

这无疑是一句废话——谁敢走？

东北的冬天，夜通常比较长，我们那晚从凌晨四点多一直坐到凌晨七点，才天亮。如果算上我们打扑克的时间，我们已经差不多坐了十个钟头了。这期间没人敢去上厕所，虽然大家都喝了不少水压惊。大家甚至话都没说几句，只是互相时不时诡异地对望几眼，然后眼巴巴地等待天明。

第二天是周六，天放亮后不久，周围寝室的人都还在睡懒觉，有个女生说要回寝室，不要再待在四楼了，于是其他七个女生也就要求我们男生送她们回楼上。

大龙这时也缓过劲来了，毕竟大白天的太阳光是可以壮壮胆的。于是大龙就跟大亮说：“走，咱俩送她们上去吧。”于是他一拉门就先走了出去。

可就在他一拉门的那一刹那，两个黑色的东西突然从门楣上劈里啪啦落了下来，大龙当时腿一软就瘫在了地上，我们几个男生抢上前去一看——原来是大龙的那双拖鞋！后面几个女生立刻凑了上来问：“怎么了？怎么了？！”大亮把身子一横，说：“没事！你们待会跟紧了我就行了！”

谁知就在这时，耗子一把抓过大龙的右手，大声说：“大龙！你的手怎么出血了？！”我们几个又赶紧回头看大龙，只见他的右手虎口在往外哗哗淌血，大龙张开嘴含上去一抿，发现了挺深一道口子，正当我们几个要把大龙扶起来包扎的时候，大龙把嘴移开，用他那只受伤的右手哆哆嗦嗦地指着门上说：“这……这是什么？！”

我们顺着他指的方向看过去，只见门上方的正中央，竟拼着四条血线——之所以说是“拼”，是因为四条血线排列得很有规律，首尾相接地围成一圈，每条血线又稍微延伸出一截——就好像是四排麻将摆好后的样子——合起来看，好像是一个异化的“口”字。

大龙索性挣脱了我们的手，一屁股坐在了门前，头发蓬乱，目光呆滞，神情阴郁，口中喃喃自语：“和我干上了……为什么……为什么会是我……”

我和安子感觉不对，赶紧将大龙从地上拉起来，一直拉到床上坐着，大龙好像瘫了一样，一点劲也使不上，把我和安子累得够呛。耗子拿来大龙的毛巾，一边给他擦汗，一边拍着他的脸说：“大龙！大龙！你没事吧？！兄弟们都在这呢！没事啊！”

周围那八个女生有一个开始哭出来了，紧接着一个接一个地，一转眼全哭了，又不敢大声，只能使劲捂着嘴，睁大眼睛哗哗地流眼泪。

屋子里都是惶恐无措的人，只有一个人还在保持着冷静，那就是大亮。

大亮刀不离手，用刀子在窗台上面刻刻画画着什么。

“大亮，你干什么呢？”安子走过去一边问一边看。

大亮突然转过身，用刀尖点着安子迎面而来的胸，给安子吓了一跳。

“大亮你干什么？！”

“别动！你过来！我跟你们讲！”大亮边说边用刀子在安子胸前划了一个“口”字。



www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



一现血字(2)

一刀一刀下去，好像凌迟剜肉——刀子虽然没割进肉里，但是安子已经在打颤了。

“大亮……你……有话你就说好不好……”

大亮没言语，画完一个“口”，又在“口”的外面写了一个“门”字，画完后合上刀子，抬头看看安子，又转头看了看我们，慢慢说道：“门中有口，是个‘问’字……问谁？问什么？”

一时间我们都僵在那里，好像是突然有了什么线索，但是线索好像又立刻中断了——问？我们确实想问，可是向谁问？难道我们身边有谁知道这一切是怎么回事吗？！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



逆意诅咒(1)

我们七个人一起下了楼，一出门冷风就迎面吹过来，眼前那排灌木随风窸窸窣窣地响着。我们几个心里都怕得要命，故意扭头不去看它，直接转到楼后去。结果到了楼后，才知道走错了路，楼后的光线更暗，前一天晚上那片灌木离我们更近了。

一屋子人互相端量着，女生们渐渐止住泪水，好像心里有了些寄托。可是几秒过去，大家又都一齐泄了气——谁也不知道该问谁去。

大亮低着眉头转了转眼睛，也没有什么新的想法，于是就说：“今天就这样吧……走一步算一步，现在还不知道问谁……我觉得那个东西应该是没有恶意的，不然……”

话还没说完，大龙突然在一旁高声叫起来了：“不是问！不是问！门里有口！不能说！谁都不能说！”

我和耗子一对视，不解，又转头看着大龙。

“什么玩意？”大亮边问边走过来坐在大龙旁边。

大龙好像疯了一样，把眼前的所有人都指了一遍，边指边大声喊：“你！你！你！你！还有你！有一个算一个！昨天晚上的事千万不要说！谁都不要说！千万别说！门里有口！意思就是要口关在门里！谁也别在外面说！明白了吗？你们明白我说的吗？就当为了我好不好啊！啊！……”

大龙说到最后，突然特别凄惨地“呜呜”哭出来了，抓住自己的头发使劲拉扯着——他已经控制不住自己的情绪和动作，好像疯了一样。

我们几个赶紧过去把大龙的手掰开，一边掰一边喊：“大龙大龙！你振作点！你这样搞得大家都不好受！没有什么是解决不了的！你先松手！大龙！松手！”

大龙颤抖着把手从头上移开，落泪无声。早上从窗口射进来的阳光好像突然间暗淡了不少，气氛显得有些悲凉。

大亮也兀自摇摇头，没话可说。好像事情真的是针对大龙发生的，又好像不是，但是除了大龙之外的我们十五个人，心中都有一点点自私的念头，那就是，感觉这件事情并不会对所有人都造成伤害，起码到目前为止，可怕的结果只应验在了大龙一个人的身上。

又过了一会，大龙总算是安静下来了，他躬着腰咬着牙，一声不响地缩在床头。

大亮转过头对大家说：“那么就这样，谁也不许往外说！对谁也不许说！谁说谁就是在害大龙！”

大家都默默地点头。时间也不早了，几位女生这时站起来安慰了大龙几句，就走出去了，大亮和我把她们一直送到楼上，然后又回到寝室。

大龙的那双拖鞋还在门口，我看了一眼没敢动，大亮不声不响地一弯腰捡了起来，顺着寝室的窗口就扔了下去。

大亮用卫生纸把门上的血迹擦干净了，然后又擦了擦手，开了窗，把废纸扔到楼下。

这时寝室兄弟八个都很困了，于是就爬上床各自睡过去了。大龙萎靡地倚在床头，一直闭着眼睛。

“大龙，你也睡吧，人有精神就会好些了。”一边说着，我和大亮一边把大龙扶到床上躺好。大龙刚一躺下就睡着了，什么表情也没有，眼角还留着泪痕。大亮睡去了。我睡前检查了一下门锁，才爬到大龙的上铺去躺好。

那一觉似乎很长，感觉浑身好像散架了一样，平时睡在下铺的大龙半夜总是爱翻身，呼隆呼隆地响，可他这一觉却睡得很死，一动也不动。

也不知道睡了多久，我在梦中感觉周围有声响，我迷迷糊糊地扒着床沿往下看，见是大龙在找水。

我说：“大龙，你干吗？”

大龙说：“我渴了，找水。”

他找到了仅有的一些水，倒在自己的不锈钢饭缸里，贪婪地一饮而尽，然后好像还不过瘾，又继续找水。

我说：“你不会发烧了吧？”

大龙用手摸摸额头，看看我说：“好像有点。”

我爬下床来，摸了摸他额头，烫得厉害，于是赶紧从箱子里翻出体温计来，说：“你先夹上，我给你找点药。”

过了五分钟我把体温计拿出来了。水银柱指着39和40的中间，好像还有往上开的趋势。

我赶紧拿出两片扑热息痛让大龙吞下了，然后对他说：“今天下午还不退烧的话，就去医院打吊瓶吧。”结果两片扑热息痛根本就没效果，我又让他吃了两片，这回体温才稍稍降了下来。

傍晚，大龙又开始烧起来，我们几个穿好冬装就往外赶，生怕耽误了时间，结果刚走到楼梯口，却发现小茜也被她寝室的两个女生搀着下楼，原来她也发烧了。

我们七个人一起下了楼，一出门冷风就迎面吹过来，眼前那排灌木随风窸窸窣窣地响着。我们几个心里都怕得要命，故意扭头不去看它，直接转到楼后去。结果到了楼后，才知道走错了路，楼后的光线更暗，前一天那片灌木离我们更近了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



逆意诅咒(2)

我们几乎是一路小跑出了西门，大亮、耗子和我像三个保镖，四处张望着周围的情况。

一路无话。到医院挂了号，看了门诊，医生给大龙和小茜一人开了两个吊瓶，分两天打完。我们几个就又到输液室坐下来，看着护士给他们俩输液，看着药液一滴一滴地落下来，大家的心情总算平静了下来。

输液输了一个小时才完，回去得挺晚，大龙和小茜打完吊瓶后都退了烧，精神好了很多。但我们都知道这是块心病，这病根一日不除，这病就难得痊愈。

回去的时候我们七个很默契地绕过了那片灌木，然后回到商培楼。我们寝室里几个人正用酒精炉煮着西红柿打卤面。大龙一天没吃饭，饿坏了，于是自己也拿出包方便面放在饭缸里煮起来。风卷残云过后，大龙喝干最后的汤底，突然要去上厕所了。他肯定是觉得怕了，想找个人去，又不好意思明说，于是来一句：“有没有想去厕所的？”大亮看了他一眼，猜出了他的心思，从床上翻身下来，说：“走吧，一起去。”

不一会他们回来了，我看看他俩也没什么异样，于是拍拍大龙肩膀说：“好啦！没事啦！”

谁知大龙摇了摇头小声说：“刚才我们去的是三楼厕所，四楼厕所以后谁都不要去了，真的……”



www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



灌木离土(1)

我刚要走，眼角余光却见便池里有东西在动，我虽然惊恐却不得不转头一看，竟发现是那摊绿色的东西，在黏液里面缓缓滑动出来！

我当时腿就软了，两只手也立马没了力气，根本扶不住大龙，他倚在便间的门上闭着眼睛大口喘气，对眼前这一切还浑然不觉！

商培楼的水房和厕所是连在一起的，准确地说是个套间的格局——外面是水房，水房里有个门，通向里边的厕所。厕所没有小便池，左右各有三个大便池，每个便池外边有扇木头门，门上若干年前刷的不黄不白的油漆已经斑驳脱落了，木头门的下端刚好与地面卡在一条水平线上，因此木门靠下的地方经常浸水，已经腐烂长霉。门高两米，假如门一关上，从外面是看不到里面的。

我要说的下一件事情就发生在这个地方，不幸的是，这件事又发生在大龙的身上。

周六晚上相安无事，每个人都很累了，睡得也挺好。第二天早上大家起来后，拿着脸盆纷纷往三楼水房走，看得对面寝室的几个哥们非常不解。

“你们这是去哪啊？”

“啊？……哦！去三楼，三楼水流大。”

我们谁也不敢多说一句，生怕走漏了风声，连累了大龙。

下午飘起了鹅毛大雪，雪花从高空中缓缓飘下来，煞是好看。大龙要打吊瓶去了，我们要陪他，他说已经没事了，不用陪，于是自己穿上衣服戴上手套就出去了。

经过了一个白天和一个黑夜，我们都多多少少感觉事情已经过去了，心情渐渐放松下来，寝室渐渐也有了些过去的生气。我们打电话到楼上问了问各位女生，尤其是小茜的情况，大家也还都可以，因为毕竟大家都没看到过那个东西——其实我猜就连小茜当时也没太看清楚，只是被大龙一路拽着跑才吓出病的。

眼看过了九点了，大龙还没回来，我给大龙打了一个电话，得知他在星海电子市场选碟，他说他要再吃点东西，晚点回来。

结果又过了一个多小时，快十点半了，宿舍楼要封门了，还没见他回，我就又给他打电话。

结果大龙关机了。

我决定下去找大龙，大亮和耗子也要跟我一起下去。我们四个胡乱穿了衣服就往下跑，和看门的老大爷先打了招呼，可能会晚点回来，然后就冲出了大门。

刚一跑出大门，就看见一团黑影在前面的灌木周围一起一伏的，我猛地想起大龙说过的情景，当时只觉得脑子一片空白，使劲一踩台阶停住了，和后面赶来的耗子和大亮撞在了一起。我刚要控制不住地喊出来，却听见耗子朝前面大喊一声：“大龙！你在干吗呢？！”

我定眼一看，大松一口气——在前面灌木里忙活的果真是大龙，他手里拿着个长长的东西，拄在地上看着我们，不说话。

耗子边喊边跑了过去，我和大亮两个紧跟着。鹅毛大雪一直下着，我看不清大龙的表情。

原来大龙正拄着一把铁锨，他身边的土已经被翻动，黑土溅在周围洁白的雪上，像是滴滴黑色的污血洒在洁白的丝绢上。

大龙的身后，一株灌木已经被连根掘出，横在一边。

“大龙！你……你疯了？！”我第一次听见大亮这么大声喊起来。

大龙很坚决地一笑，说：“哼，我可不怕，谁也别拦我！”

“大龙！你是不是真疯了！跟我们回去！把铁锨扔了！赶紧！扔了！”大亮继续朝他大喊。

大龙不依我们，和我们撕扯了半天，终于被我们几个制服了。耗子抢过铁锨，投标枪一样把它扔到对面的石墙根下，然后我们三个推搡着把大龙带回了寝室。

回去的楼梯上，我的心剧烈地跳动着，我脑子里只有一个念头——不知道今天晚上又要出什么事了！

我扭头偷偷看了一眼大亮，他的两股眉毛已经拧在一起了。

回到寝室，大龙拍着肩膀上的雪也不说话，像没事儿人一样，我、大亮和耗子谁也不说话，以免又在寝室里引起恐慌，我们只希望自己真的是多虑了，或者说，希望那东西放我们一马。

大家正准备爬上床睡觉了，这时大龙突然挺起身子，一手按住自己的前胸，一手使劲掐住自己的脖子。

“大龙！有没有事你？”我赶忙坐到他旁边。

“没事没事。”他边说着边慢慢放下脖子上的手，谁知刚一放下，又突然浑身一阵巨颤，又再次把手掐在了脖子上。

大龙掐住自己的脖子，舌头却没伸出来，窝在嘴里，过了一会，腮帮子鼓起来了，然后又马上消了下去，紧接着又鼓了起来，像青蛙一样。

我一看不好，朝大龙的后背摩挲了几下，问：“有什么感觉？啊？现在你怎么样？要吐吗？”

大龙左手勒着脖子，右手拨浪鼓一样不停摆手，眉头紧皱，双眼睁大了往外突出，我不知道他这是什么意思，但是看得出他非常痛苦。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



灌木离土(2)

就在这时，突然大龙“呕”地闷吼一声，捂着嘴就奔了出去。

我见状不好，立刻跟着奔了出去，他在前面跑，我在后面追，转眼间我俩一前一后就来到了四楼厕所——也顾不得害怕了。大龙猛地推开左手边的第一个便间的门，“嗷”的一声就吐开了。

刚开始吐的是一点点食物残渣，接着就是干呕，嘴含成一个桶形，舌头伸出来很长很长，身体动辄一抽一抽地往前顶，但就是吐不出来东西。我在旁边使劲拍着大龙的后背，让他尽量吐出来，但是这样过了几分钟，大龙依旧保持着干呕的姿势，还是什么都吐不出来。

我说：“大龙，不能吐就别吐了，咱们去水池漱漱口吧。”

大龙吐得眼泪都出来了，用力摇了一下头，接着身体又一阵抽搐，头向前一冲，“啪”的一声吐出一摊东西来！

那是一摊绿色的东西，随着胃液一起吐在了便池里，黏糊糊的。我的第一反应是——完了！吐出苦胆了！我把大龙扶起来，准备背着他就往外跑，结果一看大龙的表情却不见了痛苦，反而舒服了许多。我又放下他问：“感觉还难受吗？”

大龙抿了抿嘴，嘴上还挂了许多黏糊糊的胃液，张开煞白的嘴唇说：“好……好多了……”

我说：“那走，先漱漱口去。”

我刚要走，眼角余光却见便池里有东西在动，我虽然惊恐却不得不转头一看，竟发现是那摊绿色的东西，在黏液里面缓缓滑动出来！

我当时腿就软了，两只手也立马没了力气，根本扶不住大龙，他倚在便间的门上闭着眼睛大口喘气，对眼前这一切还浑然不觉！

我眼见着那绿色的东西从黏液里面滑出来，最后形成一个完整的椭圆形状，倏地一下就滑进了黑乎乎的下水道里——那个椭圆的形状两头还稍有些尖，应该是一片叶子的形状——就像商培门前那些灌木的叶子一样！

这时寝室其他人都披着衣服赶来了，大亮冲在最前，我腿一软差点没站住，大亮赶忙扶了我一把。我说：“我没事，你们快把大龙扶回去，他刚才吐了。”——我死活没敢说我刚才看到的东西！

到了寝室，我赶紧先吃了两片扑热息痛。我这人受不得大的刺激，一刺激就会发烧。

我独自一个人躺在上铺，盖着鸭绒被还是觉得身体由内而外地发寒。



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



神秘师傅(1)

我们步行上了四楼，只有两户，左边一户的门是虚掩着的，大亮敲了敲门，里面一个粗重的女声传出来：“进来——”

大亮伸手拨开一块油乎乎的门帘布，迈步走了进去，我跟着尾随进入。

大亮和我一样是上铺，床尾相接，大家睡下一阵后，我偷偷爬到大亮的床上。“大亮……大亮？”我试着慢慢推醒他。

“嗯……嗯？”大亮迷迷糊糊地半睁开眼。

“是我啊，是我……今晚我能跟你睡不？”

“……什么毛病？”

“真的很吓人！我给你讲个事……刚才就我一个人看见的。”

我就把刚才见到的东西讲了一遍。

大亮听完以后，竟然缩进被里。

我说：“给我点地方，我坐着怪冷的。”

大亮就给我让出半个床位。

大亮在黑暗中半晌不说话，过了一会突然说：“我以前也在老家听说过一个类似的事……你知道，我爹我妈在我很小的时候就告诉我，不能动人家坟头上的树……你听说过没有？”

我说：“没有，到底怎么回事，快讲啊！”

他说：“以前有个人去我们村外的坟岗子盗墓，大黑天的在坟堆里乱转，结果把一个坟头旁边的一棵小树给弄折了……你知道这树是什么意思吧？就是下葬的时候栽下的，寓意就是这个故去的人可以在灵间和这个世界上的生者一起存在……实际上这树就代表着那个故去的人……”

我说：“那后来呢？那个盗墓的怎么样了？”

大亮说：“那个盗墓的是我们邻村的，后来过了几天，我们村有人去他们村相亲的时候，听说那个人已经死了，死前也是吐个不停……嘴里还咬着一截树皮……”

我好像被电击一样打了个哆嗦，压低了声音颤着说：“那……大龙……大龙他……”

大亮说：“不知道，今天晚上看到他挖灌木的时候，我就已经觉得要坏事了……”

“那大龙是不是没救了？啊？！”我压低了声音尽量不喊出来——大龙正躺在下铺，已经不知道他是生是死了！更让我心悸的是，大龙自己对这一切还完全不知情！

“大龙没救了吗？啊？！你是这意思吗？啊？！”我伸出手攥紧大亮的肩膀，我不能接受一个兄弟就这样好端端地没了！他只是挖了一棵灌木而已！

大亮沉思几秒，对我说：“明天是礼拜天，我带你去找我一个朋友……也不算是朋友，是我老乡。就咱俩去，绝对不能告诉大龙。我也不知道有没有救，但事到临头，死马也要当做活马医，什么都得试试了！”

我说：“什么意思啊？”

大亮说：“先睡吧，明天再给你讲，怕讲完你又不睡了。”

我说：“你快说说啊！你不说我怎么睡得着！”

大亮转过头来看了我一眼，说：“笔仙你应该请过吧？”

我说：“笔仙？玩过，怎么了？”

大亮黑暗中恶狠狠瞪我一眼，说：“是‘请’！要说‘请’！”

我心里一阵发毛，不敢再言语什么，只见大亮发了一个短信，然后就自顾转头睡去，我也只好拉过被角，睡去了……

一大早我和大亮就起来了，洗漱完毕后，大亮跑到大龙的桌子里翻来找去，终于找到一把梳子，然后用塑料袋小心翼翼地包好，放在口袋里，我俩趁着天未明就出了门。

我说：“去哪？”

他说：“你跟着我就行了，到了那别乱说话，我说什么你做什么就行了。”

我说：“你那兄弟也在这上学吗？”

他说：“不是兄弟，是个女的……”

我吐了吐舌头，又说：“哦？哪个学校的？漂亮不？”

大亮突然回头一瞪我：“我告诉你！你到了那千万别乱说话！也别问那么多！我都有点怕她！”

我被他吼得一哆嗦，于是不再说话。

我们倒了两趟车，来到一个偏僻的小地方，我从来没来过。大亮边走边打了个电话，满是恭维：“哎……我们就快到了……哎，您在家里是吧？……哎好，我们这就上去……哎好，一会儿见！”

前面是一个老式的楼院，都是挺破旧的居民楼，大多青砖垒造，唯独其中一栋是红砖垒造的六层楼，靠在楼院的最后方，背倚一坐小山，显得有些孤零零的。那楼房周围茅草繁茂，与腰齐高，未来得及融化的冰雪散在楼房四周，上面很少脚印，好像人迹罕至的样子。

我们步行上了四楼，只有两户，左边一户的门是虚掩着的，大亮敲了敲门，里面一个粗重的女声传出来：“进来——”

大亮伸手拨开一块油乎乎的门帘布，迈步走了进去，我跟着尾随进入。

一张暴脸展现在我眼前——但说那女人，身高一米六左右，生得肩宽臂长，丰满的脸上现出几条横肉——让我一瞬间想起《水浒传》里的某位女杰。她面无表情，甚至也不看我们一眼，一边飞快地往里走，一边头也不回地说句：“门不用关，我的门从来不关。”



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



神秘师傅(2)

我四下打量她的家——没有客厅，连接大门和卧室的是一条窄窄的走廊，走廊里胡乱堆放着乱七八糟的杂物，光线很暗，看不清楚是什么。走过走廊就是一个不大不小的卧室，光线也比较暗，窗户被前面的一个楼挡住了。卧室里有一张床、一张写字台、一把椅子，再加一个衣柜，再没了别的东西。

她啪的一声打开写字台上的台灯，说声：“坐。”大亮和我看看就一把椅子，不知道坐哪，也就没坐。我们正尴尬着，这时那女人突然两手抓住写字台的两角，忽地一下抬起来，然后轻巧地转半个身体，又轻轻将桌子放在床的旁边，大气也不喘一下，又说一声：“坐！”

我心想不得了不得了，汗在偷偷淌着，心里却同时多了几分安心——或许她可以救大龙？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



伤不可免(1)

那女人把手伸进上衣的贴身口袋里，取出粗粗的一支铅笔来，大概有两个拇指那么粗，铅笔的外皮粗糙得很，好像松树皮一般，中间的铅心足有蒜薹那么粗。然后她拿过大龙的那把梳子，从上面扯下几缕头发来。

我和大亮在床边坐下，那女人也扯过椅子坐定，与我们隔桌而对。

“什么事？大半夜的发短信干吗？”那女人先开了口，声如洪钟。

“是这样，我们寝室一个兄弟出麻烦了，今天还得麻烦您来给他算算吉凶。”接着大亮就把大龙一番事的来龙去脉讲了一遍。

“嗯……我就知道有事——带烟没有？”

“哦！有有有！”大亮殷勤地掏出一盒新烟，双手递过去。

那女人熟练地拆开烟盒，取了两支并一起叼在嘴里。两簇火星在她粗糙的脸前忽明忽暗地闪烁着。

那女人吸完两支烟，把烟头往掌心里一碾，那烟头就灭了，接着她就闭了眼睛不再说话，屋子里突然变得非常安静。我看了看大亮，他正目不转睛地盯着她看。

过了一会她突然睁开眼睛，目光炯炯好似喷火一般，大声说道：“把东西拿来！”

大亮轻轻“哎”了一声，立马从兜里掏出大龙的那把梳子。

那女人把手伸进上衣的贴身口袋里，取出粗粗的一支铅笔来，大概有两个拇指那么粗，铅笔的外皮粗糙得很，好像松树皮一般，中间的铅心足有蒜薹那么粗。然后她拿过大龙的那把梳子，从上面扯下几缕头发来。

“东西不会错吧？”那女人一边问，一边烧大龙的头发。

“不会错不会错，梳子就是他自己用的。”大亮赶紧回答。

那女人取了三根大龙的头发，烧成灰后，又用一个折叠的纸片盛着，把头发灰倒进铅笔尾端的一个槽里，然后摇晃了几下铅笔，最后用锡纸封住槽顶。这时她又同时点着两根烟，叼在嘴里，双手合十捧着那支笔，放在额前，闭上眼睛一动也不动……

我开始有点紧张了——我不是怕这个女人，我觉得她虽然挺凶，但是很善意，让我担心的是——大龙的命运，一会就将反映在她的笔下了，那将会是怎样的呢？

过了一会，女人又突然睁开眼睛，低头说：“我只可算凶吉，不可左右结果——听天由命吧！你们谁来？”

大亮说：“我来！”说着他就挽起袖子。

这时我突然对那女人说：“师傅，可以三人一起吗？我也很想知道大龙会怎么样。”

女人透过额前的乱发斜眼瞟了我一看，看得我一阵窒息，这时她不耐烦地说：“等着！”说着她又拿起两根烟放进嘴里抽起来。

两根烟抽到烟头，她一甩手把烟头扔向脑后，然后左手一撸右手的袖子，把黑黝黝的一段手臂伸向前来，右手攥着铅笔，嘴里大喝一声——“来！”

三只手的手指立刻交缠在了一起，中间是那根粗粗的铅笔。

那女人喊一声“走”，我和大亮两个顿时将呼吸调整均匀，目不转睛地目送笔尖游走。

笔尖开始缓缓移动，刚开始线条有点滞塞，后来才慢慢流畅起来，起初的图案像是一个高音符号，后来就完全不认得了。我偷偷看了那女人一眼，只见她正闭着眼睛，我又看了大亮一眼，却见他也在偷偷瞄我。

“你没乱动吧？”大亮居然忍不住对我说了一句话。

“我没啊……我还想问你呢……”

“你们都给我闭嘴……”那女人突然发话——声音很轻，气息均匀——让我俩立刻都闭了嘴。

过了大概半个小时，只感觉我的手心都攥出汗了，被他们两人的手指夹得生疼。

突然之间，笔停住了。

我的整个胳膊悬在半空，一点力气也使不上，我转头看看大亮，他瞪大眼睛，一脸纳闷。这时那女人突然睁开两眼，轻轻把笔尖提起来，说一句：“可以了，松手！”

我和大亮都松开手，看着纸上密密麻麻的图案不得要领。那女人把纸翻过来，迎着台灯的光线看了一会，然后就从抽屉里掏出一个银色的小钵，钵里面是厚厚一层纸灰。那女人就开始烧刚才那张纸。

我和大亮面面相觑，我记着大亮告诫我的话，于是没敢放声，大亮却忍不住着急地来一句：“解得怎么样？”

那女人松了一口气，好像很累的样子，把铅笔末端的锡纸拨开，把头发灰也一起倒进银钵里，淡淡地说一句：“死可免，伤不可免……和我刚才看到的一样。”

“怎么叫‘伤不可免’？大龙会受什么伤？”我忍不住也问了一句。

“到时便知，何必问我。”那女人轻轻地说，好像真的很累的样子。

“那您可以解释一下刚才的图案是什么意思吗？我们真的很担心大龙的安全！”我急着问她。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



伤不可免(2)

“解释？！”她凌厉地扫了我一眼，“这就是解释！”

大亮用胳膊肘捅了我一下，我只好闭了嘴。

这时大亮拉着我起身，对她说：“那谢谢您了师傅，我看我们这就告辞了吧，打扰您一早上，真不好意思。”

那女人点了点头没言语，懒散地躺在椅子上，说：“梳子拿走，烟也拿走，我平时不抽……门不用关，我的门从来不关……”



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



玄秘误泄(1)

那女人看了看墙上那只滴答作响的老式挂钟，语速却缓了下来，只说了一句话，让我和大亮差点当时就哭出来：

“恐怕来不及了……”

走出她的房门，我们照来时的样子把门虚掩上，就快步下了楼。

我对大亮说：“刚才她说的好几个地方我没懂。”

“哪？”

“她刚才说，笔画出来的和她看到的一样……她说她看到的是什么？”

“她和我们不同——人有三目你懂不？她已经开了天目，能看见我们看不到的东西，刚才她拿着笔放在额间的时候，就是用天目在看，咱们肯定就不行。她每次一静坐一段时间天目就会随着打开……她是我们邻乡的，本来小时候还挺好看的，后来不知道怎么就疯疯癫癫的了，身体也变形了……再后来，有人就说她有特异功能了，谁家里有什么红白喜事的，也都陆陆续续求她来做法事。现在在大连也没个正经工作，有时候摆地摊给人算算命……”

当时我并没有害怕，只是觉着这世界之大，何奇不有？以前总是听人说谁谁有特异功能了，并不确信，但这回总算是见到真人了。

我和大亮看快到中午了，就打了辆车回，下了车后找个饭店吃了点饭。

“回去让大龙提防着点。”大亮边吃边说。

“嗯。”我一边扒饭一边回应。

生死有命，贫富在天。我和大亮都知道大龙须遭一劫，但却都在心底侥幸地希望命运之神是否可以打个瞌睡，放过大龙这一回？

然而，命运的交响曲是不会因为个半音符的走音而影响它的主旋律。

大龙遭劫的日子就要来到了。

我和大亮回到寝室，却见大龙还没起床，可能这几天的经历已让他疲惫不堪，他勾起身子，搂着被子蜷缩在床的一角微微颤抖，我心里一阵难受。

“大龙，你吃点什么不？我去帮你买。”我对大龙说。

大龙一蹭一蹭地转过身来看了我一眼，目光毫无神采，眼睛周围乌黑一片，而且浮肿得厉害。他张了张干瘪的嘴唇，想说什么却又像是张不开嘴，最后吃力地摇了摇头。

我说：“我给你打一点稀粥回来吧，你这么虚下去身体受不了。”

大龙惨淡地笑了笑，算是同意了，于是我拎着饭缸转身往外就走。

突然这时大龙“嗯……啊”地叫了一声，我连忙回头一看，他在招呼我。

我说：“啊？想吃什么？”

“你……你们……没说出去吧……啊？”大龙已经有点气喘吁吁了。

我听到这话的一瞬间，心脏几乎快停止了跳动！妈的！完了！事情已经说出去了！居然是我和大亮干的！

我回避开大龙的眼神，掩饰住内心的惶恐，冲他摇了摇头就慌忙走了出去。到了走廊我就给大亮打电话，刚响了一声大亮就按回去了，紧接着他从寝室夺门而出。

“你刚才听到了没？！大龙刚才和我说的你听到没？！”

“听到了……怪我怪我！我一急居然就忘了这回事！”

“那现在怎么办？啊？！”

“走走，出去！走远了再说！”

我俩快步走出去，后来是一路小跑，从商培楼一直跑到二食堂，打了一饭缸的稀粥，然后又顺原路快步往回走。

大亮的眉头紧皱，我的心扑通扑通乱跳！我们真怕自己会害了大龙！如果大龙真的发生了什么不测，这让我们以后怎样面对他！

回了寝室，我们把大龙扶起来，看着他喝完一饭缸的粥后，我们又扶他躺好，并且告诉他别动，一会回来找他。大龙点点头说好，就又缩起身子，翻身睡过去了。

出了门，大亮就拿起他的手机，拨了个电话：“喂……哎是我！是我大亮！坏事了坏事了！……我现在去你家说吧，一句话说不清楚！你得想个办法啊！……哎！我们马上过去！”

大亮揣了手机，拉了我就往外面飞奔，我俩一直跑出西门，拦了辆出租车就跳了上去！

“去×××！快快快！”

一路风驰电掣——司机被我们催了不下二十次。下了车我俩就往楼上跑，一口气跑到四楼，直接拉开门，顶开门帘就撞进去，却见那女人黑塔一般耸立在门后，把我吓得差掉叫出声来！

“又是怎么回事？”

“完了！你得救救大龙！都怪我！”大亮顾不得擦汗，只是朝那女师傅大声喊着。

“我说过，死可免，伤不可免，我改变不了结果！”那女人喝道。

“我上次忘说了一件事！上次大龙受伤的时候，门上有字！……”

接着大亮就把有关“口”字的事情说了一遍。

“为什么不早说！”那女人突然雷霆一般朝我们大吼，震得我俩耳膜直响！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



玄秘误泄(2)

“你们都进来！”那女人大喝一声，扭身就进了卧室。

我俩只听见卧室里轰隆一声巨响，迈步看时，发现那写字台已经给我们摆在床边了。

我俩赶紧坐下，那女人拿出纸笔来递给大亮，说：“你画！什么样的‘口’？！”

大亮几笔就画出来了一个“口”字，把纸倒过来给她看，那女人只看了一眼，便猛地咬了咬牙关，两腮的肉突起一大块。

“怎么了？是什么说法？”大亮急得一头汗问。

“这个口是哪天画的，嗯？快说！”那女人突然也急起来了，回问大亮。

大亮被她这一喝问居然愣住了，眼神直勾勾的，嘴里说不出半个字。

我赶忙接过话来说：“就在前天早上！”

“几点？几点！”那女人急得直咬牙。

“大概早上七八点……是不是大亮？大龙刚要出门手就出血了，然后就发现门上有血字了？！”

“哦对对！”大亮好像这才反应过来，赶紧应和着。

那女人看了看墙上那只嘀嗒作响的老式挂钟，语速却缓了下来，只说了一句话，让我和大亮当时差点就哭出来：

“恐怕来不及了……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



两张灵符(1)

我和大亮目不转睛地看着她，只见她打开油纸，再把盒子盖拉开，盒子里面分成大小两个格间，大的格间里摆放着许多张黄色的小纸条，整齐地摞在一起，小的格间里放着一支精致的毛笔，毛笔旁边是一只带盖子的陶瓷小碟，不知道里面装的是什么。

“什么叫来不及？！大龙会出什么事？啊？求求你救救大龙！”

“师傅！求求你救救大龙吧！我们求你了！求你了！”

我和大亮带着哭腔一直喊！

那女人摇了摇头，说：“我见过的事情比你们多，门上画血字的事情，是我第三次遇见……大龙当时说的没错，这个字符的意思，不是要你们‘问’，而是让你们不要外传——‘问’和‘不要外传’恰好是两个相反的意思，这是那东西给你们下的圈套，大龙当时说对了，但是……遗憾的是，你们还是把它说破了……”

“说破了会怎么样？啊？”我俩迫不及待地打断她继续追问。

“十二个时辰，也就是二十四个小时以内，如果你们找我，还来得及，但是你们真的来晚了，我帮不了了……对了大亮，我们村里的张家娃子怎么死的你还记得吗？”

“啊？哪个张家娃子？”

“就是死的时候，嘴里还含一块树皮的那个。”

“就是你和我说过的那个是不是？！”我突然朝大亮喊。

大亮睁圆了眼睛看了看我没回答，又转头继续看着那女人讲。

那女人继续说：“你们都不知道，他是晚上死的。那天早上，他家门上也出现了一个口字，他也不识字，所以没当回事就给抹掉了，结果晚上就死了，嘴里还咬着一截树皮——现在想起来，我终于明白为什么大龙会吐出树叶来了。”

那女人接着说：“他家人觉得他死得蹊跷，所以要我给他做场法事，做法事的时候我就感觉门前阴气太重，后来发现门上有血迹……这事多少年了我从没和他家人说起，因为不想他们家人受到牵连，不过现在张娃子已经死了很多年了，你和他们关系也是疏远，我和你们说起来也已无大碍。”

大亮和我相顾一看，发现对方头上都已经挂满了汗珠。

这时我突然想起来大龙的事还没有解决，于是就问她：“大龙大概会在什么时候出危险？出什么危险？”

那女人说：“如果按时辰来算的话，危险应该已出了，你们仔细想想，在血字出现后的十二个时辰里，大龙有什么不对劲没有？你们还没有和我说起过的？”

我和大亮盯着对方的双眼一直看，似乎想想起什么，但是过了几秒钟，我俩还是没想起来什么。

“好像真的没有，如果二十四小时内没有出事的话，是不是就是说大龙没事了？”我俩好像得到一丝宽慰，继续问她。

“死可免，伤不可免，至于何伤，我这里也看不到。你们最好再仔细想想。”

我和大亮又回忆了一遍——门上出现血字后不久，大龙就发烧了，然后就去了医院打了吊针。第二天大龙打完吊针回来后，就挖了灌木，被我们拉回寝室后他又吐了，然后就是现在这个病怏怏的样子……难道发烧就是所谓的“出事”吗？可是大龙现在已经不烧了啊！

到底大龙会怎样？！我和大亮急得直挠头！

“你们等等，我想想办法。”那女人一边说着一边站起来，走到卧室地板的一角，蹲下来朝地板上猛地一拍，一小块地板吱嘎一声被掀开一个角，她伸出两手探进去，从里面掏出一个猩红色的四角木头盒子，外面裹着一层油纸。

我和大亮目不转睛地看着她，只见她打开油纸，再把盒子盖拉开，盒子里面分成大小两个格间，大的格间里摆放着许多张黄色的小纸条，整齐地摞在一起，小的格间里放着一支精致的毛笔，毛笔旁边是一只带盖子的陶瓷小碟，不知道里面装的是什么。

那女人拿出两张黄色的小纸条，又把陶瓷碟子放在纸的左边，毛笔放在右边，然后她闭上眼睛，双手合十，开始静坐起来。

过了一会，她张开眼睛，右手执笔，左手打开小碟子——原来碟子里面盛着半碟子朱砂——她用笔尖在朱砂上搅动几下，笔尖上瞬间有了颜色，这时她又拿过一张黄色的纸条来，开始在上面写起了东西。

虽然她外表看起来像是一个粗人，但是写的东西却很漂亮。虽然我看不懂她写的到底是什么，但是笔在起承转接之间，就如同一条红鱼在游走，显得驾轻就熟，而且执笔的力度掌握得相当好，笔尖的毛束始终不破，饱时如满月，细时如新月，让我和大亮看得啧啧称奇。

不一会儿，两张纸条写好了，那女人又从木盒子靠下方的地方拉出来一个很小的暗抽屉，拿出三个石章来，饱蘸了朱砂后盖在纸条上，然后对我们说：“可以了。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



两张灵符(2)

这时我们细看那两张纸条，上面勾画的图案并不相同，但是看了那两副图案后，只觉得遒劲中透着一股霸气，让人精神为之一振。

这时那女人说：“你们拿着这两道符回去，越快越好，一张贴在你们的门上，一张立刻烧了让大龙和水吞服——贴在门上的那张，要保证三日七十三小时之内不落地，大龙便可得救。”



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



凶形再现(1)

谁知几秒过后，木门里面传出一阵呱啦呱啦的声响，当时在我听来，就像是两块外表粗糙的硬物用它们之间棱角分明的部位在不断摩擦。

转眼之间，我和大亮就回到了学校，兴冲冲地跑回四楼，已经是大汗淋漓。

一推门进去，发现大龙的床上没了人，被子堆在一角，我摸过去，床铺还有余温。大亮抬头挨个上铺都看了看，也没见大龙的踪影。

“大龙哪去了？病了也不好好养着，乱跑什么！”我边嘟囔边和大亮说，“走，出去找找他，他应该刚走不久。”

关了寝室门，我在走廊拿出手机给大龙拨了一个电话，电话接通了，嘟——嘟——嘟……我们边往前走边听着，突然大亮一把拉住了我！

“你听你听！……三星铃声！是大龙的！”

我把手机移开耳朵，听着静静的走廊上那渐渐大起来的手机铃声——正从四楼的厕所里面传了出来！

我和大亮一对视，然后发疯一样往厕所的方向跑过去！

跑进水房的时候，突然发现里面躺着一个人！那不是别人，正是大龙！

我俩一前一后钻进去，只见大龙平躺在地上，目光迷离，仿佛已经奄奄一息，身体和头发泡在地上的脏水里。这时他看见了我们，伸出手僵硬地指着左手的第一扇门的下面，我和大亮顺着他手指的方向看去，头发顿时就竖了起来——那门的下面不是别的东西，正是大龙的拖鞋，已经被熏得又黑又臭，上面粘满了黏糊糊的绿色的胶质，正在顺着拖鞋的鞋面往下缓缓滑去！

我突然想起来前一天大龙吐出的东西，就在这个便间里，于是心里一阵发毛。大亮究竟是胆子大过我许多，他起身上去一脚就往那个便间的门上踹过去，可怎知那木门虽然古旧却也结实，竟纹丝不动。大亮以为里面有人，于是大喊一声“对不起了”，然后就回身把大龙拉起来，朝他的人中穴就按去……

谁知几秒过后，木门里面传出一阵呱啦呱啦的声响，当时在我听来，就像是两块外表粗糙的硬物用它们之间棱角分明的部位在不断摩擦。

听到这一声响，我简直就不敢回头，只觉得背后顿感一丝凉意，仿佛那个黑头白面的东西就在我的脑后嗅着我的头发！

大亮突然“啊”地大叫一声，两臂夹起大龙的两腋就往外拖，我见了赶紧跟上前去，完全不敢朝便间的方向看，只顾扯起大龙的两条腿，拔腿就跑！我俩就一前一后地把大龙横着抬回了寝室！

按了很久的人中穴，大龙终于缓过来了，眼见着他的左胸在持续猛跳，头上的汗哗哗直冒，和着厕所里的脏水，一会就把枕头给浸透了。

我看着大龙慢慢闭上眼睛，眼球在眼皮底下微微抖动，心里特别难受。我转头一看，大亮正靠在床边的墙上喘着粗气，眼睛睁得大大的，一直望向对面上铺的方向。

我小心翼翼地问了大亮一句：“看见什么了吗？”

大亮头倚着墙，边喘气边上下挪动了一下头，什么话也没说。我没见过大亮有这么害怕过，于是不敢继续问。

这时我突然想起来刚才那女师傅来——对了！不是还有两个符吗？

“大亮！把那两道符拿出来！快快！”

大亮匆忙摸向怀里面的口袋，打开油纸，取出两道符来。

我哆哆嗦嗦地把其中一个符烧掉，把纸灰盛在油纸上，拿过大龙的杯子，把他扶起来，一口灰一口水地咽了下去。

“大龙，好了，你喝了就没事了。”我又把他扶下躺好，给他盖好被子。

转头看大亮，他正在用胶水粘另一道符，生怕那符掉了，在符的背面糊了厚厚一层胶水。

“大亮，你一定一定看着时间！七十二个小时，千万千万不能让符掉了！”

这时候大亮又给那个女师傅打电话。

“师傅您好！是这样，刚才大龙已经服下一道符了，另一道已经贴在门上，这样是不是就可以了？……大龙刚才晕倒在厕所了！师傅……不知道该不该说……刚才我也见到了那个东西！”

我在一边听着，腿一软差点跪在了地上。

大亮一阵沉默后突然惊呼：“晚了？！怎么还是晚了？！不是说符可以压得住吗？！”

我心头一阵惊悸，赶忙把耳朵凑到手机旁边一起听。

只听那女人说：“血字出现后的十二个时辰内，如果不出事，这符还有它的用处，过了十二个时辰，我真的没有办法……”

大亮这时打断她说：“你为什么说是已经出了事了？刚才的事是血字出现后十二个时辰以后发生的，你说的十二时辰以内的事是什么？”

……

我和大亮一时没有言语，于是那边挂掉了电话。我们齐看大龙，只见他面色发青，唇齿抖动。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



凶形再现(2)

我和大亮感觉大龙不对劲，于是赶紧过去，只见他脸色开始变得苍白起来，汗流如注，浑身都湿透了。

我赶紧把大龙拉起来背在背上，大亮在后面托着他的两腿往上使劲顶了顶，然后我们关了门，就朝楼下疾步走去。打了一辆车，直奔医院去。

到了医院挂了急诊，医生赶紧抢救，过了一会医生出来后说大龙需要住院观察一段时间。我们问大龙是什么状况，医生说是心肺功能紊乱，问题比较严重。

医生让我们去交五千元押金。五千元？！我们上哪弄去？

我和大亮决定分头行动，我守在医院，让大亮回去和学校那边商量一下看看能不能借些钱——其实当时我之所以要留在医院，也是有一些私心的，因为我真怕回去以后看见大亮说的那个东西。

大亮离开后，我想进去看看大龙，医生却不同意。没办法，我就坐在外面的椅子上等。

那时候已经是下午五点左右了。又过了差不多两个小时，大亮怀揣一叠钱回来了。

“哪来的钱？”

“老张的！他还真够意思！”

交完押金，晚上大龙就住在了医院里，护士说什么也不让我们看他，我和大亮只好回到寝室。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



心乱如麻(1)

我这才稍稍缓和过来，迈了几步，把头探进厕所里往上看了一看，只见左手边第一个便池的正上方的天棚上，湿漉漉地悬着一大片水晕，将滴未滴地挂在那里，还微微泛点草绿色。顿时我浑身打个冷战就退出来，胡乱几下擦干净脸，和他们一起朝寝室走去。

回到寝室的时候已经是快九点了，寝室里只有耗子一个人在，其他的估计都在自习室里用功。

听见门响，耗子回头看了我们一眼，问：“你们去干吗了？”

大亮说：“大龙住院了。”

“啊？大龙怎么了？”耗子一把扔下手里的书，猛地直起身子坐起来。

大亮和我在他的床上坐下来，大亮说：“今天四楼厕所出事了……这件事只能我们寝室几个知道，谁都不能外传，谁要是外传了，咱们几个就都得遭殃！”

“出什么事了？！那东西又来了？！什么时候？！”耗子的脸刷的一下就白了。

“嗯……是大白天……被我看见了！”大亮绷紧了脸说。

当时耗子就噎住了，他一句话也讲不出来，只是一个劲地往我俩跟前凑。

大亮问：“其他兄弟呢？”

耗子一时间没反应过来，几秒后缓过神来——“啊？啊！他们……他们都在楼上自习！”

大亮不知道给谁打了一电话：“喂，你们在一起吗？……你们都下来，快！……对，在寝室！赶紧！”

过了一会，楼上四人都下来了。安子走在前面，一推门就问：“怎么了大亮？！不会又出事了吧？！”

大亮说：“关好门——哎！小心门上那道符！别碰掉了！——我跟你们说，大龙今天住院了，突然心肺功能紊乱，很严重，今天刚跟张老师借了五千块钱把住院费垫上，这是第一件事。第二件事，近来发生的这些事，谁都不要向任何人提起！我不希望大龙的情况变得更坏，我想兄弟们也一样！第三件事，大龙病成这个样子，我觉得需要他家里人来这边看看他，明天我就跟班主任提议，让他联系大龙的父母，等大龙父母来这以后，我们谁都不要和他们说起那些事！我会提前和大龙说好，他也不会说出去！这些事，多一个人知道就多一份危险！你们明白吗？”

大亮一口气说完以后，七个人都目瞪口呆杵在那里，半天才眨巴一下眼，然后谁也不说话，只低下头，默默坐在椅子上。

晚上寝室死气沉沉的，床上好像躺着七具尸体一样，谁也不说一句话。连平时爱打呼噜的两位，也没了动静。不知从谁的床上突然发出点幽幽的手机荧光，才知道原来大家都没睡着。

张震的鬼故事磁带应该还放在桌子上那个小小的手提录音机里，这几天一直没人敢打开过。

那一晚真是难熬，第二天早上大家爬起来互相看看，都是满眼血丝。第二天早上八点他们都要在商培楼里上课，我也要去主楼上课，于是就一同起来，各自拿了洗漱的东西，结伴往三楼厕所赶去。

我死活没敢去三楼上厕所，只见他们几个鱼贯而入，看得我心里禁不住阵阵发毛，真怕里面又传出来撕心裂肺的喊叫。

大亮见他们几个相继进去又出来了，于是他也进了去，我看在眼里，心里为他捏一把汗。

过了一会，大亮出来了，把脸凑到我旁边，小声向我耳语：“三楼的没事，门都是开着的。”

我这才稍稍缓和过来，迈了几步，把头探进厕所里往上看了一看，只见左手边第一个便池的正上方的天棚上，湿漉漉地悬着一大片水晕，将滴未滴地挂在那里，还微微泛点草绿色。顿时我浑身打个冷战就退出来，胡乱几下擦干净脸，和他们一起朝寝室走去。

到了寝室，我扔下脸盆毛巾，和他们说：“以后上厕所都去二楼吧，三楼的也不要去了。”

“又怎么了？”他们都问我。

“没什么，我只是感觉三楼也不对劲，别问了，反正你们谁都不要去就是了。”我没敢多说，只顾闷头叠被子。

那天我先去主楼上了趟厕所，然后才跑去上课，中午下课以后，去食堂买了几个包子回了寝室，一推门看见他们都打了饭在寝室吃。

“嗯，下课了？来一起吃。今天早上我就跟班主任说了大龙的事了，他上午联系了大龙的父母，他们大概明后天就能从鹤岗过来。”

我说：“好，到时候他们来了再说。下午你们有课没有？我下午没课，想去看看大龙。”

他们都说一起去。于是吃完饭，大家坐了车就来到医科大学医院。

护士允许我们探望十五分钟，我们几个赶紧进了病房，病床上的大龙非常憔悴消瘦，一夜之间，眼眶凹了进去，脸上好像没剩多少肉了，看得我们几个都很难受。

大亮走到床头，说：“大龙，你爸你妈明后天就过来看你了，你别担心，配合大夫慢慢养着就行了，有事就打手机给我们几个……那个……大龙，有个事要提前跟你说……”大亮琢磨怎么说这话才好。



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



心乱如麻(2)

“什么事？”大龙静静地看着他问，表情非常平静。

“你不能把这几天的事和你爸妈讲……你明白吗？说出去对谁都不好，谁都不能说，还记得吗？”说着大亮画了个口字在自己掌心。

“嗯……我明白……明白……这几天你们都好吧？”大龙还没忘问问我们。

“我们都挺好的。”我们几个一起凑上前来，有点绝别的气氛，感觉耗子差点就哭出来了。

我们几个和大龙又闲话了几句，想尽量让大龙高兴起来，可气氛始终是压抑的。十五分钟转眼过去了，护士进来催了，我们无奈只得离去，出门前又告诉大龙，千万不能说那些事情，大龙眨眨眼睛说好。

回去的车上，我突然脑子里出现一个想法——住在商培的自考的学生，也就是我寝室的这些哥们，都是入学就统一住在这栋楼里的，没得选择，而我这样走读进来的学生，其实是可以选择宿舍楼入住的，当时我就是图商培楼离主楼比较近，才误打误撞报名进去住下了……可是现在出了这样的事……说实话，我是想换个地方了……

“大亮，我有点事，想跟你说说……”我突然拍了下大亮的肩膀。

“嗯？”大亮转头看我。

“我想……算了，等大龙好了再说吧……”我把话咽了回去。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



误露灵踪(1)

我们几个当时就慌作一团，大龙刚一开口就发现自己说错了话，瞪大了眼睛看着他爸，张着嘴想收回刚才的话，可是为时已晚。大龙他爸警察出身，洞察能力不一般，瞪大了眼睛，朝我们八个人惊异的脸上那么一扫，就发现了端倪，然后头绕过半周，突然对准了我的两眼就问：“哪有鬼？！大龙的病是闹鬼闹的？！”

大龙的父母是赶第二天第一班的班机来的，上午的时候，我们几个刚好没课，就在寝室里看会书。这时寝室门咚咚咚敲响了，同时传来班主任的声音——“408，开门啊！”

耗子跳下床，把门打开，见班主任一个人站在门外。

“老师好，老师好……”寝室里几个人七嘴八舌地问候。

“大龙父母刚刚来了，在我办公室，你们现在有没有事？去说说情况？”

“走走！”大亮跳下床来先穿上了鞋。我们跟着他几个鱼贯而出。

到了办公室，一推门进去，看见大龙的妈妈哭得已经是个泪人了，大龙爸爸坐在一边，默默地大口抽烟。

班主任介绍了一下：“这是大龙的父母，这是大龙寝室的同学，大龙当时的情况我也不清楚，是他们送大龙去医院的。”

“快带我们过去！现在就要看他！”大龙父母两个显然已经急不可耐了。

我们怕人多嘴杂说错话，于是决定让我、大亮和班主任陪大龙父母去医院。

大龙妈妈一见大龙便大哭起来，他爸爸站在一边皱着眉头，然后突然把我们拉在一旁，问：“到底怎么回事？”

大亮说：“也不知道怎么了，大龙有一天突然发高烧不退，然后吐了一通，接着就越来越严重，我俩见不好，就跟老师借了钱，把大龙送医院来了。”

“哦……谢谢你们俩。”说着，大龙爸爸和我俩挨个握了握手。然后他接着说：“就这么一个孩子，自己在外边，真是不放心……”

住院住了四五天的样子，大龙终于出院了，精神还可以，只是看起来身体疲倦，医生说要加强营养。

大龙他爸说要留下来陪大龙几天，等身体好了再走。大龙他妈就和他吵起来了，一定要给大龙办退学，回鹤岗照顾。大龙他爸说，这学校不好进，这退了以后，大龙没个文凭怎么办，可大龙他妈根本听不进去，直接就到办公室，要给大龙办退学手续。

……

其实如果直接退学的话，说不准大龙还不至变成最后那样。

大龙躺在寝室的床上一动不动，大龙他爸终于拗不过大龙***眼泪，也同意给大龙办退学手续，他们两个正在办公室里和老师在谈。寝室哥几个都在屋子里，围着大龙说这说那的。

过了一会，门开了，大龙爸妈走进来，我们都站起来给他们让个座位，让他们坐在大龙旁边。

大龙的妈妈对大龙说：“大龙，退学手续办好了，明天一早咱就走，啊，回家养一段时间咱们再做打算。”

大龙冲她点点头。

说完，他妈又转过头来，对我们几个说：“老师的钱我们已经还了，真是太谢谢你们这些小同学了！阿姨不知道怎么感谢你们好！”

“哎，阿姨说哪去了，咱们跟大龙都是兄弟。”

大龙这时候突然一转脸偷偷哭了，搞得我们都挺难受。

这时候大龙他爸突然说：“请问洗手间在哪，我要去一下。”

我们几个心里咯噔一下，我正想说话，只见大龙猛地转过头来，大喊一声：“别去四楼！有鬼！”

我们几个当时就慌作一团，大龙刚一开口就发现自己说错了话，瞪大了眼睛看着他爸，张着嘴想收回刚才的话，可是为时已晚。大龙他爸警察出身，洞察能力不一般，瞪大了眼睛，朝我们八个人惊异的脸上那么一扫，就发现了端倪，然后头绕过半周，突然对准了我的两眼就问：“哪有鬼？！大龙的病是闹鬼闹的？！”

我慌得不知道说什么好，一斜眼看看大龙，却见大龙也在张大眼睛看我！我心头一急，嘴上赶紧说：“不知道啊！我不知道大龙在说什么！”

“你们等着我！”说着大龙他爸甩开大步就往外面走去。我们几个哪里拦得住！

这时幸亏有大龙他妈，否则不知道会出什么事！毕竟女人还是胆子小些，大龙他妈见他夺门而出，赶紧跑着追了上去，我们几个赶紧也跟着追出去，只见大龙他妈把他爸拦腰一把揽住，大声喊：“逞什么能！再出事怎么办！赶紧回来！”

我们几个赶紧又缩头回了寝室，紧接着他们两个人也进来了，大龙他爸被他女人大声吼了一嗓子，明显有些怨气，瞪了大龙他妈一眼，大龙他妈也不甘示弱，白了他一眼，然后转头看大龙。

我赶紧岔开话题：“叔叔阿姨你们今天晚上住哪？用不用我们帮你们联系学校宾馆？”



www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



误露灵踪(2)

他们说：“那就谢谢了。”

又说些闲话，那个白天就过去了。到了晚上，就是因为那天晚上发生的事，大龙才变成后来的那个样子……



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



最后诀别

大龙他爸看得不解，怔怔地看着我俩不知道在干吗。这时我说：“叔叔，是这样！昨天晚上的事，可能就你们三个人知道！这就够了！你们千万千万不要让第四个人知道，这件事，知道的人越多，受牵连的也就越多，大龙的病就越坏！所以您也不要向我们说起了！”

那天晚上大龙没和我们住一起，而是和他爸他妈一起住进了学校宾馆。我直到现在也不能确认那段时间里到底发生了什么，只是我们在第二天早上起来后，只听商培楼里有人在惊呼：“哎？这些灌木怎么都被拔了，谁干的啊？”

当时我们寝室的七个人是在三楼的水房一起洗脸，是别的寝室的一个人一边靠窗刷着牙，一边自言自语说了这么一句。当时我脑子里只觉得嗡的一声，临窗往下一看，只见楼前的那些灌木被连根掘起，七歪八斜地横在地上，草地上一片狼藉。

大亮这时也贴过来看了一眼，二话没说，抱起脸盆就往寝室跑，我跟着也跑了回去！

大亮和我扔下脸盆，穿上衣服就往外跑，简直一句都不需多言，我们心照不宣地往学校宾馆方向跑过去。

到了宾馆我们问服务台，问×××在几号房，结果服务小姐告诉我们：“他们昨天晚上就退房了。”我和大亮说：“不可能的，昨天傍晚才入住的怎么会马上就退房了！”结果小姐又核对了一下说：“哦错了，不是昨天晚上，是今天一大早退房的，是……凌晨五点。”

我和大亮一对视，同时抓起手机拨大龙的电话，结果是我的先拨通了，听着一声一声嘟——嘟——的忙音传过来，我这汗就顺着两边脸淌下来了。

打了一遍没人接，我挂掉又打一遍，这回刚响一声就有人接起来了。

“喂？！”接电话的不是大龙，而是他爸，声音很着急。

“喂？叔叔吗？我是大龙寝室的同学！你们在哪呢？！”

他爸刚要说话，只听见一个女人突然在旁边号啕大哭起来，歇斯底里的很是恐怖！

“喂？！喂？！叔叔你们现在在哪？！”

“在医院，昨天那个医院！”他爸好像还可以保持住清醒。

“好！你们等着！我们马上过去！”

边挂掉电话，我边拉起大亮就跑，一口气跑出学校，打了辆车就飞了过去！

不过我们没有看见大龙，大龙正在急救室里面尚未脱险，门前的椅子上坐着他爸和他妈，他妈哭得一塌糊涂，边哭嚎边用力抓着自己的头发，他爸低着头，把手绕在她的背上轻轻拍着。我和大亮一阵愕然。

这时大龙他妈拿出纸巾来擦眼泪，发现了我们站在那里，我们于是迎上前去叫了声“叔叔阿姨”，然后就问大龙他爸：“大龙又怎么了？！”

他爸说：“昨天半夜大龙突然发烧，后来我们想熬到早上再送他去医院，结果五点的时候他突然吐了，吐出些绿色的东西，我们就赶紧把他送来这了……”

我和大亮感觉头皮一紧，背后冰凉。绿色的东西？！大亮赶紧问：“昨天你们晚上一直待在宾馆里吗？！”

只见大龙他爸低下头，两手手指交拢在一起放在鼻子下面，痛苦地闭上了眼睛。

半天，大龙他爸才张了张嘴，刚想说什么，我突然间想起什么，赶忙大声喊一声：“停！先别说！”

他爸吓了一跳，打了一激灵，然后看着我，大亮也转头过来看，皱着眉头说：“怎么了？”

我凑过去，朝大亮耳语几句。大亮听完倒吸口凉气，嘴里啧啧念道：“哦是是！真悬！真悬……”

大龙他爸看得不解，怔怔地看着我俩不知道在干吗。这时我说：“叔叔，是这样！昨天晚上的事，可能就你们三个人知道！这就够了！你们千万千万不要让第四个人知道，这件事，知道的人越多，受牵连的也就越多，大龙的病就越坏！所以您也不要向我们说起了！”

大龙他爸半信半疑地点点头，大龙他妈也止住了哭，听我说话。

…………

其实刚才我和大亮耳语的是：“刚才我们没到他们宾馆房间门口去看看，不知道门上情况怎么样，一旦上面有‘口’字，那说出去了就等于自杀。”

钟慢慢转过六个小时以后，大龙被推出了急救室，身上插了氧气管——这时候的大龙已经疯了。

大龙躺在抢救床上，被两个护士一前一后跟床一起拉了出来。大龙鼻子里塞了跟吸氧管，但是看不到他胸腔的起伏，他两眼大张，直勾勾地望向空中，像是向谁求助，又像是无力报复。大龙爸妈腾地一下从椅子上跳起来，发疯一样奔向那张移动的病床，我和大亮也不禁大哭起来，上去抓住大龙的手，希望他能认出我们来……

但是一切都无可挽回——至少直到现在，我从没有得到任何关于大龙的好消息——甚至坏消息也没有，什么也没有。过了几天，大龙被他的父母接回了鹤岗，那个北方的陌生小城。临走之前，我们和大龙父母说，到了那边，一定要告诉我们大龙的情况，大龙父母哭着说好，我们泪撒机场，依依道别。然而谁知道，从那以后，我们却失去了大龙一家三口的一切消息……



www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



血字再现(1)

跑到408门口的时候，我刚要开门，突然感觉耳朵后面好像有微风一凉，但是瞬间又什么感觉都消失了，好像只是一时的幻觉。我不禁打个寒战，猛地回头一看——却什么也没有。

大龙的退学给了我们寝室其余七个人以深深的打击，这份打击来源于我们内心的恐惧。我是第一个想迫不及待地离开这个宿舍楼的人，可怎知，事情居然轮到了我的头上。

我通过系里几个哥们，在2号楼找了一个空铺，准备搬过去住。一切准备好后，我决定和寝室几个哥们打个招呼，然后就搬走。

那是一个周五的晚上，大家都没什么事，我在学校旁边的饭店订了个包间，把大家都叫了去。酒过三巡，我说：“这顿饭吃完以后，我恐怕就要离开商培楼了，我真的怕了……希望兄弟们都别怪我……”

话没说完，耗子就说话了：“别说怪不怪的了，我现在也在考虑退不退学，太吓人了，还不能跟别人说，只能自己憋在心里……”

我俩一人一句，搞得大家都很闷——其实谁不想走呢？只是又不甘心就这么走了。于是就一杯又一杯的喝闷酒，喝到最后的时候，大家互相都扶不住了。

我们七个晃晃悠悠地赶回去，走到楼下才发现不只是楼后的灌木，而且楼前的一大排灌木都被拔了。我们个个以酒壮胆，看了一眼也没想太多，就互相挽着上了楼。

事情发生在第二天早上，和大龙那次一样，毫无征兆地发生了。

前一天晚上喝得太多，第二天一大早我就被尿憋醒了，于是赶紧下了床，惺忪着两眼就往二楼厕所跑。那时候天还没怎么亮，二楼厕所的灯昏昏暗暗，我顾不上想太多，方便完了又赶紧往回跑，准备再睡个回笼觉。

跑到408门口的时候，我刚要开门，突然感觉耳朵后面好像有微风一凉，但是瞬间又什么感觉都消失了，好像只是一时的幻觉。我不禁打个寒战，猛地回头一看——却什么也没有。我又朝四周和头上看了看，确认什么也没有，才哆哆嗦嗦地用钥匙开门，就在这时，感觉一小股热流顺着我的耳朵根流下来，还没等我反应过来，只见一滴鲜红的血滴无声地滴在我的白色外套上！

我伸手往左边耳朵一摸，有一股湿热的感觉，把手拿到眼前一看，一大把鲜血！我当时非常想大声喊，却不知道为什么怎么也喊不出来了，只觉得喉咙被噎住了一般！我当时也不敢回头，只是一个劲用钥匙猛戳锁孔，但是手一直哆嗦着怎么也插不进去，就在这时候，门突然自己开了，就着门开的一瞬，我赶紧连滚带爬进了寝室，喉咙突然感觉好了许多，只见耗子一边大力靠上门，一边给我拉起来，大喊一声：“怎么了怎么了？！”

这一声大喊，把大家全都喊醒了，轰隆几下全都下了床，精神全都抖擞起来。

“你耳朵怎么出血了？！”大亮一边说，一边拿来一卷卫生纸给我擦了擦，但是血又马上涌了出来。

“口子不深，没事！”大亮看了看，又拿来一块创可贴给我贴上了。

“怎么回事？！怎么回事？！”大家七嘴八舌地问。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我猛喘了半天才定过神来，看了看他们摇摇头，说：“我不知道！我去厕所回来就这样了！我去的还是二楼的厕所！是不是缠上我了！”我一边喊一边猛地哆嗦起来，只觉得自己突然成为一个空壳了一样，失去了一切知觉。

安子赶紧给我拽了床被子披上，我才感觉到有一点点温暖。大亮定定神，说：“没事，门上有符，进不来！”说着他掏出那把刀来，耳朵贴在门口听外面的动静，大概是什么都没听到，他又慢慢把锁拉开，然后往后猛地一拉门，门“啪”地一声打开——外面什么也没有，只有冬天的冷风飕飕地吹进来，寒遍了我们每一个人。

就在这时，耗子突然面部抽搐起来，哆嗦着说不出话来，只是瞪大了眼睛，看看我们，又看看门，一边慢慢抬起手来……

我们顺着他指的方向仔细一看，只见两道细细的血线挂在门上，血线的末端还在往下不断滴淌！那血线一道稍长，一道稍短，短的那道将长的那道分成长短大致相同的两段，并且冲破了长的那道，稍稍露了一个头。

大亮探头出去看看没别的东西，于是又一步迈回来，蹲下来看着那往下滴淌延伸的血线，转过头说：“看来是刚刚画上去的……这回不是‘口’字，像是打了个‘×’……”

“什么意思？”他这一问，正问出了我们所有人的心思。

我看了那字，心头突然想起什么，于是猛地一惊，大喊：“我知道了！！关门大亮！！”

大亮听我这一喊，赶紧缩身进来了，问：“怎么了？！你知道什么意思了？！”

我说：“这不应该是一个‘×’！而是一个‘人’字！‘人’在‘门’中是个‘闪’字，就是闪开的意思！另一个理解是把‘人’关在‘门’里！刚好是相反的两个意思！……你还记不记得师傅说的话了！圈套！这是个圈套！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



血字再现(2)

大亮倒吸一口凉气，倚在门上半晌不动，眼里全是惊悸！

寝室其他人都不知道我在说什么，只看着我等我继续说。

这时我转头对寝室其他人说：“今天谁也别出这个门！出了门咱们就完蛋了！肯定完蛋了！”

我当时简直都快疯了！



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



午夜擒灵(1)

过了一会，只感觉耳边的风声越来越紧，风呼啸着迎面冲击在我的脸上，又马上嚎叫着转向别处，地面开始飞沙走石，吹得那师傅的头发横着飘起来，红色的衣服也随风鼓荡，好似那团火堆燃烧了起来——而唯独那地面的竹席四平八稳纹丝不动，钢板似地贴在地上，托着上面静坐的师傅。

大亮突然猛地从我身边蹿过去，吓我一跳，只见他三下两下爬上上铺，从枕头旁边摸出手机来，哆嗦着肩膀打了个电话：

“……喂！师傅！师傅！我大亮！我们门上又有血字了！快来救救我们！……今天早上！就刚刚！……是个‘人’字！……对！人口的‘人’！……真是这意思？！那我们怎么办？！怎么办？！……好好好！几点？！……好！那我们等你！师傅你一定得来啊！……什么？！准备什么？！……好好！还有吗？！……好！……放心！谁也不出门了！等你过来！你一定得来啊！”

挂掉电话，大亮松了口气，然后用力咽了口吐沫，对我们说：“今天半夜她会来……今天谁也别出这个门！”

大亮直接从上铺一个高儿蹦到地上，一边穿拖鞋一边说：“刚才师傅说她之前见过‘人’字……哎，你还记不记得了，师傅上次说她见过三次门上血字，一次是大龙的，一次是张家娃子门上的‘口’字，剩下那一次我猜就是个‘人’字了，也不知道是他们村谁家的……”

“哦是！我想起来了！”我回应他。

身边几个兄弟听得目瞪口呆，不知道我们在讲什么。于是大亮和我你一言我一语地，把前几次我们见师傅的经历讲了出来。他们听得脸全白了。

“对了大亮，刚才我听你说‘准备’什么？什么意思？”我问大亮。

“哦对了对了！刚才师傅说，让我们找长宽各不少于三尺的一块平地，而且必须是我们看得见的地方，如果那地方离得我们远的话，再让我们准备一个望远镜，她到时候会在那平地上做法，让我们帮她随时看着周围的动静……对了，上哪去弄望远镜啊？你们谁有啊？”

安子这时候赶紧说：“我有我有！上一次去现场看球的时候买的！”边说着，他边从箱子里快速翻出一个望远镜，递给我们。

“太好了太好了！”正当我们都松了口气的时候，耗子突然在背后来了一句：“我想上厕所啊！憋死我了！怎么办！”

这时又有好几个兄弟都说要去上厕所——是啊，昨天每个人都喝了不少。

这可怎么办！我在寝室东西乱撞，想找个东西，直接就在寝室解决掉，结果找了半天也没有合适的。最后没办法，我说：“这样吧，咱们让楼上女生帮咱们买个大水桶送来，咱们就地解决，也只能这样了！”

大家都说好。过了一会水桶送来了，我把水倒进壶里，然后空出桶来，递给他们……这看起来是很好笑的一件事——但是放在当时，又有谁是可以真正笑得出来？

那一天真叫度日如年，一上午一下午，又加一个晚上，我们就一直窝在寝室，什么都没吃，只是偶尔喝了点水，觉得越坐越凉。期间，我和大亮选好了一块平地，刚好就在楼下边，正对着我们寝室——一切准备就绪，我们围了一圈坐在窗前，只看着桌子上的闹钟嘀嗒走过，等候那救命师傅的出现。

“她说几点来？”我见时钟快转到“2”的位置了，于是扭头问大亮。

“她说是两点，再等等！”

话音未落，只见大亮的手机开始绿屏闪烁，大亮如同溺水之人突然见到救命稻草，扑上去就抓了起来。

“喂？师傅！您到哪了？……是！都在寝室！谁也没出去！……这样，您从西门进来然后右转，然后直走大概五十米就看见我们楼了……然后转到我们楼后的空地上，就能看见我们的窗口了！我们在四楼，紧靠楼角的一个地方！……好好！您快！”

大亮扔下手机，说声“终于到了”，然后搓搓两手，很激动地站起身来走到窗口，一把拉开窗帘，然后再拉开窗，刺骨的寒风猛地吹进来。我们几个有的站在窗口那里，有的踩着凳子在后面看，有的爬到了床上，探下身子往外看。

夜色压得每个人都窒息起来，我们紧紧盯着楼下的每一丝动静，不出一分钟，隐约见到一个火红的身影，从前面楼角处拐了出来。

我们怕惹起别人的注意，早早就把灯关掉了。大亮见了是师傅过来，赶忙取过手电，朝楼下的某个地方晃了一晃，只见那团红影奔着那道光所指的方向就走了过去，渐渐地，离得光线越来越近，那红色也随着鲜亮起来。

那团红影终于走到了光线里，被那手电微弱的光线照着，好似黑暗中一簇将熄未熄的火堆，看不十分清楚，却是感觉蕴涵了无穷能量。



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



午夜擒灵(2)

我站在窗前看着这一切，感觉虽然迎着劲风，身体却暖了许多。

这时候只见那师傅解开身上的一个包袱，取出一件不知是什么东西来，我拿过望远镜一看，原来是一叠竹席。她绕着楼后的地面慢慢走了一圈，然后将竹席层层展开，大概长宽各有三尺，就铺在了距离被拔倒的灌木五米左右的一个地方。

接着只见那师傅将双腿盘作莲花状，就坐在了那竹席的中央，正对那丛灌木。然后她伸出手扯了脑后一下，一头粗直的长发立刻顺肩披下来，她开始一动不动打起坐来。

过了一会，只感觉耳边的风声越来越紧，风呼啸着迎面冲击在我的脸上，又马上嚎叫着转向别处，地面开始飞沙走石，吹得那师傅的头发横着飘起来，红色的衣服也随风鼓荡，好似那团火堆燃烧了起来——而唯独那地面的竹席四平八稳纹丝不动，托着上面静坐的师傅。

又过了许多时，四周的风一下子安静了下来，空气好像突然凝住，只见师傅的红袍在黑暗中一闪一闪地发出些幽幽的红光，不是很明亮，但是将周围三尺之内通通照遍。

就在这个时候，一阵熟悉的声音远远地传了过来。就是那个声音！呱啦呱啦的声音！来了！来了！

说时迟那时快，只见一个黑影先从四楼厕所的窗口跳出来——仿似人形，却又比成人矮上一些，看不清楚脸上的模样，只是很痛苦地抽动着身子，在跳出的一刹那，两手抓住了顺楼而下的一个水管，一纵一纵地跳下去，在跳到二楼的时候，好像突然被什么力量向下牵引着，而它又想往上跳回去，但那股力量却拉得它动弹不得，终于它又不得不往下一纵一纵地扭动身子跳下来，就这样一直跳到二楼的时候，突然它两手一松水管，猛地砸在了地上——却没有任何声音——接着它翻起身来，又在地面上跳了两下，一头钻进那堆七歪八斜的灌木里，再没了动静。

我大气不敢出一口。正当此时，只见又一团黑影也一纵一纵地，顺着旁边的石墙，从楼前的方向跳了过来！

只见那黑影从楼前一纵一纵转过来，突然一个变向跳到石墙上，死死趴住石墙中露出的石头的一角，不停地扭着身子靠向石墙去，死活也不向前挪动，而另一头，却好像始终有股力量在牵引它走向师傅那个方向，就这样一直僵持了好长一段时间，始终未见分晓。而这期间，那师傅却是一直坐定，未动分毫。

过了一会，一阵呱呱的撞击声突然从那东西体内迸发出来，深夜里显得十分惨烈，直从我耳膜震荡到我全身，让我瞬时浑身麻痒。

这一声过后，只见那东西被腾空横着牵引向了师傅的竹席旁边，而就在落地的一刹那，它却猛地用两手一撑，嗖地一下也钻进了旁边的灌木里面。

这时只见师傅腾地站起来，从怀中掏出一个什么东西——我连忙拿过望远镜一看，好像是两个灵符——只见她手持灵符大踏步走向前去，绕着那花坛走了半圈，然后突然朝两株挨着的歪倒的灌木劈手按了下去，只见那两株灌木立即上上下下泛起微微的红光，仿佛在暗自燃烧。几秒过后，那两株灌木边便不再见踪影，灵符也随之不见了。

这时师傅慢慢松开两手，踉踉跄跄地走回竹席上，又开始打坐，过了一会，夜风又如往常一般呼啸起来。

打坐完毕后，师傅站起来，收好竹席，又掏出一个什么东西来，紧接着大亮的手机就响了，只听见对面一个声音很疲惫地说：“你们现在下来，没事了。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



奇异手骨(1)

那是两块人的手骨，其实更像是两根干瘦枯朽的灌木树枝，从拇指方向可以判断出都是右手，一只手大，一只手小，都完整得不少一根骨关节，那两只手在手电的照射下，居然如璞玉一般泛着绿色的光，更奇异的是，两只手竟紧紧握在一起，那握紧的关节间甚至没有夹住一丝灰土！

我们觉得人下去太多的话，看门的大爷可能不给开门，耗子还有几个兄弟更是胆子小的要命，坚决要留在寝室里，于是就只有我、大亮和安子三个人下了楼，对大爷谎称安子拉肚子要去医院，就出了楼。

我们出了楼，赶紧转到楼后去，只见师傅正坐在花坛边上扎起她的头发，见我们来了，就说：“我现在没力气了，你们来挖！”

“挖？挖什么？”我们几个一阵纳闷。

“这一圈土，径直朝下挖一尺，挖到东西后告诉我！我现在要休息一下！”边说着，她边用手指在土上画了一个直径一尺左右的圈给我们看。

我们几个听了有点害怕，互相看看，谁也没敢动手。

“我已经告诉你们没事了！怕什么！快挖！一定要赶在天亮以前！”

“哦！好好！”我们几个赶紧四下里找了薄木板什么的，开始挖土。

冬天的土坚硬无比，挖了一会我们几个就感觉手上疼得要命——关键是拣的那些木板太不中用。眼见着时间一分一秒过去了，我一看手机，快四点了！才掘下去两寸，这怎么能行！我一抬眼望望楼上，看见我们寝室里伸出几个脑袋，我就冲他们轻轻喊：“喂，扔下几把刀来！”

过了一会楼上扔下一个塑料袋，袋子里是块桌布，里面包着三把刀。于是我们又开始用刀掘起来，大概三四十分钟过去，终于有了一些眉目——几块形状并不规则的木炭露了出来。

我们几个赶紧向一旁的师傅说：“师傅找到了！是不是就是木炭？！”

师傅点点头说：“好！继续挖！就快了！”

我们掰下来两根树枝，把挖到的木炭夹起来放在一边，又继续朝下挖。

这时那师傅说了一句：“差不多了，你们小心点，别挖破了。”

于是我们几个又小心翼翼地一刀一刀挖下去。挖到后来，我们几个手都软了，最后挖到快一尺深的时候，我的刀突然咚的一声磕到了一个硬东西。

“停停停！有了！”我一边小声喊着他俩，一边慢慢把刀收回来，开始用手一点一点抠开下面的土坷垃。大亮赶紧拿来手电照过去，只见土层之下，隐隐约约透出一小片绿色。于是我们赶紧一鼓作气挖下去，只见那绿色的面积由小变大，形状也随之立体起来。

那是两块人的手骨，其实更像是两根干瘦枯朽的灌木树枝，从拇指方向可以判断出都是右手，一只手大，一只手小，都完整得不少一根骨关节，那两只手在手电的照射下，居然如璞玉一般泛着绿色的光，更奇异的是，两只手竟紧紧握在一起，那握紧的关节间甚至没有夹住一丝灰土！

我当时见了这东西有些害怕，毕竟是两块人骨，这时候只听那师傅讲：“就是它了，拿来给我。”

我小心翼翼捧着两只手交给师傅，只见师傅早已准备好一个不大不小的木盒子，盒子底下铺了一层她刚才在旁边摘到的灌木叶子，她把这两只手轻轻放了进去，然后又走到那几块木炭前，把木炭轻轻盖在手的上面和四周，最后又摘了几丛灌木上的叶子铺在最上面，方才合上盖子。接着她又从怀中轻轻拿出三道黄色的灵符，封好盒盖的三面盖口，最后又递给我说：“拿去，再按原处埋回去！”

我们几个又把那盒子小心翼翼地埋了进去，再用土掩上……等一切都折腾完的时候，天边已经微微泛起白色霞光了。一时间，我们几个都感觉无比轻松，深深吸了一口清晨的空气，感觉这一段时间以来从来未有过的舒坦。

我们几个熬了一宿却谁都不困，追着问那师傅：“到底这人手是怎么回事？木炭又是怎么一回事？”

师傅神色凝重，摇了摇头却不肯开口，后来又只说很累，要回去休息了。没办法，我们只能和她作别。

我们送她到校门口，临走的一刻，她突然想起什么，转过身来，对我们说：“那个地方埋着东西的事，不要和任何人说起……”

我们几个赶忙点点头，大亮感激地看着师傅，不住地说：“不知道怎么感谢您好，师傅！”

哪知师傅却突然绷住脸，表情变得异常严肃，环顾着我们几个，然后开了口：“其实我没必要帮你们这个忙，这是要折寿的，知道吗？”

我们都愣在那里，盯着她不说话了。

“你们要谢，也不要谢我，应该谢我的命。”她又说。

“命？……师傅您……”我们几个没敢说话，只有大亮一人支支吾吾地对她应着。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



奇异手骨(2)

“本来我是真没必要这样折寿，这么多年来我也从来不做这些东西了，但是……因为我知道，近日我必有劫数，躲它不过，命数寥寥，无剩几日，所以才决定，既然没几天活头，那就放手拉你们一把，也无关紧要了。”

我们一起瞪大了眼睛大喊：“什么？！”



wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



寂灭无踪

我们试着推了一下，门却依旧在里面上了锁，大亮拍了一下门，里面也没人响应。我们正待要走，却见从门下那发黑发臭的小缝里渗出一小摊绿色的稠汁，好像从死人身上流淌出的血，已经晾了几天一样。大亮大喊一声，大家一哄而散都跑回寝室去了。

师傅微微一笑——这是我第一次见她笑，也是最后一次——就转身迈步走开了，我和大亮赶忙追上前去想问个究竟，却见那师傅始终领先我们几步，怎么赶也赶不上。没过几秒，只见那师傅走过一条马路，穿进一条小巷，待我们追上前去的时候，却已经不见了她的踪影。

我和大亮又兜了一个大大的圈子，结果还是悻悻而回。回到校门，只见其他五人还在那里等着，我们摇摇头，一起往宿舍楼的方向走回去。走过那个埋盒子的地方，只见周围被拔出的灌木叶子全发黄死去，接着转到楼前，发现也是同样情景，看得我们几个啧啧称奇。

走到四楼的时候，刚要往寝室方向走，大亮突然间来一句：“敢不敢去厕所看看？”

“怕什么？不都没事了吗？”这时候耗子反而胆子大起来了。

于是我们七个一起来到四楼厕所，时间还早，厕所和水房都没人，只见那厕所左手第一扇门依旧是关着的，门高两米，从外面根本看不到里面。

我们试着推了一下，门却依旧在里面上了锁，大亮拍了一下门，里面也没人响应。我们正待要走，却见从门下那发黑发臭的小缝里渗出一小摊绿色的稠汁，好像从死人身上流淌出的血，已经晾了几天一样。大亮大喊一声，大家一哄而散都跑回寝室去了。

幸运的是，那之后的几天都相安无事，于是我们都认为这些不过是那东西留下来的一些残液罢了。

两天过去，我突然想起那师傅说过的“命犯劫数”，于是很想知道师傅的情况，就让大亮打电话给师傅，问问她的近况。可是无论早晚，拨过去却总是关机，就这样连拨了两天，我和大亮终于坐不住了，一定要去她家拜访一下。

第三次来到那个熟悉的红砖楼的四楼，门依旧是半虚半掩着，我和大亮轻轻拉开门，嘎吱一声响，听听里面却没有任何动静，于是我们拨开门帘，一前一后就往里走进去。

卧室里没人，灯是灭的，早晨的阳光被对面楼顶晒的衣服拆成几缕，从远处稀薄地照进来，屋子里的气氛好像非常悲凉。我们又转身出去，把整个屋子都找了一遍，还是没见着人。

我们又走回卧室四处看，这时我发现那写字台的抽屉并没有关好，稍微突出了一块出来，大亮也同时发现了这一点，于是我俩一起走到那抽屉的前面。大亮慢慢拉开抽屉——一个银色的小钵放在那里，里面是些纸灰碎末，不同的是，纸灰的最上面有两片纸灰还保持着纸张的形状，好似烧完后无人动过，而那上面好像还有字，字迹依稀可辨。

我俩一起把头凑过去看。

那两张纸被烧得乌黑一片且勾勾卷卷，我们两个努力辨认着第一张纸上的字，逐个念道：

“无…得…法…*…*…谓…念…*…*…命…*…*…陨。”

看得我和大亮一对视，不得其解。

第二张更是烧得面目全非，只见纸的边角仅仅保留着两个字的一些笔画，我们两个仔细分析了好久，最后确定是两个字：

“……寂灭……”

当我正猜测着说出这两个字的时候，大亮忽然“呜呜”地放声大哭起来了。

大亮这一哭，我的眼泪也忍不住下来了——奇人异士，也逃不过这命中劫数，原来一切早已注定。

大亮一边哭着，一边跑向卧室的一角，用力向地板的一角拍过去，地板嘎吱一声掀起来，下面果然有一个盒子。大亮擦了把眼泪，用手把盒子托出来，放在桌子上，打开外面包着的油纸，然后小心地打开盒子。

盒子里有左右两个格间，小的格间里放着一支毛笔，毛笔旁边是一个带盖的小瓷碟，大的格间里放着一叠黄色的纸条——似乎一切都和我们上次看到的一样，可仔细看去，才发现，那叠纸条的旁边，正平放着师傅第一次用过的那支铅笔，两只拇指一般粗，铅心乌黑发亮……

我们两个看着这一盒子东西，不禁暗自流下许多眼泪，一边哭着一边把盒子又包裹好，放回原处，然后各自跪下来，向着那墙角的方向拜了三拜，嘴里默念着“师傅”，然后站起来，轻轻地虚掩了房门，走下楼去……



www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



噩梦成真(1)

师傅冷笑一声：“你罪孽深重，我又怎能留你继续作恶！”她边说边抖手猛一甩动，我随着一股大力从崖边直坠云间，她的声音渐渐消失……我浑身猛地一颤，从梦中惊醒过来！醒来后我猛地看向寝室门，只见室门紧闭，仿似安好如初，只是屋外寒风呼号，让我阵阵胆寒。

之后的几个月里，我和大亮两个经常跑去师傅的家里，希望有一天能突然看到师傅端坐在屋中的椅子上，但是每次去都是竹篮打水一场空，又平添了许多伤感，最后都只好伤心而回。我们寝室也给大龙家里打过无数次电话，从语音提示说“您拨打的电话已欠费停机”，直至突然有一天居然成了“您拨打的号码是空号”——看来那电话已经许久未有人用，我们唯一的线索也终于断掉。我一直担忧师傅和大龙一家人的状况，不时会做些梦，梦见他们在我眼前出现，对着我说出一些话，然后便匆匆消失掉，他们好像在暗示我什么，又好像只是随口一说。每次我从梦中惊醒过来，发现自己噩梦后都浑身僵硬，面颊及枕上已经湿成一片……

一天晚上，我接连做了两个奇怪的梦。

那天，我先是在梦里见到了大龙。

那是在鹤岗火车站——我在梦中不知道自己为什么要去鹤岗，只觉得到了车站应该下车了，结果我就一个人下了火车，刚下车就见到一张病床停在出站口，床上有个人，正是大龙，他面容憔悴，瘦得不成人形。我走上前去，正要和他说话，他突然翻身起来，揪住我就打过来，我根本无力挣脱，腿脚全软，只由他打。他打了几拳后，突然拿出把刀来，朝我晃了一晃，我吓得往后倒退一步，却见后面是万丈悬崖！我正要收脚，一回头却见两张血肉模糊的脸，正是大龙的父母，他们突然在崖上放声恸哭，边哭边含含糊糊地说：“千万别介意……只是大龙还想跟你继续做朋友……”说着就一人伸出一只血手，朝我胸口用力推来，我收脚不住，直直往崖下坠了下去！坠落当中，我猛然惊醒，才知是虚惊一场……一身冷汗，心脏狂跳，好像要蹦出来一样！

而紧接着，我又梦见了师傅。

那天不知睡了多久，突然梦到自己一个人爬一座很险的山，山路栈道缠绕，栈道旁连着铁索。我爬到山顶的时候，发现山顶有个庙，庙里香火很盛，很多香客在那里烧香请愿，但是奇怪的是，每个人都神情木然，一句话也不说。

正当我也请了一炷香，准备许愿的时候，却发现身边一个熟悉的面孔——那不是别人，正是师傅。她看了看我，一脸严肃，然后什么话也没说，就转过脸去。

我主动问候她：“师傅，您近来好吗？”

结果她转过脸来，劈头盖脸怒吼我一句：“我和你说过的你都忘了是吧！”

我一脸惊诧，正待要问，她把我拉到僻静处，低声喝道：“昨晚有人掘了土了！装手的盒子被打开了！我问你！是不是你说出去的！”

我说：“我不过是把这事写出来放在网上而已，但是我没让人去挖啊！”

她怒吼道：“你这个祸害！”说着就劈手打了我一耳光，然后她接着说：“它们出来了肯定要报复作恶，杀人灭口！我已不在人间，谁来收服它们？！”

我吓得一声不吭，半晌才急得大叫：“是什么……它们到底是什么啊？！……师傅救我！师傅救我啊！”

她说：“是什么？哼……等它们找到你那天你就知道了……你还要我救你？即便救你，我又如何救得了其他知道此事的人？！”

于是我放声大哭：“师傅……师傅！我真的没有想到啊！我该怎么办！我该怎么办！”

她说：“门上有‘口’！就是让你住口，你怎会说没有想到？！”

我大声喊道：“师傅我该死！我该死！快告诉我怎么解救啊！”说着我双膝一跪，跪在了师傅脚前。

怎知师傅并未息怒，继续大喝道：“你已经害了大龙一个，又牵连到他的父母！即便大龙有错，罪有应得，你却为什么又要害那么多无辜的人！”

我大惊失色，抬头问道：“什么？！难道大龙他们全家……”

师傅低头朝我一瞪，低声说：“难道你没见到宾馆门上的血字吗……”

我已经吓得气血翻涌，双唇抖动，说不出任何话来。

这时她又说：“我已身在异处，又怎能照料人间！其他知道此事之人，无论远近老少，全都终究逃不了关系！门上血字，早晚便有！你刚才自认‘该死’，我就让你一死了之！”我一听此话，“啊”的一声大叫，猛一抬头，见她伸出一只粗壮的大手，提起我的衣领把我往崖边一送，大喝一声：“一死了之，也是解救！教你见不得门上血字!”

我用尽最后力气在崖边挣扎了一番，大声喊道：“师傅救命！师傅救命啊！”



w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



噩梦成真(2)

师傅冷笑一声：“你罪孽深重，我又怎能留你继续作恶！”她边说边抖手猛一甩动，我随着一股猛力从崖边直坠云间，她的声音渐渐消失……我浑身猛地一颤，从梦中惊醒过来！醒来后我猛地看向寝室门，只见室门紧闭，仿似安好如初，只是屋外寒风呼号，让我阵阵胆寒。

那夜我彻夜未眠，蜷缩着身子，把自己紧紧裹在被子里，冷汗渐渐浸湿了床单和被子。我的呼吸越来越急促，对身上每一处神经的跳动都格外警惕，稍有一处湿暖，便赶紧伸手摸摸。那一夜格外漫长，在寝室其他六个人均匀的呼吸声中，我在猜想着谁的床单上已经是血流成河……

太阳终于从低矮的地方钻了出来，阳光透过稀薄的云彩，很不明亮地闪烁在窗帘上。

我试探着伸出脚来，想把床尾的大亮踢醒，谁知大亮早已醒来，被我一踢猛地从床上弹起来，满脸惊恐地看了我半天，然后问：“怎……怎么了？”

我先是摇摇头，又突然抬头说：“是……是咱们两个害……害了大龙吗……”

大亮惊异地看了我半天，又一下子低下了头，说不出话来。

我说：“大龙他们一家……会不会已经……”

大亮猛地一抬头，盯着我说：“你也梦见了？！”

我顿时被一股寒意击中，脊背突然酥软起来，正要开口讲那些梦，突然见大亮一咧嘴，眼角流出眼泪来，只听他边哭边低声说：“我以为那只是个噩梦……怎么……怎么……他们一家三口……”

大亮抓过墙上挂的衣服几下穿上，我赶紧也穿好衣服，两个人同时快速下了床，脸也没洗，就跑出了门。我们两个疾步走下楼，然后心照不宣地朝学校宾馆跑去。

天尚早，宾馆客人都还没有起床，我一眼认出前台的小姐，正是那天早上告诉我们大龙一家人已经退房的那位。那位小姐见两人冒失地撞进来，先是一惊，随之好像认出我们，朝我们点点头，便低下头不再言语。

我和大亮冲到台前，让那位小姐帮我们马上查查几个月前的住宿记录，那小姐低头想了一想，终于开口：“我认得你们，你们是不是要问那一家三口？”

我和大亮愣在那里，盯着她的两眼等着她的下句。

这时她说：“那天……那个学生病了要去医院，所以他们一家人一大早就退了房……他们走后，不知怎么，门上留了一个红色的‘人’字……好像是用血抹上去的……当天早上是我的一个姐妹收拾房间的时候发现的，还发现洗手间的马桶里有几片树叶，她还问我怎么回事……我说我也不知道……后来我那个姐妹进房收拾没多久，出来后便呕吐……然后过了几天她……她突然间变疯了……听说后来……跳楼自杀了……”

说到这里，那小姐一下子低下头，哆嗦着不再说话。

我和大亮立在台前半天没动弹，我只觉得天旋地转。半晌，大亮转头看了看我，神情呆滞，说：“梦是这样说的……你……你还梦见什么？”

我浑身一抖，居然不敢正视他的眼睛，这时大亮一把扯过我的胳膊就朝外面猛跑出去，我一路跌跌撞撞，心中清楚他要拉我去哪里。

终于快到那埋盒子的花坛，我俩同时缓下脚步，慢慢转过一个拐角，然后转头往那挨过去，走到近处，探头一看——只见那花坛的土果然被掘起了一堆，旁边只剩一个空空的土坑，那盒子没了！

我和大亮同时两腿一软，互相扶持不住，一起瘫在了地上，看着远近高高低低的无数楼群，一个可怕的念头让我们瞬间就崩溃了——难道知道这件事情的人，门上都会出现血字吗？！



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



降临·迷踪(1)

它拖着条伤腿，一声不吭地慢慢爬过来，离我越来越近，最后爬到我的脚背上，它慢慢抬头张开嘴，像是对我吼，却没有任何声音，那嘴越张越大，上颌越抬越高……

商培楼里的那件事一直让我提心吊胆，师傅神秘的离去让我一直感到无助和惶恐。有时候我梦见自己走在一条小路上，突然见到大龙一家三口，他们的六条腿全都没了，像半截蜡烛一样齐齐立在我的脚边，颤抖着手顺着我的腿摸上来……

乱梦经常折腾得我冷汗淋漓，浑身发软，我有时分辨不出这究竟是不是幻觉，于是经常失眠，更加难以面对漫漫黑夜。终于有一天，我实在忍受不下去，决定换个寝室。当时学校新盖了一批宿舍楼，我就托了关系，在里面找了个床铺住了进去。我记得那大概是在三月份刚开学的时候，天气乍暖还寒，有时候这会落下些雨夹雪来。

我是第一个住进那宿舍的，寝室号是302，寝室装修得不错，四人间，左右各两个床铺，床铺下是各人的写字桌，一个洗漱间和一个便间都在室内，分列门的两侧。

我单独住了两个晚上，第三天的下午，两个人又一起搬了进来，是和我同届的，一个是小胖，一个是田鸡。紧接着当天晚上，又搬过来一个人，也是我们这届的，由于他后来被我们推举为寝室长，所以我们都戏称他为“主席”。大家都是同一届的，说起话来自然投机，没过几日便都熟络起来。

事情发生在多日之后的一个下雨天，那几天一直淅淅沥沥小雨不断，天又阴又冷，我得了感冒窝在寝室，他们三个人都上课去了。窝到中午，我刚要爬起来去吃饭，寝室门开了，主席面带窃喜，蹑手蹑脚地闪了进来，怀里鼓鼓囊囊地塞了些什么。他回身关了门，把衣服拉链往下一拉，朝我说：“看！”

他怀里一团毛茸茸的东西慢慢舒展开来，原来是只小猫。

那只猫确实很小，主席把它托在手上，它直直地趴在那里，刚有主席的手掌长，浑身湿漉漉的，毛发上还带着些泥浆和草叶。我正看着它，它突然歪过脑袋，幽幽地朝我盯了一眼，没出声，就又合上眼睛。

“大概是饿了。”我把小猫接在手里，一边去找牛奶，边找边问主席，“哪来的猫？”

“在东门下面的草地上捡的，我看怪可怜的，就抱回来了。”主席说。

我俩给它喂了些牛奶，又用温水给它擦了擦毛，洗干净之后才看出来是只小白猫，头部正上方靠近眼睛的地方顶着一小撮黑毛，非常显眼。

我跟主席说：“咱们养着它还是怎么？”

主席点点头说：“是啊，养大一点吧，现在放出去肯定活不了了。”

我和主席把它放在地上，它却突然一步步朝门走去，像是要跑掉。我赶忙走过去要把它抱回来，这时候刚好小胖和田鸡一开门走了进来。

“哎？猫？”小胖一把抱起猫，边摸边说，“哪来的？”

主席没等说话，田鸡突然说：“喂！寝室不让养宠物！抓着要被处罚！不知道啊？”

“嗨，紧张什么，就养两个月，等大了就放它出去，现在天这么冷，放出去肯定死了。”

“两个月？！”田鸡说，“我最讨厌猫了！再说楼管一旦查房怎么办？抓着了谁负责？”

“我负责。”主席站出来抱过猫，“有什么事我担着行不行？”

田鸡转了转眼珠再没言语，转过头弄他的电脑。那猫突然转过脖子，默默地盯了田鸡一眼。

从此这只小母猫就在302寝室安了家，看它样子挺机灵，我们给它起了个名字叫“白灵”。我给它找了一个铁皮盒子，里面装了些沙子给它方便用，又找了一个靠垫铺在地上给它睡觉。除了田鸡，我们三个对白灵都很好，田鸡可能确实天生对猫反感，不过也没再明说不乐意。

我们谁也没想到，没过几天就出事了。

一天早上，我突然听见田鸡在床上一声惨叫，我眯缝眼睛一看，还没明白怎么回事，只见田鸡胳膊一挥，一团白影就从他床上飞了下去，随之地上传来噗的一声闷响。

主席从床上蹦下来，我也摸索着爬下床，只见白灵直着身子趴在地上直打颤，奇怪的是它一声不叫，只把两只眼朝上盯着田鸡不动。

主席急了，朝田鸡大喊：“你干什么！”

田鸡回应：“它干吗睡我床！刚一睁眼就看见！吓死我了！”

主席大吼：“你下来！”

眼见着就要吵起来了，我和小胖赶紧几句劝开。

我跟主席说：“要不要去宠物医院看看，别是骨头断了。”

主席朝田鸡瞪了一眼，胡乱穿上衣服，抱起白灵就往外走，我也赶紧穿好衣服，跟他走了出去。

我俩打车到了附近的一个宠物医院，那兽医捏了捏白灵的各个关节，最后告诉我们是后腿骨折了。那医师忙活了一阵，给白灵的右腿打上了竹夹板，并告诉我们不能让它乱动，否则关节长错位以后就瘸了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



降临·迷踪(2)

现在回想起来，白灵在被接骨的时候，仍然一声都没叫……

当我和主席回到寝室的时候，只有小胖一个人在，田鸡可能自己心虚跑出去了。主席问小胖，小胖也不知道他去了哪。主席忿忿地抱着白灵，一句话也没说。晚上田鸡回来了，主席已经过了那阵气头，没跟他吵，只是不理他，田鸡也自知理亏，自己早早爬上去睡了。

又过了几天，白灵的腿渐渐好转，不过我们怕它恢复得不够，于是那夹板就一直没拆下来。一天晚上，旁边寝室的哥们老张让我们过去打扑克，田鸡说有事不去，于是我们三个人就过去了。我们怕老张屋里人多伤了白灵，于是就把它留在了寝室里。

大概玩到十一点多的时候，我们散了牌局准备回去睡觉，推门后找白灵，但是怎么找也找不到，一声声唤着它的名字，也没见它出来。

主席终于忍不住开口问田鸡：“白灵呢？”

“哦，我把它放厕所里了，它刚才要上厕所。”田鸡头也不回地说。

主席一把推开厕所门，里面什么也没有，他回头又问田鸡一遍：“白灵呢？！”

田鸡回头看了看，反问我们：“不告诉你在厕所吗？”

“你过来给我找。”主席朝他说。

田鸡走过去，四下看了看厕所，确实没有，他的脸色突然变得有些难看，转过头看了看我们三个，说：“我刚才真的把它放厕所里了……怎么会没有了？”

主席一字一顿地说：“你是不是把白灵扔出去了……你扔哪了？”

田鸡一时有些慌，脑门上渗出些汗来，表情复杂地朝我们说：“怎么没了？你问我我问谁啊？！”

田鸡虽然讨厌猫，但看样子他不像在说假话。

“我刚才买烟出去过一次，可我出去之前，已经把它放进厕所里了。”田鸡说，“而且厕所门应该是一直关的吧？”

我问田鸡：“会不会是你出门的时候白灵跟着跑出去了？”

“不会吧，它要是跑出去我应该能看见。”田鸡看了看我说。

主席突然一转身夺门而出，一阵风往楼下冲去，我们三个也赶紧跟着下了楼。

宿舍楼的大门正对着一堵高高的石墙，顺着墙根是一排不宽不窄的花坛，上面密密麻麻栽了许多花草。我们四个一字排开，反复用手拨着，但是光线很暗，我们看不清楚。我们轻声叫着白灵，希望能听到些回应，可是一直没有动静。

找了快半个小时，一无所获。主席突然拔腿踢了一脚花丛，然后转身就朝田鸡走过去。田鸡正在哈着腰往草丛里看，主席几步走到他跟前，推了田鸡一个趔趄，说：“你再给我说一遍——白灵到底哪去了？”

田鸡一抬头，已经满脸是汗，看着主席半天没言语，然后咽了口唾沫说：“我……我真的不知道！”

我和小胖见状赶紧冲过去，把两个人拉开：“有话好好说！大半夜的别在这搞事！”

主席伸出指头一下一下指着田鸡，气得说不出话来。我看了一眼田鸡，他好像没在说谎，那白灵能跑哪去？

我们几个又回到寝室，开始在衣柜被窝翻天覆地地搜，结果每一寸角落都被我们找了个遍，还是没有。

主席一心只想着是田鸡搞的事，一直瞪着他。我和小胖对田鸡的话也半信半疑，不时看田鸡一眼，也不说话。田鸡坐在那边眉头紧锁，两眼望着厕所门，时不时突然瞟上我们几眼，目光中带着惊恐。突然田鸡来一句：“你们说……一只猫怎么凭空就没了呢……”

田鸡的一句话让我顿时感觉有点发毛，虽然说白灵很弱小，但是一个活物就这么不声不响地没了，而且是形骸全无，这确实不是件开玩笑的事。不过谁也没答理田鸡的话，大家各有心事，一阵沉默后，四个人接连上床躺下了。

刚躺下不久，枕边的手机就嘀嘀嘀响了一声。

我拿过手机一看，是田鸡发来的短信，内容大概是：我真的不知道白灵哪去了，你得相信我。

不知道他干吗要发给我，当时我想，他是想让我帮他给主席带个话吧？看起来田鸡好像还真是无辜的。我想了一想也不知道回什么好，于是就直接关机睡了。

接下来的两天里，我们不停地寻找白灵，但是遗憾的是，我们没有找到白灵的任何踪迹——哪怕一根白毛都没有。

有天夜里，我梦见白灵突然出现在我前面不远处。它拖着条伤腿，一声不吭地慢慢爬过来，离我越来越近，最后爬到我的脚背上，它慢慢抬头张开嘴，像是对我吼，却没有任何声音，那嘴越张越大，上颌越抬越高，上下嘴唇延展得又细又长，朝头的四周不断延伸，最后包住整个一只头，那头就成了光溜溜的一个血红色的肉球，这时那肉球又渐渐有些古怪的棱角浮现出来，没过几秒，突然我分辨出是那竟是一张人脸的形状！我吓得想大声喊叫，张着大嘴却叫不出一点声音来，就见那人脸的形状越来越清晰，慢慢转向我……我浑身猛地一颤，从梦里挣扎出来，等到恢复意识的时候，才发现自己正瞪着天花板，已经是满头大汗……



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



降临·迷踪(3)

我只觉得这件事就像一个包袱，终日顶在头上，越来越沉，压得我喘不过气来，我的脑子里总是闪出梦中的几个片断，甚至出现一些幻觉。经常想起的，就是那天晚上田鸡的话：你们说……一只猫怎么凭空就没了呢……

每次想起这话，我都不由打个冷战。

几天内一无所获。一天晚上，他们三个都睡着了，我还不怎么困，于是就玩会儿手机游戏。

四周一片寂静，这时候门口突然传来一阵簌簌的响声。

我停下手里的游戏，侧着耳朵仔细听，像是有谁在不停地用指甲刮着木门。

是白灵？它用爪子挠门呢？我跳下床轻步走到门前，扭开锁一把拉开房门，往地上看去——外面什么都没有，早春的寒气从冰凉的水泥地上掠过，让人汗毛倒竖。心随体冷，我不觉打了一个寒战。

探头看出去，走廊上头亮着一串昏黄的吸顶灯，有间寝室门前趴着一小团白花花的东西，随风微微抖动，我壮了壮胆子，小心地挪过去。

我们寝室在三楼的一头，我趿拉着拖鞋一路走，空荡荡的走廊上只有我一人。走廊两端的窗户大敞着，却没有一丝风，楼外死一般的寂静，莫名地觉得有股微弱的气息，好像就在附近。

走过去才看见，那些白色的东西不过是些垃圾袋，我确认之后，赶紧一路跑回了寝室。

回到寝室又躺回床上，我回想着刚才听到的那个指甲挠门的声音，那么真实和切近，应该不是幻听，可又为什么……脑子里一阵迷糊，不久就睡着了，不过睡得并不踏实。不知道睡了多久，到了天刚蒙蒙亮的时候，又一阵同样的声音传入我的耳朵。

簌簌，簌簌簌……

半梦半醒之间，我开始以为那只是个梦中出现的场景，但这声音却一声紧一声地传过来，而我的意识也随之逐渐从梦中转移出来，眼睛也慢慢张开，等我意识到这个声音确实是从门的方向传过来的时候，就彻底醒了过来。

我扭亮床头的灯，借着光蹑手蹑脚下了床，那簌簌的声音虽然不大有规律，但却一直没有停止，等到我走到门前的时候，那声音还在继续。我悄悄拉开门锁，刚准备一把拉开房门的时候，却差点腿一软坐在地上——原来那簌簌的声音不是来自寝室房门的外面，而是来自寝室厕所门的里面！

我感觉浑身的血一下子全涌到了脑子里！我啪的一声把所有灯都打开，定了一定，慢慢把厕所门推了开来……

声音随着我推门的一刹那戛然而止。

厕所里的灯光暖洋洋的，照着四周白色的瓷砖墙和下边的白色便池，一切就和往常一样。我吞了口唾沫，对着一团空气试着叫道：“白灵……白灵？……”

没有任何回应。我战战兢兢地跨上厕所的台阶，慢慢把头伸向门的后面……门后也什么都没有，我突然松了口气——其实我并不希望看到白灵，它在厕所里无端消失，这本来就让我提心吊胆了，如果它再不声不响地从厕所冒出来，我不知道我会有什么样的反应。

我又抬头看了看头上和四周，确定没有任何东西，于是又一把合上厕所门，三两下爬上床去，抱着被子缩成一团……实在太蹊跷了，我简直不敢合眼，一闭眼就是白灵张开嘴，最后幻化成一个人头的形状……那人头……好像是张小孩子的脸……



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



尸体·怪孩(1)

白灵的死相很惨，小身子直挺挺地仰面横着，四肢耷拉在身体两侧，浑身的毛发已经被浸染成土黄色，一条后腿上还绑着那片固定骨头用的竹夹板……

天亮了以后，大家都起了床，洗漱了准备去上课。我见主席第一个要用厕所，我立即喊住了他：“哎！等会！”

“啊？”

“昨天晚上你们听没听见什么动静？”我问他们三个。

“什么声音？没啊。”他们三个都摇头。

“我听见这厕所门里面有挠门声，我下床看了，结果什么也没有。”

他们三个停下来，全都转过脸来看我。

“你确定声音从这里面出来的？”主席小心地一推厕所门，往里探头看了看。

“当时就在我眼皮底下响，肯定不会听错……不过我一推门声音就没有了……你们能想象出来不？那个声音就像是猫爪子在挠门……”

他们三个一起哆嗦了一下。那天早上没人用厕所，那以后我们也很少用，最多是进去小便，也不关门，然后就赶紧退出来，谁也不想关了厕所门把自己闷在里面。也是从那天以后，那厕所灯不论早晚，就一直没关过。

之后那几天相安无事，每天晚上我们都早早睡下，虽然没说害怕，但彼此都是心照不宣。

好运没有持续太久。大概一两个星期过后的一天中午，我照例下了课回到寝室。开门后我突然感觉寝室哪里不对劲，于是赶紧四处打量，结果发现一小股黄色的黏稠液体，正从厕所门下慢慢渗出来，顺着厕所的台阶往下淌，同时一股腐臭味隐隐传入鼻腔。

我猛地想起什么，突然觉得身上一阵发凉，一把拉开门就跑了出去。我几步冲到楼梯口，看见很多人正上完课回寝室，我喘了几口，稍稍缓过些情绪来。恍惚了几秒钟后，我镇定了一下，拿出手机给主席打电话。

“主席，在哪呢？快回来！”

“我吃饭呢，怎么啦？”

“寝室厕所突然往外冒水了！又黄又黏的水！怪吓人的！”

“冒黄水？你等我，我回去看看。”

几分钟以后，主席顺楼梯跑了上来，我一见他如同见到救星，一把拉过他就往寝室里跑。推开门一看，黄色的黏水已经漫下了台阶，在脚下的水泥地面上一点点扩散开去。主席跨过那滩水，欠身伸出只手，把厕所门慢慢推开了。

厕所灯的开关一直是打开的状态，可主席推开门时，里面居然是乌黑一片。

主席伸手开关了几下厕所灯的开关，确认厕所灯确实是坏掉了。

我俩一齐探头看进去，在逐渐适应了黑暗的光感后，才发现是便池堵住了，又黄又浓的脏水从便池里面一漾一漾地涌出来，整个厕所的地面上全是污水。

主席没说话，轻轻迈上台阶，拎起疏通马桶的那个橡皮碗，朝便池的下水道杵了一下，水一下子冒出来好多。他又连杵了几下，却不见水位有任何下降。主席鞋上沾了些脏水，退出来说：“不行，得找水道工过来。”

“不会是……那什么吧？”我说。

主席看了我一眼，没说话。

我俩拿来拖把横在厕所门口堵住水，然后来到楼管办公室。楼管打了几个电话，过了一会，一个管道工来了，我们就带着他上了楼。管道工推开厕所门，把两只穿着雨鞋的脚迈进厕所，低头看了看状况，然后从包里拿出一个可以伸缩和弯曲的金属棍，往便池眼里捅了捅，但是几下过后，还是不见水下去。他嘴里自言自语一句“堵大了”，然后一边咂着嘴，一边又掏出来一个不锈钢的钩子来。

他用那钩子朝便池眼里探过去，探了几下好像触到了什么，他突然转头问我和主席：“你们扔什么进去了？”

我和主席都没说话，死死盯着那便池眼，大气不喘。我的心突突跳着，生怕自己的猜想成真。

那师傅愣了一下，然后就用钩子探进去一下一下挖起来。钩子转来转去，终于一下子搭住了什么，这时那管道工慢慢把钩子拖了出来，便池里的水突然哗的一下子全流了下去。

顺着钩子出来的，正是白灵的尸体，那钩子刚好深深钩进它张大的嘴里，钩子尖从它一边腮部冒了出来。那管道工把白灵的尸体拖到明处，还低头仔细看了看，等反应过来以后，他“啊”地叫了一声，然后转身跳进洗漱间，打开水龙头狠狠地洗手，洗完以后，很夸张地打了一个激灵就跑了出去，连钩子都扔了。我和主席顾不上他的反应，强压着一种难以言喻的感觉，俯下身仔细看去。

白灵的死相很惨，小身子直挺挺地仰面横着，四肢耷拉在身体两侧，浑身的毛发已经被浸染成土黄色，一条后腿上还绑着那片固定骨头用的竹夹板。它的两只眼睛已经塌陷了进去——其实我并不确定那两个黑窟窿里是否还有它的眼珠，我只看到两股黄色黏稠的液体，正在顺着它小小的鼻梁往下缓缓流淌——怕是眼睛已经泡烂了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



尸体·怪孩(2)

我转过头看主席，他眼睛里聚集着一丝愤怒，渐渐地，这一丝愤怒越集越深，这时他突然把书包拽开，拿出手机来，颤抖着拨了几下，然后对着电话大喊：“你给我回来！”

没过多一会，小胖和田鸡一块回来了。田鸡还没进门，主席就冲过去要抓他，我早就有些准备，一把抱住他，大声说：“先把话说明白！”

主席一边挣脱一边喊：“说什么说！还用说什么！”

小胖和田鸡吓傻在外面没进来。我把主席一点点推进屋子里，让他慢慢镇定下来。这时小胖和田鸡才迈进来，一进门就看见满地的脏水，水的尽头的台阶上，白灵仰面横尸，嘴里穿出一根长长的钩子。田鸡腿一软差点倒下，他倒退一步，睁大眼睛胡乱甩着头，大声朝我们喊：“不是我！真不是我干的！”

“不是你干的是谁干的？！你他妈不喜欢就不喜欢，弄死它干吗！你他妈是不是人！”主席大声冲田鸡吼。

“我不知道！我真不知道！我那天就把它放在门里了，后来它就没了！怎么会这样！”田鸡越说越急，越说越怕，不敢看白灵一眼，间或还抖上一抖。小胖紧锁眉头来回看着他们俩，不知道听谁的好。

我把头转向厕所里，透过阴影凝视着厕所里的每一样东西——水箱、水箱绳、便池——慢慢地，这几件东西开始有了联系，一幅幅画面在我眼前拼凑成了一个血腥的片断，连贯地在我的眼前播放……

在白灵出事以前，为了方便拉水箱绳，我在绳子的末端栓了一个小球，估计他们三个没注意到，但是因为是我栓上去的，所以我记得很清楚。而这时，那小球已经不见了。

那天，白灵被关在厕所里，它先挠门要出去，田鸡嫌它麻烦没理它，或者是田鸡没听见，总之没有放它出来。后来，白灵突然发现了半空中悬挂着一个小球，它就好奇地往上跳，想够到那个球，最后终于碰到了，球荡过来又荡过去，白灵不断跳着抓，最后终于两只爪子一合夹住了小球。可就在拉到绳子的瞬间，水箱里的水就随之喷涌而出，它被吓得手足无措，绳子此时无法承重断了，于是白灵就跟着球一起掉了下来，随着绳子的摆动，刚好荡进那股汹涌的水中，它瘦小的身子，还不足那便池眼的二分之一的宽度，它被冲进了黑暗的下水道里，塞在了某一个转弯的地方，阻住了水的下流。直到两周后，一只铁钩子才将它从黑暗处拖了出来……

我把视线从黑暗中挪开，看着面前表情各异的三人，一句一句把我的猜测讲了出来，田鸡频频点头，一边点头一边偷偷看着主席，主席没说话，看着别处不再言语。

然而，事实好像不像我想的这般简单——而且我自己也觉得奇怪，因为白灵好像从来就没对小球有什么兴趣。它平时甚至叫都不叫一声，简直不大像只猫……

主席一声不吭蹲下来，把那铁钩子从白灵的嘴上拔了下来，我受不了那个刺激，站到一边去，小胖和田鸡估计跟我一样，也没动弹。主席翻出一个装工艺品的硬纸盒子，把白灵放进去，然后找来几条纸绳，把盒子捆扎好，站起来，头也不回地出了门。

他大概是要埋了白灵。我抬头看了田鸡一眼，然后也走了出去。

我一直跟着主席下了楼，出了校门，穿过一条马路，然后径直走，一直走到了海边。那是一片荒芜的海滩，岸边奇形怪状的黑色礁石耸立着，迎接着海浪的拍打。

主席用手在沙滩上一下一下挖着，我走过去和他一起挖。初春的海水冰凉刺骨，挖好一个坑的时候，我的手已经差不多冻麻了。我们把白灵连同那盒子一起埋葬了下去，又一把沙一把沙的埋好。我扭头看看，沙滩上除我们两个以外没有别人。主席低头冲那稍稍鼓起的沙堆看了一眼，抽出两根烟，我俩把烟点上，抽完以后，默默往回走。

我俩回到寝室的时候，那些脏水已经被收拾干净了，只是阵阵臭味还一时半会儿散不去。从那以后，我们寝室厕所就几乎从来不用，谁要是犯了内急，要么跑到隔壁老张寝室，要么就跑到教学楼里，哪怕再远也乐意。只有在我半夜实在憋不住时，我才硬着头皮踩进去，每当那时，我总能恍惚地感觉到一只小小的白色猫头从便池眼里慢慢探出来，转过头来朝我看，两只眼睛都塌陷了进去，顺着鼻子往外流着脓水……

都是自己在吓唬自己吧……当时我这样想……但是这种一厢情愿转眼几天就不见了。

那天早上，我们四个人洗漱完毕，然后去老张寝室上个厕所。解手完又往回走，来回不到两分钟，一推门再回寝室的时候，却发现他们三个乱成一团，田鸡一人倚在厕所旁边的墙壁上，两手捏着自己的下巴和脖子交界的地方，主席和小胖扯过一条卫生纸过来，一把塞在田鸡脖子上边。



wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



尸体·怪孩(3)

我目瞪口呆：“怎么了你？！”

田鸡痛苦地一指自己脖子，又赶紧用手按住，只见血把那团卫生纸慢慢浸红。

一团纸透了，又换了一团，过了一会，血终于稍稍止住了。

田鸡把那团纸往地上一扔，面如土色，就近找个椅子赶紧坐了下来。

“怎么回事？”我问。

“刮胡子……突然有什么毛……毛茸茸的东西拍了我一下……正好割……割着脖子了……”田鸡压着嗓子说。

只见深深的一道口子，就在他脖子一侧，距离他喉管不过两三公分的样子。血顺着伤口慢慢往外渗。外面一阵风吹来，我不禁浑身一阵发冷。我回身走进洗漱间，在洗手盆里看见了那把刮胡刀，上面还粘着香皂泡沫和胡子茬，白色的泡沫被血染红了。

我刚把那刮胡刀拿在手里，田鸡突然一声闷吼，伸手来夺我手里的东西，我一松手赶紧递给他，他抓过刮胡刀冲出门去，站到走廊窗前，用力扔了出去。

田鸡回来，深吸几口气，看看我们说：“走啊……我……我没事啊！”

我们几个拿起书包走出寝室，闷不作声地一路走向主楼，估计心里都在打鼓。

那天白天上完课后我没回寝室，因为我知道他们三个都是全天课，我又不敢自己一个人待在寝室，于是在外面晃了一天，直到晚饭后我才回去。

周末老张他们寝室又找我们过去打扑克，我们也想图个人多阳气旺，于是都同意过去玩，田鸡这回显得兴致很高的样子，嚷嚷着要去灭老张威风。我心里猜，他是不敢自己留在屋子里罢了，心虚得要命呢。

那天我们四个打完扑克，收拾收拾准备往回走，我突然有了便意，就要先去趟厕所再走，田鸡这时候也说要用厕所，于是主席和小胖两个人就说先回寝室。那时候已经是下半夜了，主席和小胖开门出去的时候，走廊里已经没有一点声音了。我们寝室和老张寝室中间隔着五六个寝室，听见他们两个人的脚步声渐渐远去，然后传来一声关门的声音。

田鸡和我方便完了以后，回头跟老张打了个招呼，我俩就走了出去。老张的寝室门在身后咔嚓一声关上，那一刹那，我居然冒出一种断了退路的念头。

我们302寝室的门斜对着一个楼梯口，走过那楼梯口就到我们的寝室。刚走到那楼梯口，感应灯突然无声地亮了起来，我下意识地往楼梯里瞟了一眼，但就这一瞟，差点把我吓出尿来！一个瘦巴巴的小孩，大概也就刚刚一米多高，浑身上下雪白一片，正从三楼半的那个转角往四楼的楼梯上走，脚步轻飘飘的，没半点声音，也就一两秒钟的工夫就转上四楼不见了。

当时我只觉得有一瓢冷水浇在了背上，腿脚全都软了。田鸡走在我前面，这时赶紧回身一把把我拉住了，他顺着我的眼睛也往楼梯上看，边看边问：“你看什么？”

我哆嗦一下，捏住田鸡的手，两步跑到寝室门口，呼地把两手拍在门上，结果门没锁，我顺着门被冲开的那一下，踉踉跄跄一头拱进寝室里，然后咕咚跪在一把椅子前面。主席和小胖正在洗漱间里面刷牙，见我一个跟头栽到地上，赶紧出来把我扶起来，大喊：“怎么了怎么了？！”

我一张嘴，发现自己嘴哆嗦得厉害，连字都咬不清楚了。主席把我拉到椅子上坐好了，我用手一指房门，小胖赶紧把门咔嚓一声扣上，转头问我和田鸡：“怎么了？！”

田鸡也看得呆了，说：“我不知道啊！他走着走着突然这样了！”我终于定了定神，对他们说：“我……我刚才在楼道里看见个小孩，浑身雪白的，从三楼往四楼走……你……你们猜我想起什么了？！”

他们三个人像看鬼似地看着我，我被他们瞪得心里一阵发毛，又开始浑身抖起来。

“什么白色小孩？！”

“长什么样？！”

“多大的小孩？”

他们三个反应过来，靠过来一人一句问我。

“大概一米多高，从头到脚都是白的，很瘦，感觉头很小。我看到的时候，他在那个三楼到四楼的转角的地方，正往楼梯上走，走的特别快特别稳，根本不像一般小孩，而且走路的时候一点声音也没有……不会是……那什么吧？”

田鸡转头左右看着，脸上一阵红一阵白的。主席和小胖把后背紧紧贴在两侧的衣柜上，两手掐在扶梯上，好像要扭下来当棒子用。半天没一个人说话，整个寝室简直像太平间一样静。

过了一会我突然说：“今天别睡了……把……把老张他们叫过来吧……”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



长夜·猫眼(1)

那是一团黏糊糊的东西，紧紧贴在地上。那东西原本的形状和颜色已经看不出来，被踩成了一个扁圆形状，有黑色和白色的东西混在一起，搅成一团，像是一颗被踩扁的葡萄……

老张的寝室是个三人间的格局，但是只住进了两个人，一个是老张，一个是大杰，他们和主席是一个学院的。

老张之所以叫老张，是因为他上学比较晚，而且小学时候还稀里糊涂地留了一级，所以他比我整整大了三岁。他平时有点神神叨叨的，再加上他留过级，我们都怀疑他脑子是不是有什么问题。大杰是大连人，人长得高大结实，性格直率洒脱，搞了个校园乐队，他自己当主唱。

那天晚上，主席听我说完，就赶紧掏出手机，给老张打了个电话：“喂？老张……你和大杰来我们寝室啊……有点事……嗯，快点吧。”

过了一会，敲门声就响了起来。主席开门把他俩让了进来，又赶紧把门关上，对他俩说：“哥两个……今晚别睡了行吗？”

“怎么了？”老张和大杰一边揉着眼一边打着哈欠。

“刚才白灵来了……”主席突然冒出来这么一句。

“谁谁？哪个白灵？你们养的那只猫？不是死了吗？”大杰先反应过来，一下子精神了。

“嗯，就是那只。”主席说。

“你是不是看错了啊，是别的猫吧……在哪看见的？”老张到底是岁数大点，胆子也沉得下来。

“不是猫……是很像白灵的一个小孩……刚才在外面楼梯上走……你问。”说着主席朝我一甩头。

“我肯定没看错，真的是个小孩！浑身雪白精瘦的，就这么高！往楼梯上面走，一眨眼就不见了！”我一边说一边比划，越说越激动。

大杰的脸上显出未曾有过的恐惧，老张也皱起了眉头。几秒钟以后，老张突然问我：“你说在哪看见的？”

“就在三楼半的那个地方，它往楼梯上走。”我小心翼翼地回答，“怎么了？”

“没什么，我出去看看去，你们等等啊。”说着老张就转身往外走。

“哎！你有病啊！大半夜跑出去干什么！”主席一把把他拉回来。

“怕什么？我就看看，看一眼就回来。”老张好像非常好奇的样子。

“得了得了……”大杰拉过老张的肩膀，“要研究你明天白天再研究……别开这个玩笑。”

“研究？研究什么？”我们寝室的四个异口同声地问。

“他个神经病！不用管他！”大杰白了他一眼说。

“到底什么啊？”我们追问。

“嘿嘿，我不过就是喜欢看看鬼故事什么的，也不算什么研究，我怎么就神经病了？”老张转头，不屑地看大杰一眼，又说，“唉……那些东西啊，看得多了也就不怕了，不过就是那么回事啊。”老张慢悠悠地点上一根烟，自己开始抽起来。

“怎么？你们就为这事让我俩来陪你们啊？呵呵。”老张说着说着居然笑出来了。

“我跟你们讲啊，这个变态不但看鬼故事，还研究尸体！”大杰说。

“尸体？！”我们一起惊呼。

“别误会了，是动物的动物的。前几天他不知从哪弄回一只死刺猬，我都睡着了也不知道，半夜摸起来上厕所看见黑乎乎的一团堆在地上，我过去一摸把我手扎出血了！开灯一看是只刺猬，睁两个小眼睛一动不动的！妈的吓死我了！”大杰说得吐沫飞溅，指着老张一顿骂。

我们四个听得目瞪口呆，却见老张一个人在那“嘿嘿”直笑，边笑边说：“前几天不是下大雨了吗，还起了大雾，那天我上完晚自习后想出北门买份报纸去，就顺着四号楼旁边的那个石墙走，结果一眼看见只刺猬在那爬，真他妈稀奇啊，我就跑回寝室拿了个桶给装回来了。我拿桶把刺猬扣在里面，不知道半夜它怎么爬出来了，让这小子看见了。我也不知道那刺猬怎么就死了，我还想杀了研究研究呢，谁知道这小子当天晚上就给扔出去了。”

说完了老张又开始“嘿嘿”笑。

我认识老张也有段时间了，那天头一回发现他是那么陌生和恐怖……

老张“嘿嘿”笑着，看起来有些得意，嘴里的烟随着笑一股一股地喷出来，恍惚间，烟雾中的老张宛若神人。正当我发愣时，老张抽完了一根烟，又掏出烟来给我们一人递了一根，边递边说：“怕什么，等明天一起看看去就知道了，肯定是你看走眼了。”说着还轻描淡写地笑看了我一眼。

我一边接过他的烟叼在嘴里，一边看着他那张绛紫色的脸，两簇又粗又浓的眉毛盖着一双无所谓的眼睛，就像是什么都没发生过一样。我拿过打火机来用力按下去，随着啪的一声，一簇火苗如焊枪一般喷射出来，依次点燃了眼前的六支香烟。



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



长夜·猫眼(2)

“来来来，打扑克来——六个人，这回怎么分？啊？”老张叼着烟眯缝着眼，先坐到桌子旁边，拿过一张报纸铺上，然后把我桌子上的三副扑克抽出来扔在上面。于是我们几个也过去坐下来，发现椅子不够，老张和大杰又回去拿了两把椅子过来，接着就玩了起来……

那一夜的扑克打得十分混乱，我根本无心记牌，满脑子都是惨不忍睹的白灵尸体和诡异的白色小孩，神经绷得紧紧的，感觉不到一丝困意。除了老张外，其他几个也差不多和我一样，一根接一根地猛抽烟，生怕自己困了。尤其田鸡，他的电脑一直开着，大声放着音乐，每当放到某几个女歌手的歌曲时，他就神经质地赶紧回身删掉曲目，然后转到下一首歌上。

老张盘腿坐在椅子上，稳如泰山，身体不时随着音乐一前一后地摇着，那高兴劲好像头一回打扑克似的。时间在一分一秒过去，等到窗帘渐渐透明发亮的时候，我这颗心总算稍稍放下来了。

打了几轮已经记不得了，到了最后，老张翻遍了桌子上的几个烟盒，从里面倒出最后一根烟塞在嘴里，然后迷迷糊糊地说：“最后……那个最后一把啊，打完回去睡觉……实在困得不行了……”

哪知道田鸡早坐不住了，啪地把手里的扑克朝桌子上一扔，说：“走吧走吧！这把也别打了！赶紧去看看！”

老张斜眼看了田鸡一眼，面无表情，然后慢慢把扑克摊开，用指头一张一张点着扑克说：“看看……大鬼，三个，小鬼，三个，本来我赢定了……唉！不玩就不玩吧，正好这就捉鬼去！呵呵……捉鬼捉鬼……我赢定了……”老张一边说着些不着边的话，一边倒在椅子上夸张地伸了一个懒腰，然后突然弹起来，跺了跺两脚，看着我们几个说：“走吧……走啊？”

我们几个一动没动，我没看老张的眼睛，而是看他摊在桌子上的扑克——真的是三个大鬼，加上三个小鬼，整整齐齐地码在扇形的一边。

老张见我们几个没反应，于是摇摇头自己站起来，一把拉开门锁就往外面走去。我们五个互相看了一眼，也赶紧跟了出去。

一大早，人都还没醒，楼里一点人气都感觉不到，早春的寒气迎面扑来，瞬间吞噬了我们每个人的身体。等我们走出门的时候，老张早已经闪进楼道里了，只听得皮鞋咣咣地响在前面，听声音已经上了楼梯了。

我和主席抢在前面进了楼道，一眼看见老张正站在三楼到四楼的那个拐角处，正上下打量着什么，见我们正在看他，于是冲我们喊：“就这儿是吧？”说着一指他站的地方。田鸡这时候也小心翼翼地探出头来，我俩一起点了点头。

老张很夸张地一边用鞋底蹭了几下地皮，一边摊开两手，说：“告诉你们没事吧，能有什么？！……唉，我估计啊……”老张一边说一边走下来，“我估计昨天吧，是住咱们楼里的哪个小女生，穿个白睡衣正上楼，见有男生来了就赶紧往上跑，结果被你当成什么了……唉呀，猫死了你们就容易乱想，都是心理作用……我回去睡了啊，困死了快……大杰你带钥匙没？”

大杰应了一声，然后回头跟我们几个道了声别，就跟老张一起回屋了。

主席、田鸡和小胖默默转过身也往回走，我一把拉住走在最后的主席，悄悄说：“白灵犯谁也不能犯你……你陪我上去看一眼好不好？”

主席盯着我看了几秒没言语，等小胖和田鸡进了门以后，他凑近我低声说：“怎么个意思？”

“我告诉你，那肯定不是幻觉！更不是什么女生！你不信我吗？你见过咱们楼有一米高的女生吗？啊？！”我盯着他的眼睛很认真地说。

主席看看我点点头，然后就拉着我往楼道上走去。我俩走一步看一步，一切看起来都正常，眼看着就走到了四楼，也没发现什么异常。

“还往上走吗？”主席这时转头问我。

“算……算了……”我有点死心了，确实找不到什么——而说句实话，我那时也确实不希望找到什么，我真希望那只是我的一个幻觉。

然而就在我俩往回迈步的时候，主席一脚踩到了一个东西。

“这是什么？！”主席挪开鞋，忍不住低声喊起来。

我急忙看主席脚下。那是一团黏糊糊的东西，紧紧贴在地上。那东西原本的形状和颜色已经看不出来，被踩成了一个圆形扁状，有黑色和白色的东西混在一起，搅成一团，像是一颗被踩扁的葡萄。我正纳闷着主席为什么会有那么大的反应，却见主席浑身猛一哆嗦，然后飞快地把鞋底磕在楼梯上使劲地刮，一手把住我一手扶住墙才不至于往后摔下去，刮了几下后他一把拉了我就往下跑！

“到底是什么？！”我一边跳着楼梯一边大声问他。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



长夜·猫眼(3)

“眼！眼！猫眼！”主席头也不回，一声大喊已经跑到了寝室门口。

我一听是猫眼，差点从楼梯上滚下去，我三步两步飞进寝室，只见主席坐在那大口喘气，身边的田鸡和小胖一个劲儿问他怎么了。

“猫眼！四楼有只猫的眼珠子在地上！刚才主席踩到了！”我冲过去大声喊道。

“猫眼？！”田鸡和小胖同时大叫起来。

“是！已经都踩扁了！黏糊糊的一团！”我大声喊。

田鸡和小胖吓得面如死灰。就在这时，寝室门嘎吱一声，开了。

“你们喊什么呢？不让人睡了啊？”老张摇摇晃晃地走进来，“整个楼都听见你们在喊……又怎么啦？”

“老张！正要找你，刚才我俩在四楼看见一只猫的眼睛在地上，主席没注意给踩扁了！”我朝老张激动地说。

“猫的眼睛？踩扁了？……不不，你们都踩扁了还怎么知道是猫的眼睛？”老张显然没把我的话当回事。

“你不信？！你自己上去看看去！”我真的有些发火了。

“嗯嗯，我这就去看看……哦，我先回寝室拿点东西，一会上去。”说完他就转身走了出去。

过了一会老张又来敲门了，左手上多了个小玻璃瓶子，里面是半瓶子水，右手拿了一个小镊子。

“在哪啊？谁带我看看去？”老张看了看我和主席说。

我见主席在一旁低头不语，显然受了大惊吓，就一咬牙说：“我和你去！”

其实也就是几步路，顺着台阶上去就到了。老张远远就看见了那团黏糊糊的东西，于是两步跨上前去，蹲下来用镊子小心翼翼地铲起来，然后打开瓶盖，把那东西夹到瓶子里用水泡着。

“你这是什么？”等他弄完了，我禁不住问。

“福尔马林溶液，等我回去研究研究这是不是猫眼……你要是感兴趣的话来我寝室，我让你看看更多。”说着他又朝我“嘿嘿”一笑。老张一边笑着一边把瓶子仔细封好，半瓶子福尔马林溶液把那扁状的东西没了过去。“怎么样？去我那看看不？”老张一边若无其事地往下走，一边晃悠着瓶子里的水。

“到底什么东西？”我警惕地问。

“唉，也没什么大不了的，就和这东西差不多。”说着，他又举起那瓶子朝我晃了一晃。

我没再言语，好奇心使我跟进了他的寝室。推门进去的时候，大杰正在床上躺着呢，眯睁起两眼问：“早上怎么了？主席喊什么？”

“没事，你睡你的吧。”老张抢过话头回应了一句。

“哦，那我睡了，困死。”大杰转过身冲里面又睡了。

老张举手招呼了我一下，示意我坐下来，搞得很神秘的样子。他把手里的瓶子轻轻放在桌子上，然后搓搓两手，从床头垫子下面摸出把小钥匙来，一边摸一边看着另一侧床上躺着的大杰，生怕惊动了他。

大杰气息均匀，呼噜朝天，正睡得熟呢。



www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



实验·遗失(1)

那排瓶子里都是零碎的人体，依次看去，有人手、人脚、人的心肝脾脏、人的生殖器、胎儿等等，最后是半个小孩——从头到脚竖着被劈开的一个小孩的一半身体，正在福尔马林溶液里半浮半站着……

老张拿着钥匙蹲下来，打开了写字台下面的柜子。柜子里面是一个大盒子，把柜子塞得满满的。老张一手伸进柜子里，拎住那头的把手，另一只手在外面托起箱子底部，慢慢把箱子拖了出来。我探头过去仔细看了看，那是一个两尺长半尺宽，黄褐色的方方正正的盒子，大概有一个电脑机箱那么大，外表已经比较古旧，不过还是可以看到清晰的深色的木头纹理，木头材质大概是松柏一类，可以闻到些淡淡的树脂香味。盒子的上方是一个盖子，严丝合缝地盖在上面，如果不仔细去看的话，甚至看不出盖子与盒子之间的那一丝缝隙。盒子与盖子的边缘各镶有一小块铜皮，中间穿着一把精致的黄铜小锁。

老张这时变魔术一样从腰间摸出另一把钥匙，熟练地打开盒子，轻轻掀开来，一股莫可名状的气味忽的一下子从盒子里弥漫出来。

只见那盒子里面上下左右都分了好多格，每个格间里都摆了玻璃瓶子，大的小的，空的满的，密密麻麻地占满了整个盒子。老张从上面的一个格间里拎出一个小瓶子来，转向我，只见他在冲我的这侧上面贴了块白胶布，上面写着时间是哪年哪天，还有重量是多少多少克，正当我看得仔细的时候，他突然猛地把手腕一转，把瓶子的透明一侧朝向我，我不禁浑身一抖——只见一只羽毛刚满的小鸡崽正蜷缩着两腿，朝天瞪着眼张着嘴，随着瓶子的晃动，在福尔马林溶液里慢慢打着转儿。

我赶紧下意识地把头缩回来，皱着眉头只感觉到一阵恶心。我瞪着老张，想大声问他却又怕惊醒了大杰。老张见到我的表情，不禁哑然笑出来，把瓶子小心翼翼塞进盒子，压着气息小声说：“还有还有，那个还不是我最得意的。”

接着他又探手进盒子，拎出来一个大一些的瓶子。瓶子上照样贴着一块白胶布，上面写着两行字，一行是时间，一行是重量。透过玻璃看进去，是一只小兔子，浑身雪白的毛，可是脊背上的一道毛被剃光了，露出一条白里透粉的肉色出来。那兔子也是缩着两腿，瞪着眼睛张着嘴朝向天，一副很痛苦的样子。我还没等反应过来，老张又麻利地抽出几个瓶子出来，里面有青蛙，有老鼠，甚至还有一条青蛇。

“这只青蛙是在那个假山旁边的池塘里抓到的，这只老鼠是在图书馆后面抓的……这只兔子有意思，原来是四楼一个寝室里养的，后来他们把这兔子的毛给剃了玩，结果我看快死了，就向他们要过来了。”老张一一指着给我讲，如数家珍。

我惊得半晌说不出话来，半天才冒出一句：“你……你弄这些东西干什么？”

“唉，就差那只刺猬啊……这个大杰真是耽误事……”老张好像根本没听见我的话一样，只顾自言自语道。

我突然想起那只刺猬。“那只刺猬你后来没拣回来啊？”我低声问他。

“没，死了就不值钱了。”他一边轻轻把瓶子放回去，一边轻轻摇头说。

“怎么叫死了就不值钱了？死了不正好作标本吗？”我觉得蹊跷，又继续追问。

“标本？呵呵呵呵……”他这时感觉自己声音有些大了，于是又压低嗓音说，“不是标本……标本哪都有啊，可是我这个实验，保证没第二个人做……对了，你别告诉大杰啊，他烦这些东西，要是知道我弄这些就完了……”

“你到底做什么实验？！”我终于急得忍不住了，冲着老张一声低吼。

“嘘——”老张朝我使劲一瞪眼，慌忙抬头看了看上铺的大杰，“别吵啊！我跟你说啊……这不方便，走走，出去说。”

我站起来，蹑手蹑脚走了出去，身后的老张把木头盒子慢慢推了进去，又把柜门合上，然后也走了出来。

时间尚早，走廊里空无一人。

“你觉得灵魂……是个什么东西？”他劈头盖脑先来这么一句。

“什么什么东西？”我被他问得莫名其妙。

“这么说吧……你觉得灵魂……是物质体还是纯精神体？”他的表情突然变得很严肃，好像在讨论学术问题。

我当时想，老张是不是真的脑子有问题？我说：“我没想过……不，我问的不是灵魂不灵魂的，是问你做什么实验……”

“没错，我的实验就是研究这个。”他毫不犹豫地打断我，“你先说说，你觉得灵魂是什么？嗯？”

我不知道该说什么，皱了皱眉头朝他摇了摇头。

老张眨了眨眼，考虑了一下，然后说：“世界上除了物质就是意识，呃……你知道，精神体，也就是意识，随物质而生，随物质而灭的，是没有具体形态的，也不可能有什么重量；而物质刚好相反，都离不开一定的形态，并且都有重量……你觉得呢？”



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



实验·遗失(2)

我盯着他的眼睛点了点头：“怎么了？”

“而灵魂呢？不管是怎么来的，都是作为一种具体形态出现的，对不对？”

“嗯……你的意思是？”

“我的意思就是，灵魂并不是纯精神体，它有纯精神体所不具备的形态！更重要的是，灵魂因为作为物质体而存在，所以它一定有重量！”老张突然变得很激动，直勾勾盯着我，好像在等我回应他。

“重……重量？！”我突然想起盒子里的那些瓶子上的重量标记。

“没错！就是重量！是灵魂就一定有重量！”老张的口气异常坚定，好像不容许我有半点怀疑。而事实上，他的一番逻辑虽不能让我彻底信服，但我也确实找不出什么怀疑的理由。

“那你的实验是怎么做的？”

“我的实验……哎，对了，下午有个免费的展览，你跟我去看看，我到时候跟你讲，你就明白了，怎么样？”

“什么展览？在哪？”

“动物标本展览。鲁迅路那边，不远。”

“那行，我……先回去睡觉去，中午你来叫我。”说完我就回寝室补觉去了，心里还嘀咕着老张干吗不一口气说出来，还得看什么展览，不过没办法，只能由着他这脾性。

到了中午，我饿醒了，爬下床刚要找东西吃，寝室门就咚咚咚地敲响了，我一开门，见老张精神焕发地站在外面，眼睛里全是神采，好像小学生准备去春游似的。老张急三火四地把我催了出去，我俩简单吃了口饭，就坐车来到了鲁迅路。

这条路以前我也来过，还经常去这里的一个图书馆看看书什么的，不过从来不知道这条路上还有另一个去处。那是一栋老建筑，多少年了，一直就坐落在鲁迅路的路边，面积很大，十分显眼。建筑的外表全由大块青石筑成，上面是尖的房顶，下面是拱形的大门，有点教堂的感觉。看这建筑的外观，大概是当年的俄国人留下的。这房子在我的印象中始终存在，但是却只是一个模糊的印象，因为在我将近二十年的记忆中，那建筑的两扇大门好像就从来没打开过。

我和老张迈步上了台阶，只见眼前的两扇厚重的木门虚掩着，错开了一道不大不小的门缝，里面透出些光亮来。老张双手一推，门嘎吱一声开了，我们跨过高高的门槛走了进去，眼前豁然开朗许多。那房子只有一层，因此穹顶很高，上面吊了些吊灯，幽幽地发出些白光，因为灯的数量不多，房子又很大，因此光线不很明亮。环顾四周，看得到的都是各种各样的玻璃瓶子，里面大概也是福尔马林溶液，泡着各种各样的动物。

屋子里除了我和老张之外，还有三个人，一个是个中学生模样，另两个是一对年轻情侣。我搞不懂这对情侣为什么要来这种地方，总之偌大的屋子里就我们五个人在参观，感觉不到一丝热气，只觉得空旷而寒冷。

我顺着一侧的瓶子开始逐个看过去——瓶子里面什么都有，水生的、陆生的、两栖的、爬行的，认识的和不认识的各种生物，都被泡得浑身发白浮肿，蜷缩在大大小小的瓶子里。我一边走一边慢慢看着，而老张却快步走在我前面，也不跟我说他的实验，像在急着找什么。

就在这时，前头的那个中学生一脸煞白地朝我这边猛冲过来，一阵风似的从我身边掠过，冲开木门就跑了出去。我不知道发生了什么事，于是抬头向他的来处看去，老张拉了拉我，然后用手指了指前面展厅深处的一排瓶子，示意我过去。我快步上前，只见那排瓶子里都是零碎的人体，依次看去，有人手、人脚、人的心肝脾脏、人的生殖器、胎儿等等，最后是半个小孩——从头到脚竖着被劈开的一个小孩的一半身体，正在福尔马林溶液里半浮半站着，浑身上下已经被泡得雪白一片，从大脑小脑到五脏六腑，都可以从被剖开的一侧看得清清楚楚。我不禁“啊”的一声低呼，在另一侧看展览的那对情侣闻声走过来，等走近时，那女的也“啊”的一声叫了出来，紧接着就拉她男朋友跑了出去。几秒过后，几百平米的展厅里，就剩下我和老张两个人。

老张只瞥了一眼那堆瓶子，没什么反应，继续快步走下去找着什么，他脚步越来越快，头左右不停地甩着，好像有点不耐烦了。正当我追上老张，刚准备问他要找什么的时候，他突然在一个瓶子前面停住了。

那瓶子里是一只猫，很普通的一只花猫，正鼓着一双眼睛瞪着我们。

老张在那猫的面前站定了，把手伸进背包里掏了一气，却什么也没掏出来，于是他又把包撑开，提起来找了一通，还是没有找到他要的东西。

老张先是愣在那里，然后突然转过脸问我一句：“我的瓶子呢？”

“什么瓶子？”

“装那个眼珠子的瓶子。”



www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



实验·遗失(3)

“你……你不是放回盒子里了吗？！”

“我记得带出来了。”

“现在呢？没……没了？！”

老张没了言语，我当时就有点傻了。

老张歪着个头，半张开嘴，像是在回想什么东西，同时两眼左右扫来扫去。过了半分钟，老张突然朝我摇摇头说：“唉！走吧！今天就算白来了……我回去找。”

我就跟着他走了出去。

我俩上了公车坐在一起，我问他：“今天为什么要看这展览？”

“本来我要拿瓶子来比一比猫眼的样子的……谁知道瓶子怎么没了呢？”他说。

“就为这个？你确定把瓶子带出来了？”我问。

“我记得是，好像是吧……不管了，我回去再找找看，也可能是我随手扔哪了。”老张不耐烦地一挥手。

“那……这展览和你的实验有什么关系？”我又问。

老张一听“实验”两字，眼睛里又开始放光了，他得意地一笑，看看身边没有人注意他，低声说：“嘿嘿……你没发现刚才这些瓶子里的动物和我的瓶子里的动物不一样吗？”

“不一样？怎么不一样了？”

“表情啊、动作啊什么的，你不觉得不一样吗？”

“不一样……好像……你瓶子里的动物……感觉死得都挺惨的呢？”

“嗯嗯！”老张很兴奋地点点头，盯着我又说，“你听没听说过称灵魂？”

“称灵魂？”我被他越说越迷糊。

“你不知道吗？据说是国外哪里做的实验，就是人死的瞬间给人称重，结果发现人死的那一刻，也就是灵魂离体那一刻，体重会减轻，因此他们证明说，灵魂是有重量的。”

“哦，我好像听说过……那跟你的实验又有什么关系？”

“你还不明白？我也在称，我想看看这是真的假的。”老张朝我扬扬眉，看我反应，又说，“我手上没人可称，只好称些动物了，嘿嘿……”

“死的一刹那称……那你瓶子里的那些动物……原来都是活的？！”我惊呼。

“我没说过吗，死了就不值钱了。那些什么青蛙啊老鼠啊什么的，都是被我淹死的，要不就是憋死的——你不知道那只老鼠啊，我把它先打晕了之后放进瓶子里，结果它突然在瓶子里扑腾起来了，还吱吱乱叫乱抓的，还真吓了我一跳。呵呵，不过也没什么，过了一会还是死了。”

“你不是吧你？！”

“唉，那只兔子就好很多，放进瓶子里一声不吭就死了，还是兔子省心。”他根本不理会我说什么，越说越兴奋。

“……”我当时真的不知道说什么好了，对老张又恨又怕。

“我那些瓶子密封得都很好，我每过两个星期就把瓶子拿出来一次，然后打开瓶子一段时间后称一下，结果呢，重量一点都没少。”

“所以呢？”

“所以我就说——根本没什么灵魂！什么多少多少克，什么这个那个的，都是瞎扯淡！我从抓第一只青蛙到现在，已经三个多月了！怎么样？重量一点没少！哪个瓶子也没少！都还那样！”他越说越大声，越说越兴奋，好像要向全世界宣告似的。

“嘘嘘……你小点声。”我用胳膊肘拐了老张一下。



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



掘坟·现身(1)

天色渐渐暗下来，眼见着太阳一点一点往下坠，等坠到海平面的时候，早已昏黄的太阳只摇晃了几下，就被远处的汪洋一口吞噬下去。四周倏地一下子暗下来……

下午我们回到了学校，老张让我陪他去寝室找找那个瓶子，我也惦记着那瓶子的去处，于是就一口答应了。当老张用钥匙捅开房门的时候，寝室里正是喧闹一片，大杰把他们乐队的其他三个人叫到寝室里排练，正一人叼着一根烟坐着，大杰拿了把吉他，正朝他们三个比划。老张一见这么多人，赶紧朝我使了下眼色，我就立刻明白了，不能乱说话。

大杰放下吉他，给我们相互介绍了一下。我跟他们简单寒暄过，就说：“你们排练吧，我也正好上课去了。”然后就道了声别往外走。临走前我朝老张使眼色，老张也会意地点点头，然后我就走了出去。其实我那天已经错过了下午课，寝室里又没人，于是我就拿起书包跑到主楼去上自习。一下午我一直坐立不安，时不时掏出手机看看有没有短信息，可是每次都让我失望。

一下午一分一秒地挨了过去，到了五点多钟的时候，我拿起书包往楼下走准备去吃饭，这才接到了一条信息。我打开一看，果然是老张发来的：“瓶子好像真找不着了。”我脑子里一空，赶紧顺着号码拨了回去，可拨了两次，都是响了一声就被按了。我正焦虑地准备拨第三次，又收到一个短信：“大杰在旁边不方便说，你先别跟别人讲。”

我迅速回了两字：“知道。”

放好电话后，我愣在原地发了会呆，突然想起件事，赶紧又掏出手机给主席打了个电话：“哎，主席，晚上有没有时间？”

“什么事？”

“看看白灵。”

“白灵？！你又见到白灵了？！”

“不是，我想跟你去海边看看。”

“哦……好。”

过了一会，我和主席在学校东门碰了头，然后就一起往海边走去，饭也顾不上吃了。十分钟后，我俩就来到了那片海滩。那天温度挺低，风也挺大，初春的海风还夹带着冬天的凛冽味道，伴着海上的巨大湿气朝我俩猛灌过来，不一会我俩就感觉快冻透了。

主席看着我说：“你要把白灵挖出来吗？”

“是，我想看看。”

“你不怕看到白灵现在的样子吗……整天泡在海水里，肯定已经烂透了。”

“你不觉得找不到才更可怕吗？”

我话一出口，主席愣住没了言语，半晌才说：“上次埋在哪你还记不记得了？”

“咱们好像来早了，要不就是来晚了，你看那天埋在那片呢，现在全在水下面。”我指着眼前水里不远的一个位置说。

主席左右看了看说：“现在应该是退潮……要不咱们等会？我看那片地方就快退出来了。”

我看了看表，才五点多：“等会吧，我没耐心再等明天了。”

我们两个都不说话了，只盯着眼前那滩海水一点点退下去。

天色渐渐暗下来，眼见着太阳一点一点往下坠，等坠到那海平面的时候，早已昏黄的太阳只摇晃了几下，就被远处的汪洋一口吞噬下去。四周倏地一下子暗下来，身旁的黑色礁石好像突然变得怪异，晚风呼啸过礁石的缝隙，发出阵阵幽幽的怪响。我有些胆寒，抬头看了看身边的主席，他在紧紧咬着牙。

潮水一个多小时后终于退了下去，露出了那片埋白灵的地方，湿漉漉的，沙砾和鹅卵石覆盖在上面，当初的小沙堆已经不见。主席搓了搓两手，又使劲抹了把脸，看看我说：“差不多就是这儿了吧。”我点点头，捏了捏发僵的两手，朝前迈了过去。冰凉的海水浸入泥沙，泥沙湿冷而沉重，主席和我拨开几把泥沙之后，手就逐渐失去了知觉。

“你上次用什么装的？”我一边扒开沙砾一边问他。

“一个纸盒子，墨绿色的。”主席头也不抬，一下一下猛挖。

我们朝着记忆中的那个地方一直挖了下去，挖了差不多有一尺深，可鹅卵石和沙砾之下就是淤泥，除此之外，什么也没有。

“你去那边，我到这边，分头挖，不会太远，我记得就是这里。”主席指着沙坑附近画了两个圈，于是我们又分头朝下挖。无意中我抬起头看了一眼前方，海面上两块嶙峋的怪石接在一起，仿佛在附耳私语，而我现在所蹲的地方，就正对着那两块怪石之间的中线上。我猛然想起来——哦对了！那天埋白灵的时候我确实注意到了这个细节，当时好像就是埋在这条线上，是了是了！我抓过一块扁平的石头，加快速度朝下面挖起来。结果挖了差不多半尺多深的时候，一些软软的絮状东西随着泥沙里的海水飘了上来。

“过来看！”我朝他大喊。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



掘坟·现身(2)

“找到了？！”他一步蹿了过来。

“你看这是什么？！”我捏起一团絮状的东西给他看。

“纸盒子！泡烂了已经！应该就在下面了！”主席激动地低声喊。

他这一喊，我的手倒一下子停下来了，恍惚间，我好像真见到一堆腐烂的猫横浮在那泥沙上面。主席好像什么也不在乎，只是奋力往下挖去，只见一个透明的塑料袋又露出了一角。主席拽着那一角，用力要把那塑料袋拉出来。

“这是我当时铺在盒子里的。”他一边挖一边说。

那塑料袋被刷的一下从泥里抽出来，泥沙松动了许多纷纷掉下来，主席又把泥沙捧出来扔到一旁去，许多纸屑随之被翻动出来。这时候，一小块硬物又从泥里冒了出来。

“这是什么？”主席拿在手里看了一眼，自言自语。

我一眼认了出来，忍不住一声惊叫：“竹……竹夹板！绑在白灵后腿的那个！”

“那白……白灵呢……”主席扔下竹片，慢慢转过脸来看我，呆在那里没了言语。

我已无话可说。主席的脸色与夜色深深地混在一起，完全看不清楚，我只觉得一阵深深的恐惧如海啸一般从身后袭来。

突然主席猛地一低身子，慌慌张张地把刚才拨出的沙子又左一下右一下地扒拉回坑里去。我赶紧也双手一推，把坑边的一堆沙子填回去，根本顾不上冷不冷了。眼见着不大不小的一个坑被我俩几下填平了，这时忽然一个小浪打了过来，我俩慌忙跳起来向后躲去，那浪又马上退缩了回去，刚才那坑被海浪一卷，已经与周围的沙砾齐平，看不出来有什么大的区别了。

我俩稍稍松了口气，主席催了声“走走走”，我俩就拍拍手上的沙子，迈步往原路走去。但就在我们回身的那一刹那，身后突然传来哗啦一声沙砾的响声！

我的第一反应是怀疑听错了，但我转头看到主席时，他却正瞪圆了眼睛朝四周来回看，表情十分惊恐，我忍不住朝他一下子靠了过去。主席被我的一靠吓到了，半个身子抖了一下，我俩紧紧贴在一起。

面对我们的是一大片礁石群，两三米高，黑压压地挤作一团。无论白天和黑夜，这些礁石从来都是漆黑一团，它们彼此交错参差着，之间有些奇怪的缝隙，露出狭小的一个个黑洞来，好像在期待有人进入试探。在夜色的笼罩下，那些缝隙好像变得更黑更深，让人不得不在瞬间想到里面藏了什么东西。可刚刚那只是一声响动，再就没了动静。

主席脸没转向，死盯着前方问我：“刚才是不是有动静？！啊？！”

我没回应，一边盯着四周一边拖着主席喊：“快走快走！”正在这时，一个浑身雪白的瘦巴巴的小孩，从远处最高的那块礁石下边的缝隙里爬了出来，脸朝我们一直看。

我瞬间窒息了。

正在这时，那小孩又突然站了起来，一米多高，头很小，下巴很尖，朝我们轻飘飘地走过来，海风吹着她的衣服扑啦啦地一个劲儿翻，好像它能随阵风飘过来罩住我们俩。眼见着她几步过来就断了我们的来路，我和主席大喊一声，互相拉着退后了几步，两脚啪地踩进海水里去，海水猛地灌进鞋袜，我们却浑然感觉不到寒冷，只死死盯住那小孩的一举一动。

那小孩走到离我们大概十米的地方突然站住，夜色中看不清楚她的表情，但是分明可以感受到一股冰冷惨淡的注视，我们就对视在那里一动也不动，时间与空间凝固在那几秒钟里。正当我渐渐感觉到双脚冰凉的时候，那小孩却像突然发现了什么，倏地转过身去，疾步朝礁石群里钻进去，只一晃就不见了踪影，眼前重归入一片黑暗。

我和主席的腿脚一时拔不动，陷在泥沙里早已软了。我们一齐大喊，互相拉着胳膊冲了出去，使出全力朝海滩外面疯跑。我们的回路，也就是我们的来路，是一条长长窄窄的石头阶梯，蜿蜒地隐在一座小山上，有些阶梯已经破损。阶梯两旁杂草丛生，与人齐高，黑压压地埋伏在阶梯两旁，就算里面藏了几百具尸体也没人会知道。我们就在这样一条阶梯上向上狂奔，呼吸和心跳似乎已经停止。

我们一口气跑到山上，又是一片密密麻麻的小巷，巷子里出奇的静，我们根本顾不得周围的一切，只知道还要不停地跑。终于又跑出了那条小巷，一条车水马龙的马路哗的一下铺在我们眼前，我和主席同时腿一软，当时就歪在了一棵树下。

我转过脸来看主席，他在旁边正大口喘着气，嘴唇微微颤抖。他哆哆嗦嗦把手伸进裤子里，掏出一盒皱巴巴的烟，然后倒出一根递给我。我接过烟，他给我点上，接着又给自己点上，我俩就那么歪在马路边的树旁边抽起来。车声隆隆不绝地响在耳畔，我依稀听见主席在旁边念叨着什么。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



掘坟·现身(3)

“你说什么？！”我问他。

“你说白灵是不是跟咱们缠上了？”他突然面无表情，朝我直愣愣看着。

“它的死跟咱们两个无关……为什么要缠咱们俩？”

“你的意思是……田鸡？”

我刚要说话，这时手机响了，我拿出来一看，是老张。我犹豫了一下，看了眼主席，然后接了起来：

“喂？”

“你在哪呢？我在你寝室外面，你怎么这么晚不在寝室？”老张的声音兴奋而急躁。

“我……”我看了主席一眼，他冲我连忙摇手，“我和主席在外面买东西，什么事啊？”

“我今天抓了只猫，想跟你商量商量怎么弄。”

“弄？弄什么？”

“实验啊，做我那个实验。”

“什么？！你……”我刚要出口，看了眼主席，于是又咽下半截话头，降下声调来，“你等我回去，我马上回去。”

一挂上电话，主席就问我：“小胖？田鸡？”

“老张。”

“什么事？”

“他……又要打扑克，不理他。”

“哦……对了，那只‘猫眼’……老张怎么说的？”

“不知道……估计他还没研究明白。”我含糊一句，又赶紧岔开话题，“刚才你朝我摆手干什么？”

“我想这事……先别跟他们讲吧……要讲的话也只能我们偷偷跟田鸡讲，他最危险。我觉得知道这事的人还是少点好……你觉得呢？”

“嗯，我也这么想……真怕田鸡出什么事。”我掐灭烟，站起来，“走吧，回去吧。”

主席站起来，我俩快步朝学校走去。这时我心里又开始惦记起老张刚刚说的话来——他是脑子有病还是怎么的，弄只猫来干吗！

我和主席一路快步走回寝室楼，走上三楼的时候，看见老张一个人在走廊里踱步抽烟。

我赶紧先迎上去，朝他喊：“还打什么扑克啊，都这么晚了，改天吧！”边说边跟他挤了下眼。

老张到底是世故，一下子就明白了，赶忙说了声：“哦，那就算了，我这就回去了，改天吧。”说着就转身往回走。

哪知这时主席突然喊住了他：“哎老张！那只……什么眼睛你研究完了没？到底怎么回事？”

老张一听先愣了一下，然后把烟从嘴上拿下来，眼睛一转，说：“哦对对！你不说我都忘了！我今天正想跟你说这个——那个哪是什么猫眼啊，你见过猫眼有那么大的？是只猪眼！不知道谁买猪头肉的时候带了只猪眼在上面，就抠下来扔了，结果就让你踩着了。你看你吓的，还一直惦记到现在！”说完老张一阵傻笑，我在旁边听得一头冷汗。

“你说的真的假的？！”主席半信半疑看着他。

“啧！”老张一咂嘴，“我骗你干什么，那玩意一股猪头肉味，过了一天就发臭了，我赶紧给扔了……别告诉我你还要啊？”

“哦，没没。”主席松了口气，跟老张摆摆手，“那我俩回去了啊，扑克改天再打吧，今天太晚了。”

“嗯，怎么都行。”老张也挥了下手，扭头往回走。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



谎言·真凶(1)

那猫的模样凶狞，好像是被活着塞进瓶子的，因为明显可以看到它挣扎的痕迹，它张大了嘴好像要喘气的样子，四肢很不规矩地上下直直地伸张着，好像要拍打出水面……

我和主席回了寝室，刚一进门，我嘟囔了一句：“去趟厕所，憋死我了。”

我紧接着就跑了出来，关了门，老张正在外面等着，我说：“哎！……我真服了你，猪头肉你也编得出来。”

“那还让我怎么说……不过我记得那团东西确实比猫眼要大不少啊。”老张猛抽一口烟走过来，我俩一前一后转到楼梯的一角去。

“你发什么神经！弄什么猫！做什么实验！”我瞪着他说，“你觉得现在还不够麻烦是不是？”

“麻烦什么麻烦！我是在解决问题。”老张伸出一脚碾灭烟头，“我就想看看猫有没有灵魂，你看你们整天吓的……”

“你在哪弄的猫？什么样的猫？”

“走走，我带你去看看，一会关楼就出不去了。”

“在哪啊？”

“哎，就在学校里，出门就到了。”

我被他一路拉着跑下三楼，出了楼，迎面是一排台阶，台阶上面是块连着食堂的平地，平地下面是一片正在施工的工地，一段简易的铁皮楼梯通向下面的工地——我从没走过这条路，学校因为施工危险，不允许学生从这里走。老张几步走到那铁皮楼梯跟前，朝下面望了一眼，朝我一招手示意我跟上，然后自己噔噔噔就往下走。

“你去哪？”

“下面，就在下面那片。”

楼梯下面漆黑一片，老张的背影已经随着噔噔噔的脚步声渐渐深远下去。

我往下探了一步，铁板吱嘎作响，我只好把着旁边的扶手，一步一步挨下去。走到最下面的时候，光线已经非常暗了，只能凭着经验照顾自己脚下——地上略微发白的地方是可以走路的地面，漆黑一片的是些地下水涌上来的水洼。老张用指头戳了戳我，然后又指指前面，径直往前走去，我寸步不离地尾随着他往工地侧面一个很偏僻的地方走去。

那里是一片工地垃圾，废弃的钢筋、铁板还有水泥块什么的胡乱堆放在那里，我们一边努力适应着光感，一边深一脚浅一脚地往里迈过去。待走到最靠里面的一个墙角时，老张猛然低下身来，把一块破铁皮慢慢掀开来，黑暗里一对发光的黄色眼睛伴着喵的一声突然闯进我的视线里。我猛然想起刚才在海边的那一声猫叫，不禁浑身打了个哆嗦，一把把老张的胳膊掐住了。

老张掏出打火机来，啪的一声点着，眼前豁然一亮，我这才看清楚眼前这只猫的样子——看起来也不过几个月的样子，浑身黄毛，从头到尾的脊背上横着一道一道的白色条纹，脖子上系了一条很粗的麻绳，另一头绑在旁边一大块水泥里露出的钢筋上。那猫眼神很凶，叫了刚才那一声就沉默了，一动不动地瞪着我俩看，感觉随时都可能跳起扑过来。

我看了几眼就赶紧直起身，转过头拉了拉老张：“放了吧放了吧，不好……这猫怎么怪吓人的，哪有这么小的猫就这么吓人的。”

“啧，”老张不屑地咂了下嘴，“你怎么总是自己吓自己啊……那这样，实验我做，你看，行不行？”

“那你做你的就得了！让我大半夜跑过来看什么劲啊！”

“这不想让你先看一眼嘛，有个心理准备，省得你到时候吓着，呵呵。”

我在心里骂了他一句神经病，实在想不出什么话来了，只感觉浑身鸡皮疙瘩滚动，半天说一句：“你……你爱怎么弄怎么弄吧！我先回去了！”说完我就转过身顺原路急急跑了回去，总感觉背后有只猫追着似的，剩下老张一个在那工地的角落里。谁也不知道他那天夜里做了些什么，除了他自己。

我一口气跑回寝室，见主席一个人在椅子上抽闷烟，田鸡和小胖在旁边盯着他不言语，眉头紧锁，神情凝重。主席见我进来，吐出一口烟，然后就犹豫地盯着我看，我正纳闷，主席突然发话了：“等你半天了……怎么才回来。”

“怎么了？”我问。

“等你回来……咱们告诉他俩得了……别瞒了，瞒不住……我这张脸，一点事也藏不住……”

“回来我就看你反常，脸煞白煞白的！到底怎么了？！”田鸡比小胖急多了，瞪着主席问，他可能隐约觉得事情和他有关。

“那就说了……刚才的事？”我盯着主席问。

主席表情痛苦地长吸了一口烟，然后点了点头。

“其实不告诉你是因为怕吓着你，”我看了看小胖，又把目光停在田鸡脸上，“那个小孩又出现了，就刚刚，我和主席都看见了。”

田鸡一动不动，好像浑身被定住了，只盯着我欲言又止的嘴。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



谎言·真凶(2)

“就在海边，就在我和主席埋白灵的那个地方，那个小孩突然从石头后面爬出来了，浑身雪白雪白的，先是走到离我们很近的地方，然后突然掉头跑了……我俩真是……真差点把命撂海边了……”

田鸡哆嗦了一下嘴唇，没说出话来，过了几秒才开口问：“你说……那小孩跑了？为什么跑了？”

“不知道，她往我们这边走，然后走着走着就突然转身钻回礁石堆里了，我觉得她要是想害人的话，刚才就害了……”

“她她她……”田鸡急得一阵结巴，然后蹭地一下从椅子上站起来，“她肯定觉得认错人了！她她……她要找的不是你们俩！”田鸡说完这句，不知道还想说什么，嘴唇激烈地颤动，最后一屁股坐了回去，结果却坐在了椅子沿上，一下子滑倒在地上。

小胖一把过去扶住他，田鸡从地上挣扎着撑到椅子上，两手来回摸着自己的脖子，摸一下脖子看一眼手，不住地问我们：“没出血吧？！我没出血吧？！啊？！”

“你没事……”我说，“我觉得如果那个小孩真的就是白灵的话，她也不应该害咱们，毕竟它也不是咱们害死的……你们说呢？”

“我对白灵不好啊……”田鸡一边说，一边脸上开始抽搐。

“可白灵的死总跟你没直接的关系……”我说。

“是……是我！是我给淹死的！”田鸡突然把我打断。

我猛地一惊。主席的烟从指间啪的一声掉在地上。

“真的假的？！你之前怎么不说！”小胖一边过去拉田鸡一边朝他喊。

田鸡把小胖的手一把挥开，根本不回话，只坐在那自己哆嗦。

主席一言不发地坐在椅子上，不时看田鸡一眼，眼睛不停地眨着。我猜他的心情一定很复杂，如果白灵真的要害人就麻烦了，当初白灵是他带回到寝室里的。

可小女孩真的就是白灵变的吗？白灵到底什么来路？

主席忧心忡忡地盯着田鸡看了半天，最后才开口：“你为什么要淹死白灵……它怎么你了？”

“它……它有一次跳到我桌子上，我就喊了一声，其……其实我就想吓吓它，结果它突然尿了，正……正好尿到我笔记本电脑上，把硬盘全烧了……”

主席轻轻一点头，然后一声不响地站起来，去洗漱间简单洗了把脸，就爬上了床。他躺在床上过了几分钟，突然含含糊糊说了一句话，让人不知道那是梦话还是清醒的问话：“白灵真是你淹死的吗……”

田鸡猛地一抬头，盯着主席的后背说：“是……是我……”

主席再也没有下句。田鸡朝我和小胖偷偷看了一眼，就晃晃悠悠地爬上去睡了，这时我和小胖也各自爬上去躺好。那天晚上我翻来覆去睡不着，不住地斜眼瞄着躺在另一侧的田鸡，心里不住地想：“这事真是田鸡干的？他什么时候变成这样了？他不是胆子向来很小吗……”

其实，田鸡直到这时还没说真话——当然，这是我当时并不知道的。谁知谜底就在第二天揭晓了。

第二天我们四个都忘了定闹钟，结果早上都起晚了，我睁开眼一看表已经九点多了，窗外已是大亮，可他们三个还都在睡着。我趴在床上往窗外看，刚好可以看到一条楼后的小坡路，好多学生背着书包走去上课。我突然想起来自己那天一上午都有课，可是已经错过第一节了，我看了下表，确定还可以赶得上第二节，于是赶紧起来。就在我准备爬下床时，我余光看见窗外一个熟悉的身影在跑动——那是老张，正双手捧着一个纸袋子在胸前，一路小跑往坡上赶，好像要往寝室楼的方向来，一转弯就不见了。

我一下子想起来，前一天晚上，老张说要拿那只黄猫做试验，难道他手里捧着的……

我顿时激灵起来，两下蹦下床，用手机往老张寝室的电话拨打过去。电话响了十几声没有人接，我确定他寝室没有人。我冲进洗漱房胡乱抹了两把脸，然后穿上衣服就冲到门外的楼梯口。果然过了不到一分钟，老张东张西望地捧着个纸袋子从楼梯走上来。

老张见了我先吃了一惊，然后又由惊转喜，朝我神秘地一笑，然后把手里的纸袋子扬了扬，说：“弄好了，在这里。”

我下意识地往后一躲。

“走啊，来我寝室，大杰刚好不在，赶紧称称。”说着他朝我一甩头，就往寝室走去。

我一边犹豫着要不要去，一边却鬼使神差跟着他过去。老张急三火四地开了门，把我让进来后他又关门锁好，把纸袋子往桌子上一放，就蹲下来开他那个柜子。他一边开柜子一边说：“你先打开袋子看看吧，就昨天晚上那只。”

我心头一颤，哪里敢动手去看，只觉得一阵不祥的预感袭上心头，但忍不住的好奇心却把我继续留在那里。老张打开柜子，轻轻地把那个大木头盒子平着移出来，并没有急着打开，而是又把手伸向柜子的更深处去够什么东西，当他的手再次出来的时候，手上多了一台精致的天平和一盒砝码。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



谎言·真凶(3)

“就这个，你猜多少钱？就这一套。”他用手圈着大木头盒子、那台天平和那盒砝码问我。

我看了他一眼摇摇头。

“算了算了，不说这个，说了你都不能信。”老张把装砝码的盒子打开，抽出盒盖内侧固定的一把小镊子，把几个较大的砝码轻轻夹起来放在天平的托盘内。然后他自言自语说：“应该还不够重……”他一边说着，一边把纸袋子剥开，袋里是一个玻璃瓶子，里面是满满的福尔马林溶液，泡着一只张牙舞爪的黄色小猫，还死未瞑目。

那猫的模样凶狞，好像是被活着塞进瓶子的，因为明显可以看到它挣扎的痕迹，它张大了嘴好像要喘气的样子，四肢上下直直地伸张着，好像要拍打出水面。猫的眼光里还带着临死前的愤恨，圆鼓鼓地朝前瞪着，不过瞳孔已经扩散得很大。它随着瓶子的移动，在瓶子里悬浮着微微打转。

老张根本看都不看一眼那猫，抓过瓶子就放在天平的另一侧托盘上。瓶子明显有些重，天平歪向瓶子的一侧，老张又往另一侧托盘上加砝码，并调着天平中间的刻度。不一会，天平终于平衡了，老张从抽屉里拿出胶布，熟练地撕下一块贴在瓶子上面，写下瓶子的重量和日期。一切全弄停当后，老张瞟了一眼那瓶子里的猫，朝我说一句：“这猫这真够凶的，野猫就是不一样，咬了我一口。”说着，他亮出一只手来给我看，只见两排血痕印在老张的大拇指和手掌的连接处。

“昨天弄它弄了快半小时还没死，我就先回寝室了，今天早上去取的时候终于死了。”老张抬头朝我一笑，“今天早上再不死可就见鬼了。”

“白灵也是被人淹死的，你知道吗？”我问老张。

“什么？不是它自己跳进马桶里淹死的吗？”老张的脸色突然有些难看。

“是田鸡淹死的，他昨天晚上跟我们说了。”

“他说是他淹死的？”老张追问我一句。

“是，他昨天晚上自己说的。”

“哦……”老张好像松了口气，又立刻说，“赶紧收拾起来，一会大杰就回来了，我今天早上是等他去上课以后才去拿回瓶子的，让他看到可就完了。”

老张打开那大木头盒子，那股刺鼻的气味又一次迎面扑过来，我连忙皱着眉头站到一边去。老张收拾了一下盒子里面，想把装猫的瓶子放进去，可是好像空间不够，于是他把瓶子一个一个全拎出来摆在地上，准备重新归拢一下。可就在这时，寝室门锁却咔的一声响了，紧接着大杰拿着把钥匙走了进来。

老张的手颤了一下，满地的瓶子已经来不及放回盒子里，大杰先是看见了门后的我，朝我客气地笑一下，紧接着就看见了地上的瓶子，他走过去睁大了两眼，看清楚了瓶子里的东西，又看了看手足无措的老张，问：“这……这是什么？”

老张蹲在地上，仰头看着大杰说不出话来。大杰朝地上密密麻麻的瓶子逐一看过去，一边看一边颤栗，一语未发。最后他看到摆在最后面的装猫的瓶子，突然说：“连猫你们也杀……白灵不是刚死吗？”说完白了我一眼——他显然认为这些东西是我和老张一起弄出来的。

“哎……那个什么……我没……哎……”我刚要辩解，大杰已经转身开门往外走了，一边开门一边摇头。

谁知门外居然刚好站着主席他们三个，估计是正准备敲门进来用厕所。大杰一脸铁青地把门拉开，指着我和老张对他们三个说：“把猫活活淹死的事也有人干得出来。”

门外的几个人顿时呆住了，就在这时，田鸡像突然惊醒了一样朝老张喊：“我可没说啊！我说白灵是我淹死的啊！”喊完他又朝大杰说，“我可没说是他干的啊，你可别乱说啊。”

我猛然反应过来，朝着蹲在地上的老张说：“白灵是……你淹死的？！”

老张埋怨地看了田鸡一眼，然后低下头，默默地把瓶子一个个摆进箱子里，一语不发。

田鸡这时候才知道说错了话，在我们几人的逼视下，他终于藏不下去了，只好支支吾吾地把实话说了出来：“其实我早就知道他在弄这些东西，之前他弄兔子的时候就是托我跟楼上寝室要的……他说他要做实验，还给我看他的实验……我没跟任何人讲，也怕这些东西……后来白灵有天晚上在我电脑上尿了一泡，我真的挺气的，所以就想把它……但我不敢自己弄，就找了老张，他就答应了……那天晚上他跟你们在一起打扑克，然后抽空跑出来了一趟，因为时间紧，扔不出去，所……所以就在厕所冲……冲下去了……”

这时我才依稀想起来，那天晚上老张跟我们打扑克的时候，确实出去了一段时间。

老张抬起头偷偷看了田鸡一眼，然后慢慢站起来，坐在椅子上，也不敢正视我们几个人的眼睛，只用手不停摸着他的木头箱子。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



谎言·真凶(4)

“怪我！”田鸡用力拍了下自己的脸，说，“是我让老张弄的！不怪他！真的别怪他！所以我昨天跟你们说是我弄的！”

直到这时我才搞清楚，我的身边究竟都是些什么人，同时心里也隐隐感觉到，老张的好日子长不到哪去了……

主席什么话也没说扭身走了出去。我和小胖相视一看，也跟着走了出去，紧接着大杰也随着我们走出来。留下田鸡和老张两个在寝室里，不知道他们还能说些什么。从那之后，我们寝室里彼此说话很少，我跟田鸡之间甚至一句话都没有，田鸡和老张设计的这次骗局让我们几个都心凉了不少，我甚至都不能肯定田鸡那天说的是不是就一定是真的。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



照片·异变(1)

田鸡一直呆站在那听着，听到这里他突然站不住了，一下子向后靠在衣柜上，五官开始很不自然地抽动，眼睛一会盯住寝室门，一会又盯住厕所门。

心里虽然冰冷，但是屋外春天的气息却渐渐浓起来了，天气也一天一天暖和。学校东门附近新开了一家照相馆，房子外面圈了一个挺大的环形的草坪作院子，从草坪的边缘踏上一条青石铺设的小路一直走进去，就到了那家照相馆了。老板叫祁华，挺年轻，人很好，照相手艺也不错，而我刚好是学校摄影协会的，经常需要冲洗些照片什么的，于是开业之后不久我就和他熟识起来，我叫他华哥。

照相馆院子里的草不是经常修剪，高高低低的。草坪边缘还种着密集的一排灌木，草坪里面长着几棵粗壮的松树，容易藏身，没过多久，这里就吸引了远近几只野猫。

说实话，在那个时候，我每当看见猫的时候，已经有了种本能的抵触。每当我走在那条青石路上往照相馆走去，尤其是傍晚微风阵阵的时候，我总是感觉身后有一双双阴森凶恶的眼睛在盯着我。

华哥是很有爱心的一个人，他对这些野猫很好，给它们买了猫食和一些简单玩具，有些小猫经过一段时间跟人的接触，已经变得有些驯服了，有时候会躺在台阶上晒太阳，也不怕被人踩到，而有些女生去照艺术照的时候，还要求抱起小猫来张合影。

然而事情就出现在其中一张合影里。

一天晚上，大概八九点的时候，我拿了一卷胶卷去华哥那准备冲洗，一进门就看见他正坐在电脑前面盯住显示器不放，直到我走得很近了，他才觉察，慌慌忙忙地一伸手把一张数码照片关掉了。

“看什么呐，还怕人啊？”我笑着冲华哥说，“这卷按相片上的人头数冲，保证人手一张。”

“吓死我了，我还以为是猫呢。”华哥好像没理会我的话，也没接过我的胶卷，只见他脸上煞白煞白的。

“猫？！怎么了？”我一下子警觉起来，探过头去看。

“这个……”他边说边打开刚才那张照片，“你看看……”

我探头去看，照片上是一个小女孩，乌黑的头发遮住她消瘦的脸，她穿着一身白衣，正蹲在草地上，把双手掌心向上合起放在胸前，好像要托着什么东西一样，然而手上却什么也没有。她脸上露出似笑非笑的表情，嘴奇怪地往一边咧着，双眼无神地看着镜头。我只感觉一股阴气从显示器里升腾出来。

这不就是海边的那个小女孩吗？怎么到学校里了！我一边想着一边不自主地抖起来了。

“我记得我给她照这张相的时候她是捧着一只小猫的，怎么照出来就没有了？”华哥皱着眉头忧心忡忡地看着我。

我脑子里嗡的一下，许多想法一瞬间涌进我的脑子里去，赶忙问他：“什么样的猫还记得吗？！”

“好像是一只小白猫吧，也就几个月大……好像头上有一撮黑，刚来我这住了不长时间。”华哥看了看我惊异的样子，又问，“怎么，那只猫你见过吗？”

“华哥，你把这张照片打出来！我拿回去看看去！好像我周围有人养过这只猫！”

“哦好！说实话这是挺邪门的，这照片是上个礼拜照的了，可这个照片上的小女孩一直没来领照片，也不知道为什么。”

“快打出来华哥！我回去问问！”

“在打了在打了。”

几秒过后，照片打了出来，我一把抓过来，说了声“我走了”就撒腿往外跑去。

我一口气冲到了寝室，一把推开门，他们三个正在各忙各的，都停下来愕然看着我，我朝他们三个大喊一声：“都过来看！主席快看看！是不是这个！”

主席一把扔下手里的东西凑过来，他看了一眼就半张着嘴说不出话来。田鸡和小胖也赶紧凑过来，田鸡一把把照片抢到手里，只看了一眼就不敢再看下去，又哆嗦着把照片扔回我手里。

小胖接过来看了看照片，一边指点一边说：“你看那头的形状，还有眼睛和牙……这谁啊？怎么长得……那么……像猫啊？！”

我这才仔细看去，只见小女孩额头很窄，颧骨及两腮内陷，下巴很尖，那倒三角形的脸型让人不得不想起猫来。她的左眼里没有光泽，眼球的形状也不大圆滑，稍微鼓了一些出来，就好像一块被风干的腊肉塞在那里，而她左眼的眼皮也好像是一块死皮一样，耷拉在眼球表面，让两只眼睛看起来不一样大小。她矮小的鼻子下面就是歪咧着的一张嘴，两颗三角形的虎牙从嘴唇下面露出了个头，奇怪地盯着我们笑。

主席突然把脸转向我说：“应该就是她，海边的那个……照片哪来的？”

“就在东门那家照相馆，老板上个礼拜给她照了这张相，然后这人就再没回来过。”我说，“而且老板说，她照相的时候手里捧了只猫，结果照出来却没有了……”



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



照片·异变(2)

田鸡一直呆站在那听着，听到这里他突然站不住了，一下子向后靠在衣柜上，五官开始很不自然地抽动，眼睛一会盯住寝室门，一会又盯住厕所门。

“老板还说那只猫……跟白灵一个样。”我继续说。

田鸡靠着衣柜唰地滑下来坐在地上，呼吸越来越急，大滴大滴的冷汗从他头上冒出来，顺着他的脸颊往下落。

我们三个见田鸡这个样子，各自心里已经有了数，同时也多了几分提防，事情确实是田鸡和老张干的，但谁又知道这报应会摊到谁的头上？不过我们都肯定的是，那猫是离我们越来越近了。

“田鸡，”主席沉默了好久才说，“不管你之前做过什么，总之事情到了现在这份上，你不能再胡来了……你去拜一拜吧……就当是求求情也好，尽份心也好……我想不出还有什么办法了。”

田鸡没说话，只是垂着头用力地点了几下，半晌抬起头冲我们问：“去哪拜？”

“海边，埋白灵的地方，明天一早我带你去。”主席说。

“明早？！那今天晚上怎么办？！”田鸡的头发已经被他抓得乱蓬蓬的了。

“今晚？总不能现在去吧？这都几点了？”我说。

“别！别耽误了！再耽误就没命了！”田鸡一撑身后的衣柜，整个身体趴在我和主席跟前，埋着头简直像要下跪一样。

我和主席赶紧把他扶起来，主席说：“田鸡你别……那走吧！要走就一起去！赶紧的！”

田鸡用力撑了一下地，摇晃着站起来，小胖过去扶住他，我拿了把手电，接着我们四个就夺门而出。

我们出了校门，穿过一条马路，在密密麻麻的居民区里穿梭了一阵子之后，终于看得到海了。沿着一条泥路往前跌跌撞撞地走，泥路的一旁就紧贴着石崖，路边是一排低矮的石桩，石桩之间连着粗粗的铁索。

起初是我和主席在前面领路，田鸡和小胖紧跟在我们后面，待走上这条泥路的时候，心急的田鸡快步走到我们前面来，一个劲地往前面赶，一会就把我们落下一大截。我们三个见田鸡越走越远，担心他出什么状况，也快步走上去，边走边用手电照着田鸡前面的路，但他还是走得远了，背影越来越模糊。

我想喊住田鸡，“哎”的一声刚出口，手中的手电却突然熄灭了，眼前顿时一黑。

当时距离我们大概三四十米的地方有一户人家，独门独院，孤零零地坐落在那里，是个平瓦房的模样，门前的院子四周简单地扎了些篱笆桩，我从那房子窗户里透出的一点光亮可以辨别出来这些轮廓，可惜那光线实在太弱，完全不够照亮我们脚下的路。

我们三个只好摸索着前进，一边往前走一边大喊田鸡的名字，可是什么回音也没有。

难道……他掉下去了？！想到这里，我忍不住打了一个冷战。

“顺着路边悬崖找！快快！”我一边喊着一边顺着路边往前跑去。

没跑几步，眼前一个巨大的圆形的黑影渐渐近了——那东西就横在石崖边上，圆形的黑影中间还有一个圆形的洞，我定睛一看，原来是个卷光缆用的大滚筒。那滚筒刚好挡住了我跑动的路线，我一时没收住脚，两手咚的一声拍了上去，滚筒就往石崖的方向滚动了起来，我一见不好，“哎”地大喊一声，连忙伸出两手拉住，主席和小胖也赶忙抢上前来用力往回扳，谁知我刚才撞那一下力量太大，这滚筒的惯性又太大，根本收不住了，眼见着我们三个要被滚筒一起带下去了，只好一齐松了手，只听得哗啦一声，那滚筒碾过一条铁索，然后一个猛子就朝石崖下面栽了下去，途中咣咣地闷响了几下，最后只听见低处非常响亮的咔嚓一声——想必已经是粉身碎骨。

我们三个惊得一身冷汗，满心余悸地看着四周，生怕惊动了附近的其他人，却一眼看见刚才滚筒的后面就站着一个人，笔直地立在悬崖边上，低着头朝下看，就像跳水运动员起跳前的那个动作一样。

那不是别人，正是田鸡，我大喊一声冲了过去，可几步之外的他一点反应也没有。

我想扔下手电上前拉住他，可眼看他身体微微地朝前倾去，两腿慢慢弯曲下来，马上就要跳出去了，我只好腾空上去就是一脚，正中他的心窝，田鸡随着我的脚往后一仰，咚的一声倒在地上，嘴里半点声音也没有，然后就直挺挺地躺在地上不动了。

这时主席和小胖两个也赶上来，我们三个扯起田鸡的胳膊和腿把他拖到离悬崖边较远的地方，用力摇着田鸡的头，一声又一声叫他，可他什么反应也没有，他的头随着我们的摇动在脖子上打着转。我们三个吓坏了，我更是惊得一身冷汗，生怕是刚才那一脚踢重了。

就在此时，一阵叮叮当当的风铃声地从头顶的什么地方清晰地飘了过来，铃声掠过我们就又立刻传到了远处，然后再就没了动静。我们抬起头向周围打量，除了一片静谧的夜色，看不出有任何异常。我远望了一眼那泥路旁边的小房子，房子里的灯光依旧温暖安详，门窗紧闭，院子里也别无一物。正当我们四处张望的时候，被我扔在路边的手电突然自己亮起来了，一束光线无声地划破了黑幕，正好打在田鸡的身上，与此同时，田鸡“啊……啊……”地哼哼起来。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



照片·异变(3)

“你怎么了？田鸡！田鸡！说话！”我托着他的头大喊。

“吃……我要吃……”说着他突然一把死死攥住我的手，同时用鼻子凭空深吸了一口气。

“干什么！”我啪地打掉他的手，感觉浑身寒毛都竖起来了，“你吃……吃什么？！”

田鸡没答话，自己摸着地一撑，摇摇晃晃地站起来，然后仔细环顾着我们三个人，我们三个同时后退了一步，我感觉心都快蹦出来了。

田鸡颤颤巍巍往前走，我们三个在他的左侧、右侧和身后保持一段距离慢慢随着他往前走，不一会就走到了那段山间的楼梯，楼梯下面一直通向海边。此时眼前豁然开朗，浪涛拍击礁石的声音传进耳朵里，海水的腥味也突然浓起来。田鸡这时好像突然变得很兴奋，甩开我们朝楼梯往下跑，等我们三个反应过来的时候，田鸡已经蹿出去十几米了。我们几个开始在后面猛追，我拿着手电冲在前面，主席和小胖摸索着楼梯不敢快跑落在后面，等我们三个人一前两后都跑到楼梯底下的时候，发现田鸡再次不见了。

眼前礁石林立，海浪汹涌地灌进石头的缝隙里，传出些奇怪的闷响，像是谁在低声哼哼。我们三个人紧紧贴在一起，突然谁也不敢喊田鸡的名字，甚至大气也不敢喘一下，我用手电在周围一下一下扫着，一步一步往前挪。

我们就这样一直挪了十米八米的样子，还是没见到田鸡，手电却突然扫到了刚才掉下来的那个木头滚筒，滚筒已经散作几块。

我当时直觉这滚筒和田鸡会有莫名的联系，于是拿手电在滚动的几个碎片之间扫着。就在这时，身后的海水里突然有哗啦哗啦的响动，我们三个一转头，只见海面不远处有一片水波上涌，好似水里藏了什么东西。我赶忙用手电对准那里，同时三人往前走到海边想看个究竟，这时一个人猛地从我们脚下的水里冲了出来，伴着一声怪叫，一把抓住了主席的脚踝。

我们三人顿时大惊失色，主席更是“啊”的一声跳了起来，定睛看去，正是田鸡，浑身湿透了，鼻子里呼呼喘着粗气朝岸上爬过来。我们三个赶紧把他从水里拖出来，他呼地一下子趴在海滩的砂石上，然后就用两手在嘴前抓来抓去的，好像在撕咬着什么。小胖蹲下把田鸡的一只胳膊掀起来，哪知田鸡猛地一扬手，啪的一声直接打在小胖脸上，同时抬起头恶狠狠地盯着小胖，龇出一排牙齿。小胖被惊得倒退几步，我们两个赶忙护住小胖，再看田鸡时，他手下正压着一只巴掌大的鱼，还在不停地甩尾巴，显然还是活的。

田鸡……他抓鱼干什呀？！

我们谁也不敢靠前，一步步往后退去，同时盯着田鸡的一举一动。田鸡同时也在盯着我们看，过了一会，似乎觉得没有威胁了，才又低下头，贪婪地大口撕咬着那条鱼。我们眼见着他捧起鱼塞进嘴里，一口咬住鱼头，那鱼尾在他嘴外面啪啪扇着，接着他把鱼头一口咬掉吐在一旁，鱼又挣扎了几下就不再动弹，他一口一口咬掉鱼肉然后大口嚼着吞下，不一会那只鱼只剩下一根光溜溜的骨头。

我们三个人紧紧贴在一起，都被眼前的一幕惊呆了，不敢看却又不甘心抛下田鸡跑了，心里一片茫然。我简直连手电都拿不稳了，灯光在田鸡身上晃来晃去，一瞬间我感觉，眼前的田鸡根本不是人，简直就是一只凶残的猫！

田鸡吃完一条鱼，伸出舌头舔了舔嘴，然后又一转身朝水里钻去，我们急忙喊了一声他，田鸡回头循声看了看我们，好像认得出我们，又好像不认得，目光呆滞地扫了我们一眼，就又钻进水里去。我一脚迈进水里想把他抓回来，冰凉刺骨的海水闪电一般从脚底袭遍我的全身，犹豫的瞬间，身后小胖和主席已经把我拉了回来，只听得主席低声对我说：“先别过去！看看再说！”

田鸡越走越深，海水一直没过他的大腿，他好像丝毫感觉不到寒冷，又一头扎进水里，水面荡开一大片涟漪，随后又恢复了平静。十几秒过后，他又从水中冒起，吐出一口水，然后又大吸一口气重新潜进去。



www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



风铃·猫群(1)

我不禁大吃一惊——原来那院子里突然聚了很多只猫，草丛里、树干下、台阶上、石板旁，一只只大大小小外形各异的猫耸着背走来走去，互相走过的时候还抬头叫上几声。

这一回田鸡没那么顺利，几次出来后手上和嘴上都没见到鱼。又过了一会，田鸡好像感觉到冷了，从水里钻出来打了个冷战，然后把头左右胡乱甩着，抖落头发上的海水，就像一只猫在打毛颤一样。这时我实在忍不住了，心想再不去把他捞回来他真的就要死在那里了，我大喊一声：“田鸡！是我！我来了！”然后跳进水里去。主席和小胖也终于忍不住，几乎和我同时跳到水里，朝几米之外的田鸡扑腾过去。

就在此时，一阵疾风掠过，悬崖上面又有清脆的风铃声传过来，比刚才那阵要响亮一些，但滑过我们的耳边就灭掉了。我猛一转头，拿手电往铃声响起处照去，希望捕捉住什么，可是那手电光线实在太弱，根本看不到什么东西，但就在我屏气注视的时候，却见悬崖上面好像有个人影晃了一晃，眨眼又没了踪影。

小胖先回头看了眼田鸡，大叫：“田鸡你怎么了！”又转头朝我们喊：“你俩快点！”我转头一看，田鸡正愣在水里，也朝着悬崖上面的方向一动不动地张望，双手垂下，面无表情，然后却突然两腿一软，跪在水里，整个身子瞬间沉了下去。我们三个发疯地朝田鸡游过去，主席先到，在水里摸到他，把他一把提起来，这时我和小胖也赶到，三人一起架着田鸡往岸上挪。

到了岸上的时候田鸡已经半昏迷了，应该是灌了不少水进去。我赶紧蹲下来竖起一条腿，让田鸡趴在上面，不停捶打他的后背让他吐水，田鸡还保持着一丝清醒，一边哼哼着一边往外大口吐水，吐到后来，把刚才吃下的鱼都一起吐了出来，腥臭无比，真难以想象他是怎样下咽的。

过了一会田鸡终于睁开眼了，眼神不再凶恶，好像终于是恢复了正常，我们这才松了口气。这时田鸡一只手比划着要躺下来，我们就把他翻过来让他平仰在海滩上，他躺在那不停大口喘气，好像很久没有呼吸一样。我拿手电朝田鸡脸上仔细一照，发现他的嘴唇已经被刚才那条生鱼割破了，几缕血顺着他的两腮往下淌，田鸡不时伸出舌头把血又舔回嘴里。

这时我们四个人才开始意识到寒冷彻骨，主席、小胖和我腰部以下全都湿透了，田鸡更是浑身冰凉，如果不是胸脯还在起伏，简直就跟死人一样了。于是我们纷纷脱下裤子使劲拧出些水然后再穿上，陷在水汲汲的鞋里的双脚已经没了知觉。我们打着冷战奋力站起来，田鸡却浑身瘫软了怎么也站不起来，小胖一把把田鸡背了起来，迈步朝来路走去。

黑漆漆的海滩上，我们四个连跑带颠地经过一丛丛巨大黑石，至于那黑石里面的东西，至于那海滩上白灵的坟包，我们再也无力去顾及了。

我们轮流把田鸡背过那山间的阶梯，接着又背上了一段平坦的泥路，个个累得气喘吁吁，田鸡这时候要下来自己走，我就把他放下来，抹了把脸上的汗，然后四个人并排往前走，田鸡不时吐出些带血的口水。

这时候我想起刚才那奇怪的风铃声，于是转头朝他们说：“刚才咱们在水里的时候，悬崖上好像有个人，你们看见没有？”

主席说：“你说是那阵风铃声吗？人我没看见，但是声音确实是有，可只有一阵就没了。”

小胖说：“是，而且我们来的时候也有一阵风铃声……好像就在这附近听到的，你们还记不记得？”

我点点头说：“对对！一共有两声，第二声的时候我看到悬崖上好像有个人影一闪，不过我也没看清楚。”

田鸡一直在我们身边低头走着，这时候突然一脸惊恐地问我们：“刚才我怎么到水里了？”

我们三个不知道怎么回答他，半天小胖来了一句：“你还差点从这跳下去呢。”说着一伸手指了指悬崖边上。

田鸡睁大了眼睛看了看我们，然后重新低下头不再言语，好像是在努力追忆什么。

一边走着，我一边打量了一下海滩的位置，回想刚才那个黑影的位置，因为我想那风铃声和这件事情一定有着某些联系——第一次风铃响起的时候，田鸡从昏迷中突然惊醒了；而第二次风铃响起的时候，田鸡又突然从疯癫变正常了。

我左右打量着，最后确定下来一个地方——那是泥路旁边的悬崖凹进去的一块小山角，那里临着悬崖长着一棵高大的老树——因为我隐约记得那黑影闪开的时候，旁边是有一团高大的黑影的。我用心记下这个地方，又转头继续走，却发现这棵树正对着来时遇见的那个院子，这时那房子里已经熄了灯，院落寂静，更无半点声响。

可能是住着户渔民吧，要赶着明天一大早出海，现在已经睡了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



风铃·猫群(2)

一路无话。我们几个回到寝室，一进门，熟悉的一切展开在眼前，我们个个仿佛获得了新生一般。

我们先各自擦洗了身子，把衣裤换好了。这时候才发现主席和小胖的手机都进了水了，田鸡手机不知道掉在哪了，只有我的手机因为放在上衣口袋里，才幸好没出问题。

主席把手机往桌子上一扔，说：“走，去老张那，不能耽误了，否则要出大事！”

田鸡只顾擦着嘴上的血，一声不吭，颓唐得一塌糊涂，好像认了命似的。

我们四个收拾妥当了，便匆忙往老张寝室走去。刚一进门，一股茄汁鱼罐头的味道就冲进我们的鼻腔。

屋子里就老张一个人，他抬头看了我们一眼，面上却显得有点不好意思。我们自从知道他淹死白灵以后，就一直没和他讲过话。老张一边放下手里的馒头和筷子，一边嚼着嘴里的东西冲我们点点头，眼神闪烁，迎着我们也不是，躲着我们也不是。桌子上一个鱼罐头打开了，刚吃了一半。

“老张……有没有事你？”主席看着他试探着问。

“嗯……我？什么事？没事啊。”老张抬眼疑惑地看着我们几个。

我们几个一对视，觉得没什么问题，才相继走了进来。

“你吃鱼啊今天？”我走过去，看着桌子上的鱼罐头问他。

“啊……怎么了？”老张被问得越发摸不到头脑。

“大杰人呢？”主席问。

“他……呵……”老张摸摸后脑，显得有点不好意思，“他这些日子回家去住了……”

“大杰不在也好，少一个人知道。”主席继续说，“老张，你要有准备，可能就在这几天，也可能就在今天晚上，你会出事……”

“这都在说什么啊？”老张惊讶地打断主席问。

接着主席就把田鸡晚上的事前后讲了一遍，老张一声不响听得很专注，却没见他有太多恐惧的神情，甚至听到某个时候还微微一点头，反而坐在一旁的田鸡却听得双目圆睁，像是不相信主席的话似的，后来两眼渐渐黯淡下来，最后低头缩在椅子上不再动弹。

主席讲完后，我们都看着老张的反应。只见他两手使劲一抹两边的头发，挺直身坐起来，然后不时用眼睛扫一下身边的田鸡，半晌才来一句：“你们说的是真的假的？变……变成猫……怎么可能呢？”说着他嘴角抽动一下。

“我不跟你开玩笑，老张，我不拿田鸡的命开玩笑，你也别拿你的命开玩笑。”主席表情严肃地说：“我告诉你，以后你别去学校旁边的那片海滩，离那越远越好，还有，走学校东门的时候也别往那家照相馆看，走得越快越好。”

“好好好，知道了知道了。”老张点了点头，像是在听从，却又像是不耐烦，然后他突然想起什么来，说：“哦对，刚才你说的那张照片在哪？我看看啊。”

我想了一想，那张照片最后是我拿着的，后来我们几个出门临走时，我随手就扔到桌子上了。于是我说：“在我寝室桌子上，待会你过来看。”

“好好，我先吃几口饭，你们等等我。”说着他就大口吃起来，不一会一大块馒头和一罐头鱼就吃光了。

田鸡这半天一直耷拉着头，也不知是不是在听我们说话，好像对周围的事根本不关心似的。

老张擦擦嘴随我们四个来到我们寝室，我开了门直接走到桌边，可是那张照片却不见了。他们三个见我开始手忙脚乱，顿时也慌了起来，蹲下来四处找，可是还是找不到。

老张见我们四个乱做一团，却不上来帮上一手，只兀自站在那里，一动不动，半天却来上一句：“唉……算了吧，别找了，我还是不看了。”言语里显得非常轻松。

我们一齐停下手来看着他，主席终于忍不住大声喊起来：“老张我跟你讲，我的话你爱信不信！我是为你好你知不知道！你要是不怕死你现在自己去海边！你去不去？你去我保证不拦你！你去试试？！我看你今天回不回得来！”

老张顿时十分尴尬，一张绛紫色的脸憋得通红，看着主席在朝他咆哮，什么话也说不出来。

小胖赶忙出来圆场：“哎，都别急，老张不是那个意思，他是不想让大家太担心。”

我也赶紧说：“是是……还有，老张啊，你也别不信，刚才我们说的那些的的确确都是真的，主席也都是为了你好。”

“我信我信。”老张灰溜溜地点点头，言语里全是尴尬，“那我先回去睡了啊，你……你们也都早点睡吧。”

说着老张就扭身走了出去。主席在老张身后锁上房门，气鼓鼓地说：“弄死两只猫了还能一点都不在乎……他怎么就能不信呢？！你说他……他怎么就一点不怕遭报应呢？！”说着还侧目看了一眼田鸡。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



风铃·猫群(3)

田鸡依旧没反应，无精打采地歪在一边。

前一天晚上照片的不翼而飞让我们惶惶不安了很久才入睡，所以第二天早上我们都起得很晚，醒来之后已经快中午了。我躺在床上迷迷糊糊的，一直在想好像有什么事没做，最后想起来胶卷还没有去冲洗，协会里的人还急着要。于是我赶紧爬起来，洗漱完毕后就往华哥那走去，也想着再让华哥打出那张怪异的小女孩的照片来给老张看看。

快走到照相馆的时候，我突然发现照相馆的那个拐角聚了些人在指指点点，我隐隐感觉到些不安，赶忙快步走过去。待走到照相馆院子外面的那排灌木时，我不禁大吃一惊——原来那院子里突然聚了很多只猫，草丛里、树干下、台阶上、石板旁，一只只大大小小外形各异的猫耸着背走来走去，互相走过的时候还抬头叫上几声。

围在旁边的几个女学生好奇地结伴走了进去，朝就近的一只体形较小的猫走过去，大概是想逗逗它玩，谁知她们几个刚要蹲下来，那猫却突然猛地转过身来，张大了嘴“喵”的一声大叫，震得我耳膜一阵麻酥，同时见那猫睁圆了眼睛死死瞪着她们的一举一动，几个女生吓得大叫一声跳起来，赶忙跑远了。那猫见人走远，也不去追，回转身去，又开始在院子里一步步走。

我站在那看了半天，手一直放在裤兜里，攥得那卷胶卷都快出水了，心里反复掂量着要不要进去，几番挣扎，最后一咬牙还是迈了进去。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



暗室·噬鼠(1)

我心生诧异，几步走到刚才老张坐的地上，找他刚才扔掉的那条小绳子，结果在桌子底下找到了。我拿在手里端详了一下，上面散发出一股福尔马林的味道……

照相馆里一个客人也没有，连华哥也不知道哪去了，前厅的灯是亮着的，电脑也开着，通往后面屋子的那扇门虚掩着。我喊了一声“华哥”，结果里面没有人回应，于是我朝那扇门走过去，伸手轻轻推开门。门的后面是一个过道，通向两个房间，其中一个房间开着门，是专门用作摄影的房间，里面好多道具摆设。我探头进去，里面没人，于是我又在另一个房间外喊了一声“华哥”，结果还是没有任何回应。那扇门是关着的，我犹豫了一下，还是伸手推了推，门没锁，门后是一块厚重的黑色粗布，想来应该是冲影暗室的门帘，我一手拨开，同时赶紧一手关上门，钻进身去。

屋子里面漆黑一片，只能从黑色窗帘的左右看到很微弱的两条光边，就像墙上竖着两根要熄灭的荧光棒，只照亮它周围几公分的地方。屋子里长年不见阳光，气味潮湿腐臭。我没敢迈步，捂着鼻子又喊了几声“华哥”，还是没有任何动静。我从没进过这屋子，也不知道这屋子的结构摆设，不敢往里迈步走，只好又转身往回走。

结果一拉门，发现门锁上了。

我顿时浑身一哆嗦，赶忙转身回头看，可是暗室里黑漆漆一片，什么都看不见，只觉得这黑暗中好像什么都没有，又好像有莫名的东西，而且从头到脚裹得我一阵阵窒息。我往身后连抓几下门锁，门还是打不开，我吓得赶紧朝黑暗中大喊几声，手在空中胡乱挥舞，给自己壮壮胆，同时大力拍门喊“华哥华哥”，可是什么回应都没有。

半天过去了，屋里屋外都静得出奇，我渐渐感觉到一种近乎疯狂的冲动，并且隐隐约约感到有一股力量在慢慢逼近，不禁再次大声喊了出来。这时我猛然想起来这屋子是有窗的，只是拉上了窗帘而已，于是我连忙往那窗帘冲过去，哪知刚跑了两步，咚的一声撞上了一张桌子，大腿上顿时疼痛难忍，我不禁“啊”地大叫一声，踉跄着摔在了地上。我顾不得疼，一边捂着腿，一边奋力站起来，就在这时，我突然发现两只发光的黄眼睛就在我脑袋旁边盯着我看，一眨也不眨的，我猛地想起老张弄死的那只黄猫！

浑身的血一下子全涌在了脑袋里，感觉整个脊椎全麻了，过了几秒我才叫出一声，双手一拍地站起来，谁知头刚好拱到那张桌子，只听劈里啪啦一阵声响，像是好多东西从桌子上掉下来，随后就是噗的一声闷响，桌子也翻了过去，好像压在什么软的东西上面。

我当时也没去多想，只是一心想去拉开窗帘，就在这时，地上突然传来一个人的呻吟声。

我在黑暗中朝那声音大喊：“谁？！”

可那人没回答，只是又呻吟了一声。

我冷静分辨了一下，认出好像是华哥的声音。于是我冲着近在咫尺的地方大声问：“是华哥吗？！”

那人再没了回应，连呻吟都没有了。我赶忙摸索着冲到窗前，一把拉开窗帘，阳光一下填满了屋子的每一个角落，我回头一看，那压在桌子底下的不是别人，正是华哥。

我冲过去把桌子扶起来，把华哥扶到椅子上坐好，只见华哥捂着被桌子压到的肋部，嘴里直吸冷气。

“对不起啊华哥！砸着你了吧？！”我说。

“没……你快回寝室看看……”华哥突然没头没脑来这么一句。

“看什么？！”我问。

“今天一大早六点多钟，我刚刚起床，门还没开，突然有个人在外面砸门，他说他是你寝室的同学，问我要昨天晚上我给你看的那张照片，说是昨天那张你给弄丢了。我想反正是你的朋友，就重新打了一张给他，结果他拿着照片刚一出门就大叫起来，我跑出去一看，就看见好几十只猫一起扑上去咬他，我也不知道这里怎么突然多了那么多猫，也不知道他怎么惹了猫了，然后他就跟那些猫在打……然后……哎？！然后我是怎么躺在这的……怪了……”华哥说到这突然停住了，开始皱着眉头努力回想。

我不禁心头一颤，猛然想起来刚才黑暗中的那双发光的眼睛——那决然不可能是华哥的眼睛，人的眼睛不可能发出那种光来，我赶忙四下打量屋子的四周。这暗室其实很小，设施也很简单，除了刚才我撞倒的那张小桌子之外，还有一张大桌子，大桌子上摆着个显影设备，旁边是一张椅子，华哥正坐在上面；靠里墙的一侧立着一排木头架子，上面摆放着还没冲洗的胶卷，架子上贴着些编号什么的；窗台的下边是一排暖气片。除此之外，就什么都没有了，从我这个角度，可以一眼看到所有的这些东西。

我扫了一眼，没什么可疑的东西，但又不放心，绕着屋子走了一圈，还是什么异常也没发现。但是，刚才摔倒的一刹那，那对发光的眼睛真的就在眼前，非常真切，绝不可能是什么幻觉。而我自己知道，我要找的是一只猫，或许就是那一只白猫，但是实际上，如果那猫真的就隐藏在什么角落里的话，我却又没胆量去看它。



www/xiaoshuotxt.co m>txt



暗室·噬鼠(2)

我回转身又走到华哥面前，只见华哥还在低头皱眉思索着，那神情就和田鸡昨天晚上一个样。

“华哥？华哥？”我一边推一边叫他。

“嗯？”他迷迷糊糊地看着我。

“你刚才说的我那个同学叫什么？长什么样？”我问。

“他也没说他叫什么，人长得挺黑，身子挺墩实，感觉岁数比你能大点。”他说。

“哦，我知道是谁了……我马上回去看看。”我一边说一边寻思，老张来要照片干什么？

我和华哥把地上的东西收拾到桌子上，然后就往外走去，走到门口我才想起门被锁上了，于是华哥又拿螺丝刀把门撬开来我们才出去。我把胶卷给了华哥，交代了一声，匆匆往寝室楼赶去。

到了老张寝室门口，我急得咣咣砸门，可砸了半天里面一点反应也没有，我又掏出手机给老张打电话，响了好长时间那边才接起来，只听见老张气急败坏的声音：“喂？干吗？！”

“你在哪？今天早上你是不是去照相馆了？”我问。

“你怎么知道了？！”他在那边大声问。

“你怎么样？有没有事？”我问。

“别他妈提了！见鬼了！等我回去！我马上到了！妈的见鬼了！”他在那边破口大骂。

“那行，我在楼下等你。”我说完挂掉了电话。心想，我还从没见过老张像这样激动过，不会出什么大事吧？

过了一会，一个人从坡下朝上走过来，头上戴了个遮脸的毛线帽子，两手戴了双手套，看那走路的姿势，正是老张。

“上楼说！”老张走近了后，突然朝我低声喊。

我尾随他上了楼，他用钥匙拧开锁后，恶狠狠地一脚把门踹开，我在他身后轻轻合上门。他把钥匙一把扔在桌子上，然后慢慢把那帽子从头上扯下来，又小心地摘下手套。等他转过脸来的时候，我忍不住一声惊呼：“你脸怎么了？！”只见他的脸上东一块西一块贴着好多块纱布和胶带，有的地方肿得很厉害。

“妈的！被猫挠的！”老张忿忿地说，“鼻尖上掉了一块肉！右耳朵也被抓烂了！还有这两只手也是！”

“你今天怎么惹着猫了？”我一边问一边看着他脸上手上的伤口。

“我哪惹了！我一出那个照相馆的门，地上就突然蹿起来好几十只猫，朝我一起扑过来，上来就撕咬我，我甩都甩不掉，几下就成这样了！”老张边说边指他的脸和手。

“然后呢？”我继续问。

“后来我抓过一只猫，使劲朝地上一摔，脑袋着地，那只猫当时就不动弹了，其他猫就吓跑了。”他说。

“你……你又杀猫了？！”我大声问他。

“也不知道死没死，反正当时是不动弹了！”他恶狠狠地说，“再说这怎么能怪我！是它们先来抓我的！我就算弄死它一两只还不应该吗？”

我无话可说，当时只想着和这个人离得远点比较好。我刚要找话题走开，这时老张咣当一声把自己的柜子打开，把那大木头盒子又拖了出来。

“这些东西你还没扔啊？”我说。

“扔？为什么要扔？我花钱买的！还没研究完呢！”他边说边打开了盒子。

我见他把天平和砝码盒子都掏了出来，然后把一个个瓶子轮番放在天平上称，称完后比对一下瓶子标签上写的重量，然后又放回去，各种动物尸体在我眼前的瓶子里晃来晃去，里面有我见过的，也有我没见过的，看来这段时间老张又弄死了一些新的动物。

最后是那个装着黄猫的瓶子，老张像称其他瓶子一样，把这瓶子放在天平一侧的托盘里，然后添减些砝码。等天平重新平衡的时候，老张好像愣了一下，手突然停在空中不动了。老张又把瓶子拿起来，检查一下瓶口、瓶壁和瓶底，然后又放了回去，天平左右起伏了几下，又重新恢复了平衡。

老张脸色突然变得很严肃，盯着瓶子里的黄猫半天，突然自言自语来一句：“来了……果然是来了……”

“什么来了？”我把头凑过去，看那天平上的刻度。

“出来了……少了几克……应该是出来了……”老张低沉着声音慢慢吐出几个字。

我顿时明白了。

“来吧……都给我来啊……不就几只破猫吗……看你们厉害还是我厉害……”老张的脸色逐渐由严肃变得狰狞。

我正猜着他要做什么表示，他突然从兜里翻出那张照片出来，盯着那照片说：“不错……就是她……”

我没放声，等他继续讲下去。

“她这只左眼，就是主席踩扁的那个，又被她拣回去安上了……这小杂种，眼珠子还圆不圆方不方的……长得人不人猫不猫的……”老张一边咬牙一边说，然后把照片递给我。



www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



暗室·噬鼠(3)

我腾地一下站起来退后几步，不去接那照片，实在不敢再多看一眼，说了声：“我走了，你小心点。”说完就扭身往外走。只听见合门的一刹那老张在咬牙切齿地说：“敢弄花我的脸……等着……我把你两个眼珠子全抠出来踩扁……”然后嘶的一声传来，想是他把那照片给撕了。

老张已经快气疯了，当时真的想象不到以后会发生什么。

我回到寝室，见他们三个都在，正准备去吃午饭，我一五一十地把一上午的事跟他们讲了，田鸡吓得魂不附体，哆嗦着说不去东门吃饭了，免得路过照相馆，要改去食堂吃。于是我们陪他一起去食堂。田鸡一路东张西望的，就怕见到猫，在食堂打饭的时候，也有意回避鱼虾之类的东西。我们三个看在眼里，心里也都明白，只是不做声罢了。

吃完了饭，我们几个往回走，田鸡说想去老张那看一眼，劝劝老张别乱来，否则真出了事就完了。我刚好也有这样的想法，想找几个人一起劝劝他，上午的时候一个人面对老张，实在是怪害怕的，也就没说什么。

我们四个人直奔他的寝室过去。门居然没关，我们敲了两下就一把推开了。

只见老张坐在地上，脸上似乎消瘦下去一些，有几块纱布已经掉了，伤口血肉模糊，渗着脓。他两手搓弄着一根几寸长的小绳子，见我们进来了，抬头看了一眼，好像不认识我们一样，盯着我们一直看，目光呆滞，眼睛似眨非眨地慢慢合了又慢慢张开。

我顿时觉得不对劲，急忙堵住门口先不让他们进来，同时大喊一声：“老张！”

结果他没反应，还是愣愣地一直朝我们看。

我们四个这时又一起喊他：“老张！”

这一声足够大了，老张好像突然从睡梦中惊醒过来，眼睛里顿时有了神，他先看了看我们，又看了看自己，摸索着坐在了椅子上。

我刚要跟他说话，只见他看了看手上的小绳子，又往旁边桌子上看了一眼，忽然打个激灵，一把把那绳子扔掉，奔到我们旁边的厕所就“嗷”的一声吐开了，主席赶忙把他扶住。

我心生诧异，几步走到刚才老张坐的地上，找他刚才扔掉的那条小绳子，结果在桌子底下找到了。我拿在手里端详了一下，上面散发出一股福尔马林的味道，那上面毛茸茸的还粘着水，末端还连着一块皮肉！我立刻明白过来，转头一看桌子，只见那装老鼠的瓶子已经被打开，里面是连着老鼠头的半个老鼠，另半个已经不见。

老张在厕所吐出的，是已经腐烂的老鼠肉……我一把扔掉那根老鼠尾巴，当时就吐了。

这一惊变让他们几个猝不及防，小胖和田鸡见我也突然吐了，赶忙跑过来扶我，边拍我的后背边大声问：“怎么了怎么了？！”我一指桌子上的瓶子，又一指地上的老鼠尾巴，他们看了一眼就顿时明白过来，同时“嗷嗷”两声闷吼，也都吐开了。

主席看看我们，又一眼望见了瓶子，立刻猜出来了怎么回事，急忙一手掐住脖子才终于忍住没吐出来，同时另一只手扶着摇摇欲坠的老张。这时候我已经吐得胃空，于是几步钻进寝室的洗漱间里拼命漱口，只觉得反上来的胃酸烧得嗓子火辣辣的疼。老张在一边没完没了地吐着，一声比一声大，呕吐物啪啪地落在便池内外，整个寝室全是恶臭。

这时小胖和田鸡也跑过来漱口，我就走出洗漱间去帮主席拉住老张，不停拍着他的后背。过了一会，老张已经吐不出来东西了，开始“啊啊”地嘶哑地叫着，嘴大张着喘气，不时吐出几口黏糊糊的拉着丝的口水。又过了一会，老张的喊叫终于小声了一些，他突然一转身，顺着厕所外侧的墙滑到地上坐下去，不时用袖子猛地擦下嘴，闭着眼睛咬得牙咯咯作响，狂怒之极。

我们四个这时候都已经回过神来，盯着老张不敢言语，生怕惹恼了他再让他干出什么来。过了一会，老张睁开眼来，冷冰冰地看着我们四个，然后又擦了一下嘴，突然甩出一句：“都别往外说。”

我们四个见他吞了半只死老鼠，心里已经是怕得要命，只怕说出去又会让他遭到什么报应，于是赶紧点点头。气氛非常尴尬。

这时主席岔开话题说：“咱们去弄点沙子，把屋子里收拾收拾。”

我们几个刚说了声“好”，就听老张在地上低吼：“不用！我自己弄！你们走！”

我们几个愣了一下，我说：“吐得满屋都是，都帮忙收拾一下吧……”

话音还未落，老张就粗暴地把我打断：“叫你们快走就快走！我说我自己弄！”

我们几个见老张情绪非常激动，哪里肯放心走，生怕他再出什么事，却又不敢跟他多说一句，于是都站在那看着他不言语。谁知这时老张一扶墙蹭地一下站起来，张开两只大手一拢一推：“出去出去出去！我自己静会儿！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



暗室·噬鼠(4)

于是我们几个被他踉踉跄跄推了出来，门在我们面前咣的一声关上，我们几个互相看了看，也只能作罢。主席说：“晚上再过来吧，他现在这样，咱们说什么他也听不进去，让他静静也好。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



追逐·渔人(1)

田鸡吐一口鱼鳞吃一口鱼肉，不一会嘴唇就被割得鲜血淋漓，和着那鱼的血一起往下流，看得我嘴唇阵阵发麻，不一会他一只鱼吃完，用手一扒拉那鱼骨头，骨头从树杈上直坠下悬崖……

下午我有课，他们三个没课，我见时间刚好差不多了，拎着书包就出门了。他们三个要一起出去，该买手机的买手机，该修手机的修手机。临行前，我偷偷叮嘱主席和小胖盯好田鸡，别再出什么状况。

我忘了那一下午上的什么课，一点也没听进去，满脑子都是那瓶子里的半只老鼠，还有老张手里搓着的那根老鼠尾巴，又恶心又后怕。战战兢兢过了一下午，课终于上完，我去食堂吃了顿饭，吃完后给他们三个各打了一个电话，结果都提示关机状态，看来手机还没买着，也没那么快修好。我出了食堂门，左右寻思不知道该去哪，突然想起来照相馆的那群猫，又担心华哥出什么事，于是往那照相馆方向走去。

天色已暗，风却已经暖了许多，转眼过了四月，春天的气息渐渐浓起来了。我来到照相馆，看到大门正敞开着，里面灯光明亮，与外面幽静沉暗的院子形成鲜明的对比。我跨进院子走在青石路上，一颗心上蹿下跳，我不停前后左右甩头看，生怕地上突然跳起几只猫来。可是奇怪的是，猫都不见了，连一只都没有。偌大一个院子静得出奇，树平草静。眼前这安静让我更觉一分害怕，于是赶紧快步跑进照相馆里去。照相馆里有两个女生，正站在桌子前面等着拿照片，华哥在桌子后面埋头找。他抬起头的时候看见了我，冲我一点头，然后把照片递给那两个女生，那两个女生道了声谢就转身出去了。

华哥见她俩一走，赶忙皱着眉头一捂额头，说：“唉……早上的事弄得我一天心怪慌的……哎对了，你那个同学怎么样？伤着没有？”

“哦……他没什么事，就是破了点皮。”我没说老张吃老鼠的事，又问，“你呢？”

“别提了，今天你一走我就出门查看，结果看见一只死猫在台阶上，我差点一脚踩上去。”华哥盯着我眼睛说，神色焦虑，“那猫鼻子嘴里全往外冒血，我怕影响生意，就想赶紧捡起来收拾了，我刚一弯腰，突然背后钻出几只猫来，其中一只猫叼起那只死猫的脖子就钻到后院去了，把我吓得赶紧往回走，紧接着院子里的猫全钻后院去了，我也不敢追过去看，就回来了。”

“后院是……”

我刚想继续问，兜里的手机响了，我拿出来一看，田鸡的名字闪在屏幕上。大概他们已经回去了吧？我一边想着一边接了起来，谁知那边是一阵歇斯底里的喊叫：“你在哪！快来东门车站！田鸡又疯了！我俩管不住他了！……”那声音已经完全变形，我还没来得及分辨是谁的声音，紧接着只听得电话那头几个人一阵大叫，好像是在厮打，声音离话筒突然变得很远，然后嘟嘟嘟一阵电话就挂掉了。我的心一下提到了嗓子眼，一边朝华哥大喊“有事先走了”，一边拔起两腿就朝东门车站飞过去。

半分钟不到，我已经跑到东门车站，见围了一大群人在那，我大喊一声“让开”就冲了进去，结果人群里不是他们三个，而是个老太太卧在地上，浑身直哆嗦，身旁散着一个塑料袋，几条活鱼在地上直翻腾。我赶忙冲过去问：“大娘！刚才是不是有人抢你鱼了？！”

那老太太已经吓得知觉迟钝，愣了几秒钟才突然点了点头，然后又抬起胳膊指了指身后，支吾着嘴说不出话来。我朝她身后一看，见好多人冲着马路对面的方向翘首指点着什么，我顾不得众人眼光，一把冲开人群就往马路对面穿过去，向那片海崖狂奔而去。

不出我所料，当我穿过那片低矮的平房区，一直快跑到悬崖边的时候，果然看见他们三个远远地在前面那条泥路上追赶喊叫。我大喊一声“田鸡”就追了上去，主席和小胖同时一回头看见我，大喊一声“快快”又急忙回头继续追。田鸡平时不怎么运动，整天窝在寝室玩电脑，可这时候突然变得十分伶俐，主席和小胖刚才只一回头，又被他落下了一大截。小胖已经是气喘吁吁，脚步越来越慢。

眼见着他们三个接连跑过悬崖旁边的那棵老树，往那山间的石梯跑过去，这时我也渐渐赶了上来，这时候田鸡突然一个倒转身，又朝来路往回跑，我这时才看到他嘴里还死死咬着一只鱼。主席对田鸡这一动作始料不及，脚下一个急刹险些滑倒，小胖在后面见田鸡朝他跑来，伸手就朝田鸡一抱，田鸡却倏地朝边上一闪，小胖扑了个空。眼见着田鸡朝我这边跑来，我迎着他跑过去，刚要跑近他，他却突然变向往悬崖边上跑去，我心头剧烈一震，扯破了嗓子大吼一声“小心”，拼命要跑过去拉住他，田鸡却丝毫没理会我这一声，几步跑到悬崖边上。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



追逐·渔人(2)

我感觉心脏就要从嘴里吐出来了，脚却缓了下来。就在这时，田鸡却一把抱住悬崖边上的那棵老树，两手两脚扒着树干要往上爬，我见那老树斜着长在悬崖边上，半个树冠已经悬空，不禁下意识地收住脚，这时只见田鸡蹲下来发力一跳，身子已经纵到树上，接着手脚交替扒拉几下，趴在了最低的一根树杈上。

我不敢再喊叫，生怕惊动了他，主席和小胖这时也赶了过来，慢慢走到我的旁边。田鸡在树杈上看了我们一眼，然后就开始旁若无人地用嘴撕扯那条鱼，像是吃得津津有味。

我们三个在树下大口喘气，主席把食指放在嘴唇上做了个动作，意思告诉我们先不要惊动田鸡，我们一时别无他想，只好一起死死盯住田鸡的一举一动。

田鸡吐一口鱼鳞吃一口鱼肉，不一会嘴唇就被割得鲜血淋漓，和着那鱼的血一起往下流，看得我嘴唇阵阵发麻，不一会他一只鱼吃完，用手一扒拉那鱼骨头，骨头从树杈上直坠下悬崖，没半点声音，我想像着田鸡掉下去的情形，心里越来越怕。

僵持了好一会儿，天色越来越暗，田鸡脸上的表情渐渐看不清楚，只能看到他正把脸对着我们一动不动，像是在窥探我们的举动，我们没敢发出半点声音，只好站在那里和他对峙。

过了一会，田鸡把身子从树杈上移开，朝我们的方向挪动了一点，还是面朝我们，像要伺机跳下来逃走。我正犹豫着是不是要上前围住他，就在这时，一阵疾风掠过，同时一阵响亮的风铃声从头上的老树上方叮叮当当地传过来，我们正一愣神的工夫，却见树上的田鸡像浑身散了架一般，突然垂下两手，趴在树杈上，接着身子随着惯性在树杈上翻转，眼看就要掉下来！

我们三个猛然惊起，一起奔到树下，伸手想把田鸡拉下来，可他一点劲也使不上，我们累得手软也托不动他，他只好擦着树干往下溜，咚的一声闷响，仰面摔在地上。

我们三个赶紧把他拖到安全地方，正担心田鸡会不会被摔坏了，田鸡这时却突然一睁眼，吓了我们一跳，纷纷往后闪了下身子。

田鸡这时却开始嘴里倒吸凉气，一边捂着后脑一边不住喊疼，目光迷离，形容恍惚，眼睛左转右转，仿佛不知置身何处。我们见他恢复了知觉，就凑过来扶他，田鸡却一阵阵把鱼吐了出来。就在这时，却听见我们背后惊天动地的一声大吼：

“都找死呢吧！”

这一声毫无征兆，吓得我们一齐哆嗦一下，急转头，发现不远处的那座门院里，隐隐约约有个人影竖在那，他背后的房门已经打开，房子里面发出不大明亮的黄色的光。他站在那光前，像是剪影。我们大喊一声回应：“对不起啊！我们马上就走！”边说就边把田鸡拖起来准备往回走。

谁知那人竟又提声大喊：“都别走！”然后朝我们大步走来，那剪影越来越大，好像要吞了我们几个。

我们已经没了退路，索性直起身子来，眼看那黑影一步步逼近，心里一阵发毛。

那人几步走近，只见他身高肩阔，腰圆臂壮，黑暗中我们看不到他的脸，只觉得一股杀气迎面袭来。于是我们几个纷纷抵住后脚，以防被他踹下悬崖去。

怎料那人却突然蹲下来，伸手捏着田鸡的脸左右翻弄了几下，拨开田鸡额前的头发摸了摸田鸡的额头，又捏了捏田鸡的下巴，就像拨弄一棵白菜似的。田鸡刚想反抗，他一把把田鸡的头按在地上继续摸。我们见状急忙要拨开他的手，谁知三只手推上去，他的手竟纹丝不动，我们这一用力反而把田鸡疼得大叫一声。

那人低着头只顾自己捏，突然冲着田鸡吼：“看来是你干的！”说完直起身子往屋子走回去，头也不回地大声说：“你们过来！我有话说！”

我们目瞪口呆，看着他走进了院子又进了屋子，那屋门却没合上，我们愣得没了主意。这时田鸡突然摸索着摇摇晃晃站起来，结结巴巴地说：“去……去他那看……看看……”说着就抹了抹嘴，一瘸一拐往那院落的方向走。

田鸡只顾低头往前走，显得有些执拗，于是我们也只好陪他一起走去，心中却忍不住一个劲儿打鼓。

进了院子，借着屋子里透出来的光线，依稀看见院子中间是一条红砖铺的小路，院子左边直立着很多又粗又长的木头，每两根中间都系着一根绳子，绳子上面搭着渔网，还有些准备风干的鱼和海带之类，随风一晃一晃的；院子右边是一小块地，密密麻麻种着些东西，看不清楚是什么。

进了屋子，迎面就是一个厨房，头顶悬着个油乎乎的灯泡，不大明亮。正对我们的是个砖头垒的灶台。灶台旁边是个碗柜，里面摆着一只碗，碗上架着一双筷子，还有几个盘子。碗柜的旁边就是一张饭桌和几把椅子。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



追逐·渔人(3)

厨房左右两边各有一个门，通向两边的房间，我们四个一起走到左边的门，见一个人正坐在炕头上含着烟斗，他四十岁左右，身形健硕，皮肤黝黑，渔夫模样，应该就是刚才那人。

我们正站在门口犹豫着，田鸡已经迈步往里走了，于是我们尾随而进。

“坐下听我说。”他也不抬眼，只扬了下手，指了指我们身后的一把藤条编的长椅。

我们几个回头看了看，小心翼翼坐了下来，又盯着他看。

“谁变猫了？是不是你？”他突然抬眼瞪着田鸡。

田鸡没反应过来，半张着嘴欲言又止，半天问出一句：“什……什么变猫了？”

“你的脸开始变了。越变越像猫了你知不知道？”说着他两眼在田鸡脸上扫来扫去。

“什么？！”田鸡傻了。

我们仨也惊得说不出话来。

“不用瞒我，刚才我一摸就知道了。”那人说，“再过几个礼拜，你的两边脸和脑门就塌了，下巴也越来越尖，最后长成一只猫的模样来……我问你，之前你是不是得罪了一只白猫，头上有一撮黑毛的？”他盯着田鸡。

田鸡战战兢兢地摇了摇头，又点了点头，说：“其实不是我……是……唉，其实是我……是我和另一个人一起……”

“可能真是它……”那人突然点了点头。

“你……你认识老张？”我忍不住脱口而出，因为我分不出他说的是哪个“它”。

“什么‘老张’？我说的是那只猫，祸害……”那人看了我一看，深深吸了口气。

“怎么回事？你也知道这只猫？！白色的，头上一撮黑毛的那只吗？”我追着问。

“就是它！这个祸害……怎么还没死？！”他挥手啪的一声拍在床头上。

“怎么回事？！大哥，那只白猫是我们前些日子养的……可现在已经死了啊。”我急着问。

“死了？没那么容易。五年前，这边住的渔户不止我这一家，那时候这边每家都知道有那么一只很小的白猫是祸害，它时不时挨家去闹，偷吃东西不说，还把家里东西全糟蹋了，弄得我们每家都得防着。也不知道怎么回事，晚上家家户户都关门关窗的，第二天早上一看，每家家里都还是乱七八糟的，地上全是它的脚印，吃的东西被咬得东一口西一口的，没法再吃。到最后闹得我们都没法打鱼了，日子没法过了。后来大伙嫌这猫闹得太凶了，就想逮住它杀了，可是怎么都找不着。有一天晚上，有人上厕所时看见这只猫了，就拿东西打它，结果把它一只眼打瞎了，然后……”他停下来，轻轻叹了口气，说，“然后谁知道，这两个人就长得越来越像猫了……后来有一天夜里，这两个人一齐跳了悬崖，就在这家门口的悬崖……”

大哥说到这有些动容，叹了口气不再说话。

我们几个听得目瞪口呆。难道……那白灵跟那这恶猫有什么联系吗？

听大哥刚才说有人跳过崖，我一瞬间想起几天前的那个夜里，田鸡就站在那个悬崖边上准备往下跳的场景，于是更加心惊肉跳。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



铜铃·后院(1)

这白天看起来已经很熟悉的院子好像突然变得非常陌生，我四下扫视着地上每一个可能出现状况的地方，生怕哪一丛杂草里突然亮起几对发光的眼睛来。

“其实直到那时候，我都不知道是不是和那只猫有关系。”他接着说，“那两人死了以后，家家户户夜里还是被那猫搅得不安宁。后来有一户人家请了一个能人来，能人说有只猫在这作怪，还说这只猫来历不一般。后来这个能人使了些办法抓着了这只猫，最后用个牛皮袋子装了，口上扎了几圈红绳子。然后他告诉我们说猫都怕水，要放到越远越好的水里，这猫就回不来了。当天我和几个人一起出海，把那个牛皮袋子扔进海里了，眼看着它沉了才又回来。从那以后，就真没有猫再作怪。但自打海里有了那么个东西，这些渔户打鱼时心里总不痛快，所以后来他们接二连三地都搬走了，房子也都拆了……”

“那你怎么不搬走呢？”我忍不住打断问他。

“我啊……我不能走……”他咂了咂烟斗，不再多说。

半天沉默，我在猜测着他话里的意思。这时候田鸡突然伸手仔仔细细地摸起自己的脸，才让我猛然想过来要坏事。

“那现在怎么办？我们有两个人都这样了，怎么办？”我说。

“先这样……”他在怀里摸了摸，摸出一串铃铛来，“这个，是那个能人临走时候给我们的，每户一个，说要是那猫又回来了，就摇摇这铃铛，它听见这铃铛声就怕了。”他一边说，一边随手摇了摇铃铛，那声音就和我们听过的风铃声一模一样。田鸡听了这声音，好像突然激发了他潜意识里的什么东西，身子猛然往上耸了一下。

“外面那棵老树上也有一串，是以前邻居临走时留在上面的，为了照顾来往的过路人。我这里还有一串也是邻居留下的，你们拿回去用。”说着，他站起来走到一个古旧的五斗橱旁，用腰上的钥匙打开最下面的抽屉，拉开来，又掀开一个纸壳盒子，从里面提出一串黄铜挂铃来。

他关了抽屉又走回来，把那串挂铃递给我，说：“如果看他反常，就赶紧摇一摇这铃铛，当时就能管用。”

我点头称谢接了过来，仔细端详这事物，只见最上面是一个四角正方的黄铜圈，两个对角线各连有一根铜条，从上往下看去，好像是一个“凶”字的上面又加上一横的样子。这铜圈的每个角及对角线的中心上各拴了一根结实的钓鱼线，五根鱼线在铜圈的上方汇成一股，打了个结，方便提拿吊挂。铜圈的下面，五根鱼线延伸着直直垂下来，其中那四角垂下来的四根鱼线较短，每根上面顺次打了两个结，每个结上拴着一个铜铃，对角线的中心垂下来的那根鱼线较长，末端打了一个结，拴着一个铜制的猫头。八个铜铃每个都刻有些我看不懂的字和符号。

我正看得入神，这时突然想起来老张还自己一个人在寝室，不知道什么状况，他一旦走在学校里突然疯了……我越想越怕，一看表，已经是十一点多了，于是我朝他们三个说：“时间不早了，那咱们回去？”

主席点点头，又转头朝那人说：“大哥，我们得回去了，学校里还有一个人也这样动不动就疯，我们得赶紧回去看看，今天真得谢谢你！”

“好，你们回去吧，铃铛拿好了……还有，要是看到那只猫就马上告诉我。”然后他又突然想起来了什么说，“你们还感觉到有什么不对劲的没？”

“我俩还见过一个小孩，浑身雪白的，样子有点像那只猫。”我指着我和主席对大哥说。

“小孩？”他突然显得有些紧张的样子，说，“不知道它是不是又害了谁家孩子……你们快走吧，时间不早了，有消息赶快来告诉我。”

外面已经是漆黑一片，大哥点了一根蜡烛给我们带上，我用手掌护着那一小簇火苗边照边走，我们四个人就这样一路回了学校。我边走边想——难道白灵真的一直没死，现在又回来了？那我们之前从下水道里掏出来的，只是它诈死的样子吗？还有，当初是那些渔民杀死白灵的，那它现在回来了，为什么不报复他们？而且是大哥出海把它亲自扔掉，为什么那大哥就一直没事呢？

进了校门我就开始给老张打手机，打了半天没人接自动断掉了，我就又打他的寝室电话，响了很多声还是没有人接，我心中隐约觉得又要坏事，又反复打他手机，同时加紧脚步往前走去。到东门照相馆，我习惯性地往院子里望了一眼，只见照相馆的大门和窗户里都没透出半点光亮，照相馆的外形和院子里婆娑的树影混成黑漆漆的一团轮廓。我这时猛然想起华哥白天说的话——猫都钻到后院去了——可是为什么呢？后院能有什么吸引这些猫，能让它们从前院一下子全消失掉？

于是我跟他们三个说了下这个事，问问他们要不要去后院看一眼，反正现在手里有这串铃铛。主席和小胖还没等答话，只见田鸡一边摸着脸一边急得连说“不去不去”。我又掏出手机给老张打电话，结果电话响了两三声突然灭了。我正把手机从耳边拿开，这时耳尖的田鸡突然一把把我们几个死死拉住！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



铜铃·后院(2)

“手机响！听没听到？！”田鸡瞪圆了眼睛往前面一片黑暗处来回扫望。

我们竖起耳朵仔细听，“没有啊。”我们说。

“现在没了……刚才有！我听见了！飞利浦的！就是老张那个铃声！”田鸡激动地说。

“在哪？！”我们一齐问他。

“好像……在那一片……”田鸡一指照相馆的院子。

我赶忙又给老张手机打电话，可语音提示已关机。于是我点亮蜡烛，几个人心照不宣地同时朝院子里走去。那院子说大不大，说小不小，只是草木太多，处处幽深叠嶂，我们几个在微弱的烛光中深一脚浅一脚地探着步子，这白天看起来已经很熟悉的院子好像突然变得非常陌生，我四下扫视着地上每一个可能出现状况的地方，生怕哪一丛杂草里突然亮起几对发光的眼睛来。

绕了院子大半圈，也没发现老张的踪影，也没半只猫的影子，这时候我们刚好绕到了照相馆的后侧。我每次去照相馆从来都是走前门，所以这地方我从来没来过，甚至从没注意到有这样一个去处。我们正待迈步再往前走，却只见一扇锈迹斑斑的铁栅栏横在我们面前，挡住了去路。我拿蜡烛朝前一引，发现那铁栅栏大概高两米多，每两根竖着的铁条间大概只有十几厘米的宽度，无法直接穿越。为了防人翻越，栅栏顶端焊了一排尖利的铁矛。栅栏右侧本来开有一扇小门，可是现在那门上已经挂了一把锈迹斑斑的大锁，我用力摇了几下那锁头，结实得很。

“看来只能翻过去了。”我转头对他们说。

“上吧！赶紧的！”主席一边说就一边开始往上爬。

主席奋力爬到最上面，小心翼翼地翻过那排铁矛，一松手又跳了下去，说：“你们快点，蜡烛不多了！”

紧接着我们三个翻了过去，立足四看，这应该就是华哥说的后院了。这时忽地一阵风吹过，烛火摇了几下就倏地灭了，我急忙又掏出火机来重新点上，那蜡烛本来就短，现在已经烧得只剩一两厘米长，烛心的棉线已经看得到底了。主席掌护着那一小簇火苗，我们就借着那微弱的光继续往前走。后院的杂草好像从未修剪过，比前院的长得高许多，脚下的泥土湿润松软，粘着脚底让人很不舒服，周围偶有虫鸣，叫一声就不再有动静。

这时一种异样的感觉突然涌上心头，我不禁把手伸进兜里，把那串铜铃提了出来死死攥住。

前面是很高的一大丛黑影，顶端尖尖的直插夜空，隐约像是许多松树形状，黑压压一片，也不知前面有多少树木。

结果还没走几步，主席就在前面“啊”的一声喊出来，我们赶忙冲到前去，只见主席低声说：“没事没事，蜡烛烧完了，烫到我手了！”边说边把蜡烛头扔掉。这时田鸡把他手机拿了出来，说：“只好用这个了！”说着，他打开手机，屏幕的绿光一下子亮起来。于是我也拿出手机来，两道绿光一起照路。

转过一棵树，发觉前面的路愈发困塞，左一棵右一棵的全是树，我们拿着手机一棵树一棵树绕着照过去，生怕错过了什么。小胖守在我们身后，走一步回一下头，盯着我们身后的状况。大概这样走了十米八米，还没有老张的半个影子，我这时开始怀疑田鸡的耳朵是不是听错了，也开始后悔大半夜不该跑进这种地方来。

前方又出现一棵老树，粗粗的树干撑起偌大一团树冠。我走在前面，突然心生异念，正要去照个明白，却冷不防被地上隆起的树根绊了个结结实实，噗的一声摔在地上，脸部咣地撞到一条形硬物。我急忙用手机照过去，竟是一条人腿！我抖着手机顺着这条人腿一直照上去，一张绿脸突然出现在我眼前，一双圆眼痴痴盯着我。我“啊”的一声大叫出来，挣扎着在地上往后蹭了几下，却见那脸没动弹。这时他们三个已经赶上来，借着田鸡的手机一看，就是老张——半坐半躺地歪倚在树下，睁着眼一动不动！

我又赶紧爬起来冲过去，见主席正探手摸他的心跳和鼻息，一圈人大喊“老张！老张！”可他瞪着两眼一动不动。主席说：“还活着！快摇铃铛！”我这才想起来铃铛刚才那一摔已不见了，在周围摸索了一番才又抓回手里，发狂似地摇起来。老张突然浑身猛地一颤，眼珠子转了一转，苏醒过来。与此同时，周围草丛里突然窸窸窣窣有无数响动，我们按住老张往四周看去，只见一双双眼睛突然亮了起来，探灯一样射向我们，同时伴着一阵阵呜呜的叫声。一股寒流瞬间传遍我的全身，我吓得不敢停手，只一个劲用力猛摇，几秒过后，那四周发光的眼睛突然如流星一般穿过周围草丛和树木，伴着一阵阵草木摩擦的响动，四处散去了。我们几个紧紧围成一团，我仍不敢停手，一直摇铃，直到手软无力方罢手。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



铜铃·后院(3)

“快走快走！”主席突然大喊。

我们几个赶忙把老张搀起来，准备走出去，这时才想起来，老张现在这样是绝对翻不了刚才那栅栏的，于是我们只好四处打量出去的路。只见这后院连着一片山，我们面前是堵一人高的石墙，石墙上面就是山坡，上面好似有路。我们把老张搀过去，主席跳上石墙，把我们依次拉了上来。巧的是那山路正好通向学校的另一侧，不知是哪些前人走过的，于是我们就顺着那山路一路辗转过去，终于从那山上走了下来，又顾不得休息，赶紧奔寝室就去。我一路紧紧攥着那串铃铛，唯恐又出差错，好在这一路终于是无惊也无险。

结果还没走到寝室，老张突然跪在地上，把手伸进嗓子里一个劲地抠，想吐却又吐不出来。我不禁浑身一震，心想：他不会……又吃了……

老张吐了半天还是没吐出来，突然一歪身子倒在地上，嘴里呼呼喘着粗气，发出阵阵腥臭。“赶快去医院吧！”我说。于是我们几个轮番背起他出了校门。我们在路边不停招手，可是我们五个神色过于狼狈，以至竟然没一辆出租车敢停下来载我们。主席终于忍不住冲到马路中央，拦了辆车，直奔医院而去。

医生说立刻洗胃，我们几个在外面等着。过了一阵，门突然咣的一声被撞开，老张奔了出来，我们几个马上反应过来，架着他就往厕所跑，老张推开一个便间的门，“呕”的一声吐开了。

全是老鼠，零零散散的老鼠皮、老鼠肉、老鼠内脏、老鼠血，最后是半个老鼠头，从老张嘴里接连吐了出来。我们几个虽然有所准备，却也终于忍受不住，当即四下全吐了。

老张跪在那好久没起来，等转过身来的时候，发现他已经是面色苍白，眼圈发黑，眼眶塌陷，面形消瘦，我不禁一下想起来大哥说的猫脸的形状，结果越想越怕，却又不敢直接说出来。老张这时摇晃着站起来，走到洗手池，把头埋进去，然后一把拨开水龙头，让那凉水直冲在他脑袋上，半天他才伸手关上水，“咕咕”地埋头在那打着嗝，整个厕所臭不可闻。

我们四个吐完也赶紧跑到洗手池去漱口，然后把他拉起来，一人架一只胳膊把他弄了出去。

打了两辆车，总算回到寝室。主席拿来热毛巾，老张接过来擦了擦头脸，半天才缓过神来，只是一句话也不说，呆呆地望着地面喘粗气。我们谁也没言语，看着老张的样子，心里一直发毛。这时候老张却突然皱起眉头，两手抵住两个太阳穴用力按下去，接着两手随着整个头颤抖个不停，豆大的汗珠从他额头上渗下来。我们正不知怎么回事，老张突然一睁眼，停止颤抖，脸上现出惶恐的表情说：“海……海边……”

“什么？！”主席问他。

“啊……海边……”老张依次看着我们，好像已经神志不清。

“什么‘海边’？！老张你怎么了？！”我大声朝他喊。

“她……她让我去海边……”老张终于说完整。

“谁啊？！”我追着问。

“就是她……”一边说，老张一边翻腾起来，从抽屉里拿出那张怪异的小女孩的照片来给我们看。

“你也见到她了？！”田鸡终于掩饰不住他的恐惧，大叫出来。

“是……是……”老张低下头呆呆看着那照片，神情恍惚。

“她让你什么时候去？！”主席大声问。

可是老张摇了摇头，说不出来。

“明天就去！找那个大哥去！看来她还是在海边！”主席喊道。

我的心突地一跳，没想到事情会这么快，明天……明天？现在已经过了十二点了……那就是今天了！一想到又要见到小女孩，我忍不住浑身打哆嗦。

主席看看表，说：“已经过了十二点了……天一亮咱们就去找他，商量商量怎么办，这事一天都不能耽搁了！”

老张恍恍惚惚地眯起眼睛看着我们，说：“你们……找谁啊？”

“带你过去你就知道了，没事老张，事情到了这份上，已经不是一个两个人的事了，咱们都在。”主席看着老张，又看了看我们说，“咱们都快睡下吧，养足精神要紧。”



www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



暴雨·复仇(1)

大哥没再多说，突然站起身来，走进另一间屋子，再回来的时候，手上多了一大捧渔网，奇怪的是，那渔网的网线是暗红的，堆在一起就像一摊腐肉。

我们四个一动没动，事情已经到了现在这样，谁又能睡得着呢。主席刚要说什么，突然外面哗地一闪，夜空瞬间被一道亮光划破，随之隆隆地响起一阵闷雷来，电闪雷鸣过后，这雨就不由分说地下起来了。我们脸上立刻都有了些忧虑的神色，都在盼着这雨快停下来。

我们五个人都没再说睡觉，坐在那里不说话，也不知道该干吗。我干脆翻出一包烟，给大家分了，尽量放松下情绪。

那雨却根本没有要停下来的意思，闪电不时透过窗户闪进来，照着我们每个人的脸，我们几个简直就像几尊没有灵魂的空壳蜡像，静静地坐着一动不动。我不时偷看老张，他脸上早已没了半点暴戾的表情，看来他终于也是知道怕了。

过了一会，风又呼啸着起来了，雨水吹进我们的窗户，外面漆黑一团，只能在闪电的一刹那看到远处的树枝在凄雨冷风中摇曳。

我们虽说都不想睡，但几天以来的劳顿让我们都不堪重负，不知是谁先睡着了，又过了一会，大家都睡着了。

我是被一阵雷声惊醒的，同时被惊醒的还有主席。我迷迷糊糊睁开眼睛，不知是几点。坐在对面的主席直起身来，揉揉眼睛看了看表，马上抖擞起来，说：“哎！六点多了！该起来了！哎哎！起来起来！准备准备走了！”说着他站起来把他们三个一个个摇醒。

我这时才感觉饥肠辘辘，昨天晚上一直到现在都没吃饭，身子都要虚脱了。于是我冲了五碗面，先让大家填填肚子。这时候他们也都起来了，闻到面香就都坐过来开始吃，唯独老张一个人不动弹，我猜是因为昨天那事让他太受刺激了。我们四个把方便面全吃完，顿时有了些精神，望望窗外，还是黑压压一片，不过天边已经微微有了些光亮，而那雨却是一点没见小，一直下个不停，只是闪电和雷声没夜里那么紧了。

吃完东西后，我们就一人撑了把伞急急出了门，往那海边走去。雨实在太大，我们走到那人院子外面的时候，已经是个个都湿透了。

屋子里亮着灯，我在院子门口大喊“开门”，不一会房门开了，大哥披了件雨衣走了出来，把院门打开，喊了声“雨大快进来”，就转身往回跑。我们几个赶紧跑了进去，进了屋子关上门。屋子里面暖烘烘的，炕头热乎得很。大哥让我们几个把湿透的上衣赶紧脱下来，铺在炕上烘干。

寒暄之后，大哥突然发现多出一个老张来，于是看着我问：“这是……”

“我同学……就是……之前说的那个人。”我也不知道怎么说才恰当。

“哦哦。”大哥点点头，盯着老张的脸一直看，然后又盯着田鸡的脸上下看，看得田鸡一阵发毛，忍不住开始摸自己脸，而老张却是一脸的纳闷。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“有消息了吗？”大哥开口问。

“有了！就在海边！就是下面那片海边！”我说。

“我家下边那片？你们怎么知道的？看见了？”大哥看起来很惊讶。

“之前我和他看见过一回，就在下面那片海滩。”主席指了指我和他自己，又说，“这一次……是他说的。”主席把头朝老张一甩。

“你看见了？什么时候？”大哥急着问。

“不……不是看见的……是她告诉我的……我也说不清楚……不知道……”老张吞吞吐吐地说着，然后低下头努力回想什么。

“它告诉你的？你没看见它……它又怎么告诉你的？”大哥追问。

“不知道……我也不知道……”老张突然显出痛苦的表情，按住两个太阳穴，一边“呲呲”地低声吸着气一边说，“我不知道看没看见过它，反正……反正她好像是凑在我耳朵边说……海边海边……”

大哥看着老张的样子，突然呆在那里，一直看着他的脸不言语。

“大哥，不管是不是在这，试试总应该的，这事不能耽误啊！”主席冲大哥说。

大哥像是突然惊醒过来，看看我们几个喃喃地说：“没错……真的就在海边……没想到几年过去了……还是在这海边……”

我们诧异地看着他，不知道他要说出什么。可是大哥没再多说，突然站起身来，走进另一间屋子，再回来的时候，手上多了一大捧渔网，奇怪的是，那渔网的网线是暗红的，堆在一起就像一摊腐肉。我们看着他，不知道什么意思。

“一会你们都按我的话做，这渔网是几年前那个能人留下来的，当时杀了一只黑狗泡过血，今天就用这个！”大哥说完，就把渔网平铺在地上，检查有没有破损的地方，觉得没什么问题了，才又把渔网收好了放在一边，转头对我们说：“我这里有一串铃铛，你们那有一串，外面树上还有一串，到时候你们中的三个人每人拿一串，站在三个地方，把它围起来用力摇铃，千万不要停手，然后我找机会用网罩住它，一收网它就在里面了，听明白了吧？”



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



暴雨·复仇(2)

我们几个看着他点点头，一齐说了声“好”。

大哥深深吸了一口气，又缓缓吐出来，喃喃自语：“五年了……没想到今天可以报仇了……”

我以为自己听错了，这时却听田鸡问他：“报仇？报什么仇？”

大哥突然闭上眼睛不说话，上身微微颤抖，一时间我们也都不说话了，屋子里特别安静。过了一会，只见他慢慢张开眼睛，深吸了一口烟斗，然后断断续续地道出原委来：

“记得我上次跟你们说有两个人吗……有天晚上看见了那只猫，结果把那只猫的眼睛弄瞎了一只，这两个人……就是我的老婆和孩子。后来两个人长相越来越怪，越来越像只猫，我却没太在意，结果……结果突然有一天，都跟我念叨‘海边海边’，我也不懂是什么意思，谁知当天晚上她们就跳崖了……”说到这，大哥眼圈红了，“你说我哪能离开这地方……这周围人都走了，我也不能走啊……他俩就埋在这石头崖下面……我怎么能走啊……”

我们几个全都惊在那里，原来他守着这海边不离开，是为了他死去的老婆孩子。

这时老张也明白过来了，他哆哆嗦嗦地摸自己的脸。

大哥眼里涌出许多泪。外面依旧是倾盆大雨，像是在为这家的妻儿举行一场厚重的葬礼。

过了好一阵，大哥用力抹了把眼泪说：“雨一停就出去！今天说什么也要逮住它！”

主席说：“大哥，别太伤心了……今天这仇一定要报，我们这两个兄弟……也都指望今天了。”

大哥回过神来，看了看田鸡和老张两个，说：“是你们两个吧？我们四个人人手刚好，一会我们出去的时候你们就留在我家里，哪也别去，听到没有！”

老张和田鸡慌忙点了点头。

大哥看着屋外的天空，盼着雨赶紧停下来。我也转头看去，可只见那乌云一直延伸到了海天交界的地方，望不到边际，就像团吸过水的脏海绵，把这天和地都压在下面，好像要教这天地间的万灵都窒息死去。

我们苦坐在那里，期盼老天的恩赐。可是这期盼终究没有实现，四点多的时候，大哥突然从炕上站了起来，走到窗边怔怔地看了一阵，转身朝我们说：“我们走吧，看来今天这雨是停不了了。”

我一听他说要出发，心中忍不住打起鼓来，真的是从心底里害怕看到那个穿白衣的小女孩。但是我碍着面子不好说，我们只有四个人，没多出一个人来，于是只好跟着站起来，穿好衣服，拿起雨伞。

“别拿伞了，都穿这个！”大哥说着拉开抽屉，抽出几件渔民用的黑色塑胶雨衣来，给我们三个人一人一件，又转头对老张和田鸡说，“我把你们锁在屋里，事成之前谁也别出去啊！”

说完，他大喊一声“走”，就抱起渔网夺门而出。这一声“走”为我壮了些胆，我在心底也暗自喊了一声，加紧步伐跟了出去。

大哥先奔进院子里，拎了根竹竿出了院子。接着我们四人径直走到悬崖边的那棵老树下，大哥用竹竿小心地往树上探拨，从上面取下一串挂铃来。然后他把自己怀里的那串也拿出来，给主席、小胖和我一人一串，看看我们三个人手一串，点了点头，说声：“行了，走！”

我们沿着悬崖边那条泥泞的路一直走到尽头，就到了山间石阶的最上端，接着我们又顺着石阶往下走去，来到了那片海滩。大哥说：“你们在这儿等着，我去把船开过来！”说完就往海滩的一头跑去，绕过一块巨大的石壁，就没了身影。

我们三个握着铜铃，站在海边一动不动。只见天色越变越混，风声也愈发呼啸得凶猛，那乌云虽然一直往海的一头涌动，却仍是望不到边际。海浪被风卷起来，举过一两米高，又在岸边的礁石上摔个粉碎，我看得胆战心寒。

过了一会儿，一阵嘟嘟嘟嘟的马达声从远处传了过来，只见大哥站在船尾，调整着方向把船开过来。开到离我们不远的地方，他突然朝我们扔出一大盘粗缆绳，大喊：“接住！把船拖住！”

我们赶快拾起那条绳子，用力拖住，同时大哥左右调整着方向，把船停在离岸边不远的地方。停稳后，他抱着渔网一下跳进水里，然后几步跑上岸来，接过缆绳，一边放绳子一边跑，一直跑到离岸大概五六米的地方，把那缆绳朝地上的木桩绕了上去。这时他才放心，又气喘吁吁地朝我们跑过来。

“好了，咱们从那边开始，一直找过来。”他抹了把脸上的水，指了指远处的海滩说，“别踩这一片地方。”说着又指了指一堆礁石后面。

“怎么了？”主席问。

“我老婆和小孩……就埋在那一片。”他说。

“哦好好……那你怎么走？”主席又问大哥。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



暴雨·复仇(3)

“你们围成个三角形，我在三角形里面，它钻来了我就马上动手！”他说。

“明白了！走吧！”我们四个人一起往海滩的那一头跑过去。

主席、小胖和我持铜铃在手，面对陡峭的悬崖围成个大大的倒三角的形状，中间圈住很多高大礁石，如果那东西藏在礁石堆里的话，它就刚好被围在里面了。站好之后，我们开始大力摇动铜铃。我一边摇一边想起前一天晚上我摇铃时那些猫四散惊逃的场面，不由得打个冷战，更加奋力摇动。

可是那礁石堆里什么反应也没有，这时大哥朝我们挥手，让我们继续往下一片石礁赶去，于是最左边的主席又向右边跑去，而原来右边的小胖原地不动，就成了最左边的一点，而我又继续跑向下一点，还是站在三个人中离海最近的那一点。这样一来，一个新的倒三角形又形成了。

可接连变位跑了八九回，还是没见任何动静。我两手轮流换着，一刻不停地摇，渐渐有点累了。就在这时，我发现我们这三角形刚好圈住了刚才大哥说不让我们踩到的地方。仔细分辨过后，我突然想起来，那晚我和主席也正是在这里遇到那白衣小女孩！我暗自一惊，于是死死盯住礁石群的每一个空隙，同时加力摇铃，随时准备着有东西奔出来。

果然就在此时，突然呜的一声怪叫从那礁石堆里传了出来，我又惊又怕，两只眼睛往那堆礁石中紧盯不放。主席和小胖也显然听到了这一声怪叫，在我身前一左一右拿住铜铃猛摇不止。大哥站在三角形围住的礁石外侧，两手掐住渔网的两角，随时准备扑上前去。

这时主席大喊一声：“在那！快追！”

“在哪？！”大哥的视线被眼前的礁石挡住了。

“在礁石后面！快快快！”一边喊着，主席一边摇铃就朝后面冲过去。

同时小胖和我也往那边冲了过去。绕过最高的一块大礁石，我看到小女孩正在礁石后面，一边痛苦地扭着身子，一边朝悬崖跑过去，眼看着几步就要爬上悬崖。

我们三个一齐追到悬崖下面，对着她一直猛摇铃，却不敢太靠近。她奋力一蹬一跳抓在了悬崖上，可那悬崖太陡峭，又湿滑，她一下没抓稳掉了下来，随即就摔倒在地上抽搐扭动。我们三个都不敢上前，只站在原地对着她摇铃不止。这时她突然挣扎着跳起来，奋力一纵上了峭壁，开始手脚并用，边爬边扭动身子，显得非常痛苦。

我们三个急得大叫起来，边叫边用尽全力摇那铜铃。大哥赶到我们身边，拣起地上的石头，远远地朝小女孩砸过去。扔了几块都没打中，啪啪打在石壁上飞溅出些石头渣。最后终于有一块石头，啪的一声砸在那小孩旁边的岩石上，接着又弹了回来，正中小女孩的脸，她双手一脱往后一倒，直直从崖上五六米处栽了下来。

说时迟那时快，大哥突然从身后蹿上来，两手一撒就把渔网铺在了地上。只见小女孩从崖上摔下来，刚好落在渔网中，这时大哥大喝一声，急急收网，转眼之间，小女孩已经被渔网捆得缩成一团。

我们三个却没敢停手摇铃，同时盯着她一步步围过去。大哥从腰里抽出一捆绳子，把那渔网口缠了个结结实实，就要拖着渔网往船上走。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



借尸·堕崖(1)

我脱掉厚重的雨衣，再一次回头看了看那渔网，只见小女孩还在里面，一张惨白的脸半浮在水里若隐若现，睁着眼睛朝上看，却不再有半点动弹。我忍不住一阵哆嗦。

天色已经大暗，小女孩侧着脸被捆在渔网里，这时候大哥刚拖了两步，往后看了一眼，却突然停住脚步，死死盯着女孩发起呆来。我不明白发生了什么，以为大哥也受了她的咒，于是一边大喊“大哥”，一边冲他用力摇起铃来。可是大哥却突然一下子蹲下来，双手把小女孩猛地一翻，她的脸一下子转了过来，脸被石头打得皮开肉绽，她对着大哥咧嘴一笑，大哥当即愣住，转而颤抖着抱住她大喊：“阳阳……阳阳！阳阳！”

当时我如同被一道闪电从头到脚劈下去，手上的铃铛猛地停住了，心头一乱：难道……这是他死去的女儿？！

主席和小胖也同时明白过来，铃声在一瞬间全部戛然止住了。哪知就在此时，那网中的小女孩突然又挣脱起来，带着渔网又要蹿开！

主席第一个反应过来，上前一脚踩住渔网就开始摇铃，边摇边冲大哥喊：“这不是你孩子！是那只猫变的！大哥你醒醒！”

可大哥一直愣在那里，两手张开，呆呆地看小孩在里面撕咬渔网，却没半点动作。

这时我和小胖也冲过去把渔网围住，对着小女孩用力摇铃，只见小女孩猛地抽搐了几下就不再动弹，躺在地上一个劲喘气，来来回回瞪着我们几个，目露凶光——突然让我想起白灵当初看田鸡的眼神，简直是一模一样的！

“大哥！你不是要报仇吗！这就是你要找的那只猫啊！”小胖一边摇一边冲大哥大喊。

我这时也大喊道：“大哥看清楚啊！她瞎了一只眼，就是你要找的那只猫啊……”

大哥抖着两手把网抓在手里，许久过后，他闷吭一声，然后猛地站起身来，拖起那渔网就往海边的渔船冲过去。我们三个急忙边摇铃边围着跑了过去。只见大哥一头扎进一米多高的海浪里，一边低头躲着浪头，一边把渔网的网口一端拴在了船尾，然后回过头来，看了那渔网一眼，大声朝我们招呼一声：“过来！”

于是我们三个也纷纷跳进水里，刚才在岸上折腾得浑身是汗，这突然被冷水一激，格外寒冷。我们三个在水里扑腾几下，接连从两侧翻上了船。这时大哥把船尾的缆绳套解下来扔在岸上，一拉船尾的一根绳子，那马达就嘟嘟嘟嘟响了起来，船随之渐渐驶离岸边。

我扭头朝船尾看去，只见小女孩被捆在网里一个劲挣扎，可是那渔网收得极紧，网孔又极细极密，任她怎么挣扎都不会再逃脱了。渔船迎着高低起伏的海浪往前疾驰，我们都俯身趴在船上，生怕被一个浪头顶到海里面去。

我不时回头看一眼，只见小女孩在网中死命扭动，一会随着海浪浮出水面“呜”地叫一声，又立刻被海浪盖进水里。大哥坐在船尾握住操纵杆，专心地注视着前方的海面，开动马力全速前进。这时我无意中仰起头看了他一眼，却发现他竟已是泪流满面，雨水和泪水混着往下淌，他硬生生地把嘴唇咬在嘴里，两股血顺着他两边嘴角流了下来。

我心头猛地一颤，想到这当爸的马上要将自己女儿的躯体沉入水底，居然是为了给女儿报仇！

渔船在我狂乱的思绪中狂驰了二十多分钟，不知道开出了多少海里，反正已经离海边够远了。我朝四周一望，黑茫茫的一片，看不到来时的岸边，也看不到任何岛屿。周围的雨点已经渐渐小了，直到最后完全停了下来。

我脱掉厚重的雨衣，再一次回头看了看那渔网，只见小女孩还在里面，一张惨白的脸半浮在水里若隐若现，睁着眼睛朝上看，却不再有半点动弹。我忍不住一阵哆嗦。

这时大哥把船慢慢停住，马达安静下来，周围没有声音，也没有光亮，只有一阵阵波浪远远送过来，推着这船一上一下不住摇晃。

“这个地方差不多了……你帮我动手。”说着，大哥脱掉雨衣，从腰里摸出一把刀来递给我。

“动……什么手？”我接过刀来问他。

“割了绳子，把网沉了。”他平静地说。

我深知他的心思，于是没多说话，拿着刀子走向船尾，不敢低头多看一眼，只用手摸着绳子一下一下割下去。刀子很快，几刀下去，绳子的横截面就断了一半。我正犹豫着要不要继续，他说：“好了没有……别磨蹭。”

我索性闭上眼睛，咬着牙一刀砍了下去，铛的一声一直砍到船尾的金属船舷上，绳子断了，渔网无声地滑进黑漆漆的水里，船尾一下少了许多重量，翘起来少许，接着整个船前后轻轻摇摆起来。

我壮着胆子低头往水里一看，海面平静如前。

这时主席和小胖也默默脱掉了雨衣，坐在那里不言语。大哥忽然两腿一跪，栽在船里不动。我们爬到船头的位置，静静地望着那黑色的深不可测的海。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



借尸·堕崖(2)

船里有好多雨水和海水，坐得我们下半身都是湿漉漉的。过了好一阵，大哥突然转身扯了一下马达的绳子，马达又嘟嘟响了起来。他掉转船头，朝来路开去。可回去的这一路他开得很慢，好像留恋这海似的。

半个多小时以后，我们靠了岸，大哥直奔海滩的礁石而去。我们三个跟他走进一丛礁石堆里，见礁石中间，环住了一小块平整的沙地，沙地中间隆起一大一小两个沙包。其中小的沙包已经残破了半边，下面露出黑乎乎一个洞。大哥默默地低下身子，用周围的沙土一把一把填满坟穴，跪在坟前，泣不成声。

过了很久，大哥慢慢站起来，抓了两把沙子，一步步退了出来。我们随着他退出来，跟着他在海滩上一直走，随后迈步上了石梯，最后进了院子。

这时老张和田鸡两个正扒着门焦急地往外张望。房门一开，老张和田鸡两人冲了出来，看着我们大声问：“抓到没有，怎么样，啊？！”

他俩看我们神色奇怪，又紧张地问：“没……没抓到？跑了？！”

主席咋了下嘴，意思让他们闭嘴。

大哥说：“我想自己待会……你们……都回去吧……”

“大哥，想开点……其实……”主席说到这，不知再说什么好，看着他不再言语。

“我知道……我全明白……我谢谢你们几个……”说着伸出一只大手，我们挨个和他握了一下。

“我们谢谢你才是，大哥。”我们一起说。

“其实我早就应该想到，这猫会来找我，因为当年是我把它亲手扔到海里的。现在它回来了，一直没找我麻烦，我也觉得不对劲……今天终于……唉……”说着他慢慢把头扭到一边去。

半晌，大哥转过头说：“行了，你们走吧……我一个人待会……”说着用一只大手用力拍拍我们肩膀，转身进了门，随手关上。

待走得远了，我才把刚才的事情给老张和田鸡讲了，他们两个惊得哑口无言。

看看表，已经九点多了。我说：“一天也没吃顿饭，咱们去吃点东西吧。”

老张和田鸡连忙说好，争着要请客。我们几个拖着影子，离海边越来越远。

一边走着，我一边抬头看天，见不到月光和星星，那巨大的乌云还未散去……这时，小女孩泡在水里的两只眼睛突然在我眼前睁开，我猛地打了个哆嗦，张大两眼朝前后左右看……

没人知道白灵和那白衣服的小女孩之间到底是怎么一回事，我们也实在无力再去多想，只想先回去好好吃个饱饭，再睡上一觉，其他的事，等明天再说。

晚上，我们把大杰也叫了过来，几个人喝得酩酊大醉，过往的一些不愉快的情节都在推杯换盏中灰飞烟灭了，最后几个人回到寝室，睡了个这些日子少有的安稳觉。

第二天恰好是个周末，我们四个一觉睡到中午才起床，看看窗外，已经是雨过天晴，一番清新景象，比起昨天晚上的黑云墨海，实在有天壤之别。我们心情都不错，洗漱过后，在很久没用的寝室厕所里方便了一下。然后，我们一起过去敲老张寝室的门，只见老张和大杰都在，老张却在摆弄他那个大木盒子。

我吃了一惊，问老张：“你又要干吗？”

老张“嘿嘿”一笑不言语，显得有些不好意思。

大杰一边抽烟一边笑着说：“这老头子改邪归正了。”

“啊？怎么个改法？”我问。

“扔了扔了。”老张一边把盒子四周贴好透明胶一边说，“找个地方埋了，一干二净。”

“哈哈，你不做你的研究啦？张大仙？”我接过大杰递来的烟，一边点火一边调侃他。

“研究？呵呵，我信了我信了，不用研究现在我也信了。”说着老张抬头看了看我们，不好意思地笑出来。

“那今天咱们去大哥家看看吧？拎点东西过去，吃顿饭，也算是感谢他，怎么样？”我问。

“好啊，顺便咱们也问问他那只猫的来历什么的，到现在很多事我还犯糊涂呢。”田鸡说。

“行行，那……等咱们先找地方把这个埋了吧？啊？”老张抬头说，然后又突然想起什么，把箱子的封胶又层层打开，取出那个天平和那盒砝码。

我一愣，不知他又要干吗，他嘴角抹过一丝不易觉察的尴尬，从盒子里拿出一个砝码来，转了一个角度把底朝向我，说：“看。”

我一看，砝码底下吸着一小块磁铁。我不解地说：“这是干吗？”

“这小块磁铁我找了很久没找着，原来是吸到这了，怪不得那天称猫的时候会显得瓶子轻了，你我还都以为什么东西跑出来了呢。今天收拾的时候我才无意中发现这个，原来不是瓶子轻了，是砝码这头重了。”说完他尴尬地挠了挠头。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



借尸·堕崖(3)

我们顿时哈哈大笑，一起走了出去。最后，我们选中了学校旁边的一座山，挖了个坑，把那箱子埋了进去，老张显得特别认真，嘴里还念叨着什么，一把土一把土地埋好。然后我们下了山，直奔大哥家去。

我们一路说笑着走在那条熟悉的路上，再拐过一道弯，就是大哥家了。谁知就在这时，一阵刺耳的警笛声突然响起，好像还伴着许多杂乱的人声！我心头猛然一乱，急忙跑过去，只见大哥家的院子里有许多警察里里外外走动着，他家院子已经被封住了。

“大哥犯事了？！你们等等，我过去看看。”我一边和他们说着一边走过去。

当我走到篱笆外的时候，一个警察上前拦住我：“你干什么的？”

“啊？我……这是怎么了？”

“警察办案，没事走开。走开啊！快点！”警察说着又往回走。

“哎！他怎么了？”我把警察喊住。

“谁？你认识这家人吗？”那警察又转过身来打量我，见我手里提个满满的塑料袋，“你拿这些东西干什么？”

“我……我们要去海边烧烤啊……”我急中生智说，“我们好几个同学都要去。”

“不行，下面出事了，已经被封了，你们改天吧！没事走开，别影响警察办事！”那警察不耐烦地一转身走了。

我一听“下面”出事了，浑身顿时一冷，我看那警察走远了，偷偷跑到那棵老树旁，扶着树朝下一望，只见一个人“大”字型躺在悬崖下面，身体周围画着一圈白粉。再熟悉不过，正是大哥！我当时一惊差点栽下去，几秒后缓过神来才撒腿往回跑！

“出事了！”我边跑边控制自己的声音喊。

“出什么事了？！”主席问。

“死了……”我颤抖着说出两个字。

“谁死了？！”主席就要往前冲过去。

我一把扯住他：“别过去，那边全是警察……大哥……跳崖死了！”

一群人当时全傻了，田鸡手里的塑料袋啪的一声掉在地上……

无论如何，我们最后都没有了解那只猫的来历，这让我们始终在心里有个疙瘩。而令我更加忧虑的是那只猫的将来，或者说——那猫还会不会再回来？

…………

华哥的照相馆生意还在继续，院子里也多多少少总有些猫聚在那里，我们从没向华哥说起过后来的那些事，华哥也慢慢淡忘了。他依旧对猫很好，给它们买猫食和玩具。但是直到毕业，我始终不能从这个阴影中摆脱，每次在学校见到猫，无论什么颜色，无论多大多小，我都下意识躲得远远的，每次去照相馆冲洗相片的时候，也都小心地避过台阶上那些貌似慵懒的生灵。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



尾 声

几年以后，我毕业去了南方工作，由于所做的工作也是和摄影有关，于是和华哥还经常保持着联系，时不时在网上交流些摄影设备和技巧等问题。突然有一天，华哥给我发来封电子邮件，信的名字叫“小猫”，我一见“猫”字，习惯性地心头一悸。打开一看，只见正文写道：“我院子里有只母猫生了一窝小猫，一共五只，个个可爱，我拍了张照片给你看看。”

我点开附件中的照片，那照片随着浏览器的进度条一点点展开来，我的心跳几乎骤然停止——

一只母猫的身下塞着五只小猫，其中有四只小花猫面朝母猫在吃奶，唯独一只小白猫把脸朝向外面。它的头上赫然顶着一撮黑毛，正幽幽地盯着镜头看，黑色的眼球内看不到瞳孔，只有一团空洞。我只看了一眼，耳后就瞬间变得麻木冰凉，好像有什么东西贴在上面，我不敢回头，仔细体味那感觉，就像一把沾过海水的冰凉刀子轻轻抹在脖子上。我想起几年前那个漆黑的海面，正是我，握着这样一把刀子，割断了那渔网口的绳子……

下一个人，会是我吗？



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



疑似病症(1)

“对对，就她！得了个怪病，浑身都浮肿，那脸像被马蜂蛰过似的，皮肤也变得煞白的。刚才我回来正好看见她扶着楼梯迎面往下走，她斜眼看了我一眼，给我吓一跳，她那两只眼肿得就剩两条缝了，彻底破相了。”

我记得那是非典刚刚结束的时候，我所在的大学乃至全国各地都结束了一场漫长的恐慌。体温计作为一个特殊的符号被大家扔进了角落，校园解禁，出入限制被取消，无数跨校的学生情侣得以再次聚首，在每个大学的门口紧紧相拥，喜极而泣。此情此景，不由让人有种天下终于太平的释怀感觉。

天下终于太平，可怎知这非典恐慌过后，不知又从何时起，这小小的校园里，竟又悄然升腾起一股新的恐怖疑云。

当时我大三，再次换了宿舍，托一个哥们的关系，住进了研究生宿舍楼。那哥们和我是一个学院的，我管他叫老于，其实他只比我大一个月，只是长得老成些而已。我俩关系很铁，他一直要我过去他那边住，因为他的寝室有三个床位，原先只住了两人，我这一去，寝室就可以热闹些了。

寝室另外一个哥们叫小川，心宽体胖，和他说起话来也特投缘。没过多久，我们三个就熟得不行，成天厮混在一起。

非典结束的时候，已经进入夏天，海水已经暖了起来，学校里经常有人去海边玩。有一天，小川他们学院组织去了次海边，当晚小川晚饭后回来了，那时老于正在寝室喝他的饭后酒，见小川推门进来，看了看他说：“你怎么晒成这样？完了，肯定得脱层皮了。”

我从床上扭头一看，只见小川晒得满身满脸通红一片，头发还没冲洗过，像个鸟窝似地支棱在头上。

“赶紧冲冲凉水，要不然明天就开始疼了。”我说。

“晒大了，今天可晒大了。”小川一边说一边拿着盆钻进洗漱间。

小川还是被晒伤了，第二天就在床上趴了一整天晾后背，一动也不敢动。到了晚上，小川还趴在那时不时叫唤一声，我想给他换条湿毛巾披着，就朝洗漱间走去，刚走到门口，就听见门外一阵急急的跑步声，紧接着寝室门就被咚咚地砸响了。

我一开门，原来是老于，他一头大汗也顾不得擦，直接朝小川冲过去。我和小川一愣，不知是怎么回事，老于噔噔两下上了梯子，撑在床边盯了一眼小川的脸，又上上下下看小川的整个后背，仔细看完后他才大松一口气，从梯子上蹦到地上来。

我和小川看得呆了，异口同声地问：“怎么了？”

老于一边擦汗一边说：“还好你没事！”

“怎么了？”我和小川一下子激灵起来。

“就你们班的那个女生活委员，上次还来咱们寝室给你发口罩的那个……叫什么什么？”老于皱着眉头看着小川问。

“李晓冉，”小川说，“她怎么了？”

“对对，就她！得了个怪病，浑身都浮肿，那脸像被马蜂蛰过似的，皮肤也变得煞白的。刚才我回来正好看见她扶着楼梯迎面往下走，她斜眼看了我一眼，给我吓一跳，她那两只眼肿得就剩两条缝了，彻底破相了。”

“啊？怎么弄的？皮肤过敏吗？”我问。那个叫李晓冉的我有印象，我记得是挺漂亮一女孩。

“不知道啊，这非典刚过的，我是担心是不是在海边沾了什么东西了，就赶紧回来看看小川。”老于边说边看了看小川，“还好你没事儿。”

“你们去海边都吃什么了？”我问小川。

“也没吃什么啊……主要是烧烤，牛羊肉、鱿鱼什么的，再就是些啤酒、饮料、西瓜……哦，当时还有人钓了些鱼上来烤了吃了。”

“鱼？什么鱼？”老于问。

“黑鱼吧？好像还有黄鱼？我也不认得，都是他们说的。大家都抢着吃。”小川说。

“应该是食物中毒了吧，跟非典没关系。”我说。

“也不应该是食物中毒啊……你说你们一起去的海边，都下水了，吃的也一样，怎么就她有事呢？”老于说。

“嗨，美女都娇气，吃点什么不对劲的就过敏了。再说，也可能是别的原因。”小川没当回事，又一声一声哼哼起来。

过了没过久，小川的手机响了起来，他懒洋洋接起电话：“喂？崔哥，啥事啊？”

不知道那头说什么，小川的脸色渐渐变了。

“啊？不会吧？那我也去看看……行，你们等等我啊，一会楼下见。”小川说完挂掉电话，一脸严肃地冲我说，“我班又有一个也那样了，不会真是传染病吧？下个轮到我可完了，还是赶紧去医院看看去……我都胖成这样了，再肿可就完了。”

小川临走还不忘幽了一默，边说边套了件衣服就出门了。

打电话给小川的那位“崔哥”是个研究生，比我们大几岁，他和他女朋友杨小蓓也都住在我们楼，因为小蓓和小川是一个学院的，所以一来二去我们通过小蓓认识了崔哥。崔哥的寝室就在我们斜对门，是个两人间，就住了他一个人，因为我们寝室没安宽带，所以我们三个经常跑崔哥那去爬网。崔哥人特随和，也爱热闹，经常自己抽根小烟坐在一边，眯缝个眼睛笑看我们三个抢电脑。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



疑似病症(2)

那天小蓓得知消息后，也怕被传染上这怪病，就让崔哥陪她去医院检查，崔哥又赶紧打电话叫小川一起去。

小川那天回来挺晚，一进门就忧心忡忡的样子，看了看我们俩，第一句话就是：“真有可能是传染病。”

“啊？怎么回事？”我和老于一惊，凑了过去，又马上意识到什么，回身坐下来。“李晓冉她男朋友也得这病了，一样一样的，刚才我们去医院检查的时候看见他俩了，那模样……真吓人。”小川紧皱眉头说。

“她男朋友谁啊？你们院那个？”我问。

“没，是她的新男朋友，不是以前我们院的那个。那天我们去海边，他也跟着李晓冉一起去了，结果一回来他俩就都得了这个病。”小川一直皱着眉头，看起来很担心。

“怎么搞的……还有谁也得这病了吗？”老于问。

“暂时……暂时就他俩。”小川说话时已经不自觉地把嘴挡住了，好像怕传染我们似的。

“别怕，小川，我觉得这应该跟去海边没什么关系，你想，好几十人去，怎么就他俩有事，别人都没事呢，你别瞎担心。”我说。

小川轻轻摇摇头，低下头不说话。

“医生怎么说的？什么病？”老于问。

“怕就怕这个。”小川抬头看看我俩，“医生好像也没见过，不过也没明说，最后打了两个消炎的吊瓶，又开了些抗生素药给他俩，这算怎么回事啊？现在他俩寝室的人都不敢回去了。”

“那你呢？小蓓呢？检查出来了吗？”老于问。

“没，我们都验过血了，都正常。”小川微微松了口气。

“那就没事了呗，怕什么。”我冲小川说，“这段时间别跟他们接触不就行了么，先看看再说。”

“走走走，去崔哥那去啊！打可乐吧，升级去！快！”老于是个游戏迷，想用游戏转移小川注意力。

小川起初不想挪地方，后来被我们一推一搡地拖出了门。

说实话，那时候我已经开始隐约感觉到有些不对劲，不知道是不是非典留下的心理阴影，反正我直觉这怪病来得实在蹊跷——你说医生都不知道是什么病，这……这正常吗？

我们到了崔哥门口，像往常一样咣咣拍门，没拍几下崔哥就把门打开了，小蓓也坐在里面。

“哎哟，打搅打搅。”我们几个说笑着走进去。

崔哥吃吃一笑，把门关上，突然转过身来对我们说：“你们知不知道，除了李晓冉和她男朋友以外，咱们学校还有其他人也得那个病了？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



神秘帖子(1)

虽然有心理准备，但眼前的照片还是让我感觉不寒而栗——原本应该相貌迥异的五个人，现在看起来却是出奇地相似，他们的皮肤都见不到一点血色，惨白一片，就像是得了严重的白癜风……

“啊？！”我们三个异口同声叫起来。

“刚才小蓓在我这上咱学校论坛，看见上面有个帖子，贴了个男的照片，那男的跟今天见到的那两个人差不多，也是浑身浮肿，皮肤发白——说句不好听的话，怎么跟具浮尸似的。我才看了几眼，刚想跟帖留言的时候，那个帖子就没了，估计是被斑竹删了。”崔哥慢慢拿起一根烟点上，“真他妈吓人啊，这年头怎么那么多怪病。”

这时小蓓说：“我都不敢回寝室了，一旦传染上可怎么办啊！再说就算不传染，半夜突然看见她的脸，谁还睡得着啊！好吓人啊！”

我这时才想起来，小蓓和李晓冉不但是一个学院的，而且还住一个寝室。麻烦了。

“这样吧，”小川突然说，“今天我回家住，正好……我也怕我一旦得了病传染给你们，崔哥你今天来我寝室住，小蓓你就睡在崔哥这，怎么样？”

“嗨，你哪有什么病，不用不用。”崔哥摇摇手，“我现在就想知道这病是怎么来的，不能治也得防着点啊，一旦得咱们身上可怎么整。”

大家又坐在那里说了些闲话，我们临走时，小川执意要崔哥去我们那边睡，几番推辞后，崔哥为了照顾小蓓心情，还是从了小川的意见，当晚小川就回了家，崔哥来我们寝室睡下了。

第二天上午我没课，醒来时天已经大亮了，我一看表，已经快十点，崔哥不知道什么时候已经出门了。我赶紧从床上爬起来，打电话给小川，问问他的状况。

小川在电话里说自己没事，他们学院今天上午一半人都旷了课，估计都跑医院检查去了，目前还没听说有谁得病。

我松了口气，开玩笑告诉他：“你把心放肚子里吧，你看你都胖成那样了，想肿也没地方肿啊。”

电话那头传来一阵并不开怀的干笑，听得出小川这颗心还一直绷着。

我心里也没有真正轻松。

中午的时候崔哥陪小蓓出去逛街了，我、老于和小川凑在一起吃了顿饭，小川饭菜动都不动，先在桌子上铺开一张班级通讯录，开始一个接一个打电话，一口气连打了十几个之后，终于长出了一口气，自言自语一声：“还好还好，暂时没什么事。”说完这才开始往嘴里猛扒饭，好像那食堂的饭菜有多香似的。

我和老于看他一眼，没敢在饭桌上提那病的事，东扯西扯说了些闲话，这顿饭可算是吃完了。

我们三个走出食堂，在篮球场边的椅子上坐成一排。我拍拍小川肩膀说：“这下放心了吧，肯定不是传染病了，要传染早传染了，哪能放着你们几十人不传染，就传染他俩这一对儿。”

“一对儿……”小川突然愣了一下，想了想说，“哎——对了，你们说……除了艾滋病和性病……还有什么病也通过‘那个’传染？”

“那个？哪个？哈哈哈哈，”我忍不住笑出来，“小川，我真服了你的想象力了……不，那你就应该彻底放心得了，你不跟李晓冉‘那个’不就没事了？哈哈……”

老于并没笑，他看了看小川，突然来句：“有道理啊，怎么别人没得上，就他们两个呢？还是一对儿。”

我看着他们两个严肃的表情，再没笑出来。如果都是一对儿才犯病，难道真是通过那个传染？

“崔哥昨天说的另外那个得病的人是谁？查查他的底，看看他有没有可能和李晓冉认识。”老于说，“如果真是因为‘那个’传染的，倒也是好事，咱们谁也不用怕了。”

“咱们查这事，是不是太八卦了啊？”我笑着说，“人家爱‘那个’也是人家的隐私啊。”

“查查好，查查好。”老于半笑着说。

“那个斑竹我认识，我现在就问问。”我说。

那斑竹原先和我一个文艺社团的，我们认识两年多了，关系不错。我一个电话打过去，没响几声那边就接起来了。

斑竹在电话那头告诉我的消息让我万万没有想到。

原来得病的远不止我们已知道的三个人，他昨天一天就删了五个帖子，全是这一主题的，上面贴着不同人的照片，他怕在学校引起恐慌，于是见了就立刻删了。他还告诉我，他现在也在密切关注这事，成天挂在论坛上，一有动静就赶紧删帖。这非典刚过，他怕别又搅得学校里人心惶惶的，再传到校外就更麻烦了，网络的传播能力实在太可怕了。

“我还想从你这知道那些人的情况呢，我这几个兄弟都听说这病了，都吓得要命。”我说。

“他们的资料和照片我删帖前都保存在我机器里了，你要看就来我这看，我不能传给你，你也别跟别人说。”他说。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



神秘帖子(2)

“哦好……那我等会直接去你那吧。”我道了声谢就放下电话。

“你怎么了？哆嗦什么？”老于突然问我。

我看了看自己拿电话的手，果然在微微颤抖，我竟一点没有觉察。

我深深吸了口气说：“学校里至少还有五个人也得了这个病，有人贴了他们的照片在网上，那斑竹怕影响不好就马上给删了，现在我去他那看看去，查查那几个人的身份，不过他说只能我一个人去，你们在寝室等我消息——对了，暂时别跟其他人说，就咱们哥几个知道就行了，崔哥也暂时别告诉，我怕他跟小蓓一说，小蓓再把事宣扬出去就坏了。”

“那行，你赶紧的，我俩回寝室等你。”老于推了我一把。

“嗯。”我答应一声，起身就往那斑竹的寝室走去。

那斑竹自己一个人住在宿舍楼顶楼的一间房里，楼顶是带尖的，那屋子的天花板从靠窗的一侧由低到高斜上去。敲门之后，屋子里立刻哒哒哒一阵拖鞋响动，门刚一开，他立即又朝电脑跑过去，边跑边喊着：“关门关门！”

我把门关上锁好，疾步走到他身边，只见他聚精会神地盯着显示器，一遍遍按着“f5”刷新学校论坛的网页。

“怎么样现在？”我问。

他没说话，又连续快速地点进了几个论坛版面，然后上下滚动着看了几遍，这才松了口气，转过头来说：“还行，今天没出状况……我给你看看昨天那几个帖子。”

我盯着屏幕，心里不禁在猜想昨天崔哥他们形容的浮尸究竟是什么模样。只见那斑竹调整了一下文件夹的显示设置，这时桌面显示出一个命名为“virus”的隐藏文件夹，我心头一惊，不禁脱口而出：“病毒？！”

他迅速打开文件夹，低声说：“这年头怪病真多。”

那个文件夹的里面有五个下载下来的网页，他快速按动鼠标，几下就全打开了。

虽然有心理准备，但眼前的照片还是让我感觉不寒而栗——原本应该相貌迥异的五个人，现在看起来却是出奇地相似，他们的皮肤都见不到一点血色，惨白一片，就像是得了严重的白癜风。更吓人的是，他们的面部和身体都浮肿得厉害，肌肉也好像失去了弹性，那一张张脸，就像是一块块奇形怪状的被水泡烂的豆腐，好像稍微蹭一下就能掉下层皮肉来。他们个个目光呆滞，好像知觉也十分迟钝——如果真的要打一个比方的话，崔哥的话就再恰当不过——他们真的就像是一具具泡了很久的浮尸。

我倒吸一口凉气，不觉浑身打了一个哆嗦，赶紧伸手关掉那几个页面，一时缓不过神来。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



水草河土(1)

就这样过了几分钟，沉默的气氛终于被老于的一句话打破：“照片能是谁拍的呢……”老于的话刚一出口，我心里憋了很久的那种“别扭”的感觉好像被豁然点开。“对了！是偷拍！我肯定是偷拍！”我喊道。

斑竹转脸盯着我问：“怎么？你身边也有得这病的吗？”

“是……”我随口一应，这时才镇定了一下，说，“我知道有一对情侣也得了这个病了，我害怕真是传染病……就像你说的病毒……才过来看看这些帖子的，我想知道这几个人是怎么被传染上的，有什么联系没有。”

“我这也只有照片，没有别的，这几个人是谁我也不认识，再说都变成这个样了，谁还能认出来是谁？”他说。

他站起来到处找东西，最后翻出一卷卫生纸，对我说：“你帮我先看着坛子，如果有类似帖子，先整页保存下来，然后赶紧删了。我现在上趟厕所去，在这没日没夜地守着，厕所都顾不得上了——记住，是整页保存，包括图片。”说完他拿着卫生纸就进了厕所。

我应了他一声，心里虽怕，手上却又忍不住把第一张网页打了开来，一张惨白的脸唰的一下又闯进我的视线里，只见那照片拍得极近极清晰，焦距调节得十分到位，照片中人物的表情又极自然，但看整个照片的时候，又分明感觉有种说不出的别扭。

盯着那照片看了一会，我突然意识到，一会我跟他要这些资料，他很可能不让我带走，那这趟不是白来了吗？不如趁现在赶紧动手。想到这，我激动地把手伸进裤兜里，拿出随身带着的一个u盘来，哆嗦着插在usb口上，复制，粘贴，确认无误后又赶紧把u盘拔出来，同时一直竖着耳朵听着身后厕所里的动静，等一切弄完的时候，发现自己的手心已经捏了把汗。

又过了几分钟，厕所一阵水箱冲水的声音响起，随后那斑竹就急匆匆跑了过来，我急忙切换到论坛的页面，装模作样地刷新了几下。

“怎么样？有没有新情况？”他问。

“没……没事，今天看来没什么问题。”我压抑着内心的波澜，装作若无其事的样子。

“我来看看。”他拍拍我肩膀。

我让开椅子，他又接连点进几个版面，仔细看了看，确认没什么事情，才松了口气。

“这真挺吓人的，但从这些照片好像也看不出来什么，如果能核实他们的身份就好了。”我说。

“是啊……暂时看不出来什么，我再盯几天，看看有什么新状况。”他说。

“那行，那个……我就先走了吧，下午还有课，我还得回趟寝室拿书，你有消息随时告诉我啊。”我边说边往门口挪着步子。

“行，没问题。”他站起来送我到门口，“你也小心一点，别跟杂七杂八的人接触太多，等这段时间过了再说。”

“嗯嗯，我知道。那我走了啊。”我朝他一摆手。

“好好，慢走。”他扬了下手，又关上了门转身去忙了。

我心怀忐忑地下了楼，捏着裤兜里的u盘，感觉到一丝愧疚——因为毕竟没能遵守承诺，把这资料带了出去，但与此同时，我的内心分明又有一股更强烈的情绪在激荡着——我潜意识中直觉，在我将这资料带出去的时候，一份所谓的使命好像就落在了我的头上……

回到寝室的时候，老于和小川早已在寝室里守着，老于正在往自己的酒盅里斟酒，一见我进来，他们两个同时开口问我：“怎么样？！”

“嘘！”我反手把门锁上，低声说，“相片我给偷出来了，现在只有那个斑竹和咱们几个知道这些东西，咱们几个谁也不能往外说，知道不？说出去了引起全校恐慌可不是闹着玩的，我也里外不是人了。”

“赶紧看看吧。”老于急得不行了。

老于和小川是我大学生活中比较出色的两位朋友，我的意思是他们的才华——老于喜欢法学和哲学，擅长逻辑，思辨能力极佳；而小川对文字和文学有一种与生俱来的敏感，博览群书，尤专唐诗宋词。

当我把我那经常出错的u盘插入老于的电脑时，心里还在紧张它会不会又一次误我，不过好在这一次终于没有出现差错，那个命名为“virus”的隐藏文件又被完整地拷贝到了老于的电脑上。老于急不可待地把文件打开，又接连把五个页面文件一一全部点开。

我们三个趴在桌子上，大气不出地盯着屏幕，好像在看着偷来的考试卷一样。寝室里一片寂静，只有鼠标一下一下的点击声。

小川一边看着，一边神经质地把两手的骨节依次压着，发出“咯咯”的脆响。

我转头偷偷看了眼老于，他正不断切换着几个页面，眉头紧锁，目光炯炯地上下扫着，好像下一秒钟就能看出来什么似的。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



水草河土(2)

我又转回头来盯着那五个页面看，只见每个页面都没有回帖，只有发帖人孤零零的帖子悬在页面的最高处，看来斑竹删得很及时。我来来回回看了几遍，也没看出来什么名堂，但初次见到这些照片时的那种别扭的感觉却越来越强烈，然而我又说不清到底别扭在哪里。

就这样过了几分钟，沉默的气氛终于被老于的一句话打破：“照片能是谁拍的呢……”

老于的话刚一出口，我心里憋了很久的那种“别扭”的感觉好像被豁然点开。

“对了！是偷拍！肯定是偷拍！”我喊道。

没错，我一直觉得别扭的，就是这种偷拍的感觉——因为照片上那几个患病的人都没有看着镜头，只是表情惊慌地从镜头前走过，他们的表情像是在一瞬间被抓了下来印在了相机的胶片上。他们当中有人身边陪着人，有人身边没有陪人，有的照片拍的是他们的正面，有的拍的是侧面——但是，相片上的所有人，好像全都没有意识到镜头就在他们附近，因为他们一切的一切都表现得非常自然，如果这真的是偷拍，偷拍者确实做得十分隐蔽，他像是用一双犀利的眼睛在偷窥。我感觉仿佛有一个这些病患者最不设防的人，近距离记录了这些可怕的面容。

“还有，看他的id……好像……”他边说边顺次打开五个帖子，“水草河土、水草河土、水草河土、水草河土、水草河土——看看，是同一个人。”

老于说的是那五个帖子的发帖人的名字，果然是同一个人，叫做“水草河土”——水草？河土？是在隐喻着某个水草滩涂吗？它在哪？又是什么意思呢？

一瞬间，我们都生出一个想法，那就是，这id叫作“水草河土”的人，一定与这怪病有着莫可名状的联系，只有找到这个人，才能查到这一切纷乱背后的原因。



www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



病人名单(1)

其实我相信老于的这一直觉，因为我自己也莫名地有种这样的预感——如果不赶紧破解这一诡秘的联系，这灾难就可能随时降临在我们每个人的头上。

“赶紧查他ip地址！”小川突然兴奋地说。

“ip都在这呢。”老于拖着鼠标选中了一个帖子下边的一串数字，复制下来粘贴到一个word文档里，然后切换页面，把其他几个页面的ip地址也都照例复制粘贴下来。

结果发现，五个ip地址一模一样。

“快查查！快！”我急不可待，谜底似乎就要揭开。

“我这没有地址库，查不了，这上不了网，怎么办？”老于也急了。

“我问问那个斑竹！他肯定知道！”说着我就拿出手机迅速给那斑竹打电话。

“喂？哎！是我！你帮我查个ip在哪……对，就刚才那些帖子的ip，你帮我查查，可能会有用！”我冲着电话说。

过了几秒，那边回应：“五个ip是一样的。”

“是吗？”我努力掩饰住内心的激动，又继续朝他喊，“你快查查，那个ip是哪的？”

那边“嗯”的应了一声，就听见键盘劈里啪啦响起来，没到半分钟，那边传过来一阵惊奇的声音——

“新西兰？！”

“什么？！你弄错了吧？！”我大声说。

“没错，我查了两遍……看来这人用的是转代理，我这查不出来。”他说。

“这样啊……那行吧，有消息我再跟你联系吧。”我有点沮丧地说。

“嗯，好。”他应道。

又说几句，就放下电话。

一条线索好像就这样断掉了，看来事情并没有我们想像的那样简单。那发帖人一定在故意隐瞒自己的身份和行踪，如果他是我们的对手的话，那他一定是有备而来；而我们，却像是被他玩弄在股掌之中。

我脑中始终萦绕着一个可怕的疑问句——为什么他偷拍的时候，周围人竟能浑然不觉呢？

我们三个这时候都稍稍平静了下来，老于也有些沮丧，漫无目的地一下一下拖拽着鼠标，鼠标箭头随之牵扯出大大小小的蓝色的方块，罩住页面上的内容。

他刚拖了两下，我们三个就同时大叫一声，齐齐把身体探向显示器。

老于刚才用鼠标那随意一拖，随着那些蓝色方块，那页面上竟忽然现出了几个字来——这是因为这些字符的底纹被做了一些处理，只有将字符用鼠标选定的时候，这些字符的内容才可以显现出来。

老于慢慢挪动鼠标向下游走，罩住那张照片下面的原本空白的地方，那里浮出了一行小字——于喜，男，2001年4月5日。

于喜？是照片上那个形同浮尸的人吗？那个日期又是什么？如果这人就是“于喜”，那显然“2001年4月5日”不是他的出生日期，那又是什么——是他的2001年的生日吗？那显然不合逻辑。

老于仔细地把这一行小字复制下来，粘贴到word文档里，然后又马上切换到另外几个页面。果然不出我们所料，另外几张照片下面也隐藏着同样的秘密——姓名、性别、还有一个日期——如果不是老于刚才那偶然的无聊举动，我们是很难发现的。

老于把五个人的信息汇成一竖排，有两个男生和三个女生，名字和性别后面标注的日期各不相同，但都是在2000年到2003年之间。

看着照片中他们的惨相，我脑子里一团混乱：他们为什么会得这怪病，这么多人……不会是因为“那个”吧？那个诡异的“水草河土”又是谁？他怎么拍下的这些照片，又为什么要把照片放在网上呢？那些日期和这些人又是什么关系？这些日期又是什么呢？会是他们感染病毒的日子吗？那么为什么只有这五人……还有李晓冉和他男朋友会被感染呢？

我脑子里一团混沌，索性不做声，盯着那五个人的名字上下来回打量，想突然发现什么玄机。

“得去查查这五个人的底，还有李晓冉和他男朋友，看看他们是不是去了同样的地方才染上了这个病，如果不是的话，”老于顿了一顿，“那他们还真有可能是在校内传染上的，这样就更危险了。”

“怎么查？咱们可不能往外宣扬啊。”我说。

“那斑竹说是不要往外传，这也没错，但其实哪能瞒得住呢。”老于又说，“好事不出门，坏事传千里，这种消息，一传十十传百的，用不了几天就传开了。小蓓她寝室的人都不敢回去睡了，你说她们能管住自己的嘴？我猜肯定到处去说了。咱们查归查，别说有那么多人得病就行了，你们说呢？”

我听了点点头，说：“也是，那咱们赶紧分头去查吧，别太张扬就行。咱们每个人负责联系几个比较熟的院系的学生会的人，争取把每个院系的学生名单都要出来，学校也就那么几千人，不愁找不到他们几个。”



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



病人名单(2)

老于和小川都说好，于是我们三人每人分了几个院系的任务，就准备下午去四处联系人了。

“我总觉得这事好像不只和这七个人有关系……赶紧弄明白，我不想哥几个的照片哪天也上了论坛。”老于突然没头没脑地冒出这一句。

一句话说得我浑身一冷，眼见着一层鸡皮疙瘩在胳膊上浮了起来，让我产生种种不祥的联想。其实我相信老于的这一直觉，因为我自己也莫名地有这种预感——如果不赶紧破解这一诡秘的联系，这灾难就可能随时降临在我们每个人的头上。

“赶紧分头行动吧！不说了！”小川显然也害怕得有些急了。

当天下午我们三个就四处奔走搜集全校学生的信息。资料搜集的还算顺利，一下午的时间，我们已经搜集了一大半院系的学生名单了。我们三个打电话通了个气，然后急匆匆地聚到二食堂吃了晚饭，接着又马不停蹄地奔向寝室。

我们各自在桌子上铺开一叠通讯录，心里默念着那五个人的名字，开始在上面逐个查找。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



夜色水塔(1)

果然是她！我这下再也坐不住了，不敢再看第二个帖子，只想赶紧跑回去向老于求证。我感觉自己的呼吸越来越急促，脊背和双脚也越来越凉，在无风的夏夜，竟感觉不到一丝热气，渐渐地，双脚开始发麻。

时间在我们的聚精会神中不知不觉过去了，天色逐渐黑下来，窗外的蝉鸣不知什么时候已经息止，打羽毛球的学生的叫喊声也渐渐远去，等我望一眼窗外的时候，发现夜色已经很深了。我又回头看了一眼他们两个，他们还在埋头苦查，一刻也没松懈。

我突然感觉眼睛被日光灯晃得有些晕，于是闭了眼睛使劲揉了揉，又从烟盒里抽出一根烟点上，静静走到窗边，想暂时放松一下。

我站在窗前，阵阵凉风透过纱窗吹到我的身上。我们寝室正对着两个女生楼，一个是10号楼，一个是7号楼，都是年代比较久远的老楼，明亮的灯光从一些寝室的窗户里透出来，形成一个个发光的正方形，点缀在黑沉沉的楼体上，像是那楼长了很多只发光的眼睛。透过一个个窗户，依稀可见几个女生在上下铺间爬上爬下，或是站在窗前收衣服拉窗帘，我不禁想到：“谁知道她们中的哪位漂亮女生，可能明天就会染上那恶病呢……”

一边胡思乱想着，我的眼光又往两个女生楼的中央看去，那里矗立着一座水塔，大概十几米高，顶端与两个女生楼楼顶基本齐平。因为10号楼和7号楼刚好建在学校的最高地势上，所以当初为了保证供水水压，就在两楼间建了这样一座水塔。这水塔年代久远，不知道是否还在使用。不过在我们学校，那水塔的象征意义实在要远远高于它的实用性——它在我们学校被称作“情人塔”，因为许多男生晚上送他们的女朋友回这两栋楼之前，都要先在塔下温存一番，女生才回身上楼，这一风景几乎每天都在这塔下上演，于是这夜幕下的“情人塔”简直成了校园爱情的见证物。

转眼间，一根烟已经抽完，我抖擞了一下精神，正准备回身继续查名单，只听见老于在背后发出一声惊喜的喊声：“秦沛沛——终于找到一个了！”

我和小川赶紧凑到老于那看，只见他在名单上重重地勾了一个“√”，旁边正是写着“秦沛沛”三个字，性别一栏写着女，后面写的是所住的寝室，还有一些联系方式等资料。老于拧开酒瓶，灌了一大口酒下肚，又拧上瓶盖，搓了搓手：“抓紧抓紧！继续找！”

老于这一发现顿时给我和小川不小的鼓舞。“快快！争取今天晚上全找出来！”小川摩拳擦掌又冲回了自己座位。我也赶紧回身坐下，继续仔细查找起来。

终于在几个小时以后，我们把手头上现有的名单完完全全翻看了两遍，一共找出包括“秦沛沛”在内的三个女生，还有那个叫“于喜”的男生，剩下的一个男生没有找到，可能在我们未搜集到的那部分资料里。

我们三个兴奋地把资料合在一起。

“接下来要办的事就更难了，咱们得找出他们之间的联系，找到了联系，才有可能找出致病的原因。”老于说。

“怎么找呢？他们五个咱们谁都不认识。”小川说。

我的手机突然响起来了，掏出来一看，是那位斑竹来的电话。我心头猛然掠过一丝阴影，赶忙按键接了起来。

“喂？”

“又有新帖子了，两个，刚刚我才删的，你要不要来看看？”他的声音非常焦急。

“又有了？！”我大呼一声，“你等着，我马上去看！”

挂上电话，我冲老于和小川说：“网上又冒出来两例，我现在去斑竹那看看去，你们在寝室等我回来！”说完我急忙奔了出去。

一口气跑到那斑竹的寝室，门却没关，我一推门进去，把他吓了一跳——“啊？门怎么没锁？！”

“快给我看看！”我回手锁上门就奔向电脑。

“还是那个新西兰的ip地址发的——对了，我刚才查了一下，那个发帖的可能是个女的。”他打开一个保存下来的网页说，“你自己坐过来看，刚好替我一会，我下去买点吃的，马上上来。”说完他就跑了出去。

我挪了把椅子坐过去，只见还是那个id为“水草河土”的人发的帖子，我用鼠标朝“水草河土”点去，一个新的网页弹了出来，那是“水草河土”的注册资料，只见性别一栏写的是“女”，其他栏目全都空着，我用鼠标把页面的内容全部圈定，也没发现有其他隐藏的信息。我关了注册资料的页面，看那两个帖子的内容，只见每个帖子上都贴了一张照片。听那斑竹的脚步声渐远了，我赶紧又掏出u盘来把这两个网页存了进去。

一切妥当后，我收好u盘，这才仔细看起来。

只见第一个网页上面的照片是一个女生，头发挺长，遮住了半边脸，模样似曾相识，她正在往楼梯下走，边走边侧目往一边看。我顺着她那眼光看过去，顿时浑身猛地一震——她看的那人正是老于，老于正朝楼梯上走去，边走边瞪着一双惊恐的眼睛盯着她看！而这两张脸孔全是特写，好像这偷拍的人当时就站在两人的中间！我一下子想起来老于之前说的上楼时看到李晓冉的情景，当时后背就一阵冰凉。我抓过桌子上的烟，哆嗦着塞进嘴里一根，又慌忙点上，吐出一口烟后这才稍稍镇定，于是又挪着鼠标，选中那张照片下边的空白处，只见一行小字随之浮现出来——李晓冉，女，2002年4月30日。



www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



夜色水塔(2)

果然是她！我这下再也坐不住了，不敢再看第二个帖子，只想赶紧跑回去向老于求证。我感觉自己的呼吸越来越急促，脊背和双脚也越来越凉，在无风的夏夜，竟感觉不到一丝热气，渐渐地，双脚开始发麻。我觉得不对劲，猛地一推椅子站了起来，张大眼睛瞪着四周每一个角落，把头前后左右甩着，嘴唇也开始抽搐起来。

这在这时，门外劈里啪啦的拖鞋声响起来，我猛地冲向门一把拉开，只见那斑竹拎着一大袋子东西站在外面，正拿着钥匙准备开门。

“你……你怎么了？”他看着我惊讶地说。

“没……没什么，我走了，我不……不想再看了。”我喘着气，调整自己的呼吸。

“你没事吧？来来，进来喝口水。”他边说边走进来，把我往里推。

“不了不了，我……我真的走了。”我意识到了自己的失态，但根本调整不过来。

“你别这样啊，”他说，“是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧，别把自己搞得神经兮兮的，啊。”他拍了下我的胳膊。

“嗯……那我先回去了啊。”我朝他点点头，就朝门外走去。

“行，你多保重。”他朝我点点头，就关上了门。

我恍恍惚惚地跑下了六楼，已经是气喘吁吁，几乎是一步步捱回寝室。

到了寝室，他们两个早已经等不及了。我赶紧把u盘插上，把两个网页又复制粘贴在老于的电脑上，然后接连打开。

老于只看了一眼第一个网页，就顿时呆在那里，用手摸索着桌子上的酒瓶，慢慢打开。小川也瞪大了眼睛，眉头拧在一起了。

“当时你上楼的时候……看见身边还有别人吗？”我试探着问老于。

老于轻轻摇了摇头，什么话也没说，酒瓶开了却没喝一口，一种不安的表情瞬时袭上了他的脸。

“当时楼梯上就我和李晓冉两个人……”半天过后，老于终于开口，“更别提有人拿着照相机了。”

我和小川当时就哑了。



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



分手快乐(1)

而且，你不觉得奇怪吗……为什么照片里面会有你和我的特写，而其他人都离镜头比较远呢？这仅仅是巧合吗？我觉得不是，我觉得这好像在暗示你和我与这事也有关……”

老于用鼠标箭头圈了一块网页上的空白处，那行“李晓冉，女，2002年4月30日”的小字浮现出来，老于神情凝重地把这些字复制了，和以前那五个人的类似文字粘贴在一起。

然后老于又默默地打开另一个网页。

又一张照片豁然显现出来，小川只看了一眼就大叫起来：“啊！怎么可能！”

照片上是一个胳膊和头脸都惨白浮肿的男生，正被几个人簇拥着往医院门里走，有个人正愣在一旁，惊异地朝那男生脸上看——那愣在一旁的不是别人，正是小川。照片中的那得病的男生和小川都拍的是特写，好像这照相的人就从容地站在他们身边，拍下了这一瞬间。

我和老于一齐转头看小川。

“这就是李晓冉男朋友！没错！不过不可能有人在我前面！要是有人离我那么近，我早就撞他身上了！”小川激动地大喊。

老于转过脸来，又用箭头把照片下面的空白处一罩，一行字又浮现出来——钱海亮，男，2003年7月2日——这是他随小川他们去海边那天的之前几天。

“对！他就叫这个名！没错！”小川大声说。

老于照例把这一信息也复制粘贴下来，现在一共有七个人，七条信息，怪异的日期竖着连成一串。我们三个盯着这七个日期反复推敲，但仍没有找到任何联系。

“这样，要想直接找出这五个人的联系很难，不过咱们可以从李晓冉和钱海亮入手。”老于说，“这两个日期是关键。小川，你明天能不能问问李晓冉，她那个日期……2002年4月30日，是代表什么的？”

“我……我去问？”小川说，“我可不敢啊！传染了怎么办？”

“那你就旁敲侧击地问问她身边人，反正这事一定得问出来，否则就前功尽弃了。”老于口气很坚决，“而且，小川，不知道你想没想过这样一个问题……咱们两个已经上了照片了……”老于突然冒出这么半句。

“好……行行！我明天就去打听！”小川立刻被说服了。

“别怕，反正那个‘水草河土’又不是鬼，人才会上网，所以没必要那么害怕，对吧？”老于说，“但是他偷拍的时候神不知鬼不觉的，这也太厉害了。而且，你不觉得奇怪吗……为什么照片里面会有你和我的特写，而其他人都离镜头比较远呢？这仅仅是巧合吗？我觉得不是，我觉得这好像在暗示你和我与这事也有关……”

小川愣住了，没了言语，盯着老于的嘴等下句。

听了老于的话，我的心里本能地生出一丝侥幸情绪——相片里，没有我。

“都是哥们，一个都不能少。”老于好像能洞穿我的心思一样，一语击中我。

我不得不暗自佩服老于的智慧，同时也下定决心，要陪这两个哥们到底，直至将这团扑朔迷离的谜团完全解开。

“对了，那个‘水草河土’是个女的，注册资料里写的。”我说，“不过注册资料里没有别的内容了。”

“是吗？真的忘了注意这个问题……我觉得这怪病很可能是这个叫‘水草河土’的女人弄出来并且传染开的。”老于接着说，“而且现在这七个人被传染上应该不是偶然的，一定有原因，关键就是那些日期的含义。”

我和小川不说话，等他继续说。

“但是，就算我们最后找到了病因又怎么样呢？那已经得病的又怎么能治好呢……”老于紧紧闭上眼睛，把腿蜷在椅子上，抱着膝陷入沉思，不再言语，抓过酒瓶，大喝了一口。

那一夜，我在苦思冥想中入睡，心里七上八下，无法安神。第二天，当我在半明半寐中睁开眼时，窗外还是黯淡一片，看来太阳还照在地球的另一端。

我失眠了。我想他们也应该差不多。

一整天没联系崔哥了，第二天上午我们去崔哥寝室，敲门进去，崔哥和小蓓都在。但是崔哥见我们来，却不如往常那般热情，我故意开崔哥和小蓓的玩笑，他们也笑得并不开心，好像有什么心事似的，我们以为他和小蓓吵架了，于是说了几句话就知趣地退了出来。我上午十点有节课，于是收拾书包就走了。

正听着课，手机嗡嗡地振动起来了，我一看，是小川发来的短信：“我查到了！中午回寝室说！”

我能感觉到心脏在突突直跳，下课铃声一响我就冲了出去，直奔寝室。

推开寝室门，他们两个正坐在椅子上说着什么。

“你查到了？”我问小川。

“李晓冉，她那个日期……2002年4月30日，是她和她以前男朋友的定情日！”小川兴奋地说，“我居然是从她的网上博客查到的，她在前几天的一篇《分手快乐》里写的！”



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



分手快乐(2)

“而且！”小川继续说，“我还顺便查到了她的新男朋友——就是那个叫‘钱海亮’的日期，2003年7月2日，是他和李晓冉的定情日，也是写在那篇《分手快乐》里！”

“这都什么乱七八糟的？”我听了半天，感觉一头雾水。

“‘分手快乐’都写的什么？”老于突然问。

“哦，我大概看了一下，就是李晓冉抱怨他以前男朋友不好，然后钱海亮恰好一直追她，所以她就跟钱海亮好上了，我记得大概就这么回事。”小川说。

“那么意思就是说……李晓冉把他以前的男朋友甩了，然后找了个第三者钱海亮，而且李晓冉名下的日期是她以前的定情日，钱海亮名下的日期是李晓冉和他的定情日？是这意思？”老于问。

“差不多是这样吧。”小川说。

我这时候听明白了，于是插话说：“难道是因为李晓冉‘劈腿’，还有钱海亮第三者插足，所以他们就得了那个病？”

“好像……”老于摇了摇头，“好像有点说不通啊，分手这不很平常的事吗……难道是李晓冉以前的男朋友在报复他们？”

“看来得先查查其他五个人，看看他们是不是也有同样的经历。”小川说。

“没错没错，不管怎么说，咱们已经找到了一条线索，而且现在这条线索能串起李晓冉和钱海亮两个人，可能性还是比较大，咱们就先从这个方向找找答案吧。”老于边说边点点头。

我们手头还掌握着另五个病人中的四个人的资料，三个女生加一个男生，如果这四个人真的都有这种分手经历，那么就足以说明问题了。

“这次该你出马了。”老于对我说，“数你认识的人多，你联系联系吧。”

“嗯，这个应该没太大问题，情变这种事好像大家都挺关心，没事就传来传去的，我这就去打听打听。”我说。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



初露尖角(1)

“真是邪……打死我也不找女朋友了……”小川看着那张密密麻麻的纸，忍不住倒吸口凉气，“可这么多人……怎么传染上的呢？”

几通电话下来，逐一落实四个人的背景，结果不出我们三人所料，线索变得更加清晰起来。

那个叫秦沛沛的女生原来是个美女，以前在学校有个男朋友，不久前交上了校外的新欢，一到晚上就开辆跑车来学校接她出去，她经常夜不归宿，以前的男朋友受不了这个，就跟她分手了。

另两个女生倒没那么出格，不过也是因为第三者插足的原因，把原来的男朋友甩了。

那个叫“于喜”的男生流氓气十足，“哈日哈韩”在学校出了名。前一阵仗着会跳韩舞泡到一个日本女留学生，只几天就和她打得火热，然后回头就把以前的女朋友甩了。

我边听着电话边拿支笔把上面的内容速记了下来，眼见着我们的猜想都被一一证实，心里越来越激动，放下最后一个电话后，我终于忍不住大喊一声：“齐了！”

老于这半天一直立在我身边盯着我笔尖的滑动，这时缓缓吐出一口气，拿起那张草纸上下看了看，一边摇头一边低声喃喃：“居然……是真的……”

我说：“得了，这下明白了……哥几个，都别找女朋友了，找了也千万别分手……”

“真是邪……打死我也不找女朋友了……”小川看着那张密密麻麻的纸，忍不住倒吸口凉气，“可这么多人……怎么传染上的呢？”

“咱们得这样，”老于接过话头，“一方面，咱们得继续查那个‘水草河土’的背景，看看能不能通过她找到病原，争取让已经得病的那些人恢复过来；另一方面，咱们得在学校里宣传宣传，近段时间，谁也不要闹分手，免得再有人得病。”

“宣传？有……有点傻吧？怎么宣传？”小川说。

“宣传的时候不能把分手和得病这两件事扯上，这样不好，老于。”我冲老于一摇头。

“那这样，咱们就偷偷写个大字报，趁没人的时候贴出去，内容就说反对分手，原因不要写明，尽量含糊点，但要吓得住人。咱们不管他们听还是不听，反正咱们既然查到原因了，就一定得宣传一下，是吧？”

“嗯行，这个容易，我写吧，今天晚上找个没人的时候贴出去。”小川自告奋勇。

我们商量好后就一起去吃饭，结果早过了午饭时间，只好午饭和晚饭合成一顿吃了。

吃完饭回来，我们顺便在服务一条街买了白纸和红墨水。回到寝室，小川打了个草稿，内容大概是：近来你也准备分手吗？有人已经为此付出代价了……你想让你的血也印在这纸上吗？

我们三个都觉得还可以，一时也想不出更好的，于是小川就用食指的一个关节蘸了蘸红墨水，开始在纸上写起来。他故意把字写得又大又楞，而且几乎每个笔画都粗细不均而且支离破碎，很像血书的样子，写完后，又抓了把红墨水洒在上面几点，这下更像是鲜血了。

我和老于都对这效果比较满意，小川又如法炮制了一张，这样一共两张，准备趁晚上夜深人静的时候贴出去，一张贴在学校宣传栏上，一张就贴在我们楼后面的“情人塔”下，专门给那些谈恋爱的情侣看。

纸上的“血迹”没用多久就干了，我们知道这是个救命的恶作剧，丝毫不敢怠慢，又仔细看了看，觉得确实可以了，又出门买了一大罐糨糊和一把刷子回来。

眼见着太阳萎靡下去，夜幕逐渐升起，窗外也安静下来，对面的女生楼的灯一盏接一盏地亮了。

我站在窗前，感觉不到一丝风，空气有点潮湿，可能是快下雨了。

老于背对着我坐在电脑前面，专注地盯着那几个页面里的怪异照片，一口接一口地喝酒；小川不知什么时候已经爬到了床上，光着膀子趴在那一动不动地晾后背，不知道他是不是前一天晚上没睡好，此刻已经睡着了。我没打搅他们两个，静静地爬到床上，随手拿起一本电影杂志翻起来。翻着翻着，头越来越沉。

不知过了多久，一阵持续的闷雷声把我弄醒了。我迷迷糊糊抬起头朝窗外看去，只见外面已经漆黑一团了，小川还在床上躺着，保持着入睡的那个姿势，老于趴在电脑前面也睡着了，他的台灯还亮着，借着灯光，我看到有只蜻蜓趴在纱窗的外侧，窗外是淅淅沥沥的碎响，雨随着雷声落下来。

我看了看小川桌子上的那两张“血书”，还是安然未动，又一看表，居然已经快十二点了。我赶紧一抹脸下了床，走到他们两个身边：“喂，醒醒了，醒醒了，到点了，该出去了。”

他们两个相继醒过来，小川搓了搓脸，然后抓过床上的衣服套上，顺着梯子下了床。老于眼睛有点发红，看来刚才酒喝得不少，他可能睡得腿麻了，从椅子上站起来使劲跺了跺脚。我拿起小川桌子上的两张“血书”卷成一个纸筒，又揣好糨糊和刷子，朝他们两个招呼一声：“好没好，走啊？”他们应了一声，三个人鱼贯而出。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



初露尖角(2)

好在研究生楼的宿舍是通宵不关大门的，我们很顺利就出了楼。走出去才发现忘带伞了，细密的雨点从天上飘下来，弥漫在我们眼前，形成一片水雾。雨下得不算大，我们放弃了回去拿伞的念头，直接朝公告栏走去。

除了我们三个以外，路上什么人也没有，昏黄的路灯把我们的身影拉长了印在车行路上，一纵一纵地往前蹿，四周的楼只剩下黑色的轮廓，没透出半点亮光，感觉不到一丝人气。校园不大，我们加紧脚步往前赶，不一会就来到了宣传栏。

那宣传栏上面贴了好多海报和公告，我们不管三七二十一，看也不看，顺手就从上面扯下来几张扔到地上，然后把其中一张“血书”背面刷满糨糊，贴在最醒目的地方，又用手上下抹平。贴好之后，我们退后一步看了看，只见黑暗中几行张牙舞爪的红字非常醒目，被雨水一淋，那“血水”又顺着一些笔画淌了下来，显得格外逼真。老于催了声“走走”，我们就赶紧又转身朝“情人塔”的方向走去。

当路过“情人塔”旁边的十号女生楼的时候，我突然莫名其妙地感到心里有些发紧，并且喉咙也有些发干，瞬间想起自己第一次参加校园歌手比赛时的情景——那时我站在舞台上，灯光从前面直直地打在我的脸上，台下黑压压坐着一片观众，我的眼里只有刺眼的灯光，根本看不见台下人的面孔，但是分明能感觉到他们的目光集中在我的身上，还有他们内心里的窃窃私语，在一瞬间形成了一股能量让我感知得到。当时正是这股能量，让我心跳加剧，喉咙发干，就像现在这样——这时我突然感觉到脑后一阵凉意泛起，有人在盯着我！我忍不住气血上涌，“唰”地转过身去，惊悸地四处打量，但眼前一片黑茫，什么也没有，但背后这阵凉气仍未消去，于是我猛地转回身去又看，却见老于和小川走在前面，已经离我三四米远了，我顾不得再想太多，赶紧几步跟上去，和他们并排走在一起。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



情人塔下(1)

“现在已经这么多人得那病了，她如果想传染上咱们几个也很容易，你们说是不是？但是现在不但不传染咱们，还留下些字，这明显是要给咱们暗示，让我们去做什么……”

终于来到“情人塔”下，这是我第一次仔仔细细端详这塔。仰头看去，塔高十几米，与旁边的两栋女生楼基本齐高，塔的最上面顶着个水泥铸的蓄水池，直径有两米左右，蓄水池的下面就是红砖垒起的塔身，靠上的一端略微细些，越往下越粗，形状像是个纺织用的线轴。水塔接地的地方，为了让水塔牢固，在水塔周围砌了一圈直径三米左右，高度为一米多的圆形水泥台。我们三个就站在这水泥台边上看，想找个合适的地方把东西贴上去，结果发现塔身上贴满了大大小小的纸张，已经没个显眼的地方可用了。

我们绕到了塔的另一侧，只见这一侧塔身的底端有两扇古旧的木门，木门的把手上缠了条铁链子，链子中间拴着把锁，这木门周围的塔身上都贴了东西，唯独这门上是干干净净的。

“就贴这门上吧，黑门白纸，显眼。”我边说边爬上水泥台，摊开手中那张纸，在纸背刷满糨糊后，用力拍在门上。

“感觉怎么样？”我贴完朝下看着他俩问。

“行，可以了。”小川说。

“你再使劲压两下，别被雨冲掉了。”老于说。

我又上上下下抹了几下，确认没问题了，这才跳下台子。

回去的时候已经快一点了，我们三个都被雨淋湿了，洗完澡后，感觉特别疲惫，毕竟折腾一整天了。

“明天一大早还有课，咱们都赶紧躺下睡吧，明天早点起来去上课，顺便去看看大家有什么反应。”老于一边打着哈欠一边说。

那晚我躺下后并没有立刻睡着，脑子还像白天那样飞快地转着——虽然我们都知道了那些人得病的原因是分手，但是，真正的“原因”又是为什么呢？“水草河土”到底是什么身份的人呢？难道真的是这个病毒的传染源吗？如果是的话，又怎么才能找到她呢？还有，我们刚才贴出去的东西，到底能不能引起大家的注意呢？如果能的话，是不是就一定不会有下一个受害者？不能的话，那是不是一定会有下一位受害者呢？那又会在什么时候，轮到谁的头上呢？

想着这一切，我本已经平复下来的心居然又开始快速跳动起来，紧接着就感到口干舌燥，一种不祥的预感瞬时布满我的脑子。我刚想开口说话，却听见旁边传来老于和小川的呼噜声，我不好意思叫醒他俩，同时也在心底抽自己的嘴巴，骂自己疑神疑鬼的没出息，但是，这一切都根本无济于事，因为那感觉正在分明强烈起来，像是在朝我步步逼近，我的心渐渐悬到嗓子眼。我死死闭上眼睛，咬紧牙关，准备在承受不住的最后一刻豁出去大喊出来。

就在这时，我感觉到鼻梁上好像有一小阵微风拂过，就像是谁轻轻的鼻息，我的鼻梁顿时麻酥酥的，接着我的整个脸部肌肉一下子僵住了，嘴角却不自觉地抽动起来，我两手捏住床单，腿脚绷得硬邦邦的，心里不断告诉自己这不过是一个幻觉，但还是死活不敢睁开眼，我这时听到自己沉闷的心跳声从身体内部传出来，频率很快地敲打着我的胸腔，好像心下一秒钟就要蹦出来，我终于忍受不住，用尽最后一丝胆量，猛地把眼睛张开——

眼前黑茫茫一片，什么也没有。

到……到底……谁在盯着我看？

我这时才发现出了一身冷汗，不过心跳已经渐渐缓和下来。我用力吞了一口口水，又死死盯了周围一阵，给自己壮了壮胆，这才重新躺下，不知过了多久，才终于睡去……

第二天上午老于有课，我和小川都没课，加上前一天过于疲倦，两个人都睡得很沉。我是被一阵急匆匆的开门声弄醒的，我惊醒后的第一反应是看看表，已经十点多了，再一抬头看寝室门，进来的正是老于。

这时候小川也被开门声弄醒了，我俩扒着床沿往下看，只见老于绷着一张脸走进来，把钥匙往桌子上一扔，二话没说，先把酒瓶子拧开，对着嘴灌了几口白酒下去，看得我和小川都愣住了。

“老于……怎么了？”我问。

“昨天咱们贴的东西都没了。”老于放下酒瓶子回了一句。

“没……没了？被人撕了？”小川问。

“不知道……而且……水塔下面的那个木头门上还被人刻了字……”老于突然凑过来，压低了声音说。

“字？！”我和小川异口同声，“什么字？”

“当时来来去去人太多，我就没停下来仔细看，走过去的时候瞥了一眼，只看见个‘日’字。”老于边说边在手掌上比划，“日子的‘日’。”

“走走走，看看去。”小川站起来拉起我和老于要往外走，他对文字有特殊的喜好。



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



情人塔下(2)

“哎，等会等会，”老于把小川拉住，“现在怎么看啊，白天那么多人，咱们三个站在那水泥台上像什么啊。”

“说的是啊，等晚上再去仔细看吧。”我也把小川拉回来。

“也好。”小川走到窗边，往那水塔方向看去，但是那木门在水塔的另一侧，从这个角度什么也看不见。

“谁干的呢？是那个叫‘水草河土’的吗？她到底想怎么样呢？”我自言自语。

“你看……咱们前一天晚上贴的东西，第二天一大早就没了，而且我在公告栏还有水塔周围都找了一圈，也没看见咱们那两张纸的影儿，别人贴的东西都在，为什么就咱们的没了？这明显是在对着咱们干，我想是她不想让我们把发病的原因告诉其他人。”老于分析说，“而且，现在已经这么多人得那病了，她如果想传染上咱们几个也很容易，你们说是不是？但是现在不但不传染咱们，还留下些字，这明显是要给咱们暗示，让我们去做什么……”

“你的意思是……她想让咱们为她做些什么事？”我打断老于问。

“我觉得有这可能，你们觉得呢？”老于继续说，“而且是她自己做不了的一些事。”

“会不会那些字以前就是一直在门上的，只是咱们昨天贴纸的时候没发现？”小川突然问。

“哎？对啊，也有这可能……不过……算了先不去想了，我现在得赶紧睡会补补觉，不然晚上起不来了。”老于边说边甩掉鞋爬上了床。

我和小川先下床洗漱了一下，一起下楼买了点东西吃。我俩下午也都没课，也不想去自习，在寝室又怕打搅了老于休息，于是就跑去给上机卡里充了点钱，然后就去机房上网去了。

打开电脑，我先进了可乐吧登陆上去，然后又打开了qq，这时qq上亮起了一串头像，崔哥挂在上面，过了几秒，小川的头像也亮了起来。于是我就跟身边的小川说：“找崔哥打擂台啊？”

“好好，正好我很久没指导你们两个打球了。”小川眯缝着眼笑着说。

我、小川，还有崔哥和老于，都是可乐吧台球的玩家，水平都还不错，经常凑在一张桌子里打擂。

于是我在qq上给崔哥发消息：“比赛区2—2，我和小川在打球，一起来啊？”

然而崔哥那面一直没回话。又过了一会，小川拿出手机给崔哥打了个电话，电话响了好长时间才被接起来。

“喂？崔哥啊，在哪呢？qq上跟你说话怎么没反应呢？”小川说。

“……”那边不知道说了些什么。

“啊？那我和老谢怎么看见你亮在上面啊？那算了，你吃你的饭吧，改日指导你……哈哈……嗯好，拜拜。”小川说完挂掉电话，又转过来朝我说，“崔哥在外面吃饭呢，可能忘关电脑了……今天说话特深沉，又跟我装老，切，不管他，咱俩单挑。”小川笑笑一捋头发，也登陆进了可乐吧。

我俩在电脑前玩了一下午，直到都饿得不行了，这才又一起走出机房，去食堂把晚饭解决掉。从食堂出来的时候，天色已经微微暗下来了。

“咱们去水塔那转转？”小川已经等不及了。

“好，走，去看一眼去。”我说——其实我也很想早点知道那门上写的是什么字。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



门上有字(1)

我把那张纸一脚踢开，然后赶紧把手电往门上照去，只见正如老于白天说的那样，一个清晰的“日”字首先映入眼眶。字是用什么硬物刻在木门上的，木门的油漆被刮掉了，露出浅色的木头原色。

我俩一路小跑着朝水塔而去，远远一看，发现那水塔周围的水泥台上正围坐着几对情侣在谈情说爱，他们的身边放着书包或暖壶之类的东西。于是我俩慢下脚步，装作若无其事的样子慢慢绕到水塔木门的一侧，又装作漫不经心地朝门上看了一眼，结果看到的却让我俩大失所望——原来门上刚好贴了一大幅什么学生社团的招聘启事，把门遮了个严严实实。当着周围这么多人，我们又不好上去把纸揭下来，只好悻悻地又绕了水塔半圈，然后往寝室走去。

到了寝室，一推门，一股酒气迎面扑来，我俩一看，老于又在端着他那宝贝酒盅在品咂酒，他一边小口嘬着，一边看着我们说：“我刚才看见你俩在水塔那转悠，怎么样，看见是什么字了吗？”

“别提了，门上贴了张纸，全挡上了，等晚上的吧。”小川走到窗边，看着水塔摇了摇头。

“嗯……”老于叹了口闷气，然后就陷入沉默，他坐下来打开之前那几个网页，又开始反复端详起来。

看着老于的样子，不用问也知道，他肯定也没发现什么新的线索，好像一切都在等着木门上的字来给我们答案——那究竟会是什么呢？

前一天晚上的小雨并没有让天气变得有丝毫凉爽，反倒更加闷起来了，不知不觉中，我的皮肤上黏了一层汗。一整天下来，空气变得很浑浊，不知从哪个角落里蹿过来一股类似腐肉的味道，透过纱窗隐隐飘了进来，钻进我的鼻腔，一阵莫名的悸动突然涌上我的心头。我坐立不安地走过去拉开纱窗，朝窗台下面的排水沟看了看，借着一楼窗户透出的光，看到沟里平整干净，并没有什么不对劲的东西。我又盯着对面的草丛和树木仔细看了看，没有风的吹动，那些草木静得像死水中的珊瑚。

我用手感受着自己左胸的快速起伏，脑子里清醒地意识到自己又一次陷入了恐惧。其实我真的说不清我恐惧的来由，难道这是潜意识下身体的本能反应？

天气闷热，在寝室外面溜达乘凉的人特别多。我站在窗前，看到一对对情侣手拉着手，远远地走过来，然后从我面前走过，到了女生楼下，两人低语几句，女生转身上了楼，男生转头走掉……我突然不敢接着再想太多。

到了大概十一点半的时候，校园终于完全安静下来，对面女生楼都在十点半准时熄了灯，楼里共用的厕所和水房的灯也在打着瞌睡，黯淡昏黄。十号楼和七号楼之间的“情人塔”在夜色中形单影只地立着，塔顶的蓄水池像个形状怪异的大脑袋，低头往女生楼的窗户里看进去。

“走吧，时候差不多了。”老于看了看表。

我们三个拿起手电，轻轻走了出去。

转过楼后面就到了水塔。我们三个看了看周围，确认没人后，接连兴奋地爬上水泥台。我打着手电照在木门上，只见白天那张招聘启事还贴在上面，小川上前抠了抠纸张的四个边，把带糨糊的地方小心地揭了起来，那张纸便掉了下来。我把那张纸一脚踢开，然后赶紧把手电往门上照去，只见正如老于白天说的那样，一个清晰的“日”字首先映入眼眶。字是用什么硬物刻在木门上的，木门的油漆被刮掉了，露出浅色的木头原色。

我又把手电朝“日”字的上面照了照，只见上面有几道并不清楚的笔画，我们分辨了一下，确认是个“草”字头。

“快快，再看看下面！”小川激动地搓着手。

我移动光束又照向下边，只见也是几道并不清楚的笔画，歪歪扭扭地缠成一团，看不大清楚笔画的走向。

“是个‘大’字……”小川摸着那刻痕，然后转头朝我们说，“上面‘草’字头，中间一个‘日’，下面是个‘大’，合起来是个‘莫’字……是不是？啊？”

“‘莫’？意思是说……‘莫’要动这门？还是……‘莫’要在门上贴东西？还是……‘莫’要跟别人说得病的原因？‘莫’要干什么？”老于皱着眉头说。

我又用手电的光绕着这个“莫”字转了几圈，可周围再没有了别的笔画。

“这字是不是以前就有的？”我突然想起小川中午的猜测，把手电的光集中在那个“莫”字上，然后慢慢挪动。

“哎哎你看！”老于突然压低声音叫出来，“肯定是刚刻上去的！”

“怎么？”我和小川一起把脸贴向门去。

“你仔细看，昨天晚上下的雨把咱们那张纸上的红墨水印到门上了，看见没？这个地方，这个地方，还有这个……全是！”老于一边说着，一边兴奋地用指头指着门上的几个地方。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



门上有字(2)

我把手电对准了那几个地方仔细看了看，确实是这样，还依稀可辨一个暗红色的“手”字，我记得这“分手”的“手”字确实是那张纸上的内容。可能是因为被雨浇过，那些红色的印迹已经不是很清楚，混在深褐色的门上，不仔细看的话是注意不到的。

“这又怎么了？”我扭头看了老于一眼，不解。

“你看你看！”老于用手抠着门上那个“日”字的笔画说，“这些刻的笔画里都没有红色，红色全在笔画外面……你看这个‘日’字的这一横，把原来那个红色的‘分’字给破坏了，看懂了吧？”

“是是是……”我和小川仔细看了看，把头又缩回来。

看来这“莫”字果然是后刻上去的，而且直觉告诉我们，这字就是为了给我们几个看的。

“‘莫’……‘莫’什么呢？”小川在嘴里小声嘟囔着。

我深深吸了口气，又缓缓吐了出来，这时才发现自己的心跳得很快，嘴里也有点发干。

我一手拿着手电照着，一手随着光柱照射的地方慢慢摩挲着那两扇木门，只见那木门关得紧紧的，两扇门之间不留一点空隙，门把手的地方缠了道冰凉的铁索，铁索中间上了一把结实的大锁，我蹲下来用手掂了掂那锁头，觉得很重，而且锁的表面已经生锈了。

“哎！”老于突然拍了我一下，“别动……可能不能动！‘莫’动！”他指了指门上的字。

我吓得一哆嗦，把手缩了回来。

“走走走，回去，咱们别在这瞎弄，以免弄出事来，回去好好想想再说……莫……莫……”老于一边拉着我俩往水泥台下跳，一边小声嘀咕着。

转眼回到了寝室，屋子里很热，小川赶紧把风扇打开了，风扇左右摇着头吹着我们三个。我说不清楚是冷汗还是热汗，反正觉得头上有汗在一直流。

我用手抹了一把额头上的汗。

“你脸上在哪蹭的？怎么那么脏？”老于的目光突然停在我的脸上。

“啊？哪？”我拉开抽屉找小镜子。

镜子里，我的额头上沾了一抹黄泥。

“哪蹭的？”我自言自语道，顺手擦了一下那条泥印子。

结果额头上又多了一道泥印子。

我翻过手掌一看，只见右手手掌上沾了一层泥。

“哪蹭的？啊？你摸哪了？”小川突然凑过来很紧张地问。

“啊？”我愣了一下，想了想说，“可能是刚才爬水塔的水泥台时蹭上去的吧。”

“走走！赶快出去！快快！……”小川说“快”的时候已经冲出门去了，声音回荡在走廊里。

我和老于一对视，虽然都不知道是怎么回事，但也赶紧疾步跟了出去。等我俩走出研究生楼大门的时候，已经不见了小川的踪影。于是我俩又赶紧加快了脚步，往水塔方向跑去。

转眼绕到了楼后，我一眼就看见小川站在水塔下面的水泥台上，半蹲着身子，背冲着外面，面朝那两扇木门，把两只胳膊张开，在两扇木门上来来回回摸索。

我和老于跑过去两下翻上水泥台，凑到小川跟前。

老于盯着小川上下游走的手问他：“你在干吗？……”

“哎！这！在这！”小川突然压低了声音爆发出一阵兴奋的叫声，打断了老于的问话，同时右手停在了门上的一个地方。

小川手触的那个地方与腰齐高，我和老于一起蹲下来趴在门上看过去——可是夜色朦胧，在我看来，小川手按的地方与周围其他地方并没有什么区别。

我正想开口问，小川突然抓起我和老于的手齐朝门上的那个地方按下去——一阵粗糙的沙砾感突然从我的指端传来。

原来木门上的那个地方糊了一层泥巴。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



午夜门声(1)

只见那水塔笔直地矗立着，在茫茫的夜色中甚至看不到它的顶端，我心中默念着那个“墓”字，突然意识到水塔下面的圆形水泥台真的很像个坟包，而那水塔的塔身……不就是个墓碑吗？

“跟我刚才想的一样！”小川声音颤抖了起来，他看看我和老于茫然的表情，急得大声喊起来：“上面是个‘莫’，下面加层‘土’——是什么？！是个‘墓’字！坟墓的‘墓’！”

我和老于的手同时像被电击了一样缩了回来，我忍不住蹲着向后挪了一步，却忘了自己正蹲在宽约一米的水泥台上，这一退已到了水泥台的边缘，随之半个身子便悬空失去了平衡，接着就“哎”的一声大叫重重摔在了地上。老于和小川见我突然滚了下去，也大叫一声抢跳下来扶我，我就地一滚直起身来，一把攥住他们的胳膊，低声闷吼道：“嘘！嘘！小点声！我没事！”我赶忙拉着他们两个绕到水泥台的一侧蹲下来，生怕惊动了附近楼里的人。

我们三个大气不敢喘，蜷着腿贴在水泥台的侧壁旁仔细听着周围的动静。我只觉得脸上有数条汗线在淌个不停，而心中反复闪现着一个字——墓！坟墓的墓！

过了一会，我们朝四周小心地探了探头，确认没有什么情况，这才慢慢朝水塔外侧挪了几下，然后直起身子站起来，离那水塔三五米远，盯着那水塔的动静。

只见那水塔笔直地矗立着，在茫茫的夜色中甚至看不到它的顶端，我心中默念着那个“墓”字，突然意识到水塔下面的圆形水泥台真的很像个坟包，而那水塔的塔身……不就是个墓碑吗？

我想到这里，突然在大热天里打了个冷战——这水塔，到底是谁的坟墓？

“咱们刚才第一次去看的时候为什么没看到下面有层泥巴？”老于突然在旁边似问非问地低声说。

“刚才我看见老谢手上沾了泥，这才想起来可能是从门上蹭下来的。”小川接过话，“不是你先看见老谢脸上脏了的吗？要不我也想不到这个……”

“不不，我不是这个意思。”老于打断小川的话，“我的意思是说，咱们第一次去看的时候，也看得挺仔细，还有手电照着，为什么没发现？反倒是第二次摸黑就能摸出来？”

我和小川扭头看老于，不知道他是什么意思。

这时只见老于突然又朝水塔走过去，我和小川赶忙一把把他拉住：“哎！别过去！”

“怎么？”老于转过头看我俩。

“‘墓’是什么意思还没弄清楚，你这么冒冒失失的不怕出事吗？”我说。

“反正该看的都看了，该摸的都摸了，不怕再多看多摸一回吧……这样，你俩在水泥台下面盯着，要是真出什么事的话就把我拖下来。”

说着，老于就麻利地跃上了水泥台，我和小川赶紧围了过去，守在台下。

老于在门上那块有泥的地方一下一下地摸着，重复着同一动作，几下以后，突然转头指着门跟我们说：“我知道了，我知道咱们为什么第一次的时候没发现了。”

我和小川探头过去看。

“你俩看，这块泥实际上不是直接糊上去的，而是在门上挖好了一个地方以后，又把泥填进去的——你看，这块泥其实挺厚的，看来木门的这个地方挖得挺深。”老于抠下一小块泥递到我们眼前。

“咱们第一次的时候没发现，就是因为这块泥的表面和木门的表面是在一个平面的，而不是泥从门上凸出来，所以用手电照不出泥块的影子来，而且你看，这块泥的颜色和门的颜色也差不多，所以不容易看见，但是……”老于作势在泥上摸了一把，“摸一下就能感觉出来了，对吧？”

我和小川点点头。我突然想起昨天晚上下了场雨，一定是有人在昨天夜里把一块湿泥填在了这门上的刻痕里。

“哦对了！那块泥下面刻的是个什么字？一定是个‘土’字是不是？”小川突然问。

“我看看啊……”老于用指甲用力朝那块泥抠下去。

我和小川暂时的好奇心盖过了恐惧感，居然不自觉地也一起爬上了水泥台。

那块泥在我们三个人的指甲下很快土崩瓦解掉了，一股干燥的泥土味蹿进我的鼻腔。我们仔细去看，可是未见得分明，因为周围的光线实在太弱了，于是我们把手指放在那道刻痕里，顺着它的走势慢慢挪动手指。

结果却发现，不是“土”字，而只是一横而已，很平很直的一横，刻得很深，深度甚至超过了上面的那个“日”字。

这一横是什么意思？我的脑子又开始飞快地转起来。

这时只见老于倒吸了一大口气，然后做了一个深呼吸——看得出他也很紧张——然后又把手放进那一横里慢慢滑动。这时只见那一横的右侧末端又有一小块土渣被抠了下来，那一横的笔画这时候才完整地显露出来。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



午夜门声(2)

右侧末端有个尖，原来那一横是个箭头形状。

我们三个一下子明白了过来，几乎同时把头扭向了箭头所指的方向，只见那箭头不偏不倚地，直指向我们住的研究生楼。

“莫”字下面有“土”，是个“墓”，箭头指向研究生楼，什么意思？！研究生楼才是“墓”？！

一阵恐怖感弥漫我的全身，好像门上那“墓”字正在默默地注视着我们几个。我使劲哆嗦了一下，一下子从水泥台上跳了下来。

接着老于和小川也都接连跳下来，我们三个靠在一起，谁都没说一句话，我们不知道是否该离开，就算离开，也不知道该去哪，这箭头指向研究生楼，是对我们的警示吗？让我们不要回去？

就在这时，我们三人眼前豁然一亮，原来研究生楼四楼的一间寝室突然开了灯，灯光虽不十分明亮，但是在黑沉的夜色中显得格外耀眼。从那寝室里传出轰隆轰隆的桌椅挪动的声音，清晰地传了过来。

“是……是小蓓和李晓冉她们那个寝室……412……是不是？”老于突然结结巴巴地说。

“没错没错……”小川眯起眼仔细辨认了一下，“不……不会是李晓冉又恶化了吧？”

“不是……死……人了吧？”我咬着牙说出几个字。

老于和小川一时都没了话，三人呼吸一齐急促起来，死死盯着四楼的动静。

可是没过几分钟，四楼就一下子安静了下来，只是灯光还依旧亮着。紧接着没多久，一阵急促的电话铃声从漆黑的楼体中传了出来，声音传来的方向好像比较低，不是一楼就是二楼，我们一边辨别着声音的方位，一边慢慢挪动脚步往研究生楼的方向靠过去。

电话铃一声接一声响着，后来又突然加进一阵咣咣的低沉的砸门声，从同一个位置一阵比一阵急促地传来。我们三人不禁加快脚步，往研究生楼的方向跑过去。

当那阵铃声和砸门声的逐渐切近的时候，我心头猛然一惊——那铃声和砸门声居然是从我们寝室传来的！

谁打的电话？谁在砸门？是李晓冉？她找我们三个干什么？！都已经下半夜了！

正在这时，只听见研究生楼前一阵沉闷的骚动，紧接着声音一下子放开许多，好像很多人突然从楼里一涌而出，其中有男有女，个个都在大声叫喊着，但听不清楚喊什么，喊声中还夹杂着一个女人的凄厉的哭声。

我们三个站在楼的后身，不知道楼前发生了什么，听着半夜三更的阵阵哭嚎，吓得寒毛都快竖起来了，三个人像被钉在了地上，一动也不敢动。

那些人是谁？是李晓冉……和其他的“浮尸”吗？他们要找我们三个吗？找我们干什么？！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



小蓓染病(1)

输液床上的她睁着眼睛直愣愣地朝上瞪着，半张着嘴，听不到她的半点呼吸声，她全身像被抹了一层滑石粉，白得没一点血色，我注意到她输液那只手的指甲，也已经变成了青灰色。

不知什么时候，从我们寝室里传出的电话铃声和砸门声已经停下来了，我们寝室里黑洞洞的，从我们这里望进去什么也看不见，而那群叫喊的人群也逐渐朝校门的方向快速移动过去，周围的声音渐渐小了下来。

然而这沉静中的诡异气息反而更加浓郁了，我突然本能地感觉到一股能量朝我们围了过来，我急忙调整着脚步左转右转挪腾了一下，忍不住凭空打了个哆嗦。

与此同时，小川裤兜里的手机却突然“嘀嘀嘀”响了起来。

小川猛地一惊，居然下意识地向后迈了一步，然后才摸索着裤兜把手机掏了出来。

“喂？崔哥？！”小川冲着电话喊，一边说话一边惊恐地盯着我和老于两个。

紧接着电话那头爆发出一阵喊声，声嘶力竭地持续了十几秒钟，完全听不清楚内容。

“啊？！好！我们马上过去！”小川也突然激动起来。

“怎么了怎么了？！”我和老于盯着小川的两眼问。

“小蓓完了！也变成李哓冉那样了！快去看看！”说着，小川把手机胡乱塞进裤兜里，抹了把冷汗，拔腿就往校门方向走去。

我和老于赶紧也迈步跟着小川走过去，三人并作一排，急忙朝门外走去。远远看到一丛乱哄哄的人影在校门前晃来晃去，好像在等出租车。人群中不时传出一个女人尖利的哭喊声——单凭声音我已经分辨不出是谁，但我猜可能是小蓓。

我们三个奔着那些人影就跑了过去，跑近一看，正是崔哥，正搀着哭得一抽一抽快站不稳的小蓓，她身子一直往下坠，崔哥快扶不住了。仔细看去，小蓓浑身发颤，脸肿得老高，在黑夜里显得格外苍白。

旁边还站着两个小蓓寝室的女生，不远不近地站在旁边，穿着短衣短裤，也不敢凑得太近，像是怕被传染似的。

小川上去一把扶住小蓓的另一只胳膊，把将倒的小蓓提起来，冲崔哥大喊一声：“你和小蓓怎么了？！”

崔哥愣在那里，突然什么话也说不出来，又过了一会，居然开始默默地流下些眼泪来，把小蓓抱在了怀里。

那是我头一回见崔哥流眼泪。

这时一辆出租车刚好驶过，崔哥大喊一声伸手把车拦了下来，然后搀着小蓓就往车上走。老于、小川和我赶紧上前帮忙开门，把小蓓让了进去，然后我们回头向那两个女生招呼了一下，让她们先回去了。

小川最胖，坐在了车的前排，我们四个挤在车的后排座。我刚好挨着小蓓坐在里面，她的胳膊刚好和我的胳膊贴在一起，冰凉冰凉的，窗外一束车灯扫过，我忍不住朝她看了一眼，只瞥见一张白得像纸似的脸，两眼空洞无神，我没敢继续再看第二眼。

到了医院，小蓓就诊后，医生按皮肤过敏病给小蓓开了些药，又开了一个吊瓶。小蓓这时候已经神情恍惚，而且体力不支，坐着也东倒西歪的。崔哥赶忙把她扶到输液室里躺下了，护士给小蓓输了液，不一会她就迷迷糊糊睡着了。

“哎……”我们走到输液室的门口，招呼崔哥出来。

“刚才我打你们寝室电话，敲你们寝室门，怎么没人呢？你们刚刚去哪了？”崔哥走出来先说了话。

“崔哥……”小川把他拉到走廊的一张椅子上坐下，“你先说说，小蓓到底和你怎么了？”

崔哥看了看小川，没说话，表情似乎有些难以捉摸。

“你们是不是分手了？！”老于突然单刀直入地问。

崔哥顿时愣在那里说不出话来，只盯着我们看，最后似乎放弃了要继续瞒下去的想法，低头叹了口气，先摇了摇头，接着又点了点头。

“崔哥……我们对不起你崔哥……”小川突然拍了拍崔哥肩膀，来了这么一句。

“什么？”崔哥抬起头盯着小川不解地看。

“小蓓提出要分手……是吗？”小川继续问。

“她……她之前就跟你们说过了是不是？”崔哥一下子张大眼睛，表情痛苦，“你们为什么不早告诉我？啊？为什么不告诉我？”

“不是，崔哥，你冷静一下，听我说……”

接着小川就把我们三个所知道的事情从头到尾讲了一遍，我和老于不时在旁边补充些细节，当我们讲完以后，崔哥听得目瞪口呆，眼睛都不眨一下。

“你们说的都是真的假的？”崔哥终于回过神来问了一句。

“是真的，崔哥，没一点儿是假的，不骗你。”

“真……真是因为分手吗？你们怎么不早告诉我呢……”崔哥扭过头去，紧紧闭上眼睛，锁住眉头，以手遮脸。



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



小蓓染病(2)

“你和小蓓一直那么好……我……我们也没想到……”小川支支吾吾地说。

“那现在怎么样？还能不能治好？啊？找到那个人没有？”崔哥突然又转回头来打断小川。

“所有的事，刚才都跟你说了，现在还没找到那个人，所以也就还没……没办法治。”

崔哥慢慢张大了嘴，嘴唇颤抖着，又慢慢咬合上。四个人一时什么话也说不出来了，气氛一下子冷了下来。

“小蓓前几天签证办下来了，要去加拿大……”崔哥一阵沉默后，点了根烟，开始自己说起来，“这一去至少得三年，所以……小蓓觉得没把握，就提出要和我分手……”

“什么时候的事儿？”我问。

“就前几天的事儿，我没跟你们说……”

“前几天就感觉你的情绪不对，我们还以为是你跟小蓓闹别扭了，也没放在心上。”我继续说，“这几天你明显话少了，连可乐吧也不上了……”

“回去我要看看那些网页，还有你们搜集的资料……我不能眼睁睁看着小蓓一直这样！”崔哥突然斩钉截铁地说。

时间在一根一根香烟的缩短燃尽中过去，小蓓的吊瓶总算输完了，输液床上的她睁着眼睛直愣愣地朝上瞪着，半张着嘴，听不到她的半点呼吸声，她全身像被抹了一层滑石粉，白得没一点血色，我注意到她输液那只手的指甲，也已经变成了青灰色。

我们打车回到学校，崔哥把小蓓扶进自己的寝室，安顿她睡下，然后就一头扎进我们寝室来。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



我现帖中(1)

在出租车后排座的狭小空间里，我坐在小蓓的左边，崔哥坐在小蓓的右边，小蓓那张惨白浮肿的脸就靠在崔哥的肩膀上，在漆黑的车窗上映上了一张恐怖的白色面具，我就在斜眼盯着那张诡异的脸看。

“快让我看看。”崔哥急得一头是汗。

老于迅速打开电脑，把网页打开，告诉崔哥这些网页里的隐藏信息，我和小川把整理好的学生名单订成几摞，递给崔哥。崔哥一边看着电脑上的照片，一边核对着名单上的人，越看脸色越显凝重，眼角不时流露出掩饰不住的恐惧神情。

“‘水草河土’……女的……新西兰……她的资料就只有这些？”崔哥一脸困惑地转头问。

“是，也不知道她在哪上的网，ip地址都是假的，找不着她这个人。”我说。

“现在最重要的线索是门上的那个字。”老于说，“崔哥，就是我们刚才跟你说的那个‘墓’字，下面那个箭头就指向咱们这栋楼，现在关键是弄清楚那是什么意思。”

“带我看看去。”崔哥听到这里站了起来。

我们三个拿起手电，带崔哥走了出去。

当崔哥摸到水塔门上的刻字时，已经是下半夜两三点了。崔哥把手放在“莫”字下面的那一横里慢慢挪动，然后视线随着手指挪动的方向慢慢移转，最后他的手也停在了不远处的研究生楼。

“我觉得你说的有道理。”崔哥突然转身跳下水泥台，用手背弹了弹老于的胳膊。

“什么？”

“这人是暗示你们做一些事，而且这些事是她不想让其他人知道的——我不知道我应不应该知道这些事，但是很明显，她是不想让太多人去了解——你看，从她用转代理匿名发帖，帖子照片上面只有你和小川两个人的特写，对吧？一直到她揭掉你们写的告示，在这门上写个模棱两可的字，看起来好像都是针对你们两个人的，而并不想让其他人明白这其中的事。”

“嗯嗯。”我们三个都点点头。

“而且，她好像也并不想害你们也得上那个病，而是留下些线索让你们去做她想要做的事。”崔哥补充说，“但是，如果你们做不到她要求的事，她会怎么对你们，就不好说了。”

“而且……我和小谢是不是不该知道这些事情呢？照片上并没有我们俩。”说着崔哥又歪头看我一眼。

我顿时感觉到一阵不自然，是啊，之前我没有想得太多，是老于一句话把我拉进来的。

“那为什么会选中我和小川呢？好像也没道理。”老于顿了顿说。

“可能因为你们是最早介入的。”崔哥一字一顿地说，“一旦介入就跑不了了。”

“可为什么不让那些得病的调查呢？”老于说，“他们介入这件事更早，而且他们更想知道得病的原因。”

“你没发现现在小蓓精神状态不对吗？”崔哥严肃地说，“我觉得她刚才已经有些精神失常了。而且你们知道吗，小蓓寝室得病的那个女生，前几天被她家人接回家住去了，小蓓说她临走的前一天半夜，突然站在寝室窗前放声大哭，还撕下自己的衣服，撕到一丝不挂，最后突然昏过去了，把她们寝室的人都吓坏了。”

“所以我猜这些得病的人，精神都已经不正常了，还让他们怎么调查去？”崔哥补充说。

我们三个都倒吸了口凉气。

而且我们都明白，崔哥虽然嘴上没说，但看得出来，他对小蓓的感情还是很深的，他们其实是从高中就开始的，我们三个都以为两个人都该谈婚论嫁了，现在却突然发生这一变故，别说是崔哥，连我们三个都一下子接受不了。小蓓现在精神状态极不稳定，崔哥一定快急死了。

黑夜压得我们喘不过气来，四周只有一片黑茫茫，手电不时晃在大家激动变形的脸上，看起来有些异样的恐怖，不知谁提议了一句，然后我们就急匆匆又回了我们寝室。

“没道理。”崔哥用手在桌子上画个“莫”字，又在“莫”下画了一条箭头，“为什么会指向我们楼？啊？得病的又不都在我们楼，是不是？”

我们翻看那些花名册，得病的那几个人住在哪个楼的都有，而且有些楼不但不在箭头所指的方向，甚至恰恰与箭头方向相反。

“而且为什么‘莫’字下面会有土呢？‘墓’字又是什么意思？我们楼里埋死人了？”老于在一旁提点。

“埋死人？！”崔哥突然抖擞起来，把写字台上的东西推到一边，若有所思地看着玻璃板下面压着的大连地图，然后又看看窗外的情人塔方位，接着用手指在地图上面慢慢游走。

“向东，一直向东……”他抬起头来看看我们三个，“箭头会不会指的是……这个方向的某一座坟墓？”

“你的意思是……不是指的我们楼？”我问。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



我现帖中(2)

“嗯，我是觉得指我们楼没道理，我认为，这个‘墓’字是个提示，不该理解成为一个诅咒，诅咒我们这个楼的人都去死，这没道理，你们觉得呢？”

我们三个不置可否，没有说话，不知道老于和小川的想法，我是觉得这个猜想太过大胆，要知道，大连的坟场和老坟山实在太多了，真要一个坟头一个坟头的去找，怎么可能找得完呢。

当晚没有达成一致的意见，大家又都心力交瘁、困顿不堪，于是沉默一阵过后，大家都分别去睡了。

第二天我醒来的时候，老于和小川还在睡着，我下了床，拉开窗帘，阳光很足，一下子就填满了寝室的每个角落，我身上暖洋洋的，这无疑能够让我稍稍心安。

我走进洗漱间刷牙洗脸，然后准备出门买饭，正在这时，我忽然听到我的手机响了，我下意识地一摸裤兜，发现手机不在兜里，而是在床上，于是我又爬上床去，拿起手机一看——是那个斑竹。

我心中一凛，轻轻“喂”了一声，把电话接了起来。

“你……你怎么跟一个女的在一起……她……她也得那个病了？你的照片也被发在网上了！”他在电话那头语无伦次地大叫。

我瞬时感觉心脏被一把冰锥直插了进去，几乎停止了心跳。

“我马……马上过去，在寝室等我。”我挂掉电话，大力喘了几口气，看了熟睡中的老于和小川一眼，就抓起书架上的u盘冲出门去。

我一口气冲到那斑竹的寝室，他开了门，我走进去的时候，只见那斑竹略带顾虑地看了我一眼。

“你放心，这个病不是传染的。”我先开口打消他的疑虑。

“你知道得病的原因了？”他吃惊地问。

“这个暂时不能说。”我转过头看了他一眼，想了一想，又说，“你是光棍儿，放心你没事儿……相信我。”

他不解地看着我，我没时间解释太多，径直走向电脑，拿出u盘就插进usb口：“这个网页我要拿回去。”

“啊？那……你可别给外人看啊。”他站在一旁说，声音有些发愣——他显然是被我的举动弄懵了。

“你放心……我还真不敢给别人看……等事成之后我告诉你怎么回事，你这段时间一定要保密！”我一边操作电脑一边头也不回地说。

我找到桌面上那个隐藏状态的浏览器的图标，跟他确认了一下，然后没顾得上打开，就直接存进了u盘。

“事成之后我会告诉你，不过现在不能说，真的不能说，真对不起。”我把手放在他肩上说。

“我理解我理解。”他点了点头，有点手足无措地看着我。其实他哪能理解。

“那我走了……听我的，光棍儿挺好，别找女朋友，多的我不说了。”说完我就快步走出他的寝室。

回到寝室的时候，他俩还在睡着，我把老于的电脑打开，电脑嘀响了一声，接着硬盘就吱吱地转动起来。我把u盘插进电脑，一步步打开，把网页拷贝到老于的机器里。

犹豫了一下之后，我还是把网页打开了。

我完全被那上面的照片吓坏了。

在出租车后排座的狭小空间里，我坐在小蓓的左边，崔哥坐在小蓓的右边，小蓓那张惨白浮肿的脸就靠在崔哥的肩膀上，在漆黑的车窗上映出了一张恐怖的白色面具，我就在斜眼盯着那张诡异的脸看。照片里没有前排的小川和司机，也没有后排坐在我身边的老于，崔哥、小蓓和我都是面部特写，好像那照片就是小川回过头给我们照的。

“啊——”我从椅子上弹起来，椅子顿时被我掀翻在地，发出咣当一声巨响。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



按图索墓(1)

那男生偷笑了一下，低声对老于说：“刚才有个女的站在窗户前面脱衣服，一边脱一边大声叫，好像后面还有个男的，又给她拖回去了，哈哈，真猛。”边说边笑着走远了。

老于和小川一下子被惊起来，扒着床沿往下看我，觉得不对劲，于是立刻下了床来，凑到电脑前。

“怎么了怎么了？！”

可他们看了一眼，就不再说话。

老于把照片下边的空白地方用鼠标一罩，映出一行小字来——杨小蓓，女，2003年7月8日。

“快找崔哥问问，是不是这天。”小川说。

“不用问了……他们肯定是这天分手的。”老于顿了一顿，又慢慢地说，“现在的问题是，你跟崔哥现在真的也被拉进来了。”他说完看了我一眼，眼神有些歉疚。

我轻轻一点头，知道自己终究是逃不掉了，我的心情有些复杂，不知道自己还该说些什么，本来我之前还是一直跃跃欲试的，但是当恐怖真正靠近我的时候，我又突然畏缩了。

“咱们是不是太多事儿了……”老于静静地说，“当初为什么要关心这个事儿呢？这事儿本来跟咱们一点关系都没有。”

老于一语击中了我们的心思，大家都开始沉默起来。

“没退路了，现在。”我半天挤出一句话。

“我叫崔哥过来吧，商量商量。”小川低头走出了寝室。

不一会儿，崔哥过来了，他这一上午一直没出门，在寝室照顾小蓓。我们问了问他小蓓的状况，不出所料，一点好转的迹象也没有。

“是不是这天？”我们指着“2003年7月8日”问崔哥。

崔哥低头想了想，眼神突然黯淡下来，无声地点了点头。

“这个照片能是谁照的？车上不可能有其他人……小川，你那天坐在前排是不是？”崔哥突然转头问小川。

“你意思……不会说是我照的吧？啊？”小川张大嘴，环视我们三个人。

“不不，我不是这意思。”崔哥说，“我的意思是说，你坐在前排，看没看见司机有什么动作？”

“不可能，他一直在开车，哪有时间照相。”小川边说边打开以前保存的那些网页，“再说，就算那张是司机照的，那这些呢？也是吗？不可能的。”

“我们的一举一动都被监视了，昨天晚上崔哥刚说这事和你俩没关，转眼今天你俩的照片就上来了。”老于说，“看看发帖时间是……今天凌晨两点二十八分，好像是咱们从医院回来不久的时间。”

老于掏出出租车打印出来的发票核对了一下：“没错，你们看，咱们回来没多一会，照片就上了网了。”

“见鬼了……”崔哥上身一仰靠在椅背上，自言自语，“难道真见鬼了……鬼又怎么能照相？鬼又怎么能上网？”

正说着话，寝室电话响了，老于伸手一把接了起来。他“哦哦”几下，接连说了几个“不知道啊”，然后又抬头看看墙上的课程表，最后说了声“谢谢”，就挂了电话。

“快考试了，这几天上课都要去，老师给划考试范围。”他冲我说，“待会儿下午的经济法，老师给考试重点。”

“哦好。”我答应。

我和老于都是法学院的，老于说的是这学期的期末考试，七月份了，非典过去了，考试快来了，又是一场考验。这几天我们几个被搅得心烦意乱的，根本无暇顾及考试的事，竟然差点给忘了。

“崔哥，你们这几天考试吗？”我问。

“我们都考完了，研究生期末考得早。”他说。

“真他妈烦，越忙事儿倒越多起来了，考试考试，不就背那么点儿破东西么，有什么好考的！”老于突然忿忿地骂起来。

“这非典期间我都没怎么敢去上课，现在什么都不懂，真麻烦。”小川说，“我待会儿得问问我们班长有没有什么考试消息。”

我也在心中叹了一口气，再有多大的事，做学生的，考试总不能不顾吧？况且我们几个马上就大四了，真要在大三挂上几科，大四再没机会重修的话，学分就可能修不满了，毕业都成问题。

“你们那个……考试别耽误了。”崔哥一脸愁容地说，“我这几天自己出去活动活动，小蓓的话……争取让她家里人把她接回去住吧，反正她就快出国了，也不用参加考试，正好让家里人照顾照顾。”

崔哥的话说得我们几个怪难受的，看得出他对小蓓的确很用心，虽然他们已经分手了。

又说了几句话，我和老于两个看看时间差不多了，就拿起书包要去主楼上课了，小川也要出去找他们班长去，崔哥回他寝室去了。

我和老于到了教室坐在一起，昏昏沉沉地坐了一下午，用红笔在书上划了很多重点的标记，准备晚上回去背，但心里早已是急得不耐烦了。



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



按图索墓(2)

终于下课了，我们两个去食堂随便吃了点饭，就往回走去。当走到研究生楼背面一侧的楼下的时候，突然发现楼下的人好像比往常多了一些，三三两两，有男有女，散站在楼下的几个地方，却不约而同地抬头朝研究生楼看。

“哎，这怎么回事？”老于走过去，问了问站着的一个人，好像认识他。

那男生偷笑了一下，低声对老于说：“刚才有个女的站在窗户前面脱衣服，一边脱一边大声叫，好像后面还有个男的，又给她拖回去了，哈哈，真猛。”边说边笑着走远了。

老于的脸色一下子就变了，我也同时反应过来什么，我俩对了下眼，赶忙朝寝室走去，我边走边给崔哥打了个电话。

电话响了好久才被接起来。

“喂……”那头的声音轻得几乎让我听不见，像是个垂死的病人。

“崔哥，你……小蓓……没事儿吧？”

“别来我这，不方便，晚上我再找你们。”说完他就急急地挂了电话。

想起崔哥之前说的李小冉在寝室撕光自己的衣服，我和老于一下子就明白了。

可她们干吗要这样做呢？难道真的是疯了？

当晚我们吃完饭后，就在寝室看书，我和老于把下午的事说给小川听了，小川听了后也是直摇头，我们都怕崔哥抗不住了，再出什么状况。

但考试还是得考，我们三个泡了壶茶，开始抖擞精神看起书来。

一直看了几个钟头，到了十点多将睡的时候，还是不见崔哥过来，我们这时真怕出了什么事，我赶紧打了个电话过去。

盲音响了几声，没有接通，但是门敲响了，小川跑去一开门，崔哥进来了，一脸铁青。

“没事儿吧崔哥？”老于试探着问他。

“别说了……”他疲惫地一摆手，“幸亏没让楼管抓着，不然怎么解释都没用……我送她回家了，让她家里人看着她，她现在神志不太清醒，身体也一点儿也没好转，唉，不说了……”

崔哥低下头不言语，我们也不知道说什么好，静静地看着他。过了一会他又接着说：“从明天开始，我准备出去找去，希望这几天能有答案。”

“找什么？”我们异口同声问。

“找坟去。我今天又去仔细看了看情人塔门上的那个箭头，那个方向不是正东，有点偏北，我查过地图，往那个方向上走会有几座山，山上可能会有坟。大连三面环水，在那个方向上再往东北走不远就到海边了，所以可以查的地方也并不太多。”

“崔哥，你一个人能行吗？等我们几个考完了一起去吧，也不差这么几天，再说，你……你觉得你这想法对吗？真要一个坟头一个坟头去找？你又怎么知道哪个坟头跟这件事有关系呢？”我说。

“我现在只想争取时间，也暂时没有别的想法，其实这个想法只是我的直觉而已，可能我的直觉是错的，但我不想浪费时间，因为我不能看着小蓓一直都是这个样子。”崔哥说着说着就有点动情了，“但愿事情办完后，小蓓的病就能立马好了……唉，这也是我的直觉……可能也是错的，小蓓可能不会好起来了……”

“崔哥，你先别想太多，大家一起想办法，小蓓那边你也别太担心了，有她家里人照顾呢。你先孤军作战几天，我们哥儿几个这几天考完以后，大家分头去找，很快就会有结果的。”小川这样安慰他说。

话虽这样说，其实我猜小川心里对事情的结果是没底的——我们真要找坟去吗？怎么找？去哪找？就算眼前出现的某一座坟正是我们要找的，我们又怎能保证它不在我们眼皮底下错过呢？



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



梦中表走(1)

四周的空气越来越少，我感觉身体因窒息而开始颤抖并瘫软起来，但是那钟表声音却越来越刺耳地响在耳边，频率越来越大，越来越尖利，我的耳膜逐渐承受不住，我感觉像有一根钢针从耳朵里直拍进脑子里！

老于默默地扭开他的酒瓶，满满倒了一盅酒一饮而尽，接着又倒满一杯，一口喝干。

大家一齐沮丧起来，这让气氛变得有些可怕。平时擅长拿主意的老于，一语不发地不停喝闷酒，这是他排解郁闷的习惯方式。

“我回去了，你们准备考试吧。”崔哥打破安静，起身准备走。

“这几天小心点，崔哥，有事打电话。”我们三个站起来送他到门口。

“好。”他头也不回地走回寝室，留给我们一个颓唐的背影。

我记得那天晚上闷热得出奇，我们把风扇调到最大档，才能勉强感到一丝凉意。老于在酒精的麻醉下先犯困了，我和小川也受了感染，也跟着开始哈欠连天，大家接连上床准备睡了。

第二天还有课，还要去继续划考试范围。看看考试时间表，只剩三天了，***期末考试！

我昏昏沉沉地倒在床上，风扇吹不到上铺来，我不停地冒汗，身下的竹凉席不一会就变得黏糊糊的。我告诉自己心静自然凉，好一会才沉静下来，接着朦胧中好像听见一阵滴答作响的钟表声，就像对我催眠一样，不一会我就没了知觉。

当我再次感觉有意识的时候，我听见枕边有一阵滴滴答答的秒针走动的声音，那声音听起来十分急促，好像下一秒钟闹铃就要响起来催我起床一样。我闭着眼睛，游离在半梦半醒的状态之间，好像下一秒钟我就能醒过来，但却仍流连那梦境，并不想睁开眼。这时候，我又凭着半梦半醒状态中那有限的思考能力，在回想睡前枕边是否放有这样一个闹钟，或是一块手表，但是很快，一片突如其来的色彩又把我的思路打断，我不记得那色彩的具体颜色，只觉得有一大块好似柔软丝绸一样的东西把我裹住了，耳边的滴答声却还一直不绝于耳。渐渐地，眼前的这团色彩越来越浓，越来越深，好像在向我围拢过来，渐渐地，色彩又突然变暗，接着又逐渐转黑，好像我的双眼被这块丝绸一下子蒙了上去。这时我猛然感觉到有些窒息，好像就是这团软绵绵的东西缠住了我的身体，我顿时大声喊叫，同时伸手撕扯那团东西，却发现手脚全软，一点力气也使不上，就连喉咙也发不出半点声音。四周的空气越来越少，我感觉身体因窒息而开始颤抖并瘫软起来，但是那钟表声音却越来越刺耳地响在耳边，频率越来越大，越来越尖利，我的鼓膜逐渐承受不住，我感觉像有一根钢针从耳朵里直拍进脑子里！我一阵惊悸，但却为时已晚，耳朵已经听不见了半点声音，眼前是一片黑寂。

四周又重新安静下来的时候，我感觉呼吸稍微顺畅了一些，于是急忙调整着呼吸，突然，“啊”的一声大叫传了过来，我意识到这是小川的声音，接着又猛地意识到那是现实中的喊叫。我奋力睁开眼，从梦境里挣脱出来，只见小川在另一侧的床上大口喘着气，喘几下就吞一口口水，用一只手撑着床半坐起来，一只手放在胸口来回摸着心脏的位置。

“小川……你怎么了？做噩梦了？”这时候老于也醒了，用胳膊肘支起身子问。

“表……我梦见钟表了……”

“你也梦见了？！”老于惊呼起来，“你梦见什么了？”

“我说不清楚，反正感觉耳边一直有秒针在走，声音越来越尖，最后我感觉耳朵快被扎聋了……”

我连忙环顾了一下四周，可根本没有闹钟一类的东西。

“是不是还有一团东西缠着你？！”老于突然打断他问道。

“对对对！”小川盯着老于喊道，“你也做这个梦了？！”

“我……我也梦见了！”我爬起来大声插嘴说。

他们这时候才发现我也醒了，被我这一喊吓了一跳。

“我们被控制了！被精神控制了！”小川两眼无神，绝望地喊着。

老于无力地靠在墙上，直愣着两眼盯着床沿，头发乱蓬蓬的，一语不发。

我这时打心底里认命了，毫无疑问，我们肯定是被控制了，我突然感觉我们几个简直太渺小了。

那滴答声到底是什么意思呢？我不知道，不过可以肯定的是，我们是没有退路可走了。

“表是什么意思……给我们表……送终？！”小川突然抬头看看我和老于。

“不会吧！不是让我们做事吗？怎么能让我们也去死？！”我大声反驳他，虽然我知道，我这反驳没底气。

老于仍旧一语不发，他闭上眼睛，眉头紧锁着，半张着嘴把身体仰靠在墙上。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



梦中表走(2)

这时我的手机嘀嘀嘀响起来了，那是我定的闹铃，我抓过手机一看，七点了，是该起床了。

我突然想起来还要上课和考试，瞬间一阵莫名的烦躁。镇静了一下后，我匆匆从床上爬下来，一头钻进洗漱间，对着冷水冲起头来。

小川下午有两门辅修课要考试，他上午就留在寝室闭门自习，我和老于无精打采地去主楼上课。

一上午紧张的课程逼着我没时间想考试外的其他事，只顾划考试范围。老师在上面念，我在下面划，一本接一本的，每当我脑子里回忆起凌晨那阵诡异的铃声和那团若有若无的色彩时，思路就立刻被手中的笔打断，没办法，只好继续提笔速记。看看身边的老于，也是跟我一样。

下午回到寝室，我俩没敢怠慢，对着几本书上划的红彤彤一片的考试范围就开始背起来，毕竟距离考试只剩两天半了。小川肯定是去考试了，一直也没回来。我给崔哥发了个短信问问状况，他一直没回。

我和老于复习了一下午，晚饭时候，小川回来了，看起来忧心忡忡的。我们问过才知道，原来是他下午的两科考得都不怎么好，据说学校今年要参加全国大学的什么教育工程评比，所以为了迎接评比，这次期末考试出的题尤其难，小川有可能挂了。

我们三个都因此闷闷不乐，也越发为期末考试担忧起来。大三了，要真是挂一科那可不是闹着玩的，凑不够学分就没法毕业了。

可是崔哥那边自己能扛得住吗？

我们准备叫上崔哥一起出去吃晚饭，可敲了敲他寝室门，却没人应门。小川给崔哥打手机，那边很快接了起来。

说了几句，然后小川挂掉电话，转头告诉我们，崔哥去学校附近的山上走了一天，那山虽然不大，但一整天下来也只走了一半，结果什么坟头都没发现，山上都是一块一块的菜园子。崔哥今天晚上不回学校了，直接回家去住，可能还去看看小蓓，然后明天还要继续出去找。

大家一齐叹口气，急在心里，却又一时帮不上什么忙。小川这时候又开始打电话，打给他的任课老师，先可怜巴巴地说了说情况，然后磨了半天嘴皮子，请求老师网开一面。我和老于看在眼里，压力陡增，于是也顾不得再想太多，赶紧一头扎进书堆里，争分夺秒地看起来。

之后的两天在没日没夜的白纸黑字中度过，紧接着期末考试就到了，看看考试日程，要五天才能考完全部课程。

***期末考试……



www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



星海山上(1)

四人回到寝室后，崔哥摊开一个小本子，给我们看他这几天的记录，看得出崔哥是个严谨的人，每处坟的情况他都记得很详细，甚至还在文字旁边画上了墓碑的形状，墓碑上写着每位故去的人的名字，前前后后一共记了十几页。

接下来的五天时间里，我整个人的状态可谓焦头烂额，常常为了第二天的考试而夜不能寐，于是只好通宵达旦地复习，然后直接去考试，身体和精神都疲惫到了极点。五天时间感觉过得慢极了。

第五天的考试全部安排在上午，当最后一科考试收卷后，我差点一头睡在考场里。老于过来把我拍起来，他也是面如菜色。他什么话也没说，只是半闭着眼，微微一甩头，做了一个招呼我走的动作。于是我勉强爬起来，和他一摇一晃地往寝室走回去。

我们推门进去的时候，小川已经回到寝室了，他正踢掉了鞋闭着眼往床上爬，边爬边含含糊糊地说：“晚上崔哥要请咱们吃饭……到时候再说……我先睡了。”说完就倒在床上。

我和老于应了一声，也晃晃悠悠地爬上床，接着一头栽倒。

崔哥晚上果然回学校来了，他咣咣咣的敲门声把我们三个都震醒了，我匆忙爬了起来给他开门，只见他一脸木然地进来，两腿有些发软，一屁股坐在了椅子上，他环顾了我们三个一眼，然后用手使劲搓了搓脸，接着也坐在椅子上闭上了眼。

我抬手一看表，该吃晚饭了，于是把床上的两个人催下来，然后四个人收拾一番，就出了门。

下午睡了一觉感觉精神了些，但是三人都饥肠辘辘。我们在东门的一家小饭馆坐下后，崔哥就开始讲他这五六天的进展。

他这五六天走了两座半山。第一座就是之前说的那座满山都是菜园子的山，那山已经被当地的住户开垦成了自留山，山上一座坟也没发现；第二座是星海广场东角的一座山，那座山很大，树木密集，不过平时很少看到有人在山上活动，路也难走，崔哥披荆斩棘地差不多用了五天时间才全部走完，在山上一共发现了十几处坟，可能还不全，不过对已经发现的十几处坟，崔哥对它们的位置、朝向、形状和石碑上的字等都作了很详细的记录；这第三座山离得就比较远了，在是市郊外，要是从箭头所指的方向上看，那应该是最后一座山了，因为这座山紧靠着海边，再往东边走就入海了。崔哥说那山下只住了几户农户，山上比较荒凉，他只去山上探了一次路，还没仔细找过。

当晚大家边吃饭边定下来，晚上先看看崔哥记下的星海广场东角那座山上的坟的情况，然后再定第二天的安排。

四人回到寝室后，崔哥摊开一个小本子，给我们看他这几天的记录，看得出崔哥是个严谨的人，每处坟的情况他都记得很详细，甚至还在文字旁边画上了墓碑的形状，墓碑上写着每位故去的人的名字，前前后后一共记了十几页。

我们三个从前到后仔仔细细翻看了一遍，把那些人的姓名都逐个看了，却没看出什么端倪来——说实话，我们也根本不知道我们想找的坟墓是什么样的，也不知道那座坟的主人叫什么名字。而我一直在心里怀疑，真的有这样一处坟墓吗？或者说，崔哥这直觉对吗？

四个人都愁眉不展，最后老于终于开口：“明天一起去山上看看再说吧。”于是大家叹了口气，只好约在第二天上午一起去星海广场东侧的那座山。

送崔哥出门的时候，发现对面寝室的人正在收拾行李准备回家，这时候我们才想起来，考完试了，暑假来了。崔哥、小川还有我，家都住大连，只有老于一个人家不在本市，看来他得迟些才能回家了。

第二天早上起床的时候，感觉校园已经空荡了一半，看来许多人已经在前一天晚上连夜赶回家去了。我们三个收拾好后，就去找崔哥，进去时崔哥正一边抽烟一边上网找大连地图。他指着屏幕上面的地图对我们说：“今天咱们要去的地方就在这，我记的那十几处坟都集中在这座山的东边，靠海的一侧，咱们顺着这儿……然后这儿……就能上去。”

“行，我们听你的，崔哥。”

“那行，咱们走吧。”崔哥捻灭烟头，关掉电脑，我们四人就出了门。

阳光很毒，而且一丝云彩也没有，烤得我们几个脸上和胳膊上都火辣辣的。我们坐了几站公车就到了星海广场，然后我们朝东侧那座山走去。踏过广场上的一块块青石地砖，绕过几池喷泉，再走过一座铁桥，就来到了山脚下。

现在依山而建的古堡模样的贝壳馆，那时候还没有建成，甚至连个雏形都没有，当时那里还是一个巨大的山坑，那是前不久用炸药炸出来的，就像被一颗从天而降的陨石轰击后形成的一样，山坑呈现出一个巨型的碗状。土黄色的山岩由坑心的位置辐射向四周，在强烈的阳光的照射下显出金黄的颜色，非常晃眼。坑的下面堆积着爆炸后留下的许多大大小小的碎石，看来还没有来得及清走。山坑之外的其他地方都是绿色的山体，山脚下用两米多高的铁皮圈着，找不到上山的路，抬眼望上山去，山上树木繁茂，却是一条路也没有。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



星海山上(2)

“跟我走。”崔哥一边说，一边就朝那座巨大的山坑走去。我们赶紧跟了上去。

我们先顺着山坑下面的碎石深一脚浅一脚地走过去，然后一步步挨到山坑边缘一块巨大的碎石旁边。崔哥先垫了几块小些的石头爬了上去，然后把我们三个依次拉了上来，接着我们又踩着这块巨石，顺着靠近坑边的一棵树的树枝攀了上去，抓着树枝荡了几下身体，最后终于把脚落在了坑的外面。这时我们才感觉到些踏实，回头看看脚下空荡荡的碎石坑，真怕一脚踏空栽下去，不免心有余悸。我们顾不得抹汗，赶紧离开坑边，朝山里走去。

崔哥走走停停，不时环顾一下四周辨别位置，一路上四个人气喘吁吁、汗流浃背，什么交流也顾不上。我一边闷头往上爬，一边在心里嘀咕：“这样找对吗？就算一会儿找到坟墓，又能发现什么呢？”我边想边抬头看了看老于，他大口喘气，脸都憋红了，一声不吭地往上爬。

也许老于认为这样找是对的？但老于一直没开口，他也许跟我一样，没把握，但也没别的思路。

往上爬了一阵后，我们开始右转，我知道右侧是朝向海边的方向，崔哥说的十几处坟也许就在那里，虽然说我对找到什么线索没多大信心，但离坟堆近了一步，心却不由自主地忐忑起来。

我们加块脚步，一鼓作气爬到山顶，这时崔哥指着下面半山腰的一个地方说：“就是那了，看见了吗？”

我顺着他手指的地方望过去，只隐约看到几个灰白色的小点，掩映在周围绿色的树丛和草堆里，离我们还是很远。

那就是我们要找的坟墓了吗，为什么一点感觉都没有？我舔了舔发干的嘴唇想。



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



徒劳无获(1)

大概快到正午的时候，我们终于走到了第一座坟的旁边。崔哥和老于先靠了过去，我抓住小川的手小心翼翼地跟在后面。那是个很简易的坟墓，坟包大概有一尺多高，上面长满了荒草，看来很久没有人来打理过了。

我们顺着那几个点状的东西走过去。在没有山路的情况下，下山要难于上山，我们扒着每一棵可以扶靠的树一点点挪下去。

大概快到正午的时候，终于走到了第一座坟的旁边。崔哥和老于先靠了过去，我抓住小川的手小心翼翼地跟在后面。那是个很简易的坟墓，坟包大概有一尺多高，上面长满了荒草，看来很久没有人来打理过了。墓碑上刻着两个故去的人的名字，左面写着“慈父”某某，右面写着“慈母”某某，从生卒年月来看，应该是两个老人的合葬之处。

崔哥拿出他的那个小本子还有一支笔，补充他之前记下的内容。我们在旁边端详了一阵，并没有发现什么线索，于是呆站在那里没了言语，被直射下来的阳光一直烤着。阳光照得周围的树叶和草叶油亮油亮的，显出一种生机来，竟然驱散了我一路上的恐惧感。

这时候老于突然皱着眉头说一句：“应该找女的。”

“找什么女的？”我们一起问他。

“找那个‘水草河土’的坟，她是女的。”

“你的意思是‘水草河土’已经死了？！”小川说，“怎么可能呢？死了怎么可能还能照相？死了怎么可能还能上网呢？”

“我说不清楚，这是我的直觉。”老于摇摇头，看看我和崔哥，“你们说呢？不是她的坟，又是谁的坟呢？”

“这么说吧……我现在甚至怀疑，咱们来找坟是不是对的，也就是说，情人塔下面的那个字，还有那个箭头，是不是就是暗示我们这个意思……”我索性说出了想法。

崔哥一直在听我们说话，这时候他突然打断我：“小谢你听我说……还是相信我的直觉吧……其实这也不是什么直觉，而是一个梦，就在前几天，就是我看到门上字迹的当天晚上，我做了一个梦……我梦见了一处坟。”

崔哥的表情突然变得非常严肃。

“啊？之前怎么没听你说过？什么样的梦？”

“我记得并不清楚，所以也就一直没说……就好像一晃而过的一个镜头，紧接着我就醒了，莫名其妙的。”崔哥眼望着山下波光粼粼的星海湾，皱着眉头说，“醒了以后我就睡不着了，我真的说不清楚……”

“那你梦见什么样的坟了？还记得吗？”

“也是一晃就过去了……不过实话说，我这几天找的几座坟——就是咱们现在能看到的这几座，好像和梦见的都不一样……我也说不清楚哪不一样，好像就是一种感觉……”

“梦……那你梦见过表吗？”我突然打断他，“滴滴答答走响的表，我们三个都梦见了！”

“表？没有，是什么样的？”

接着我们三个就把梦说给崔哥听了，虽然我们三人版本一致，崔哥还是听得一塌糊涂，我们四人呆立在那座荒坟前想了又想，但还是什么思路都没有。

“听我的，先找坟。”崔哥坚定地摇了摇头，低下身子，朝下面的一座坟挪过去。

我们只好又跟了上去。

就这样磕磕绊绊走完了十几处坟，但所见都是大同小异的荒坟，周遭杂草丛生。按理说，这依山面水的风水宝地，以前应该有不少老坟的，但这片山紧挨着著名的景点星海湾，估计早被市政府划定为形象工程了，可能多少年前很多坟就被下令迁走了，剩下的这十几处，应该都是无人打理的，所以也就一直留了下来。

我们边走边记，崔哥一边在本子上写，一边使劲努着嘴摇着头，却不知道什么意思。许久过后，他突然一合本子，把笔揣回口袋，轻轻皱着眉头说了声：“不对不对……感觉不对……咱们回去吧。”边说边顺原路走开去了。我们不知他的想法，但都不约而同地泄了气，老于、小川和我三个人互相对视一下，也都没什么主意，于是只好摇了摇头，跟着崔哥又往回走去。

辗转回到学校的时候，已经是下午了，我们又累又饿，先去东门的菜馆吃了饭，然后又一路回了寝室。

崔哥坐在椅子上，抱着头伏在桌子上，像是在努力回想什么，我们三个不敢惊扰，就站在旁边看他。过了好一会，他突然神情颓唐地直起身来，抹了把脸，叹口气说：“想不起来了，真想不起来了。”

不用说，他还是在回想那个梦。

“明天接着去找，我就不信找不着。”他突然斩钉截铁地说。

“去哪？第三座山？”小川问。

“嗯，再试试看。”崔哥缓缓地点了点头，然后突然打了个长长的哈欠，“我不行了，得回去补补觉，这几天折腾得快不行了。”说着他就匆匆跟我们道了别，走回他的寝室。



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



徒劳无获(2)

也不知道小蓓怎么样了，我们三个一直很默契地没有问崔哥这事，免得他说出来又难过。

崔哥走后，我们三个居然也没了话说，平时擅拿主意的老于这时也不发一语。我心中盘绕了数个问题而不得头绪——那“水草河土”是人是鬼？她又怎么能神不知鬼不觉地照出那些相片，又在门上刻个“莫”字？我们三个人做的那梦是怎么回事？钟表声和那团杂乱色彩分别代表什么意思？真有崔哥说的那座坟吗？有的话又在哪儿？

本来我还想跟他俩讨论一下，但这么多问题却让我无从开口问，感觉会越问越乱，于是索性不言语了。看看小川，正平躺在床上，两眼望着天花板；再看看老于，正在端着他的酒盅慢慢咂着酒，也许那样可以使他舒缓压力。

我点上一根烟，猛吸一口，又缓缓吐出来，不禁开始心生怀疑，怀疑我们是不是真的走错了，这一整天的时间是不是都白白浪费了，但又突然转念一想，也许已经走过了错的，正确的就快到来了。

因为知道第二天要去挺远的地方，因此那天晚上我们休息得很早。第二天起床的时候，我感觉体力和精神终于恢复过来了。



w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



荒山坟头(1)

那是座名副其实的荒山，上面植被很少，土黄色的山岩就裸露在外面，就像是一个皮肤蜡黄的人光了身子横躺在那里。山上每间隔一段距离就出现一点绿色，有大有小，零散地分布在大面积的土黄色的山体上，让我一瞬间想起麻风病人那斑斑点点的皮肤……

校园里应该已经没剩几个人了，周围宿舍楼的窗户大多都关上了。我们四个人收拾完毕就出了门，崔哥不知道从哪弄来一把两尺多长的小铁锨，尖尖的翘头闪闪发亮，像是还没用过。我们问崔哥干吗拿着这个，他有些神秘地说：“感觉可能会用得着。”我们再问他为什么用得着，他却说他也说不清楚了，是直觉。

怎么又是直觉。我在心里嘀咕。

崔哥带着我们三个人倒了两遍公车，从车窗向外看去，两旁的景象越来越破旧荒凉，一个多小时后，我们在终点站下了车。我以为终于到了，这时候崔哥却又叫了辆出租车，他向司机说了个不知名的地方，接着出租车就开动了。柏油路渐渐变成黄土路，路面越来越狭窄坑洼，最后出租车载着我们来到一个我从没来过的地方，这时候司机似乎不大愿意继续往里走了，车行也确实困难，于是我们就下了车。我看了看四周，都是些破败的小平房，房顶的瓦片大多已经残缺不全，窗户脏乎乎的，门框两侧还留着冬天时贴的红纸黑字的春联，连同窗上贴的红色的纸窗花，被雨雪冲刷过无数次后变得粉一块白一块的。

“这是到哪了？”我们齐问崔哥。

“走吧，还得往里走。”崔哥似乎答非所问，用铁锨点着地面，像是满怀心事一样，默默往前走去。

这时一股异样的感觉突然涌上心头，连我自己也说不清楚，我连忙加紧了脚步，跟紧了他们一起往前走。

继续走了大概十多分钟，脚下的路完全变成了两三米宽的泥路，泥路上印着自行车或是三轮车的窄窄的车轮印，四周渐渐出现了一些庄稼地，左侧种着玉米和其他一些我叫不出名的庄稼；右侧是一片苹果园，密密麻麻地全是低矮的苹果树，有几个老农在树下忙碌。

我们绕过一道路弯，我正看着四周出神，这时候崔哥抬起铁锨指着前面对我们说：“就在前面了，看见没有？”

我们一齐抬头看，我远远地看见一座不大不小的荒山，那是座名副其实的荒山，上面植被很少，土黄色的山岩就裸露在外面，就像是一个皮肤蜡黄的人光了身子横躺在那里。山上每间隔一段距离就出现一点绿色，有大有小，零散地分布在大面积的土黄色的山体上，让我一瞬间想起麻风病人那斑斑点点的皮肤，于是身子很不舒服地抖了一下。

再往远看过去，居然看到了一片海，灰蒙蒙的一片，看得并不真切，我想崔哥说的靠近海边，大概就是这里了。

我们加快脚步往前赶，不出一刻钟就来到那山脚下。这时候我才看清楚，那些绿色的点状物，原来是一棵棵树，大多是松柏一类的常青树种，有大有小，树底下正是一座座坟墓，那些树就像是守灵人一样，默默挺立在坟旁。

“这些树千万不能动。”老于突然说，“动了会倒大霉的。”

“对对，我也听过，有这说法。”我附和他说。

“大家都小心点吧，路不好走，注意脚下。”崔哥边说边迈步上了山。

山上一级台阶都没有，路都是前人用脚踩出来的土路，我们就顺着那些交错纵横的细细小路往上走去。突然天有些阴沉下来，我抬头一看，原来是一片云把太阳挡住了。

坟从半山腰的地方开始渐渐多起来，我们奔着第一座坟走了过去。那里葬着一位老年男子，墓碑上面写着“严父”某某，坟前摆着若干个小碟小盏，里面盛了些饺子和水果，却都已经风化或腐烂了，上面盖了一层厚厚的灰尘。那墓碑的顶端用一块大石头压着几道黄色的冥纸，没有被风吹走，看来前些日子还有人来祭拜过。崔哥赶忙拿出本子，开始飞快地记下来。我看了看坟旁种下的那棵松树，已经长得很是粗壮，少说也有二三十年了。如果这树是在这位老人故去时种下的话，恐怕这老人也差不多故去有这些年月了。于是我看了看老人的生卒年份，果然和我想的差不多。

走完这一处，接着我们又往下一处挨过去，从生卒年份上看去，那里却葬的是一个八九岁的小孩子，那坟后面的树却长得异常粗大，看来那孩子已经是很久之前夭折的了。坟上杂草荒芜，好像很久没有人来过了，也许这孩子的父母也已经故去很久了……

这时候突然一只手拍在我背上，我浑身一抖猛地回头，却见是小川，他一手抓住我的胳膊，另一只手放在嘴里不停地咬着指甲，两排白色的牙齿绷得紧紧的。

“你怎么了？”我问。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



荒山坟头(2)

“没……没事。”他捏着我的胳膊不放，凑过来低声说，“我突然觉得有点不对劲。”

他这么一说，我居然心跳突然加快起来，脚边的杂草时不时撩到我短裤下面裸露的小腿，让我觉得是一只只小手在轻轻地搔挠。我咬了咬牙，用力咽了口口水下去。

老于看了我俩一眼，没做声，看着崔哥一笔一划记下来，在旁不时提点着。他看崔哥记完后，从背包里掏出一个小型的军用水壶来递给我。

“给。”

“不喝，省得到时候没地方尿，这满山都是坟的……”我说。

“不是水，是酒。”他一把把水壶塞给我。

我拧开水壶“咕咚咕咚”就是两大口，然后递给小川，他连忙接过去，也是一大口白酒下了肚。

接着我们又继续迂回着往山上走，把每个可以看得到的坟都走过了，崔哥密密麻麻记了很多页。我看看表，快到中午了，可并不觉得很热，可能是因为太阳被云遮住了。整个山上的颜色显得并不明亮，而是氤氲着一股说不出的暗沉色调。崔哥马不停蹄，带着我们一点一点地盘上去，最后我们终于来到了山顶。

山顶很平坦，但走了几十米后我们开始觉得不对劲，因为看不到另一侧的山坡和山脚，走到尽头才大吃一惊，原来这座山生得奇形怪状，刚才我们攀上来的靠东一侧山坡较缓，而靠西一侧却是几乎垂直于地面的峭壁，整个山体像是被切去了一半，显得极不协调。而这直上直下的悬崖上光溜溜的，连棵小树都不长，更别提有什么坟墓了。

我看着这几十丈高的悬崖，突然觉得有些眼晕，于是赶紧胆战心惊地把头缩回来，就在这时，小川突然凝视着山崖一端的下方喊道：“快来看！快看那边！”

我小心翼翼地趴在悬崖边上，顺着小川的视线看过去，只见远处石壁根部的一角好像有一点点暗光闪动，但是那地方是背光，又只在山脚边缘露出一点光亮，因此看得并不清楚。

“那是什么？怎么了？”我问。

“是水啊！看见没？是条小溪，从山上流下去的。”小川兴奋地说。

“小溪？小溪怎么了？”我们都转头看小川。

“水啊！‘水草河土’的‘水’啊！你们不觉得这件事很可能跟水有联系吗？啊？”小川突然变得很兴奋。

“跟‘水’有联系？那这不都是水啊？都有联系？”老于指着不远处的一片海，“其实我也想到过这点，但好像行不通吧。”

“那能一样吗！那是海！不是河！‘水草河土’啊！‘河’啊！”

我顿时倒吸了口凉气，崔哥和老于也一下子睁大眼睛，点了点头。

小川探头又朝下面看一眼，然后一撑身子站起来，“走走走，下山去，顺着那条小溪找找！”

我们赶紧拎起铁锨，一溜烟儿地又朝山下跑去。



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



河底石棺(1)

我们赶紧望着河中的地方，以为能出现一条大鱼，但是看到的东西令我们一瞬间都呆住了——河底长着一大丛绿色的水草，随着水的流向在前后飘摆着，刚才那群鱼，躲开的就是它！奇怪的是，这条河从头至尾，只见这个地方长了水草。

待转到另一侧山下的时候，我们才知道刚才看到的确实是一条窄窄的小溪，我不得不佩服小川的眼力。那小溪从远处一座青山上流下来，绕着刚才那光秃秃的山脚淌了个弯，然后逐渐加粗，最后汇集成一条丈来宽的小河，流向不远处的大海。

我们突然变得莫名兴奋，顺着那小溪源头一直快速走下去，一路走一路看，最后绕过山脚，来到在那丈来宽的小河岸边。往那河里看去，清可见底，大概不会很深。

“哎哎！还有鱼哎！看见没？”老于突然朝河中心的地方比划。

果然，我们看见有一群拇指长的小细鱼在河中心的位置游动，可就在老于比划的那一刹那，那群鱼突然齐刷刷地同时掉过头，逆着水流飞快地游去，像是要避开什么危险似的。

我们赶紧望着河中的地方，以为能出现一条大鱼，但是看到的东西令我们一瞬间都呆住了——河底长着一大丛绿色的水草，随着水的流向在前后飘摆着，刚才那群鱼，躲开的就是它！奇怪的是，这条河从头至尾，只见这个地方长了水草。

水草……河土……

我脑子里突然嗡的一下子，一瞬间满脑子都是这四个字。

我们四个几乎是同时脱口说出“水草河土”，然后张着嘴呆立几秒后，还是小川先开了口：“看来还……还真找对了……”

没人回应他，没错，应该就是这了，终于找到了，可是同时我们却一步也不敢上前了。

我们几个慢慢收回脚，挪腾着靠在一起，站在离河边一米多的地方。这时候太阳从云里钻出来了，我却不觉得有半点温暖，看着河里那丛摇摆的水草，我感觉背后的凉气一个劲儿往上蹿。

那水草下面是什么？那鱼干吗要躲着它？

过了一会儿，崔哥突然一屁股坐在地上，开始脱鞋袜。我知道他要下河里去，但我真的怕得要死，看着他脱鞋却不知道该说什么好，我怕显出自己的胆怯来，于是只好尴尬地立在一边。我偷偷看了看老于和小川，他俩的表情也是格外复杂，一动不动地看着崔哥脱完。

崔哥好像猜得透我们的心思一样，抬头看了看我们仨，轻轻一笑说：“我下去看看去，你们帮我看着鞋……看来我的直觉还真对了，今天用得着这个了。”他说着就拖过那根铁锨，拄起身来就走。

我们三个不约而同地伸手把他揽住：“等等，崔哥，等等……别出事了。”

“那怎么办？没时间了，站在这什么都看不着啊！”

“咱们再商量商量，行不行？别乱来……”

“我怕再耽误……小蓓就要死了。”崔哥看着我们缓缓吐出几个字，我们的手一下子就松开了。

见他一低头就朝河边走去，我们三个几乎同时又拉住他：“等等！要下一起下去！”

山上的泉水挺凉，光着的脚刚一沾水，凉气就传遍了全身。崔哥拿着铁锨走在前面，我们三个一步步跟在后面，冰凉的河水渐渐没过脚踝、小腿和膝盖，终于我们靠近了那丛水草。那条水草顺着水流的方向呈狭长状分布，长不过两米，宽不过一米，长得很茂盛。崔哥小心翼翼地踩着水底的软泥，绕到那条水草的另一侧。

我感觉脚底的软泥在水流的作用下一层一层盖住我的脚背，像是要把我拖进泥里去，我抖着两腿不停地交替把脚拔出来，同时，小腿和膝盖不时被柔软的水草轻轻摩擦环绕着，像是有冰凉的舌头在舔着我，我死命咬住牙没叫出来，脑门上的冷汗往下一直淌进嘴里，我感觉心弦都快绷断了。

我们都想知道这水草下面是什么东西，但是都没敢动手。站了一会，崔哥把铁锨缓缓垂进水中，犹豫了一下，然后开始挖了第一铲，一块水草连着河底的淤泥被挖了起来，顿时河水一片混沌，而那块被挖掉的水草顺着河水就漂向了下游。

等河泥差不多沉淀后，崔哥又挖起了第二铲，我们在一旁密切注意周围的动静。好在那水草的根生得并不深，不一会儿光景，那丛水草就被全部挖掉了，露出下面黄色的河泥来，和周围的河泥混在一起，好像看起来也没什么不一样的地方。

崔哥继续往下挖，我们三个站在另一侧用两脚把河泥扒拉到一旁去，突然，一种坚实而冰凉的触感从脚掌下面传上来，我猛地把脚缩回来，凭空打了个哆嗦。这时候崔哥的铁锨也碰到了那个东西，在水下发出咚地一声闷响。

四个人全惊在那里，一动不动。那是个什么东西？！



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



河底石棺(2)

我们互相瞪着对望一眼，眼神里已经全是惊恐。一瞬间我想拔腿就往岸上跑，但一股力量又把我的两腿拽在泥里迈不动一步。我发现自己的两腿不听使唤了。

河水又缓缓地把泥沙带过来盖在那层硬东西上面，崔哥这时候猛吸一口气憋住，挥起铁锨开始加快铲泥，没铲几下，那层东西的上表面就全露了出来，那是块厚实的青石板，一米多长，半米多宽。我站在石板的上游一端，挡住不断滑下来的河泥，小川探出脚，小心翼翼地把石板上的余泥给抹干净。

这时候老于突然颤抖着大叫：“一……一头大一头小！是棺材！”

小川“啊”的一声大叫出来，顾不得方向直接跳过来，咚的一声撞在我怀里，我一个趔趄，险些和他一起坐在水里。顿时，老于、小川和我都扑腾得远远的，只剩下崔哥一个人还站在那石板旁边。

我正要招呼崔哥过来，他却轻轻皱了皱眉，抬头说：“我们要找的就是这坟，现在这不找到了吗，你们躲什么呢？”

我们三个怕得再顾不上什么尴尬，叫他赶紧过来，崔哥却好像没听见一样，开始围着那石板转了起来，一边转一边看。终于，他找准了一个下铲的地方，把铁锨塞了进去，然后开始撬动。

我一看没办法，怕崔哥真的出什么事，于是只好又跳回水里去奔向他，接着老于和小川也跳进河里。

那石板看起来很沉，崔哥顺着石板边缘的一个角，想找到石板的根部然后下锹，但那石板比我们想象得要厚，总也见不到底。没办法，我们四个只好一人把住石板一条边，开始连手带脚地刨开那石板四周的泥沙，终于一阵过后，石板靠我这一侧首先露出条若隐若现的缝来，原来那石板竟有十几公分厚。接着，他们三个也都发现了那条缝，那条缝的下面是一块青石，那道密缝好像将两块青石黏合在了一起。

我深深吸了口气，心想，如果上面这石板真是棺材盖的话，下面就是棺材了。

我一脚撑在泥沙里，一脚试着去踢那石板，但那石板连同下面的青石根本就纹丝不动，更别提掀开了。

崔哥紧紧握着铁锨，神情凝重地绕着石板左右看，然后指着石板一边说：“这一侧好像能高一些，咱们一起使劲，朝这一侧推推，看看能不能推动。”

于是我们四个站到石板的较高一侧，我和老于站在两个角用手往下扒，小川站在中间的地方两手推，崔哥把铁锨头塞在那道石缝的位置，然后两手握着铁锨杆往前顶。

“一，二，三！一，二，三！一，二，三！……”

连扳几下好像还是没有效果，于是我们几个又俯下身，待喊到“三”的时候，大家把半个脸都埋进水里，用尽吃奶的劲儿往同个方向顶，终于十几下过后，一阵磨盘转动的粗糙声响突然从水下隐隐传了上来——那石板动了！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



陈年尸骨(1)

那居然是块很完整的人的手骨，握成一个拳头的形状，握在拳心的正是我那两根指头！那骨头上还连着些腐烂了但没分解干净的皮肉，黏糊糊软绵绵的，原来刚才摸到的那块“肥皂”就是这个！

这时泥沙已经被大量卷起，河水被搅成一团黄汤，但每个人都通过两手感觉到了石板的移动。崔哥不等泥沙沉淀下来，就赶紧把铁锨在腋下一夹，伸出两手就探到水下，一边摸一边大喊：“开了开了！露了条缝！”一边说，他一边用拎起铁锨，摸索着把铁锨头塞进那条缝里。

就在这时，我眼见着一股异样的东西从水底升腾起来，那是完全不同于泥沙的黄色，而是棕褐色，它就像是墨鱼喷出来的墨汁一样，忽地一下子就从铁锨下去的地方升了上来，然后立刻被周围的河水稀释，接着就随水流的方向快速流远了。

我心头一惊，正要喊崔哥停手，这时候崔哥也注意到了，他赶紧把铁锨从手里提出来，退后了一步，不再说话，我们四个就目瞪口呆地看着棕褐色的东西源源不断地从那石板下面冒出来。

好久一阵，我们愣是没敢动半步，我甚至又想跳回岸上，可身边的老于死死拽住我的胳膊，不知道他是因为不让我走还是因为他也害怕。

就这样一直持续了好长一段时间，那东西终于渐渐少了下来，就像香炉里的檀香渐渐燃尽一样，那东西的颜色也慢慢变得稀薄了，被水一冲，散在河里再也看不明显了。

可那是些什么东西？我咬着牙不去胡思乱想，只觉得脚下的水越发冰凉起来，突然，我感觉我的脚趾有些不自然的发紧，哎！坏了！抽筋了！

我一慌没站稳，居然一屁股坐在了水里，手撑地的时候刚好胡乱摸进那道掀开的石缝里——这是什么？！我摸到什么了？！

指端传来一股滑腻感觉，但是又不是液态物，在触感上就像摸在一块沾了水的肥皂上，黏糊糊的，我浑身一阵发麻，一个翻身从水里半站起来，同时准备抽出手来。谁知就在这时，我分明感到一股力量捏在我最长的两根手指上，我被那股力量一拉又坐回水里，大喝了一口水，开始胡乱大喊起来。他们三人在旁边一看，慌忙冲过来把住我胳膊往外拉，可是指端那股力量也随着大起来，我急得疯叫起来：“别拉我！我手快断了！把石板拉开！”

他们三个赶忙把身子埋进水里，脚蹬着河沙往前顶那石板，我干脆坐在水里，一边胡乱踢着河底的东西一边扒住石板一角，随着四人合力发出一阵闷吼，终于水下传来忽的一声钝响，那石板被一下子推开尺来宽，我唰的一下子把手提上来，只觉得指尖生疼，一看，指头上钳了一大块东西！我忍不住狂叫一声，浑身寒毛全竖起来了！

那居然是块很完整的人的手骨，握成一个拳头的形状，握在拳心的正是我那两根指头！那骨头上还连着些腐烂了但没分解干净的皮肉，黏糊糊软绵绵的，原来刚才摸到的那块“肥皂”就是这个！

我拼命一甩手，但谁知甩不掉，于是我一咬牙一闭眼，伸手把那只拳头从手指上硬生生掰了下来，然后一把扔进水里。只见那手骨钻进水里后，又一下子冒了上来，我忍不住哆嗦了一下！

哪知崔哥这时居然一弯腰，把我扔掉的手骨从水里捞了起来，一边捞一边指着前面一个地方大喊：“快！截住截住！漂走了！”

我往他指的地方一看，居然一个光溜溜的头骨从那尺来宽的石板缝里飘了起来，一边打着转儿一边顺着水流就要漂走了！站在石板那一端的正是小川，他盯着脚下一起一伏的漂着的人头，早就吓呆在那里动不了了，被崔哥一喊方才回过神来，“嗷”的一声从水里跳了起来。

崔哥奋力扑腾过去，一把把头骨捞起来，我被他的举动惊在一旁的时候，眼皮底下又有一截一截的骨头接连从石板下面钻了出来，顺着水就往下漂，一股难以形容的恶臭弥漫开来。

崔哥这时冲我们三个大喊一声：“别愣着！赶紧抢回来！别给弄丢了！”

我这时才明白崔哥的意思，弄丢了这堆遗骨我们可能遭报应！

或者——我们是不是压根就不该撬开这棺材？！

当时也不容我多想，脑子一热就冲了上去，死憋住一口气，闭眼捞起几条长条的骨头。那边老于和小川也两下散开，把漂远的骨头追了回来。

手里的骨头又黏又滑，像是一条条硬梆梆的鲶鱼，骨头的关节间还有些黏稠的东西能拉出丝来，这些东西即使我憋住气也能感觉到是恶臭一团。我挣扎着跳到岸边，双手一松，让那堆东西直落下去，散作一小摊。我这时才发觉自己的头皮一直是麻的，简直不敢再往地上多看一眼。

老于和小川也接连跑过来，把手里捧着的骨头一把扔在地上，然后回身就扑到河边洗手。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



陈年尸骨(2)

这时我扭头往河里一看，只见崔哥还守在那石棺旁，突然把铁锨伸进去，开始一下一下地挖起来。

我跑到崔哥身边的时候，他正用铁锨头挑起一团湿漉漉的破烂不堪的东西出来，看样子像是一件衣服或是一条裤子，从上面滴下些黏糊糊的黑水，发出扑鼻的恶臭。

“拎去，扔到岸上去。”崔哥居然把铁锨头挪到我胸前。

我下意识地往后一闪，忍不住胃里一阵抽动，简直快恶心得吐出来了。

崔哥好像这时候也感觉有些不妥，赶紧把铁锨缩回来，跨过水流，小跑到岸边，把那件衣服甩在地上，然后转身又跑回河里，对着那棺材口，又下了第二铲。

我死死盯着那铁锨头的每一次运动，可这次下去后，却没捞到什么东西，只是在棺材的内壁刮下来些黑色的胶状物来，拉着长长短短的丝粘在铁锨头上。崔哥把铁锨头放在棺材的一角刮了一刮，然后又把铁锨重新放进去捞。

如此几次，都是一无所获，由于棺材开口较大，不断有新鲜的水涌进去，把原本污臭黑浓的尸水给一点点带走了。一段时间过后，直接从棺材口看进去，已经能看到棺材里面的所有东西了。

崔哥这时招呼我们三个过来：“咱们一起把棺材盖全弄开，好好找找。”于是我们几个靠近了，合力一掀，那棺材盖翻了个个儿，然后一头栽进松软的泥沙中。

我们赶忙拨开卷起的泥沙，一起探头往棺材里看去。

棺材的底面和四壁空荡荡的，什么都没有，零碎的骨头刚才都顺着河水流走了。崔哥用铁锨在棺材里一下又一下扒拉着，希望能找到什么，但是真的什么都没有。

一丝不详的预兆涌上我的心头——我们也许做错了。

我转头看向崔哥，他的表情也明显有些发慌，用铁锨扒拉的速度越来越快，额头上也渗出一层汗来。

我们四个人大气也不敢出一声，默默地看着崔哥的手渐渐发抖，心里已经不报什么希望了。

完了，什么都没找到，肯定是弄错了，而且还挖了“水草河土”的尸骨，会怎么样？

我下意识地扭头看了眼岸上那一堆骷髅骨头，结果就在那一瞬间，那头骨突然骨碌地动了一下！



ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



机械女表(1)

崔哥一直把那头骨拖到脚底下，然后把头骨翻了一下，露出头下连接脖子的部位，这时我们看到那小条东西的另一端正蜷缩在头骨里面，准确说，就是含在嘴里。

崔哥探进手去，把那东西轻轻提了出来，那是一团褐色的东西，长条状，两端略细，中间粗大。

我大叫一声就近扑向一个人，结果正好撞在崔哥的身上，他正伸手在棺材里捞东西，一下子没握稳，那铁锨就脱了手，然后直直坠进棺材里。崔哥赶忙弯腰做了个拣的动作，可立刻又把手缩了回来，眼睁睁见那铁锨就落在棺材的一角。

“你干吗？！”崔哥被我这一撞吓得不轻。

“那个骷髅头刚才动了！”我捏着他的胳膊，上下牙齿撞个不停。

他们三个齐刷刷地把眼光射向光溜溜的岸边，目不转睛地盯住那堆烂骨，可那头骨再也没动第二下。

崔哥轻轻颤着吸了口气，扣了扣手指关节，对我们说：“你们站远点别动！我过去看看！”

他就一步步朝那头骨走去，那头骨上面眼睛位置的两个窟窿正对着他，黏稠的脓水从窟窿里流出来。

我们三个明明已经吓得脸都绿了，但又担心崔哥真的出什么事，不知道谁先朝岸边迈了一步，大家赶紧尾随崔哥走了过去。

崔哥走到离头骨一米左右的地方停住了，一动不动地盯着那两只空荡荡的窟窿看，就像两个人在对视。

我们三个人也都停了下来，站在崔哥身边，把那堆骨头围成一个半圆的形状，也是死死盯着，一句话也不敢说。

我突然感觉非常口渴，于是咽了咽口水。这时崔哥转头朝我们看，说：“别……别怕，可能是因为刚才没放好，它自己滑了一下……”

话正说了一半，眼尖的小川突然伸手指着喊道：“那是什么？！嘴旁边露出来的那个是什么？！”

我们往小川的那一面仔细看去，只见连着下巴的那根骨头旁边歪出一小根东西来，只露出半寸，上头黑乎乎的，就像是一条蚯蚓的头。

我们盯着那东西看了半天，却没发现它有任何动静。

是什么东西？死的活的？我心里一个劲打鼓。

崔哥慢慢蹲下来，两脚一前一后做了一个弓步的动作，然后小心翼翼地把手伸向前面，伸了一半，又停在空中——看得出他在犹豫不决——那头骨没半点动静，还是只有那两只窟窿直愣愣地对着他。

我们三个的身子也不由自主地探向前去。

终于，崔哥的手摸到了那小根东西，他轻轻拽了一下，没拽出来，被嘴咬住了，骷髅头随之翻转了一下。

崔哥索性拽住那小条东西，连同那头骨一起拖了过来，边拖边抖了几下，结果那张嘴还是死死咬合。

崔哥一直把那头骨拖到脚底下，然后把头骨翻了一下，露出头下连接脖子的部位，这时我们看到那小条东西的另一端正蜷缩在头骨里面，准确说，就是含在嘴里。

崔哥探进手去，把那东西轻轻提了出来，那是一团褐色的东西，长条状，两端略细，中间粗大。

什么东西啊？我们几个慢慢站起来，往崔哥手里看去。

我伸手摸了一下，硬梆梆的，有点发凉。

一些碎渣和着水粘在我手上，我突然想起来什么，又用力摸了一把，结果更多的碎渣落在我手上，我捏着仔细一看——是铁锈！我连忙夺下崔哥手里的东西，用力擦了几下，一小块沾满污垢的圆形玻璃露了出来——那是一块手表！

表？！梦见过的滴答声！

这时他们三人也明白过来，我们四个人就互相对看着，不知道该怎么办了。

我低头又看了看那块表，应该是不锈钢一类的材料，表盘较小，表链有些细，应该是块女式表。

我没了主意，心虚得要命，头胡乱甩着盯着四周，生怕突然跳出什么东西，这时眼光无意中落在地上的骷髅头上，那张嘴里满含着黑色的污浆，顺着牙淌出来，我一下子想到了那个梦。

我记得梦里有一团黑乎乎的柔软的东西将我越绕越紧，同时耳畔还响起一阵滴滴答答的钟表声——原来那黑乎乎的东西就是这骷髅头嘴里的残液，我做梦的时候是被含在嘴里了？想到这，我胃里猛地一缩，漾上一团酸水来，险些吐了。

但是，这只表已经锈成一团，不走针了，又哪来的表响？也许我做梦的时候这表还在走动，但现在停了？

我盯着表胡思乱想，感觉那表在我手上越来越重。可能是太紧张了吧，我换了下手，把表又擦了擦，一些黏稠的尸液连同铁锈被抹了下来，只见那表带和表盘周围已经斑驳点点，表盘那小块玻璃下灌进不少水，看来那表已经浸在水里很久了。

老于这时伸手接过表来，拿在手心里反复看看，说：“看来我们没弄错，线索应该就在这块表上了吧。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



机械女表(2)

老于的话让我心安不少——我们总算是没有挖错棺材，不然……不敢去想会怎么样。

但同时我看着老于手中的表，心里又没了底，一块小小的女式手表，能看出什么来呢？四个人重新陷入沉默，盯着老于手里摆弄的手表，希望能突然发现什么。

不知不觉中，已经快到傍晚了，太阳落得很低，被远处山边的云彩一挡，阳光很不明亮，山间吹过阵阵冷风，卷起些黄泥，扫过我们湿漉漉的小腿，感觉麻酥酥的。我们赶紧坐在岸边把鞋袜穿起来。

我突然觉得有些饿，这才想起来中午根本没顾得上吃饭。

“走吧，咱们回去吧。”我说。

“那这些怎么办？”小川指着地上那堆断骨残骸说。

“带回去。”崔哥立刻就接上话。

“带回去？！”小川叫了出来，“怎么带？带回去放哪？你……你开玩笑吧？”

“崔哥，这个真的不能带。”老于说，“万一路上遇着警察就更麻烦了。”

“咱们要找的是表啊，现在不是已经找到了吗？咱们还是把尸骨重新放回棺材里吧。”我说。

“我是觉得这些尸骨里可能藏着什么线索，所以……我想拿回去仔细看看。”崔哥冷静地说，“虽然……我也不想碰这些东西。”

“那这样，咱们今天先把这些尸骨埋回去，然后回去先弄清楚这块表是怎么回事，实在弄不清楚咱们再回来，再重新把尸骨挖出来，最多再跑一趟，这样行吧？”老于说。

崔哥终于拗不过我们三个，我估计他的内心也并没有表现出来的那般泰然，于是没再说几句，我们四人就又把尸骨抬进棺材里放好，然后用尽最后一丝气力把棺材盖合上，接着我们揣好了那块手表，就往原路走去。

我暗自长长出了口气，但心里依然沉重。太阳已经沉在半山腰了，露出半个头晃着。

一路辗转，终于回到了学校。我们顾不上回寝室休息，直奔学校里的钟表眼镜店去。到了店里，我们急匆匆把表掏出来交给修表师傅，那师傅捂着鼻子瞪着我们几个：“什么东西？这么臭！”

“师傅，帮帮忙，您帮我们看看，这块表还能不能用了，能的话帮我们修好，我们还用得着。”崔哥说。

那钟表师傅看了一眼就把表扔回来：“修什么修，都烂成这样了还修……你们哪弄的啊？还用它干什么？”

我们互相使了个眼色，没理会他的问题，就一起走了出去。几分钟过后，四个人聚在我们寝室里，商量一番后，我们准备自己把表拆开看看。

我们先拿来砂纸，准备把铁锈打磨下去，然而让我们万万没有想到的是，那黄褐色的铁锈一层层褪下后，真的有些东西显露出来。



w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



水香地址(1)

我拧开壶盖，滴了几滴酒在铁盖上，然后用手指使劲在上面蹭，渐渐地，擦不掉的铁锈被酒精一点点分解掉了，铁盖变得光亮起来，那几个细小的字逐渐从下面浮了上来。他们三个显然也明白了我的用意，大气不出地在我旁边盯着……

表带已经被锈蚀得面目全非，铁锈使表带脆得就快断了，但是表盘下面那小块圆形的铁盖竟还能够打磨出来，随着铁锈的层层剥落，小铁盖上渐渐显出些凹下去的刻文，蚊子腿一般细，并不清晰。

我们四个同时咽了口口水，喉咙同时发出咕隆一声响，齐齐把头探上前去。

前三个字很清晰——“赠水香”，接着下面另起了一行，跟着的是一串汉字和数字的结合，但却看不大清楚了。

十几个细小的汉字和数字紧密排列在小小的铁盖上，如同是墓碑上的铭文。我只觉得一股隐隐的阴气伴着表上的恶臭萦绕在脸上。

“‘赠水香’？她……她叫水香？”小川抬头问，眼含惊悸。

“哪有人姓‘水’的？是谁的小名吧？”我皱着眉头说。

“有有，‘水均益’不就是吗？”老于说。

“‘水’……‘水草河土’……真的是她……”崔哥突然说。

她就是那个在网上发帖的“水草河土”吗？可她已经死了，怎么照相？又怎么发帖？一个困惑已久的老问题又一次爬进我的脑子里。

崔哥突然说：“你们想没想过……为什么她的坟上连个墓碑都没有呢？还把坟修在河里？”

“而且棺材还是石头做的！”小川说，“谁会用石头做棺材呢？现在都是直接火化了。”

“不不……”老于说，“我看尸体还有衣服腐烂的样子，估计她已经死了很久了，她死的那时候也许……也许会土葬吧……不过用石棺确实很难说得通，把坟修在河里也是奇怪。”

我不甘心，又把桌子上的表拿在手里细细端详。表带的确是破烂不堪了，即使上面有什么，现在也是一点也看不出来了。我盯着表盘后的小铁盖上的那串模模糊糊的汉字和数字，突然有了些想法，抬头朝老于喊一声：“老于！快把酒拿来！”

“干吗？”他把酒壶递给我。

我拧开壶盖，滴了几滴酒在铁盖上，然后用手指使劲在上面蹭，渐渐地，擦不掉的铁锈被酒精一点点分解掉了，铁盖变得光亮起来，那几个细小的字逐渐从下面浮了上来。他们三个显然也明白了我的用意，大气不出地在我旁边盯着，终于几分钟过后，我抹掉铁盖上一小片褐色的溶液，那些东西终于破锈而出了——鲁迅路××7号。

是个地址！

“7”前面的一位或是两位的数字被彻底锈蚀坏了，露不出来，但这足以让我们四个都怦然心跳起来。

那是个什么地方？

我们四个人对看了一下，眼中同时露出兴奋而紧张的神情，好像一切谜底即将揭开了。

崔哥把表拿在手里，用指甲抠了抠那块小铁盖上的字，确认没有其他发现。这时他又自言自语一声：“打开看看里面有什么。”边说边抽出一把剪刀，把剪刀的一头从铁盖的一侧插了进去，然后慢慢撬动，铁盖边缘与表体连接处生的一些铁锈啪啪四处飞溅。

终于那块表被打开了，表里的一些残水漓漓从表体里流出来。崔哥顾不得擦手，把表提起来，等水沥得差不多干了，把脸几乎贴在表盘上看起来。

我们三个也同时把头凑过去，把那只表围成一圈，但是结果却让我们失望，那铁盖的另一侧光溜溜的什么也没有，铁盖下面就是交错复杂的齿轮，没有电池，看来是块机械表。

崔哥拧了拧表的发条，居然可以拧动，于是他就把发条上满了，一边拧一边观察表的动静，但是正如我预料的一样，这块破表最终也没有走动起来。

不知道为什么，我们却因此松了口气。

我把表从崔哥手里拿过来，侧着往那盘齿轮里看进去，里面稍微有些铁锈。我拿过老于的酒，往里面倒了几滴进去。

这时候小川说他饿了，经他这一说，我们才都觉得胃里空得难受，于是我们四人就近跑去食堂吃顿晚饭。

狼吞虎咽的过程中，心情逐渐放松了一些，我们边吃边说着第二天的安排。鲁迅路那地方我熟得很，就离我家不远，路边有个图书馆，我经常去那借书。明天就准备顺着鲁迅路一直走，找尾数为“7”的房子，看看能有什么新的发现。

我们边吃边这么定下来了，走出食堂，身心俱疲的我们又在篮球场边坐了一会儿。我不禁回想起几天前刚出事的时候，老于、小川还有我就坐在这条椅子上焦头烂额地商量对策，谁知道一晃几天过后，居然成了现在这个样子。

休息完后，我们三个回了寝室，崔哥回了他自己的寝室，就在我们三个推门进屋的一刹那，一阵嚓嚓嚓嚓细密的机械表响清晰地传进我们的耳朵。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



水香地址(2)

我的头发噌的一下就竖起来了，一瞬间，我竟辨不清是不是在梦里。走在前面的小川哆嗦了一下，连忙拔出钥匙把门卡上。这时候崔哥也在走廊另一头开门，还没进屋，小川朝他大喊一声：“崔哥过来！”

崔哥几步跑过来：“怎么了？！”

“表响了！你听！”

崔哥隔着门听了几下，然后说：“别怕，你……你先把门打开。”

小川哆嗦着把门打开，不知谁临走关了灯，寝室里一片黑暗，那嚓嚓嚓嚓的声音好像一把剪刀在不断剪合，从四面八方迎面扑来。

崔哥一把拍在墙上的开关，屋顶吊着的节能灯管闪了几下后啪地亮了，只见那只表就在桌子上，纹丝未动，但它真的走动了。

我们四个打量了一下寝室四角，没东西，便靠在一起挪了过去，崔哥慢慢走近那块表，然后探头一直看，我们随后也围上去，低头盯着那表，谁也不敢动手。一直盯了几分钟，那表一直嚓嚓嚓嚓走得很正常，秒针规律地顺时针旋转，轮流指着周围的每一个人。

“没……没事。这表还能走。”小川说了句废话。

我只觉得心脏像是被一只大手握住了，越握越紧，快透不过气来。谁也不知道再说什么，这表怎么突然就变好了？这又在暗示我们做什么？

仔细回想，这声响好像真与梦中无异，一样急促，一样刺耳，就像是要催命一般，搅得人心神不宁。

晚上肯定睡不塌实了。我心里暗想。

我们就这样一直熬了几分钟，除了表动，也没有其他状况出现，我们这才慢慢放下心来。这时崔哥说：“没事，别害怕，是我刚才上的发条，可能是因为表芯的质量好，表去了锈后，重新走起来也不奇怪……要不这样，我今天把表带去我那，你们在这好好睡着，养足精神了咱们明天还得出去，好不好？”

崔哥一番话说得我心头一阵释然，但又同时担心崔哥自己在那边住出什么事。老于和小川没好意思表态，眼看着大家都挺为难，我忍不住硬着头皮说一句：“得，崔哥，我今天去你那睡吧，一边各睡两个，这样有什么事也有个照应。”

接着我收拾了一下东西就跟崔哥过去了，崔哥把表小心地平放在窗台上。我看了一眼，根本没敢去动，方便完后赶紧就钻上了床。

夏天的晚上闷极了，崔哥把门仔细反锁好后，居然又默默地把窗户关严实了，我看在眼里，猜得出他的心思，心头这么一想，背后渗出层冷汗来，忙拉过条毛巾被缠住身子，耳边的嚓嚓嚓嚓不绝于耳。

我突然有些后悔过来睡了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



表走催命(1)

电话耳机里突然传出一阵连续的尖叫，几秒后，就变成“呜呜”的哭声隐隐传来，伴着不时爆发出来的一声声大喊，我看到崔哥的脸一下子就白了。

一夜无话，我并不记得我是怎样睡着的，也不知道崔哥能否很快入睡，但是我直到今天还都清楚地记得，我和崔哥在第二天早上是怎样醒过来的。

那天夜里我又梦见了表响。

其实我当时并不确定那就是梦里的声音，因为我睡得并不塌实，一直游离在半梦半醒的状态上，但是，那让我心烦意乱的声音好像就真真切切地响在我的枕边，我的身体为此一直绷得硬梆梆的。

那声音开始是匀速在响，好像一切都如平常一样，但后来突然开始出现变奏，嚓嚓声时缓时疾起来，不规律的响动让我一瞬间特别难受，我张着嘴要喊出来什么，但是上半身居然全麻了。

紧接着，这声音毫无征兆地突然停了下来，耳边霎时一片静寂，让我一时间很不适应，脖子后面好像突然丢出来一条绳子勒住我，没几下，我渐渐觉得嘴也麻了，上身无力，舌头在嘴里僵硬起来。

这时候只听见一个声音对我说：“哎！”

我感觉一只手拍在我的胸口，猛然惊觉那个声音很熟悉，我慌忙张开眼，从梦境里挣扎出来，见崔哥早已把灯打开了，站在床梯上盯着我。

“啊？怎……怎么了？几点了？”我仍觉心有余悸。

“现在……6点了。”崔哥突然把两手合着平端到我眼前，盯着我不再说话。

他手上面正是那只表，睡眼惺忪的我感觉好像哪里有点不对劲……我刚想问怎么了。

“表停了。”他说。

那表针果然不走了，我心头一寒，立刻回想刚才的那些声音是否不是在梦里听见的，而是实实在在就这屋里的，就在这时，崔哥的手机大清早的在他床上刺耳地响开了。

我突然有阵不祥的预感，盯着崔哥匆忙下了我的床梯，又爬上自己的床，刚一拿起手机，就开始两手微微哆嗦起来，把那块手表小心地搁在床上，接起电话。

“喂，小蓓？”

电话耳机里突然传出一阵连续的尖叫，几秒后，就变成“呜呜”的哭声隐隐传来，伴着不时爆发出来的一声声大喊，我看到崔哥的脸一下子就白了。

我惊在一旁没敢打岔，崔哥开始一句话也没说，后来突然拉开门冲了出去，边开门边大声喊道：“没事！你放心！没事！……”接着他几步走远，我就听不见了。

小蓓怎么了？彻底疯了？！

这时候走廊里咣咣响起几阵敲门声，我这才知道崔哥是去敲我们寝室的门了，我赶忙爬下床去，也出了门。

宿舍楼里空荡荡的，一放假人全走了，除了我们四个之外，连个鬼影都没有，早晨的一阵风吹在身上，我整个脊背都麻了。

寝室门开了，老于和小川惊呆似地看着崔哥，他还在对着电话喊，几句过后突然边喊边哭了，整个走廊全是他歇斯底里的回声。

终于挂掉电话，崔哥脸上全是眼泪，他忽然伸手在脸上胡乱一抹，瞪大了眼睛说：“快快！现在就走！打车去！”

“怎么了崔哥？小蓓怎么了？”

“李晓冉死了！”

简直是晴天霹雳，我们快疯了！她上个月还给我们挨个寝室发口罩呢！

“怎么死了？！恶化了？！”

“咬断舌头死的！死前还把手表含嘴里了！”崔哥突然意识到什么，猛地一转头来，看着我问，“表呢？表呢？”

我连忙跑回寝室，在崔哥床上找到那块表。刚要伸手去摸，我这浑身的血就倏地一下子全涌到头上去了——那表又开始走了！

我忽然隐约想到了什么！

崔哥见我愣在那里不动手，走过来劈手就把表抢在手里，那嚓嚓嚓嚓的声音让他也瞬间就僵住了。老于和小川不明所以，愣在一边紧张地看着我们俩。

崔哥狠狠咽下一口吐沫，颤着音说：“没……没时间了……快！快走！”

“怎么了到底？！”小川终于忍不住问。

“昨天表停了！昨天李晓冉死了！下一次就不知道轮到谁了！”

一边说，崔哥一边狠命地拧那手表的发条——他一定是想给表上满弦，让表走得久一些，可谁知啪地一声脆响——那发条外面的旋钮居然断了。

崔哥猛地一惊，手顺着断了的发条头就滑了下来，再一看，那发条头已经不见了踪影，我们四个登时“啊”的一声大叫，俯下身来到处找。

眼尖的小川一把捏住床角旁边的一个地方，大喊一声：“在这！”崔哥赶紧小心翼翼地伸出手指把那小东西拈过来，手一直在颤抖。

“去找个修表的地方给修好！”崔哥一边说一边开始急三火四地穿衣服。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



表走催命(2)

可现在正早上六点，哪有能修表的地方呢。

我想说先等一阵，却见老于在一旁什么也没说，突然坐在椅子上，把崔哥电脑打开了。

“现在你还上什么网？！”崔哥喊道。

老于回过头，紧皱眉头说：“现在没地方去修表，先等一等，以前出了事网上马上就有人发帖子，我看看现在网上有没有什么动静。”

老于一边说一边在地址栏敲进了学校网址。打开后，他在登陆的“用户名”一栏处双击了一下。因为我们几个都经常来崔哥这上网，那里面保存着我们几个登陆过的用户名。

双击开以后，下面出现了一川，老于的用户名的开头是汉字“鱼”，他用鼠标拖着右边的小滑块一点点往下挪。

突然他浑身好像僵住了，脑袋呼的一下贴到了显示器前面。

我突然感觉不对劲，往前探头一看，心里咯噔一下——“水草河土”！

是谁？！是我们当中的？！我感觉心脏被人拧了一下，血液呼地蹿上去。

老于慢慢把头缩回来，没言语，崔哥和小川伸头往显示器上看去，我连忙盯着他们每个人的眼睛，希望能看出来什么。

要么是这个电脑还被别人动过！要么就是他们三个人当中的一个！是谁？！

他们一齐张大了嘴，我没在谁的脸上看出异样，这时他们又都转过了脸来，往其他三个人的脸上不住地瞄来瞄去。谁也不说话了，各怀心事。

过了几秒，老于打破尴尬：“崔哥……你这电脑……都谁用过？”

“就我，你们三个，还有小蓓……再没别人啊！”不知道是因为惊吓过度还是因为别的，崔哥的脸色有些不自然。

我适时地盯着他们三个人，他们三个也都在打量我。我连忙说话：“看看那些登陆过的用户名，看看有没有咱们之外其他人的。”

一边说着，我居然有些心虚起来，好像这一切就是我干的似的。

老于转过身，在下拉的“用户名”一栏里一个一个核对登陆名，希望找到一个陌生的登陆名，但遗憾的是，除了我们四个及小蓓的登陆名，就是那个“水草河土”了。

没有其他人，到底能是谁？会不会……那个河坟里埋的并不是“水香”本人，“水香”并没死，是她来发帖的呢？可她又怎么进到崔哥寝室的呢？

我突然觉得自己身处在朦胧的黑暗中，身边的亲哥们一个个突然让我有了距离感——在得到最终答案之前，我得自己提防着点儿，还不知道是谁，但别哪天我突然栽在谁的手里了！

想想也确实奇怪，学校这么大，得病的这么多，为什么偏偏我们四个的照片会上论坛，而不是其他人。我越想越觉得心里发空。

老于没再登陆，直接点进了学校论坛的一个灌水的版块。放假了，近两天的发帖数应该很少，而今天当日的只有一个。只几秒钟，蓝色的进度条打开了——一个怪异的帖子标题排在了帖子列表的最上面。

那是一长串零碎的笔画，横竖撇捺什么都有，当时我们根本顾不得看是什么意思，直接就点了进去。

又是照片！照片上是李晓冉！她翻在地上，瞪着两只大眼直朝天看，一副死不瞑目的样子，嘴里汩汩的鲜血冒了出来，把地上散乱的头发全泡红了，我仔细一看，半截舌头藕断丝连地吊在嘴外面！

我这人见不得出血，赶忙后退几步扭过头去，老于保持住最后一丝冷静，用鼠标把照片下面的空白地方一罩——但是这次什么东西都没有！

这时小川突然指着画面的一角喊道：“你看！看这！我写的！”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



鲁迅东路(1)

那照片里面是我不认识的一个男的，赤身裸体躺在浴缸里，两手用力按在浴缸两侧，头往上撑着，双眼鼓了出来，好像想奋力挣扎出去但被人死死按在里面，喷头的水正好喷在他头上，他头发精湿，嘴角吊着一小块被水冲得发白的肉——那是他的舌头！

我们齐看过去，只见李晓冉的头歪向右边一侧，血涌出来后被她的脸和头发挡在了，右侧左边的地上没有血，却散落了一张纸，折叠了几下，纸上有一行字清晰地显露出来——“你也准备分手吗”——红色的！正是小川的笔迹！

“是李晓冉撕下来的？她为什么要撕？为什么她会先死？”老于喊道。

这时候，好像四周突然静寂了很多，一种熟悉的声音又不见了！

我们四个一起明白过来，回头就扑向那只表——又……又停了！

崔哥一把扔下表，抓起电话就打，几秒过后——“喂？！小蓓吗？！是小蓓吗？！”

那头终于有了微弱的回应，崔哥突然变得异常激动，大声朝电话喊道：“没事就好！你爸你妈今天在不在家？！”

那头不知说了些什么。

“那你在家等我！我现在就过去！”说完他就挂掉电话。

“今天我不能去了！我得去看着她！你们马上去！千万别耽误了！”他扭头朝我们几个说，然后把那块表塞到我手里，“这个！先拿去修了！把发条上满了！”

说完他头也不回，拿起钱包就飞跑出去。

寝室里顿时剩下三人，我脑子里一团乱，一瞬间竟然不知道该干什么。那手里嚓嚓走响的表，就像一个随时引爆的炸弹，我看都不敢多看一眼，只想一把扔掉它。

老于擦了擦额头上的汗，说句：“帮我把窗打开。”然后又一下一下刷新刚才那个页面。

小川过去推开窗，又赶紧跑回电脑旁，三个人盯着显示器，一直在流汗。

我不时看一下屏幕右下角的系统时间，时间在一分一秒地耗过去，终于没过几分钟，又一个新帖子冒出来了。

老于点进去，果然又是一张照片！我犹豫了一下，但还是探头去看了一眼，结果立刻后悔了——那照片里面是我不认识的一个男的，赤身裸体躺在浴缸里，两手用力按在浴缸两侧，头往上撑着，双眼鼓了出来，好像想奋力挣扎出去但被人死死按在里面，喷头的水正好喷在他头上，他头发精湿，嘴角吊着一小块被水冲得发白的肉——那是他的舌头！舌头上冒出来的血把整个浴缸灌成一个红色的染缸。

老于哆嗦了一下把手松开，鼠标上全是汗。

“是李……李晓冉的新男朋友。”小川很不情愿地说，

下……下一个是谁？我盯着手里的表，它还在走。

老于像根弹簧一样从椅子上弹起来，抓过旁边一个杯子，把里面的水“咕咚”一口喝干。

“快快快！修表去！”老于一边说着一边把电脑的电源插头直接拔了下来。

我们跑到寝室里套上衣服裤子，然后就冲了出去。

我紧紧攥着那块手表，跟着他们两个一阵狂跑，远远看见学校小卖部那条街有人影了，跑近一看，钟表铺开门了！

我们一头扎了进去：“师傅！修表！”

那师傅认出又是我们，咧嘴一笑：“又来了？”

“不开玩笑！师傅你快看看！发条的头掉了！你看还能不能上弦了？”我把表两手递给他。

“怎么又是这块破表？你们要它干什么？”他看看表又看看我们，“文物啊？”

“你快点！先看看能不能修！”老于急了，“我们有要紧事！多少钱都行！”

那修表师傅莫名其妙地看了我们一眼，然后低下头来，熟练地把表的后盖打开，然后拿过一个放大镜夹在眼睛前面，往那盘复杂的齿轮上看去。

“师傅你小心了！千万别把表弄停了！”我在一旁大声说。

那修表的师傅没理会我，用小镊子把表里的零件一小件一小件拆下来，然后用放大镜仔细看，最后冒出一声：“哎呀，怎么断在这了……”

“怎么了？！有什么问题？！能不能修？！”我们三个一起盯着他问。

“你这个发条断到根了，你看到没？”他拿镊子指着表说，“要是断在外面的话我直接焊个发条头就行了，现在是断在里面，我就得把表拆了重新换一根整的了。”

“换整的？”我说，“那是不是要先把零件拆下来？”

“那肯定了。”

“拆下来表不就停了吗？！”

“那肯定了。”

我们三个人一对视，不知道该怎么办，让表停了吗？但谁知道表停了会怎么样？崔哥现在肯定还没到小蓓家，真要在这段时间小蓓有个三长两短……



www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



鲁迅东路(2)

我不敢再想下去了，满脑子都是半截子舌头。

“先不修了……走。”老于突然发话。

“等一下……师傅，这种机械表，上满发条能跑几天？”我问。

“这个表……也就两三天吧，你这份老表可能两三天也跑不上。”他说。

“那先谢谢你师傅！需要的时候我们再过来！”老于边说边拍拍我和小川，走了出去。

我心里暗自一沉，心想那发条是前一天晚上崔哥上的，已经……过去半天了！于是一阵紧张，觉得那表随时都能停下来，我差点急出尿来。

“你认识那地方是不是？”老于问我。

“哪？”

“鲁迅路！”

“知道，不过得一个门牌一个门牌找。”

“那赶紧吧！”说着我们三个就直奔校门口。

校门口冷冷清清的，小川很快就拦到一辆车，我们三个接连跳了上去。

“去鲁迅路7号！赶快！”我冲司机喊。

坐在车上，我在前排不停地催着司机，出租车在大连横七竖八的胡同里拐来拐去。

我心里突然想到刚才那个登陆过的“水草河土”，于是心底生出些顾虑，从倒后镜里偷偷看着老于和小川，只见他们两个人一如既往地紧张焦虑，看不出有什么异样，于是我又偷偷把眼睛转回来，微微松了口气，但心里却始终放松不了，这一件接一件的怪事确实把我弄得快要崩溃了。

十几分钟过后，车停在了鲁迅路路口，我们交钱下了车，我摸出兜里的手表看看，还在走着。我把表又翻过来，仔细看了一遍——没错，“鲁迅路××7号”。

我努力稳定了一下情绪，然后分辨了一下方向，招呼他们两个顺着鲁迅路走下去。

没走几步小川手机响了，是崔哥。

“崔哥？怎么样？！”

“……”

“没事就好！那你可得看住她！我们现在已经到鲁迅路了，在找。”

“……”

“要换发条就得先把表停了，所以我们没敢换，你放心，这表应该能跑个两三天没有问题，我们今天先找着，就这一条路，应该会挺快就能找到。”

又说几句，挂了电话，这时候我们已经走到鲁迅路7号了，抬头一看，是间小型的西餐厅。

顾不得太多，我们看准了门牌号撞了进去，两个小姐站在柜台后面擦杯子。

“小姐，麻烦问一下，你这是不是鲁迅路7号？”我问。

“啊？是……你们是……”

我突然不知道该再说什么，手里攥着裤兜里的表，想掏出来问问她们见没见过，但又突然觉得这样简直太荒唐。

“小姐，请问你们家房东是姓什么的？”老于突然问。

“你们是谁啊？干吗？”

“啊，我就问问，你们家房东……姓不姓‘水’啊？”老于问。

“房子是我们老板的，我们老板不姓水。”一个小姐有些警惕地看着我们。

“我们九点才开业，现在还不到时间。”另一个小姐简直在撵人了。

“那……那打搅了。”老于有些尴尬地说。接着我们就灰溜溜地出了门。

早晨阳光不足，大街上人少车少，身上感觉有些凉。

“咱们不能这样找。”老于说，“这样太慢，咱们得分头找，电话保持联系。”

“好，这样好！”小川说，“尾数是‘7’的房子肯定都在路的这一侧，马路对面都是偶数号的房子，咱们分开找，应该很快就能找着……”

“问题是找什么？怎么找？”我打断小川，“就靠问房东姓什么吗？那个‘水香’一旦不是房东，只是个租户呢？”

我这一句话说得大家直皱眉头，互相看着没了主意。

老于想了想说：“这样，现在确实没什么线索，但是时间太紧，一点也不能耽误，咱们先分开了找，保持联系，发现有什么可疑的东西，就赶紧集合，想到什么好主意也赶紧互相说一声，没准就能撞上。”

“也好。”我点点头。

“鲁迅路是从哪到哪啊？有多长？”小川问我。

“从这个广场，顺着有轨电车的线路一直走，走到岔道口还往前……这样，我顺着鲁迅西路往东找，老于你从鲁迅中路往东找，小川你就近从东路往西找，各包一段。”

“好好，那赶紧的吧！”

然后我就拉着老于往东边赶去。

我先把老于带到鲁迅中路，放下他，老于叮嘱我看好了手表，千万别出差错，我应了一声，又赶紧向西跑去。

我一边跑着一边低头看表，那声音让我觉得两腿有些发软，却催得我一刻也不敢停下来，结果跑着跑着就出了一身大汗。

跑了不知多久，终于到了一个十字路口，我停下来大口喘气，再一看前边的路标牌，居然写的已经不是“鲁迅路”了，我吐了口吐沫，回头又一看，身边的路标牌写着“鲁迅路”三个字，我才知道自己终于跑到头了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



古怪房子(1)

我往那方向看去，好像他们站的那地方依稀有些眼熟，我正要细想，突然一些零碎的记忆猛地蹿进脑子里——是那所房子？！难道真的就是那所房子？！

我一头大汗地往回走，边走边挨家挨户看门牌，终于找到第一家“鲁迅路377”的门牌，是户小平房，开了一家小卖铺，可大清早的人家还没开门。

我犹豫了一下，不想打搅人家，于是想往下一家走去，但刚一迈步又缩了回来，心想不能放过任何一个机会，况且下一家也不一定大清早的就能开门。

我走过去，开始咣咣敲人家玻璃，过了一会，小气窗拉开了，里面伸出个胖乎乎的头来，我心头一惊，突然觉得这人像是具浮尸，这是不是就是我要找的？

机会来了我却突然有些畏缩，那人看我愣在那，问一句：“买什么？”

我脑子一糊涂，上来就问一句：“请……请问您家姓‘水’吗？或者认识姓‘水’的人吗？”

那人斜眼看我一看，摇摇头，不耐烦地问：“你买不买东西？”

“不买……”

结果话音刚落，窗户就被唰地拉上了，接着里面的小窗帘也放了下来。

我脑子里涌上血来，嘴里大骂一声“操你妈的”，狠命踢了窗下的砖墙一脚，然后又往前赶去。

我看了看手里的表，还在不紧不慢地走，我把表捂在胸前，心里祈祷千万别停，那嚓嚓嚓嚓的声音就像一把剪刀在一根根剪断我的血管。

一路走一路心慌，紧接着我忽然又发现一个可怕的事情，那就是有的地方根本就没有门牌，比如“377号”有门牌，但“367号”就没有，我只好从“365号”和“368号”来推测中间的地方就是“367号”。但更困难的是，有时候一连几个地方都没有门牌，想推测都无从下手，更增加了寻找的难度。

我在“367号”那里浪费了许多时间，我挨户逐个点数后，最后才确定下来一家书店就是“367号”。可书店又没开门，***！

于是我给老于打电话，告诉他现在都没开门，根本找不了，然后又问他怎么找的。他电话里告诉我说，先找能找的，找不到的先记下了，等开门了再回头找。

我硬生生咽了口气下去，也只能这样了。

接着我又往前赶，那是一栋居民楼，外表相当破旧，门洞旁边赫然写着“鲁迅路357号”。

我抬头一看，足有五六层。怎么找？！真的要挨家去找？！

心头一急，我却突然想起老于说过的话，他说那沉在河底的石棺应该已经埋了很久了，如果真是这样的话，那“水草河土”要我们找的，肯定应该是个老房子了。

眼前这楼看起来至少是八十年代建的了，暗灰色的砖块，砖缝里灌的水泥，整个楼看起来脏兮兮的。

想到这里，我心头一凛，突然想给他们两个打电话，叫他们一起过来，但又转念一想，还是自己先上去看看，发现了什么具体的东西，再叫他们也不迟。

我抖擞了一下精神，就进了楼洞，楼洞里真黑，夏天的大清早还是黑咕隆咚的，我刚一踩进去，感应灯就亮了。

我心里有些发毛，先看到一排绿色的铁皮报箱，我就一个一个报箱扒着看过去，希望能看出些什么端倪。报箱上全是灰，厚厚一层，全粘在我的手上，正在我聚精会神找的时候，楼上突然传下来关门声和脚步响，我赶忙擦了擦手，开始装模作样地往楼上走去。

楼上果然下来一个白胡子老头，我赶忙拦住他，问：“大爷，我打听个人，您这楼里有没有哪户姓‘水’的？”

老头晃了晃头说：“没有。”然后就走了下去，我道了声谢，有些沮丧，接着又继续往楼上走。左右看看，每层有两户，木门外面包着铁皮，上面用图钉钉着“福”字什么的。

正在这时候，我突然意识到少了什么东西——我的表呢？！

我一把摸向自己的裤兜——还在！但是已经不响了！停了！表停了！

我把表掏出来，静静地看着那秒针一动不动，感觉心脏一下子凝固了。

发条就这么停了？！小蓓现在怎么样了？！崔哥一定在她身边，崔哥又怎么样了？！

我突然感觉到自己眼底一阵湿热，抓起电话就想给崔哥拨过去，但又在一瞬间止住了自己，我真的怕再次听到崔哥那发了疯一般的喊声。

我只觉得身上一阵冷一阵麻，哆哆嗦嗦地拿着那块破烂不堪的表冰冻在楼道里。

如果小蓓真的……那个什么了……崔哥一定会打电话过来吧？是不是没打给我？而是打给老于跟小川了？

我脑子里乱成一团，一手握着表，一手握着手机，简直快傻了。

我盯着手机半天，手机却一直没响，我咬了咬牙，先把电话拨给小川，响了两声就接起来了。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



古怪房子(2)

“喂小川？……怎么样？”我问。

“都没开门啊，上哪去找啊？我像只没头苍蝇似地乱转……你怎么样啊？”

我这才稍稍把心放下——崔哥没给小川打电话。

“我也没进展，都抓紧吧。”

然后又说几句，我就挂掉电话，接着又拨老于的手机。

庆幸的是，老于虽没找到什么，但也没有接到崔哥的电话。

我这时稍微放下心来，犹豫一下，还是给崔哥打了一个电话。

可这时候崔哥的手机却占线了。

一阵不祥的感觉袭上心头，我急忙挂掉电话，刚要重拨，一个电话却打了过来——正是崔哥！

“喂……”我接了起来，不知道电话那头要传来什么声音。

“表是不是停了？！”崔哥在那边大声喊道。

“是……崔哥……”我突然不知道说什么了，眼泪快下来了。

“网上刚刚又出来照片了！又……又死一个！”

“啊？！那小蓓……”

“她在我身边！没事！你们怎么样了？！”

“我们在找！就快了就快了！”我心里终于一块石头落了地。

“拜托你们了！我一刻也走不开！我得一直守在这！”

“崔哥你放心！没事就好！……好了不说了！我要上楼了！”说完我就挂掉电话。

这时才发现一脑袋全是汗，我用力抹了一把，盯着眼前的一户户死寂的房门，到底该找哪家啊？！

我迈开步子就往上走去，准备从顶层往下挨门挨户问！妈的！今天我豁出去了！

我越想越急，三步两步跳着往上蹿，眼看顶楼就近了。楼上的光线稍微好一些，阳光从楼道里那脏兮兮的玻璃透进来。

这时，我感觉裤兜里突然重了一些，裤兜有些往下坠，我刚要看看怎么回事，一阵嚓嚓嚓嚓的声音又从裤兜里钻了出来！我感觉整个左腿都随之麻了！

我战战兢兢摸出表来一看——果然又走了！**你妈的！当时我只想破口大骂出来！可油然而生的一阵强烈的恐惧感又立刻把嘴边的话硬生生压了下去！

我咬了咬牙，只觉得又恨又怕，于是把全身力气全集中在拳头上，狠狠砸向左边那户的房门，大喊一声：“有没有人？！”

里面没人响应。我又咣咣咣连续砸上去，可砸了半天里面还是没动静。我这一通发泄完后理智了一些，突然觉得还是应该礼貌一些，否则不要想打听到什么东西。

于是我又轻轻敲了敲右边那扇门，没几下，里面那扇木头门开了，一个男人隔着外面那道防盗铁门问我：“干什么？”

“大哥，我打听个人，请问您这栋楼里有没有谁家是姓水的？”

谁知道话音刚落，我的手机又响了，我禁不住头皮一阵发紧，赶紧侧耳一听——没事！那手表还在走着！

紧接着我就把手机掏了出来，一看，是小川，我接起来。

“老谢快过来！这是……我也不知道这是多少号了！在一个图书馆东侧100米的一个路口！我和老于在路口等你！你快！”

我二话没说就挂掉电话，回头说了句“打搅了”就三步并作两步飞跑下去。

下了楼我就开始朝东跑，一连闷头跑过三个路口，感觉气喘吁吁跑不动了，这时候左右看了一眼辨别下方位，发现已经在鲁迅中路了，再过两个路口应该就是图书馆，已经看得到图书馆大门了。

我又拖着两腿跑，没过多久，终于看见他们两个在前面远远地冲我招手，一边招手一边用手指着身体右侧的一座房子。

我往那方向看去，好像他们站的那地方依稀有些眼熟，我正要细想，突然一些零碎的记忆猛地蹿进脑子里——是那所房子？！难道真的就是那所房子？！



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



往事浮现(1)

我被他撞在一边，只见他把小艾的男朋友的头抓起来，把他的两手扒拉到一边，然后一手死死顶住他喉咙，一手扳开他的嘴就把手指伸了进去。我不明所以地在旁边看着，完全呆了。

这时候我已经彻底跑不动了，我一边往他们俩的方向慢慢挪着，一边目不转睛地盯着那栋房子，回忆起高中时候发生的一些事来。房子一点一点切近，记忆也一点一点清晰起来。

我当时上的高中就离图书馆不远，走五分钟就到了，我们那届从高中毕业以后，学校就迁到了市郊去了，旧的教学楼也随之拆掉，所以我们是在那旧校址就读的最后一届高三学生。

到了升高三放暑假那段时间，上面教育局抓得严，为减轻学生压力，不许学校在寒暑假里私自组织补课，于是学校教室就不许留人了。但是高三的学生哪还顾得了苦累，都恨不得多学一会儿，于是我们几个想自习的同学就结伴跑到那图书馆的地下室去上自习，一下午才花一块钱。

从学校去图书馆，就要路过那栋房子，我要说的那件事，就发生在那个暑假、那栋房子里。

当时每天雷打不动一起上自习的有那么几个人，其中有我和小艾。那时候我还暗恋小艾呢，可惜她已经有了男朋友。

那个夏天热得不得了，地下室跟外面接触的只是一道窄窄的小窗，通风差极了，而且屋子里连个风扇也没有，坐上一会，身上就全是汗。

我刚要出去透透气，小艾的男朋友拎了个书包进来了。我以为他是来自习的，可他走到小艾身边，神秘兮兮地轻轻说了句：“走啊？一会儿去那看看去啊？”

声音不大，都是气声，但偏偏被我听见了，当时我以为这两人是要找地方去约会呢，心里一股醋劲儿犯上来，心想出去偷偷跟他们一段，看他们去哪儿。

他们要去的正是附近那栋房子。

我一开始不知道他们去哪儿，买了瓶水就跟了出去，看他们两个一开始还沿着鲁迅路慢慢地走，不一会儿突然加紧了脚步。我心里有些纳闷，赶紧也跟了过去。

过了几条马路后，他们就转过一个街角不见了，那街角就坐落着那栋房子，是个二层小楼，楼外带一个小院，看起来像是当年的日本人留下的。

我赶紧跑过去看，这两个人居然已经进了院子。那栋房子正前方是黑红色的两扇门，紧紧合在一起，门上的油漆都爆裂开了。

我趴在院门口，怕被他们看见，结果他们倒像轻车熟路一般，直接就奔向楼院的后面去了。

那院子实际上很小，只围住小楼周围窄窄的一小条地方，宽度只能容两三个人通过。所以当时我就在想，那两个人绕到楼后能去哪儿呢？难道院子后面埋着什么东西？还是这楼有后门，他们要进这楼里去？

我当时也想不通，心想这两人肯定不会是去偷东西的，因为他们根本不是那种人——那他们又往这里钻什么呢？

我突然想起来，我每天来来回回路过这楼多少次了，可真的没见过这楼里有人进出过——难道这楼里……

我心头一寒，抬头看了看那楼，只见青灰色的楼体外面，被爬山虎一类的藤蔓爬满了，那枝叶异常茂盛，从尖状的屋顶上一直爬下来，烟囱上、窗户上、水泥墙体上，到处都是墨绿一片。

我又把目光移下来，转向后院的位置，希望能看见他们，同时竖起耳朵听有什么动静，可是他们的身影完全消失了，中午太吵了，也什么都听不见，

我正要往里迈步，只听咣当一声响，像是有什么东西掉了下来，我以为他们俩出来了，赶忙把头缩回来，准备装模作样往另一条路走，然后不时回头偷看一眼，可等了一下没见着他们两个的影子，于是我又回过身来，一步一步挨近那院门口。

过了好久，一点动静都没有，我犹豫着要不要走人，不凑这热闹了，这时候却依稀听见眼前那两扇黑红的木门在咯咯作响，好像有人用什么东西在上面用力抠着。

我顿时心头一震，心想，难道这两人还真进屋子里偷东西去了？正想到这里，那木门竟突然咚咚咚咚响了起来，声音就像是有人在击打一面沉闷的大鼓，我正手足无措时，突然咔啦一声，那木门被撞开了，小艾跟她男朋友两个人一起滚了出来。

两个人同时张着胳膊朝天胡乱挥舞着，一路爬一路滚地撞了过来，满头满脸全是灰土，我在那瞬间差点儿认不出他们了！

出事了！我反应过来以后，顾不得再躲避他俩，赶紧几步冲上去，一手一个，把两人从地上提了起来，边拽边大喊：“怎么了？！怎么了？！”

谁知他们两个却并不说话，张大着嘴“啊呀啊呀”地疯叫着，同时两手往自己脸上用力拍去，还把手指伸进嘴里。



wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



往事浮现(2)

我当时就吓傻在那里，什么劲都使不上了，他们先是拉我的手，然后两手一起往嘴里含进去，好像要掏出来什么东西。

这时候路上围了好多行人，我扑上去掀开小艾的男朋友，看他已经开始翻白眼了，嘴角也开始往外冒白沫了，我急得直哆嗦却不知道怎么办，这时候人群里不知道从哪冲出一个中年男人，大喊一声：“闪开！”

我被他撞在一边，只见他把小艾的男朋友的头抓起来，把他的两手扒拉到一边，然后一手死死顶住他喉咙，一手扳开他的嘴就把手指伸了进去。我不明所以地在旁边看着，完全呆了。接着没过多久，只见他指头上捏着一条舌头从小艾男友的嘴里出来了，同时放下他的头，用另一只手死死按住他的人中穴。

这时候他对我大喊：“你过来按住了！”说着他又扑向小艾。

这一阵折腾过后，地上的两个人的呼吸总算是顺畅了，闭着眼睛大口喘气，只是两人都伸着长长的舌头半天缩不回去，样子十分可怕。

“没事了！一会就好！”他说一句，然后看也不看旁人一眼，就要迈步走出人群去，结果走了两步又回过头来，低声跟我们说一句：“以后别再进去那里面！”

我简直不敢相信几分钟内发生的这一切，直到那男的走得不见了我才回过神来，赶忙扶着地上的两个人起来，然后打了辆车就把他们分别送回家里去。

一路上我什么也没敢问，他们也什么话都不说，就一直哆嗦着那发白的嘴，眼睛警惕地射向窗外。

送完两人回来，我跌跌撞撞地走回图书馆，一边走一边浑身冒冷汗。

路过那栋楼的时候，我忍不住瞟了一眼，却发现那楼前的黑红色的大门已经关上了，门把手上加缠了一条铁链子。

那天的事我对谁也没讲，怕吓着一起自习的那帮人。之后我也旁敲侧击地尝试问起小艾和她男朋友那天的事，可都被他们胡乱搪塞过去了。

于是，我一直不知道那天到底发生了什么……

一边想着，一边走到了那栋楼前，老于和小川在岔道口招呼我：“过来看！这个楼有点邪门！”

我心里咯噔一下，走过去先问了一句：“怎么邪门了？”

“你没看，这前门拿大铁链锁得这么严实，窗户上还都贴着大字报？”

大字报？！我往窗户上看过去。

在院子外面看得并不清楚，于是他们两个带着我往院子里走去，我感觉心像被人狠狠捏着，挣扎了半天才迈步过去，靠近了窗户。

说实话，我之前还从没见过真正的大字报，那些文革的产物我都是在书上看到的。但我的眼睛一接触到窗上贴的那些东西，立刻就感觉被那段历史击中了。

高中那次我没仔细看这窗户，这次终于看得仔细——那些白纸红字、白纸黑字的大字报满满登登地贴在玻璃窗的内侧，经过三四十年的岁月，已经变得发黄发皱，但字迹却是清晰如旧。

我胡乱瞄了几眼，只见上面写着“打倒一切牛鬼蛇神”等等字样。

这时候，小川突然兴奋地指着靠上一层的玻璃念到：“破除四旧，坚决打倒破鞋荡妇水香……”

“水香！”我们三个一起喊起来。

当我喊出这两个字的时候，感觉霎时被一股能量击中了。我们三个你看我，我看你，面色同时变得凝重起来。

我摸了摸裤兜里的表，还在嚓嚓嚓嚓走着，明知道听不见声音，但好像仍能震得我的手指麻酥酥的。

“不能耽误时间……进去吧……”老于咬了咬牙说。



w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



探步入室(1)

里面黑咕隆咚一团，而且因为这个方向背光，我们在这里什么也看不清。我试着探进头去看个清楚，却只闻到一股腐朽发霉的味道。可能有地板和木制家具烂在里面，也可能烂着些别的东西……

小川脸上的汗淌下来了，他一个劲儿舔嘴唇，不住地上下打量身旁的小楼，站着没动弹。

我张了张嘴，很想告诉他们以前这楼里发生过的事，但话到嘴边又立刻止住了——我如果真说了，他们可能就不进去了，这样一来事情就要耽误了，如果事情真的耽误了，谁也不知道会发生些什么。

“没时间耽误了……进去吧……”我重复老于的话，同时在心头暗自念叨——我们现在要为你做事……你不会难为我们吧？

只觉得心头好似压了一块大石，喘不过气来。我知道老于和小川心里也绝不会轻松，但他们不知道这楼过去的古怪，所以压力一定会小一些。

老于迈步上了三级石阶，就来到了那扇古旧的黑红色木门前，他一下下拉着那门上的铁链子，木门就随之咯吱咯吱地晃悠起来，闪出一条细细的门缝——看来门的里面没有上锁。

我和小川这时候也走上前去，三个人一起翻来覆去看那铁链子和上面扣的大锁，铁链和锁头都是黑色，沉甸甸的，靠里一侧长了很多黄色的铁锈，锁孔早被锈死了。

我这时候突然想起来什么，拍拍他们两人说：“跟我来，后面可能有门。”

院子里草木荒芜，在多雨的夏天里疯长到齐腰高，我们拨开院子里小路两旁的杂草，绕到了院子后面。

然而院子后面并没有门，只有并排的两扇窗，窗台大概齐胸高，上面盖着厚厚一层灰，看来很久没人擦拭过了。那窗户玻璃的内侧和楼前一样，全贴着密密麻麻的大字报，把窗户遮了个严严实实。那大字报上什么字体都有，看来是好多人写就的，上面写满了“烧死”、“淹死”、“绞死”等触目惊心的文字，我看了一阵阵心惊肉跳。

老于这时候走近第二扇窗户，朝我们回头示意，又指了一指，我一看，在最下面的那扇玻璃的角上有一小块玻璃已经碎掉了。

老于挽了挽袖子，把手伸进那玻璃角的空洞里，摸索着窗户中间的提锁，左右晃了几下之后，终于啪的一声，那提锁被提了起来，老于缩出手来一拉，那窗户就开了。

里面黑咕隆咚一团，而且因为这个方向背光，我们在这里什么也看不清。我试着探进头去看个清楚，却只闻到一股腐朽发霉的味道。可能有地板和木制家具烂在里面，也可能烂着些别的东西……

老于先两手一撑从窗台纵身上去，然后蹲在窗台往屋子里张望了一会，这才慢慢放下两腿，试着踩了下去，脚着地的时候，地板咔嚓一声响，让他哆嗦了一下。老于一边招呼我们两个快进去，一边赶忙跑到另一扇窗前，三下五除二给推开了，一阵灰土弥漫开来。

这时候我和小川也站在了屋子里面，老于说：“一旦有事……赶紧从这跑，记住路线。”

一句话说得我脊背发凉。

“咱们到底要找什么？”小川轻声问。

“咱们要不要先把大字报摘下来？我觉得可能会用得着。”我说。

“我也是这样想的。”老于压低声音，匀了一下气，说，“大字报上应该有内容，咱们三个这回一起走，谁也别乱走。”

我俩点了点头，然后三人就回过身来，把那两扇窗户上的大字报一一揭下来，那纸张被风化得有些发脆，我们小心地撕扯着，我看着眼前一团团黑色或红色的字在手中摞成一叠，突然觉得像是回到了几十年前的那段岁月。

两扇窗上的大字报一会就揭完了，我们三个互相招招手，又往里面继续走去。

大字报挡了窗户几十年，屋子里好像一直没怎么见阳光，那阴暗的气息逐渐浓起来。我们三个摸着黑，接连走过一个木头书柜和一把木头椅子，看起来这间屋子是间书房。

我们顺着右边行走，左边太黑，什么结构看不清楚。我们正四下打量，突然小川踢到什么，那东西咚的一声倒在地上，然后就顺着地板，骨碌骨碌地往前滚过去，最后咚的一声撞在一个地方停住了。

我们就听着这声音从开始到结束，大气没敢出一声，不知道那是什么东西，直到一切全安静下来，我们这才蹭着地板，小心翼翼地往前趟过去。

小川站在原地没再乱动弹半步。我试着摸黑趟过去，越来越觉得脚下没底，这时不禁后悔没带一个手电出来。

老于走向右边的墙壁一侧，顺着墙慢慢摸索，突然墙上发出啪的一声，我连忙扭头看过去，却看不见老于的脸，只听他低沉的声音说：“没电了，要不就是灯坏了。”

于是我又转过头来，俯下身压低了重心往前走，一边走一边用两手在地面探着。终于几步过后，我一下子摸到了那个东西，上下摸索几下，立即反应过来，那是一张圆柱形的小凳子，两头各带一块圆形的木板，怪不得会滚动。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



探步入室(2)

我记得很小的时候家里有过这种小凳子，那是我奶奶生前亲手做的，但是现在早已不见。看来这房子里很久没人住了，至少搁了一二十年了。

我试着把小凳子拉起来平放到一边，然后又开始往前摸，结果摸到一片木头，再往上，是一个金属把手——原来是扇门。

他们两个这时候也跟了上来，我定了定神，然后握住那把手猛地一把拉过来，那门吱呀一声就开了，一些微弱的光线透了进来，同时，一股说不出的味道冲进鼻腔。

那味道里有着一股终年不见阳光的腐败气息，同时也掺杂着一些干燥的灰烬味，就像是烧完什么东西后留下来的一样。

借着那点微弱的光线，我们辨别着眼前的房屋格局，只见左手边是一间小小的格间，像是厕所或是储物间，里面没有窗，黑乎乎的一团。右手边是两个稍微大一点的格间，好像离我们稍近的那个是个厨房，因为门口就散了一把筷子状的东西，已经黑得成炭条了，往厨房里看去，一扇小窗上也是贴得满满的大字报。稍远的那个格间里依稀有光线透出来，不知道是什么。

正对我们中间的是一条窄窄的走廊，走廊的尽头很开阔，像是一个客厅模样，方方正正的，就着左右两边的微弱光线，能看到那客厅里面立着些高高低低的影子。

老于这时候又在左右两扇门的门框周围摸来摸去，厚厚的墙皮不时脱落下来碎在地板上，老于摸了几下终于摸到开关，可连开数次后，却一点亮光也没出现。

我们三个泄了气，没办法，又得一点点往前挪，急促的呼吸声在彼此间传染。

我突然发现左边那雪白的墙面上还写着什么黑色的字，又粗又大，黑字的周围还涂了一大片暗红色的东西，半面墙都红了，就像泼上去了一脸盆的血。

我仔细辨认那些黑色的字，只见没被红色盖住的地方写着“破鞋”、“狐狸精”、“永不翻身”、“十八层地狱”等字样，我看了几眼便觉得毛发根根竖起，但却不知道这什么意思。

这些字都是写谁的？是“水香”吗？她是狐狸精？

终于走到那客厅的一角。我辨别了一下方向，确定刚才在外面看到的那两扇黑红色的木头门，就在这厅的正面一侧，刚才老于在房子外面拉铁链子，把门拉开了一道小缝，一缕阳光就从那门缝外透了进来。

这时候才看得清楚，原来厅里立着四个高低不同的黑影，似乎与人等高，团成一簇，一动不动杵在厅中间。

什么玩意？！我噌地激灵起来了，死死抓住身边的一条胳膊！身边的小川嘴里开始发出些不规律的“嘘嘘”的声音，像是恐惧之极的阵阵喘息，又像是要引起厅里那四个东西的注意。

正在这时，老于突然撞了我的肩膀一下，我扭头向他看过去，黑暗中他猛一张大眼，又用头朝前面的地面撇了一撇。

我连忙顺着他指示的方向看去，只见门缝照进来那道光线正照在地面上，地上的厚灰上清晰地印着许多只杂乱的脚印。

那些立着的难道是人？！



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



暗室人形(1)

她的鼻子从眼睛中间一直画下来，又细又直地拖了将近十公分，与头部的比例十分不符。她的嘴却只画了一道小缝，没有张开，而且——上下嘴唇各斜着钉进去一根大长钉子。

眼见着那四个黑影离我们只有三四米远，我们却愣是不敢往前迈一步，就这么一直对挺了几分钟，对面还是一点动静也没有，老于终于忍不住了——

“喂——”他冲前面轻轻喊了一声。

没人回应他，这种安静让我闻到些死亡的气息，地面那些脚印凌乱不堪，好像几个人挣扎过后留下的——我突然想起屋子里的那股腐臭和燃烧的味道！

那些是被烧死的尸体！想到这，我半边脸都麻了，感觉牙快被自己咬碎了。

哪来的四具尸体？！

我突然想起当年小艾和她男朋友生吞自己舌头的惨状，顿时就觉得自己的舌头开始上下左右乱抖起来，同时一下下往嗓子眼里抽缩，我“啊”地大叫一声，伸出两手就掏进嘴里捏住舌头，然后死死掐住不放！

老于和小川一直在盯着前面看，被我这一叫吓了一跳，忽的一下转过头来抓住我，盯着我喊：“怎么了？！”

我定了定神，试着慢慢松开两手，感觉舌尖有些咸，一定是被自己掐出血了，接着又过一段时间，觉得舌头并没有继续往回缩，才惊魂未定地擦擦两手，觉得刚才不过是一种幻觉。

我说：“没……没事……”

老于在黑暗中瞪我一眼，然后转过头大吸一口气，一手挡着脸，一手直伸向前，朝那立着的四个人形挪过去。

那几步感觉比登天还难，我看着老于一步步往前走，脑子里只想着那四具尸体会突然动起来把老于掐死在地上，我两腿想往前迈，可是已经抖得厉害了。

可我预料的情形并没出现，老于终于挨到了那堆尸体的外围，他身体微微后倾，把手摸向前去……摸到了。

他的手停在了其中一人的身上，然后又一下一下摸，接着他突然几步退了回来，说：“好像是木头。”

“木头？！”我和小川齐声低问。

“摸起来像是木头，而且是烧过的，外面发脆。”老于点点头说，“你俩别这么站着，没有时间了。”

老于的一句话不免让我有些难堪，没办法我只好很不情愿地跟在他们两个后面，也朝那几个人影摸过去。

老于和小川走在前面先摸了上去，摸上去他们就不停手了，好像摸得很仔细。我看看他俩确实没什么事，于是也壮着胆摸了一下——摸上去才知道，那果真如老于所说，是些烧黑的木头，但形状确实是一个个人形，还有高有矮的，背朝里面朝外地站在一起。四个木头人的脚部分别钉着一个三角架，固定在地上，推都推不动。

谁他妈弄这些东西干什么？！太他妈变态了！我心想。

“妈的……”我一边惶恐，一边在嘴上狠狠地骂了一句，但话一出口，竟霎时感觉心里一阵堵闷。我立刻就闭了嘴，不敢再多言半句。

我摸了几下就住了手，看着老于绕了一圈把四个木头人摸了个遍。

摸完一圈后老于回头说：“把窗打开吧，看清楚点。”

我才想起来这客厅里有窗户，于是赶紧和小川一人一面，先把窗上糊着的大字报揭下来扔到地上，然后把两扇窗户都推开了。中午的阳光一下子射进屋子里，我竟突然有种大病初愈的感觉，想大声地喊出来，而身上竟也因突然到来的温暖舒服地哆嗦了一下。

我对着窗外大口吸了几口气，往窗外看去，只见院子门口就是鲁迅路，路上行人车辆络绎不绝——怎么偏偏就这个地方这么阴森？

手上出了些汗，我顺手就擦在裤子上，突然摸到了那块手表——还在走，我赶紧又提起精神来。

“你们快过来找找，看看有没有什么东西。”老于突然在身后喊。

我一回头，看见老于正蹲在地上，在那四个木头人的脚底下扒拉什么。而小川却正站得不远不近的地方，盯着其中一个木头人的脸一直看，好像在和他对视，小川的表情目瞪口呆的。

“小川！”我赶忙叫了一声。

老于这时候也抬起头朝小川看过去，可小川竟然没有反应，愣在原地，眼睛直勾勾地一直盯着那个木头人的脸不放。

“小川！小川！哎！”老于一边叫一边蹲在那拉了拉小川的裤腿，可他还是一动不动！

小川是不是把舌头吞了？！我一想到这，身上又一阵麻凉，撒腿就跑了过去，可就在这时候，裤兜里的声音又消失了！

一时间我简直不知道该顾哪头了！我抓出表来——果然停了！

我哆嗦着另一只手拿出手机，想给崔哥打电话，又想是否先把小川的嘴掰开，结果手一忙脚一乱，手机竟脱了手，啪的一声就打在小川的嘴上，接着就掉在了地上。



www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



暗室人形(2)

小川被手机一打，好像猛然从梦里醒了过来，头猛地向上一扬，眼睛也恢复了神采，他捂了捂流血的嘴角支支吾吾说了句：“怎……怎么了？”

我见他舌头没事，心里一块石头落了地，没顾得上回答他，赶紧从地上捡起手机，就要给崔哥打电话。

这时候老于也站了起来，把我手机从手上抢了下来：“打给崔哥？别打了。”

“怎么了？”我问。

“如果这回轮到小蓓出事了，崔哥一定会打电话过来的，你现在打电话告诉崔哥表又停了，又不是小蓓的话，这不是让他们在那边瞎着急吗？没必要。”老于把手机用力塞进我口袋里。

“哦哦！”我点点头。老于想的就是比我周到。

这时候老于又转向小川：“你刚刚怎么了？发什么呆呢？”

小川眼神好像在躲避什么东西，一直不敢抬头，被我们这一问，这才抬眼偷偷看看我俩，然后用手指着那个木头人说：“你看这张脸，尤其这两只眼……”

我们就往那方向看过去——那木头人比我们三个矮不少，不是一个小孩就是一个女人形状，就直直地立在我们对面。那木头人靠下的大半截已经烧得漆黑莫辨，上部略干净些，看来当时那把火是从脚下烧的。这上端的头部实际上是一个圆柱形的木头，光溜溜的，虽然也不是十分干净，但是能分辨出上面画着一些东西——那是人的五官，但没有耳朵和头发。

眼球的边缘画得很大，而黑眼球却只有一个小点，点在白眼球的中心，好像就在幽幽地盯着我看，让人心头发麻。她的鼻子从眼睛中间一直画下来，又细又直的拖了将近十公分，与头部的比例十分不符。她的嘴却只画了一道小缝，没有张开，而且——上下嘴唇各斜着钉进去一根大长钉子。

我狠狠地往下咽了口唾沫，一种奇怪的感觉浮上心间，但又说不清楚是什么。我只感觉心跳在重新加速起来，不敢再多看几眼。老于也是立刻侧过头，然后把小川也拉到一边。

“你刚才怎么了？”老于问他。

“我觉得有人在……在跟我说话……”小川凝着两眼四处瞄着，好像在找什么东西。

“谁……谁跟你说话？说什么了？”老于忙问。

“是一个女声……说……说……”小川抓着头发在用力想，几秒过后突然他抬头大喊，“她说表！表就要停了！”

我们一齐往那木头人身上看去，它却纹丝未动，虽然那两只白色的眼睛没有直接看着我，但是我却觉得有两股冰凉的水从我的脖子后面一直流进衣服里去。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



水香日记（一）(1)

拿刀的来不及躲闪，这一捅刚好捅在了脸上，三个头的渔叉，正中眉心和两只眼，白色的脑浆从眼眶里涌出来了，和着血一直往下淌，他当时就不动弹了。然后这个人扔下渔叉，又在碎玻璃里到处扒拉自己的手指头，一边扒拉一边喊疼……

“死了几个了现在？！”老于这时大声喊着问我。

“四个了……还有……四个！”

“没时间了没时间了！赶紧过来挖！这里面东西不少！”老于说着就扑向那堆木头人的脚下，那里是一大堆燃烧的灰烬，胡乱堆在四个木头人的脚下，灰烬里漆黑一团，乱七八糟，什么形状的东西都有。

我一想起崔哥号啕痛哭的模样，再也顾不得害怕什么，赶紧也蹲了过去，一起刨起来。

那灰烬里面有没烧完的衣服和鞋子，我把那鞋子从灰里提出来，发现那是一双女式的塑料凉鞋，鞋的后跟部分已经烧没了，鞋的前部显出翠绿的颜色，看这鞋的款式，至少是八十年代的了。

老于和小川也在一件一件往外扒拉，他们俩拎出一些没有烧完的纸张，抖一抖后放在身后一张张摞好。

那灰烬渐渐扬了起来，冲进我们的鼻子和嘴里，感觉又脏又痒，我突然想吐一口口水把脏东西吐出来，但是心里转念，觉得这样不好，于是又把口水硬吞了回去。

那灰烬三四十公分高，直径一米多宽，我们三个就这么一刻不停地找了将近十分钟，终于把里面的东西分门别类地挑了出来。

老于站起来，把自己身后的东西归拢一下，然后和我们的放在一堆，这时候他从一摞纸上拿起一个暗红色的小本子，边打开边问：“这是谁找的？是什么？”

“我找着的。”小川说，“在一件衣服的兜里翻着的，那衣服烧得就剩半边了，这小本子好像还没烧坏，是不是？”

老于不言语，两手捧着本子快步走到窗前去，神情严肃。

我突然觉得心头一亮，立刻翻身起来奔老于去了：“什么东西？”

老于没答话，他的表情少有的惊讶。我跑到他身边一看，只见那暗红色的塑料封皮上，竟赫然写着我们学校的名字——

××××学院。

这正是我们学校几十年前的名字。

这时候小川也走了过来，我们三人一齐挪到窗边，阳光从窗外照进来，掠过我们照进屋子中央去，那具表情目瞪口呆的木头人就正对着我们，好像要对我们说些什么似的，但它的嘴却被两根长钉子死死钉住了。

老于抹了抹那小红本子封皮上的纸灰，轻轻翻开了第一页。那是本子的扉页，只见上面用细毛笔写着：

“授予水香同学××××学院一九七○至一九七一年度优秀共青团员称号，特发此奖，以资鼓励。”

下面的落款是“××××学院校团委办公室”，上面盖了一枚暗红色的“奖”字大章。

看来那“水香”以前是我们学校的学生。

老于没顾得上细看，又匆忙翻到了下一页，笔迹突然换成了隽细的蓝黑色钢笔字，整整齐齐地码了两行——

第一行是：“当做日记吧，正好最近有许多话要说出来。”

第二行是：“有谁看到这里就快合上吧，否则对你对我都没有好处。”

老于拿日记本的手微微哆嗦了一下，他征询意见似地转过脸来看着我和小川，我和小川却又不置可否地互相看看，谁也没说话。窗外的马路应该热闹极了，可这屋子里却静得让人心慌。

老于咬了咬牙，说：“你们都说……说句话，别这么一……一声不吭的。”

看着老于的样子，我更是一句话说不出来，心里却突然冒出一个什么模糊的念头，但一时又想不起来到底是什么，心一下子悬了起来，只隐隐觉得和这日记有联系。

正在我犹豫不定的时候，老于却哗的一下把扉页翻过去了。我心头一紧，却又忍不住伸头过去看——

妈今天又说我了，爸也一直唉声叹气，我知道都是因为我，因为我和文卿的事。妈说她是过来人，说我以后一定会后悔的，就连我现在也在犹豫要不要和文卿继续下去。可是，事情已经到了今天的地步，我如果不和他继续下去，还有别的办法吗？可不管怎么样，我都要留下来。

这一页结束了，下面的日期写的是1971年5月的某一天。我又从头到尾看了一遍，想找到她说的“对你对我都没有好处”的东西，但好像没有看出什么。此外，她还说“不管怎么样，我都要留下来”，她是要留在哪里呢？有谁要赶她走吗？

三个人都没说话，巨大的谜团似乎在等着我们一页页翻开，但是——我们是否应该继续看下去呢……

老于翻开了下一页——

我感觉近些日子精神无法集中起来，时常分心，不知道是不是因为那个的原因，反正现在真的是一颗心分成两颗心了。一分心，意志就明显弱下来了，我越来越感觉到无法控制他们的意念了。



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



水香日记（一）(2)

控制……意念？我猛然想起小川说过的“我们被精神控制了”，难道——水香活着的时候，就有控制他人意念的能力吗？

“也许她真的会精神控制……”小川抬头看看我俩，又说，“她又分什么心了？”

老于始终没说话，他停了一停，略加思索后，又开始慢慢翻动纸张，然而就在这一刹那，我猛然想到什么，上去一把抓住了老于翻页的手！

“等下！”我喊。

“怎么了？！”老于被吓一跳。

“别看了！搞不好咱……咱们还真不应该看这个！”

“为什么？因为扉页上写的那些？”

“我刚刚想起来了！我以前有两个同学！可能就是看了这个！”

“看日记了？！怎么了？”

“他们差点儿把自己的舌头吞了！”接着我就把高中暑假的那件事一口气说了出来。我边说边斜眼盯着几米外那具木头人细小的眼珠子，越看越觉得两腿发软，说到最后居然嘴也开始发抖。

他们两个听得一动不动，好像被冻在原地，老于的手死死捏着日记本，手指因用力过大而微微颤抖。

小川站在一旁愣了半晌，谁知这时却忽然发疯似的大叫一声：“哎！”边喊边指向我的身子。

我吓得浑身一软，赶紧低头看：“怎么了？！”

“表呢！表呢！怎么没动静了！”他边说边扑上来摸我的裤袋。

我脑子里嗡的一声，伸手就把表掏了出来，只见三根表针在脏乎乎的灰色表盘上一动不动，时间好像也随之凝固了。

“不能看了！看来真的不能看了！再看表就又要停了！”我猛然醒悟过来朝老于喊，“别看了！快走！快离开这！”

老于却显得异常冷静，他从我手里把表接过来，轻轻问了句：“这是……第几个了？”

“什么第几个？！死的？！第五个了！算上小蓓还剩三个！怎么了？！”我说。

“不是小蓓……这次也不是小蓓。”老于凝视着手里的表说，“水香让我们做事，就是拿小蓓的命来威胁，现在事还没成，小蓓怎么能死！说句不好听的话，就算真的死了，也应该是最后一个！水香是在催我们加快速度，不是威胁我们不要看日记！秘密应该就写在这日记里，不看日记我们怎么能知道要做什么？！”

老于语速极快，我还没反应过来，老于就赌气似地又翻了一页，我想要阻止已经来不及，况且也没有确定的理由。时间不饶人，顾不得再想太多，我只好又看过去。只见这一页密密麻麻写了一大片——

以前我不让文卿去参加武斗，他不听，结果到底是受伤了，还差点丢了性命。如果青泥洼武斗的那天，不是我暗中控制他的意念让他睡下的话，恐怕我和他早就没有今天了。那天死了太多人，虽然我没走出校门一步，我还是能看见当时发生的一切。直到今天我还记得清清楚楚，先是一个拿着渔叉的朝一个拿刀的冲过去，拿刀的那个人转身跑，跑到火车站大门口的时候被台阶绊倒了，拿渔叉的冲上来就刺过去，拿刀的在地上滚了一下躲了过去，渔叉把后面大门上的玻璃打了个粉碎。然后这拿刀的又回身用刀劈这拿叉的，一刀正好劈在他拿叉的手上，当时手指头就掉了三根，血一下子涌了出来，可那拿叉的好像还感觉不到疼，反而更加疯狂地往前扑过来，把渔叉夹在一只胳膊下面朝前捅去，边捅边喊了句口号。拿刀的来不及躲闪，这一捅刚好捅在了脸上，三个头的渔叉，正中眉心和两只眼，白色的脑浆从眼眶里涌出来了，和着血一直往下淌，他当时就不动弹了。然后这个人扔下渔叉，又在碎玻璃里到处扒拉自己的手指头，一边扒拉一边喊疼……”

看到这里，我只觉得遍体发凉，嘴里突然浮起一阵腥味，好像正含着一口血一样，我猛地哆嗦了一下，吐出一口口水来——真的带血！我一阵慌乱，定了定神才发现，不知不觉中，我竟然把嘴唇咬破了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



水香日记（二）(1)

我们可能一直被一种意念操纵着自己的想法——想到这里我突然十分沮丧，同时更加担惊受怕起来，不知道这些所谓的意念还能让我们做出些什么，不知道我们的终点将停在哪里。

我深深吸了口气，继续战战兢兢地往下看这一页的内容——

我总是能看见这些东西，就像很多照片一样深深印在我的脑子里，无论是白天出现的幻觉还是晚上做的梦，每次我都是一身冷汗。更奇怪的是，有时候我闭上眼睛静坐一段时间，眼前就会慢慢地浮现出一张张血淋淋的照片的一个角或是一条边，然后就在我眼前慢慢延伸开来，直到照片完整，而我猛一睁眼再想细看，照片就不见了。这种奇怪的感觉，已经困扰我十几年了，但我感到现在正在渐渐摆脱它。

我怀疑我是这个世界上唯一理智的人了，其实我也不知道为什么我可以在这个时候还保持冷静，可能是由于我有那特殊能力的缘故吧，我也说不好。弟弟前几年背着家里偷偷去参加串联了，结果到现在一直没回家，什么消息也没有，真让人担心。我现在感知不到他，否则一定召他回家。过几天好像身边又要出事，不知道这回准不准。

这一页终于结束了。

老于抖着手点着本子上的字，点了半天才哆哆嗦嗦说出句：“照……照片……”

我和小川看着他，等他说下去。

“她可以用意念感知事情，然后神不知鬼不觉地形成图像……是不是这意思？我想论坛上的那些所谓的‘照片’……就是这么来的吧。”老于一边低声说着，一边用眼偷瞄那四具木头人。

“是，确实很有可能……但那些‘照片’又是怎么发到网上的呢？”我说。

“精神控制……控制其他人发的。还记得崔哥电脑里的用户名‘水草河土’吗？应该就是控制了……”小川突然停住了。

控制了我们当中的某一个人？！这个念头又一次闪在我的脑子里，让我不寒而栗——到底控制的是谁？！

大家一时又静了下来，表不知道什么时候又走起来了，藏在口袋里像只“嘘嘘”作响的蟋蟀，但我完全顾不得理会它了。

沉默半天，老于突然冒出一声：“该不会是……”

我和小川顿时盯住他看，还用余光看了看对方，感觉十分别扭。

“该不会是巧合吧……你们还记不记得了，网上小蓓的那张照片，就是在出租车里的那张，照片里有崔哥，有小蓓，还有你……”老于用手一指我。

“怎么了？”我有些紧张。

“那张照片是什么时候发到网上的，你们还记不记得了？我记得是那天晚上咱们刚回寝室不久的时候，第二天我还拿出租车的发票核对过时间。是不是？”老于盯着我俩看。

“嗯，好像是……怎么了？可当时咱们都在一起啊，谁也没上网。”我说，生怕自己被怀疑了。

“是，我的意思是……当时咱们三个还有崔哥，都在咱们寝室，只有小蓓一个人在崔哥寝室，恰巧这个时候，那个帖子出现了……”

“你的意思是……是小蓓用‘水草河土’上网发的帖？”我打断老于说。

“你是说小蓓被控制了？！”小川突然抢过话，“有道理啊……那么被控制的应该不光她一个人了。你们还记不记得李晓冉死的时候那张照片了？她的身边就是我写的那张纸。说明什么？说明她肯定也被精神控制了，所以她才会把纸揭下来！”

“哦——”

我和老于同时倒吸口凉气，长长地点了点头，许久以来的一个谜团好似终于打开了——看来所有与这件事有关的人，包括那些得病的人，也包括我们四个，都被一些若隐若现的精神力量控制着。而可悲的是，我们四个人好像是一直在凭着自己的想法在寻求真相，但现在我不再相信这一说法，相反，我觉得，我们每个人，都被一种好像潜意识的东西在冥冥中牵引着向同一个方向走去，如果没有这种潜意识的左右，我们根本不能走到现在这一步。

我们可能一直被一种意念操纵着自己的想法——想到这里我突然十分沮丧，同时更加担惊受怕起来，不知道这些所谓的意念还能让我们做出些什么，不知道我们的终点将停在哪里。

而且，一个最大的问题始终没有浮出水面——水香到底要我们做什么呢？

时间真的不多了，除了小蓓，只剩下两个人了。

老于和小川的脸色也显得难看起来。三个人你看看我，我看看你，眼神里都是惶恐无措。

不知不觉中，我突然发现自己身上有些冷，于是赶紧朝四周看了一眼，屋子里的四面墙壁空荡荡的，被当年烧出来的黑烟熏得黑一片白一片，屋子当中杵着的四具木头人显得格外显眼，其中两具稍高，两具稍矮，其中最矮的那具木头人正对着我们三个，它嘴上的钉子好像隐藏着什么秘密。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



水香日记（二）(2)

为什么是四具木头人？！还有高有低？！一个惊悸的念头突然划过我的脑子，难道是——水香，还有她的父母和弟弟？！

“水香全家？！”我盯着四具木头人脱口大喊，把自己都吓了一跳，边说边靠向后面的窗口，准备随时跳出去。

“什么？”他俩刚一问我，也立刻明白了过来。

他们两个顿时也慌了，一边死死盯着那四具木头人，一边互相拉着也退到窗边。

那个嘴上钉了钉子的是不是水香？是谁干的？为什么要这样做？水香的父母和她弟弟现在在哪？为什么现在只留下四具烧焦的木头人？如果他们还活着，水香是不是要我们去找到他们三个人？可又上哪去找？

一下午的时间居然那么快就过去了，阳光已经不大充足，透过窗外院子里的那棵老树，星星点点地闪在我们几个身上，像一只只半睁半闭的眼睛。

小川这时候颤着声音说了一句：“咱们回……回去吧。”

老于突然不说话了，满脸涨得通红，两眼眯缝着直视前方，额头上的血管都鼓了起来，样子十分可怕。过了几秒，他突然闭上眼睛，低下头，嘴唇开始有一阵没一阵地嚅动着，但没发出声音，好像在默默念叨些什么东西，嘴角还时不时一抽一抽的，眉头也渐渐紧锁起来。我和小川看得紧张，不知他要干什么，也没敢去打扰他。

过了几分钟，老于终于抬起了头，他脸变得惨白，张开眼的一瞬间摇晃了一下差点跌倒。我和小川刚要问话，他回过神来吐了口气，抹了把额头上的汗说：“今天不早了，咱们赶紧……收拾一下回去吧。”

我见老于不愿多说，也就没问，但心里还是宽慰很多，因为老于也终于答应回去了——眼见着那太阳就快落下去了，这屋子里是越来越暗，我可是一刻也不想久留了。

“咱们赶紧上去，把大字报都弄下来，带回去。”老于发话。

于是我们三个又一起顺着客厅一旁的木质旋梯往二楼走上去，走一步回头看一步，直到看不见了楼下客厅里的木头人，我们就来到了二楼。二楼有两间卧室模样的房，里面黑黢黢的，本应是白色的四壁和天花板在黑暗中显得灰蒙蒙一片，看起来好像比一楼干净一些，没有烟熏火燎的痕迹。

我们蹑手蹑脚地先走进一间卧室里，直奔窗户那几丝光亮走过去，到了窗边，一摸，果然上面糊的是一层大字报。老于探出手，先把大字报的下端揭下来，然后抓住窗户内侧的铁栏杆上到窗台上，又麻利地把大字报的上端揭了下来，然后往后轻轻一甩，随着哗的一声响，大字报就落在了地上。

可同时并没有多少阳光透进来，窗户上盖着厚厚一层爬山虎的叶子，被光线一照，透出一种怪异的绿色，还一闪一闪的。玻璃上粘连着爬山虎细细的脚，一个小点连一个小点，密密麻麻的，让人觉得难受。

老于揭了一张又一张，我和小川就在地下不停地拣起来叠好，不时抬头打量四周。终于一阵忙活之后，两间卧室的大字报全都揭下来了。

临下楼梯前，老于又探头看了看两间屋子，确认没有其他东西了，这才走下楼去。

“走吧？”我说。

“等一下，把窗关上。”老于说，“别让外人进来，打搅了……这……这一家人。”

于是我们又把客厅左右两边的窗全拉回来锁上，关窗那一刹那，外面的声音倏的一下全灭了，屋子里又重新被静寂笼罩，光线比刚才又暗了，那种熟悉的窒息感又爬上我的鼻梁。

小川拉了几下我的衣服就往来路走，他已经等不及要跑出去了，我赶紧迈步随他走，然后顺手捞了捞老于的胳膊，却见他把头转向那堆木头人，呆立在那。

“老于！”我叫了他一声。

老于一怔，身子猛地一挺，然后有些不自然地转过身来，看了看我俩，又摇摇手没说话，然后随我们一起往外走，边走又边回头看了那木头人一眼，让我直纳闷。

穿过泼了半墙血的走廊，又穿过书房，终于到了我们来时的窗台，我们三个接连从里面跳出来，然后从房子外面把窗户仔细关好。等一切都折腾完的时候，太阳已经看不见了。

我们把大字报折叠成一大摞，没字的一面冲外，拣了根小绳绑好了，然后趁门口没人的时候就溜出了大门，打了辆车，急三火四地回到了学校。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



水香日记（三）(1)

那个嘴上钉了钉子的木头人，肯定是水香……看了她的眼睛我就觉得不对劲……小川，你在那屋子里的时候有没有这样的感觉……就是……眼前突然变得黑茫茫一片，有一小撮白的东西在脚下跳来跳去……

出租车一直开到寝室楼下，我们三个跳下车，拎起那捆东西就跑上二楼钻进寝室，这时候已是饥肠辘辘，一整天没吃东西了。

我们拿出几包方便面和火腿肠，装在饭缸里用热水泡上，老于一语不发地拧开他的酒瓶子喝了一大口，然后又拧紧放回。

小川终于忍不住问了一句：“你刚才怎么了老于？”

老于回过头来，表情有些恍惚，他两手叠放在饭缸盖上，额头枕在手背上，低着头不说话，半天突然抬头冒出一句：“我刚才怎么了？”

“你刚才？你刚才在那屋里自己念叨些什么呢？”小川说。

“我念叨？我念叨什么了？”老于一脸迷糊。

“你不记得了？你盯着木头人嘴的一直嘟囔，满脸憋得通红的，都不记得了？”我插嘴说。

老于凝视着地面，像是在仔细回想，半天过后，他慢慢把视线转到我脸上，盯着我两眼说：“想起来了……她……她跟我说话了。”

“谁？！说什么？！”我盯着老于，等他说下去。

他却咽了口口水，轮流看着我和小川的眼睛，焦急若渴，好像在想着什么，话到了嘴边却突然忘了。几秒过后，他的目光一下子凝聚起来，犀利地盯着我俩，说：“水香！她说……说什么……就快了！”

我还没反应过来是怎么回事，老于突然变得异常激动，咣当一声掀起饭缸盖，撩起筷子就卷着面条往嘴里填，吃了几口却又一把扔下筷子，神经质一样地侧耳听着什么。我顿时明白过来，赶紧摸出那块手表放在桌子上，那表还在嚓嚓嚓嚓走着。

“什么‘就快了’？”我问，“时间快到了？！”

老于看了我一眼，又飞快地看了一眼表盘，什么话也没说，又呼隆呼隆一个劲儿吃面，嘴一直哆哆嗦嗦的，不一会儿饭缸就见底了。

他抹了把嘴，霍然站起来，双手把表捧起来合在掌心，快速走到窗台边上，然后低下头凑近两掌，像是跪在坟前忏悔似的。

这根本不是平时的老于了，他怎么了？我和小川对看一眼，几乎同时走了过去。

“老于，你怎么了，清醒点！”我和小川一边摇他一边喊。

老于满头虚汗，目瞪口呆地朝着窗外，好像自言自语地说：“可能真的是……时间……不够用了……我这是在求她……”说完这话，从没哭过的老于居然眼睛一红，唰地淌下两串眼泪来。

“时间不够了怎么办……小蓓怎么办……崔哥怎么办……咱们会不会也都被牵连了……可本来不关咱们的事啊……”他颤着嘴唇一直喊。

我一阵心焦，不知是为了小蓓还是自己，眼泪也突然涌了上来。老于半天转过脸来，“咯咯”地咬了几下牙，又磕磕绊绊地说：“那个嘴上钉了钉子的木头人，肯定是水香……看了她的眼睛我就觉得不对劲……小川，你在那屋子里的时候有没有这样的感觉……就是……眼前突然变得黑茫茫一片，有一小撮白的东西在脚下跳来跳去……你直不起腰来，也弯不下腰去，胸口很闷……然后……然后一直有个女声在周围有一句没一句说着什么……我只记住这一句‘就快了’……其他想不起来了！啊？有没有？你有没有？”

只见小川边听边傻傻地点头，到后来头也不点了，只呆在那里盯着老于不说话。我不知道他们说的是什么，他们的表现让我有种就要发疯的感觉。

正在这时候，手机嗡的一声在裤兜里振响了，我腿边一酥，感觉浑身都在抵触它。我掏出来，电话是我妈打来的，我刚一接起来，她就在电话里责备地问我这几天去哪疯了，怎么放了假还不回家。我噙着眼泪听着她的责备，觉得这声音异常亲切。我咬着牙不让自己呜咽出来——我什么都不能跟她说！我不能让我妈担心！

我狼狈地装着笑跟她解释了几句，可眼泪却顺着手机就往下滴。我真想告诉我妈，我已经陷进了一个无底洞，很可能自己也受到牵连，后果不敢去想，也许时间真的不够了，我没完成那件事，我在表停以后也会受到惩罚，也许我也会像李晓冉一样，浑身变得浮肿，咬断自己的舌头然后一口吐出来……可我什么都不能说，她也帮不了我，我更不能拖累她。

我妈在电话里让我今天晚上无论如何都要回家，我随口答应了一声“我晚点回”，就匆匆挂掉电话。电话一挂断，我感觉自己就像只断了线的风筝，心里空落落的，对着老于和小川就号啕大哭起来：“怎么办！怎么办！我想回家！我想我爸我妈！我不想就这么死了！”



www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



水香日记（三）(2)

小川耸了耸鼻子，立马也哭了，这时老于却抹了把哭红的眼，把手里捧着的手表平放在桌子上，然后摸出裤兜里的那本日记本，一把翻开，找到刚才我们看到的那页，深深吸了一口气，又开始埋头看起来。

不管有没有用，都要争分夺秒了。我和小川顾不上吃东西，赶紧又一人一边围过去跟老于一起看。

这一回我们看得极快——

文卿最近对我不冷不热的，平时总躲着我，感觉有些奇怪，不知道他藏了什么心事。我提出要跟他结婚，他却显得冷冰冰的。我这几天一直在想，他是从什么时候变得这么反常的，现在想想，应该就是从那天我告诉他我怀了孩子以后。他是不是不想那么早结婚？实事求是讲，对于一个男同志来说，也确实是早了点。但是孩子是他的，不结婚总不是办法，只是早晚的事。我不管爸妈怎么说，反正孩子是我的，我一定要留下来。

时间是1971年6月的一天。

“水香怀孕了？是那个文卿的孩子？”我自语道。

“哦……我想起来了……还记不记得她在前面说‘分心’了？还‘一颗心分成两颗心’？说的应该就是怀孕了。”小川说。

“‘我一定要留下来’？”老于一边念着这句话，又把日记翻到前面几页，“感觉有点儿眼熟……看看，在这，‘可不管怎么样，我都要留下来’，她说的是要把孩子留下来，这回看明白了。”

“继续继续。”我和小川催他。

孩子三个多月了，肚子一天比一天大起来，连去打壶水都觉得累。夏天已经到了，这几天越来越热，我却不能穿得太少去学校，被同学看出来就完了。如果他们知道我未婚先孕，不知道会给我定个什么罪名。我这几天总是做噩梦，梦见自己腆着肚子被人推到学校水塔的顶上，被几个学生一脚踢下去，我在空中往下坠，眼看着地面越来越近，肚子突然刀绞似的疼，突然一个婴儿头从身下冒了出来，接着整个身子就连着脐带钻了出来，脐带突然断了，我的身体一下子轻了不少，整个人漂在空中不动了，婴儿摔在地上，随即地上出现了一小滩模糊的血肉，接着我也直坠了下去，正好落在那滩血肉上面……

梦醒之后我才发现眼泪已经打湿了枕巾，可我不敢大声哭，我怕妈听见，她和我商量过，劝我偷偷打掉这个孩子，劝我重新找个好男人，可我舍不得，无论文卿怎么对我，这孩子都是我的骨肉啊！孩子是无辜的，我要留下来！

这次时间是1971年6月的一天。

这一段看得我直皱眉，看来那个叫文卿的对水香确实不好，可不知为什么，水香并没有写太多两人在一起的事情，似乎在回避那些不愉快的往事。我在脑海中想象着水香和文卿两个人的样子，这时候，老于已经翻开下一页了。我看了桌子上的手表，还在走，就又赶紧把目光投向了日记本——

我越来越害怕上学了，今天上课的时候，突然觉得特别恶心，于是就赶紧跑到厕所吐了，干呕了一阵却吐不出东西来。是不是每个当妈妈的都要经历这个？我知道我不是担心这点事情，我是真的害怕有人发现我怀孕。今天有同学说我最近好像胖了点，我吓得差点晕倒过去，还好，现在想想，她那只不过是随意说的一句话。可是这样下去还能坚持多久呢？已经三个多月了，肚子越来越鼓了，很多裤子不合身了，再过一个月就得更明显了，我总不能夏天还一直穿长袖吧。今天我去文卿班级去找他，可听说他已经连续几天没来上课了，他是在有意躲着我吗？有的时候我真的想找个地方哭出来，觉得很委屈……我想，我真的要想想我妈说的话了，这个男人，到底值不值得让我嫁给他。

这一段的笔迹很深，好像是很用力写上去的，其中“文卿”那两个字更是把纸划破了一道。有几个蓝色的钢笔字被几滴水洇得模模糊糊的，外围泛出一层淡淡的紫色，这是什么……是……水香的眼泪吗？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



水香日记（四）(1)

都怪我一时糊涂，怎么把日记随手放在茶几上就去开门了……明天我不能待在家，如果他们来查我就麻烦了！但愿他什么都没看到……

我们三个人一语不发，急着先看完，老于忙不迭地又翻过一页。

这页是水香写的一首诗，题目竟然就叫《情人塔》，诗写一行空一行，满页只有二十几个字：

水塔本无心，相爱人有情，闻言灾祸降，情人塔覆倾。

诗的后面，水香又草草写了四个字——“人随塔灭”。这四个字力透纸背，好像是后来匆忙补写上的，字体比起前面的字明显偏大，又极其潦草。我又回头扫了一眼那首诗，不明所以。

“情人塔……几十年前那水塔就叫‘情人塔’了？”老于皱着眉头低声说，“灾祸？又有什么灾祸？先往后看看……”

说着他就又翻过一页。

“哎等下！”小川突然把手隔在刚才那页里，又翻了回来，兴奋地说，“我明白了！看看！是藏头诗啊！‘水’、‘相’、‘闻’、‘情’，不就是水香和文卿吗？”

“哦……是啊是啊！”我倒吸一口气，回头再一次看那诗，“看来水香还是对文卿念念不忘。这前两句还可以理解，说的是两个人的感情，后两句……就不懂了，什么叫‘闻言灾祸降，情人塔覆倾’？”

我扭过头看看他俩，他俩也是一脸茫然，小川刚才那兴奋劲儿也没了。

“快往后看看，看看再说。”小川说着就把日记又翻到下一页——

这几年里，那情人塔从上到下都粘了不少人的血。我还清楚地记得那次全校暴动中那几位老师，他们有的只是私自收藏了几枚外国邮票，有的只是在家里摆着祖上传下来的古玩字画，就被学生戴上“走资派”的纸帽子，强行拖到水塔下的石坛上绑着，然后轮流被古董花瓶和画轴打，直到活活打死。等到我想救他们的时候，他们却早已经站着咽了气……这种事太多了，在没怀上孩子的时候，我的感觉要比现在强烈得多。而且很多时候，事情在发生之前，我就能感觉得到，这让我脑子里总是充满猩红的血色，鼻子好像也可以伴随着闻到一阵阵尸体的腥臭。那时候我还可以控制住自己的意念，把不喜欢看到的东西控制住排解掉，但是现在我不行了，孩子一天天大起来，我的意念却一天天薄弱下去，我模模糊糊地预感，孩子生下来后，我就将完全丧失这种能力。不过这没什么好遗憾的，我想这是个好事，否则这个奇怪的能力早晚要给我添麻烦。前些日子那奇怪的感觉又来了，那感觉一来心跳就突然变得很快，过几天好像真的要出什么事，不会发生在我身上吧……有些怕。

读到这里我胸口突然有些发闷，赶紧斜眼瞥了下桌子上的表，表还在不紧不慢地走着，我又往身后一看，地上扔的那一摞大字报已经有些散乱，我一眼看见“破鞋荡妇”几个字。破鞋荡妇……水香是破鞋荡妇？我好像忽然明白了些什么，却又一时想不大清楚。

再转过头来，老于和小川已经在看下一页了。这一页的内容很多，字迹也很潦草，好像能看得见写字的人那慌张的神色。

完了，出事了！真的出事了！怪不得这几天会心跳得那么快！原以为我的担心都是多余的，没想到事情还真的发生了。不敢想象，这次怎么会祸及杨老师的头上！她为人很和蔼，总是一副与世无争的样子，平时话不多，但课讲得很好。我喜欢听她的语文课，尤其喜欢她念诗……今天我去晚了，当我得知消息赶过去的时候，杨老师已经躺在水塔下的石坛上不动了，她的脖子上还套着根绳子，脖子一圈都被勒紫了，她是被活活吊死在上面的。在场的人说，当时她先是被打得满脸是血，然后有两个学生把她一直推到水塔的顶上，让她当着全校的面接受批斗，突然她把其中一个学生手里拿的保护绳抢过来套在自己脖子上，飞身就跳了下去，听在场的人说，大家都听到咔嚓一声，像是脖子断了的声音，接着她在空中只晃荡了几下就歪头贴在水塔上不动了，连上面那两个人也被吓坏了……

我问他们杨老师为什么被批斗，他们说她是个“异类”，我当时一听这两个字，心里猛地震了一下，忙问怎么回事。他们说，昨天有人举报，说她经常偷偷在卧室里算卦，搞封建主义那一套，结果今天上午她去上课的时候，卧室就被人闯进去搜了，真的搜出来一筒算卦用的签，还有一个小香炉，接着她就从课堂上被拖了出来，戴顶高帽子绕着学校到处挨批，她一边挨批一边不停地大喊“今天下下签，果然是下下签”，结果那帮学生说她嘴还不老实，就把她打得满脸是血，下午她就死在了水塔上……我听到这里的时候，赶紧捂着肚子静静走开了，浑身都是冷汗，看来我不能继续露面了。今天第一次听说杨老师的这些事，她只不过是算算卦而已，我呢……未婚就怀孕，又有那种能力……如果被归为“异类”……还是不想了……日记我要收好，小心别被人看见了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



水香日记（四）(2)

这潦草的一页终于结束了。

“怪不得她在扉页上写不要让别人看下去……看见她就完了。”小川轻轻说了一句。

“水香最后死了……会不会就是栽在这日记上？”我说。

“赶紧看吧！别说了！没时间了！”老于哗地又翻一页——

已经7月份了，孩子差不多快4个月了，肚子越来越明显，我想这学期休学，先生下孩子。刚才我跟妈偷偷商量了一下，她又流眼泪又叹气，告诉我先不要跟爸说，让她去和他慢慢说，爸是个暴脾气，他要是一气之下去找文卿，再闹得全校都知道我就完了。我一定要在休学前见文卿一面，把话说清楚，他是我肚子里这孩子的爸爸。我倒要看看他到底是什么意思。

这一页结束了，日期已经进入了1971年7月，好像我的身体也跟着莫名地燥热起来。

老于翻开下一页——

今天去学校办理休学手续，学生处的老师好像很惊讶，问我为什么要休学。我慌称有病要去上海住院，装得有气无力，总算唬住了他，还得多亏妈托人做的假诊断书。明天我就可以不去学校了，终于可以松口气，这几天实在太难熬了，我又想起了杨老师……今天我在他的宿舍楼下等了一整天，终于等到他出现，他见了我居然有点要躲闪的意思，我问他是怎么想的，他看着我的肚子不说话。当时周围有人，也确实不方便说，我让他明天上午来我这，明天白天爸妈都上班，正好我俩可以单独谈谈，说实话，他最近一段时间的表现，已经让我凉透了心……不愿多说什么了。今天身体很累，搬了很多行李回来，还没收拾，先不写了，以后也不写那么多了，养好身体要紧，为了我的孩子。

接着老于又翻了一页，一看上面的日期，果然是接着前一页的第二天的。我本以为应该会写很多见面的场景，结果却只有不多的几行字——

他走以后，我的心一直跳得厉害，今天根本没来得及谈什么，我就赶紧把他送了出去，我害怕他问我什么，我就不知道怎么回答了。他到底看到没有？一旦看到……他会不会出去乱说？都怪我一时糊涂，怎么把日记随手放在茶几上就去开门了……明天我不能待在家，如果他们来查我就麻烦了！但愿他什么都没看到……反正孩子是他的，如果他把怀孕的事情说出去，他也逃不了干系！

我们三个眼皮都不眨一下，大气也没敢出，眼盯着这些龙飞凤舞的字，感觉即将就要有不好的事情水落石出，老于匆忙又翻过一页，可这页的内容更少，只是张牙舞爪的几个红色的钢笔字——

文卿，你要是说出去，我做鬼也不放过你！

我背后猛地泛起一阵凉意。文卿知道了……他说出去了？

老于也是急得发毛，往后刷刷连翻几页，可出乎我们的意料——后面没了！发黄的横格纸上，再什么内容都没了！



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



水香日记（五）(1)

那“祸”字周围被人用血画了一个大大的圆圈儿，圆圈儿旁边斜着按了一个模模糊糊的血手印，这些血渍经过好几十年的氧化，已经是黑褐色的了。

日记就这些了？！我们要做什么？！

老于的手停下来了，好像有些僵硬，我这才发现自己两腿发麻。三个人的视线都凝固在日记上，听着半米之外那只嚓嚓作响的机械表，我们半天没回过神来。

“就这些了？”小川的声音都有些颤了。

“那个叫文卿的是死是活？如果还活着，是不是要我们找到他，给水香报仇？”老于说到“报仇”两个字的时候口气又沮丧下来，“可又上哪去找他呢……”

我又重新把日记本拿在手里，用大拇指仔细拨着那日记本的侧面，日记一页一页翻过去，我想看看我们有没有遗漏掉什么篇章。蓝色和红色的深浅不一的笔迹交替着划过我的眼前，我扫视着每一页的开头几行，却发现所有的都看过了。

我绝望地把那日记本往桌子上一扔，只见纸张随着惯性自己翻动了几下，却停在了最后一页，隔着最后一页那薄薄的纸张，我居然模模糊糊地看到下面透出些蓝色来。

下面有字！

眼尖的小川也同时看到了，他伸手一把把本子翻开，只见下面果然又是蓝色的钢笔字，字体是那么熟悉——

这几天睡不塌实，一到夜深人静的时候，脑子里就出现嗡嗡的响声，好像有一大群蜜蜂在很近的地方朝我飞过来，但是又看不见，我想躲开又不知道往哪躲，就使劲扭了下身子，结果却醒了——原来是个噩梦。一睁眼什么声音都没了，四周静得让我发慌，黑得看不见我自己的手。我抱着被子捂着脸，觉得脸上身上到处都是冰凉一片，心跳时快时慢。这是怎么了，感觉……不知道怎么说。

一页只有这么几句话，看后面写的日期，已经是9月3日了，看来8月一整个月她都没写日记，可现在怎么又突然开始写了，而且还写在后面，是怕人家看见么？

小川从后往前又翻一页——

今天声音明显大起来，不是前几天嗡嗡的声音，而是变成呼呼的一直在响，好像有很大的风在我脸前吹过，还伴着些零零碎碎的人的声音，但我听不清楚。持续一段时间过后，好像突然有什么东西一下子断开了，发出很脆的一声巨响，然后就传来一群人没命的叫喊声，就像一群正在被宰的鸡在一齐扯着嗓子叫，声音由大变小，离我越来越远，像是从我的耳边一直钻到脚底下去……我从梦里惊醒过来，一身是汗……

日期是9月5日。

是不是水香的异能又感知到了什么……我在想。

接下来这一页的字歪歪扭扭的，像是闭着眼写上去的，但还是可以看出来是水香的笔迹——

我现在正在打着手电筒写字，不然早上就该忘了。又是一个噩梦，我又被吓醒了，已经连续几天这样了，我不知道出了什么事。手电快没电了，好像接触也不好，拍一下才亮一下。我突然感觉四周很空，五斗橱和大衣柜好像不在它们原来的位置了……哦，还好，都在那，我都看到了……刚才翻看了一下这几天的日记，我发现这几天的梦好像有着莫名的联系，我说不清楚。而就在今天，好像一切突然结束了……什么声音都没有了，好像有一股烧焦的味道蹿进我的鼻子，然后我就莫名其妙地醒了过来，异常清醒地睁开了眼，对着黑色的空气大口喘气……那股气味好像还停留在我鼻腔里，我的鼻子居然痒了一下，忍不住连打了几个喷嚏……我很害怕，真的不对劲，这几天是怎么了，从没有过的感觉……

日期是9月8日。

我隐约感觉到一丝不安，不知道下面能写什么，斜眼看了看桌子上那块表，还在走，但不知道还能走多久，两条表带勾勾巴巴地蜷在一起，缩成个椭圆的形状，像是个发育中的胎儿。

胎儿……我脑子里一阵发麻，赶紧转念去想别的。

小川翻开了下一页，我们看到很奇怪的东西——

三天以后，祸从天降。

后面草草地写了个“9.10”，看样子是9月10日写上去的。

我脑子飞快地转着，不解其意。而更让我弄不明白的是，那“祸”字周围被人用血画了一个大大的圆圈儿，圆圈儿旁边斜着按了一个模模糊糊的血手印，这些血渍经过好几十年的氧化，已经是黑褐色的了。

“什么东西……”老于半天之后终于开口。

我什么话也说不出来，突然觉得一股凉气从后背蹿了上来，一直蹿到头皮上，前几天在河里打捞骨头的感觉又浮上心头，一想到捏着那堆黏糊糊的骨头，我浑身猛地哆嗦了一下。

小川似乎没像我想得那么多，他继续往前翻动日记本，一页一页翻得很仔细，但是——没有了，这回是真的没有了。我更加慌在那里，老于凑上前去和他一起翻，他们两个来来回回翻了两遍，可还是没发现遗漏。老于不甘心，他又把日记本前后的两块硬纸壳从塑料封皮里拆了下来，却还真翻出了东西——一片方方正正的硬纸顺着老于的手边就滑了下来。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



水香日记（五）(2)

老于用手凭空一捞接在了手里，是张麻面的黑白照片——长约两寸，宽一寸半，上面是一个女孩子的全身照。

照片上的人个子不高，五官也并不漂亮。她的头发扎成两条乌黑的麻花辫子，从左右两肩顺下来，脸上并不饱满，颧骨消瘦，下巴略微发尖，眼睛狭长，白眼球似乎比黑眼球更大一些，让我觉得她就像在用白眼球盯着我看，让我感到很不舒服。

她穿一身朴素的白色连衣裙，脚下——这时我注意到她的脚下——一双似曾相识的塑料凉鞋……没错，就是水香。

照片上的水香并没有笑，嘴抿得紧紧的，略微有些回瘪，表情古怪冰冷，像是藏了许多心事。

老于和小川也同时猜到了照片的主人，盯着一直看。老于用手擦了擦照片，又斜着角度看了看，却没看出什么来。他又转过头来征求意见似地看看我，我不想再被水香的眼睛注视，赶紧摇摇头。

“文卿是不是看过了这日记了……然后他把水香告发了……”小川猜测着。

“我觉得有这可能。”我说，“但是从这上面好像看不出来……”

“这后面几页写的是什么东西？我怎么没看懂？这个血指印又是什么？”老于把日记展开到那页，“‘三天以后，祸从天降’……什么意思？预言？”

“‘祸’字上还打了一个圈儿。”我补充说，“那天是不是真出什么事了？”

“三天以后……哎！是哪天写的？是哪年？”小川突然激动起来。

老于用手指了一下那串“9.10”说：“这应该是9月10号的意思……我看看哪年……1971年。”

“那三天后……1971年9月13日？！是不是‘九一三’那天！啊？是不是？！”小川大声叫着看我俩。

“什么‘九一三’？”我对历史不熟。

“就是林彪飞机坠毁那天啊！”小川顿了一顿，突然像变了个人的声音似的大喊，“我明白了……我明白了！原来后面几页写的都是这个！太……太可怕了！”

他扑上去哗啦啦把书翻到最后，我和老于赶紧也凑上去，我们三个一字一句地看着，只觉得水香曾经梦见的阵阵奇异响声，好像此刻就响我们的耳畔——一架飞机嗡嗡地从远处飞来，声音越来越大……飞到眼前，传出呼呼的引擎响……似乎还夹杂着人说话的声音，但听不清楚……不久过后，突然传来什么东西断裂的声音，似乎是飞机内部出了很严重的问题……开始有人歇斯底里地大哭哀嚎，伴随着风声一片混乱……所有声音突然一下子全不见了……

然后，我似乎真的闻到一股焦糊的气味，其中有烧焦的草木，也有烤糊的皮肉……我忍不住一阵反胃，随即又一阵哆嗦。

“真的是……祸从天降……”老于喃喃道。

祸从天降？真的是从天而降……这时候我才明白过来这四个字的意思，如果真是这样看，历史上这宗扑朔迷离的坠机事件，似乎是注定要在那天发生，水香居然提前感知到了……一瞬间，一种莫可名状的神秘感缠住了我的心，让我不寒而栗。



www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



祸从天降(1)

大量的血从他嘴里溢出来，顺着下巴淌下去，前胸的衬衫和领带红成了一片。我仔细一看，他右手上还死死钳住一只玻璃杯没撒手，里面盛了半杯淡红的血水，杯底沉了一小块豆腐乳似的东西，那是……他的舌头！

“这日记一定是被人发现了……”老于左右看了看我俩说，“这指印估计就是水香的，有人强迫她按上去，让她承认这是她写的。”

“有可能，但是……她的异能不是能控制别人的意念么？怎么还能被别人强迫了？”我说。

“可能是因为怀孕吧，‘分心’了，她那时候肚子应该已经不小了……说不好。”老于轻轻摇摇头。

“应该不光是她预感到这些事的问题……我想我明白‘祸’字上为什么画个圈儿了，差错就出在这。”小川突然挺起身子说，“你们看……林彪是个反革命，他坠机身亡这件事，怎么能叫‘祸’呢？刚好说反了，是不是？这‘祸’字上面画个圈儿，又沾血按了手印，分明就是让水香认罪的。”

“如果真是这样，那水香不成反革命了么？”我说，“罪加一等啊……真是这样的话，那个年代她一定死得很惨……”

“看来是这样……她说出了太多东西……我现在终于明白为什么那木头人嘴上会钉着钉子了。”老于自言自语说。

“而且我怀疑水香全家都是因为这件事被当做异类迫害死了……不然为什么要立四个木头人并且用火烧呢？我不懂这些东西，但是感觉这木头人不像是给活人摆的。”小川说。

“也可能是他们全家拼命保护水香，搏斗的过程中被杀了。”我说。

“他们怎么死的就不知道了……不过我好像模模糊糊听说过这么一个说法，就是人死后，仿着人形造个木头人钉住，他们的魂就被钉在那儿，动不了了，再点上一把火烧了，那人就再也复生不了了……”老于说。

“要照这么说，那水底的石棺也应该是这原因了……我好像听过这个说法，说是石棺能封住人的灵魂，这样那灵魂就跑不出去了。”我说。

“我这方面就不懂了……不过我想起来水香家的那个客厅墙上了，那半墙黑乎乎的血还记得么？我估计泼上去的就是狗血，辟邪用的……他们真是什么都用上了。”老于补充说。

我们一人接一句，前前后后总算是分析出一点眉目来——水香应该是被迫害死的，但是，是谁害的？是文卿么？他是否还活着？

正当我们再次陷入安静的时候，我突然感觉一股极为不安的情绪——表？是表么？！我猛地低头一看，只见那表盘上的表针居然全静止了，但声音还在一下一下响着！

我一把抓起表来，只见那根秒针很怪异地停在一个秒格内颤着不走，每颤一下那表就发出嚓的一声，节奏却跟走动起来无异。

“表弦快走完了！”老于突然从我身后蹿上来，死死攥住我拿表的手，却不敢碰那块表，“快……快到了！快到了！”

我急出一脑门子汗，不知怎么办好，上手往表盘上胡乱拍了一下，没想到这一拍居然真起了作用，那根秒针就像一只被赶了一鞭子的牛，又开始不紧不慢地转动起来。

也许刚才只是接触不好……我这样安慰自己，但依然惊魂未定，盯着那表不撒眼，觉得它随时可能又停了。

老于的汗都淌眉毛上了，他胡乱抹了一把大声问我：“还差几个现在？”

“除了小蓓，只有两个了！”我说。

“快……快……”他说到这，突然顿住了，睁大了眼往我手里看去。

身边的小川一步迈过来，把我拿表的那只手抓了起来——停了，这回是真停了！一动不动的！

我劈手朝表盘上就拍了过去，一下两下三下，越来越用力，可秒针纹丝不动了！

又……又死一个？！

“快过来！”老于突然疯了一样拔腿往外跑。

我和小川赶紧追了出去，一看，老于已经跑到崔哥寝室门口，伸手使劲拧门把手。可是门锁上了，老于拧了三五下都没拧动。

“你干吗？”我大声问他。

“没时间了！只剩一个人了！上网看看有没有什么东西！”他一边“呀呀”大叫着一边使劲摇晃那门把手，可还是没打开。

“让开！我来！”小川大喊。

老于一闪身，小川的脚就朝那门把手蹬了上去，就听咣当一声，门把手歪到一边去了，小川上手一拧，还是没拧动，他上去又加一脚，这回锁芯从里面断了，门把手随之就掉在了地上，小川两手一推就开了门，我和老于跟着冲了进去。

老于一把按开电脑，启动时间感觉比往常慢得多，我们几个等得直哆嗦。

老于突然说：“你们说……这回轮到的是谁？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



祸从天降(2)

我无话可说，牙绷得紧紧的。老于也觉得自己的话有些多余，不再言语，只握着鼠标死盯着显示器。

我把那块手表轻轻放在显示器前面，但它似乎再也不会走动了……

终于连上了网，老于急忙双击打开浏览器，快速敲进学校论坛的地址，一个回车拍了下去。

进入那个版块——果然有好几个帖子！后面的“发帖人”全是“水草河土”！每个帖子的题目都是些零散的笔画，乍一看像是日本字似的。我们来不及挨个细数，直接点进最上面的那个。

里面又是一张照片！是一个男人的特写，他以一个很奇怪的姿势扭曲在办公室的一张椅子里，仰面朝天扭向另一侧，脖子上青筋暴起，拧着背部离开椅背，像是要挣扎着站起来，但他的头却紧紧贴在椅背上，像是被什么死死按在上面。大量的血从他嘴里溢出来，顺着下巴淌下去，前胸的衬衫和领带红成了一片。我仔细一看，他右手上还死死钳住一只玻璃杯没撒手，里面盛了半杯淡红的血水，杯底沉了一小块豆腐乳似的东西，那是……他的舌头！

我浑身一阵冷，咬紧牙继续看那帖子，腮帮子都没知觉了。

老于突然想起来什么，用手拖动鼠标，拉出一个线框罩住了照片下面的空白处，一行小字随之冒了出来——文卿，1971年10月28日。

“文卿？！”我们三个一齐喊了出来。

仔细再看那照片上的人，看模样，还真的是四五十岁。

“1971年10月28日……是‘九一三’事件后的一个多月。”老于说。

“那就正好没错了，我记得‘九一三’事件应该是十月份才公布于众的。”小川说。

“是吗？那看来水香的事真是被他揭发的……应该就在10月28号那天。”老于说。

“是他？他敢揭发水香的特异功能？那水香怀孕的事如果被抖出来了，他不也逃不掉了吗？”小川说。

这时我脑子里突然电光石火地跳出几个字来。

“我知道了我知道了！”我大喊一声，“你们还记不记得咱们看的第一张大字报，贴在那栋小楼外面的，上面写的是‘破鞋荡妇水香’？他当时肯定没承认孩子是他搞出来的，还给水香安了个破鞋的罪名！肯定是这样的！”

“哦对！我想起来了想起来了……现在终于弄明白，水香为什么要诅咒每一个分手的情侣了……文卿你他妈真是作孽，**你妈的！”老于开始破口大骂起来。

“所以水香要把她遭受过的一切不幸，让那些分手的人都体验一遍。”小川说，“但是为什么小蓓他们每个人都变得神志不清，而且都变成浮尸模样呢？”

我说：“被迫害的人到最后大多都得疯了，要不就得自杀了……自杀？！咬舌自尽就是因为这个吧？”

“有可能有可能……真的太惨了……水香也实在太狠了，当年是文卿害了她，现在她又杀了文卿，为什么还要报复这么多人……”老于叹口气，然后说，“好在现在应该结束了吧，该死的那个人终于死了……”

谁知道老于的话音刚落还没两秒，一阵嚓嚓的声音又响了起来！我低头一看那表——走了！又走了！

“文卿不都死了么？！事情不是该结束了么？！”我急得疯叫起来，“到底还让我们做什么？！”

老于一下子也懵在那里，几秒过后才又喊着问我：“现在还剩几个？啊？几个？！”

“文卿这个不算，应该还剩两个！”我回应他。

“两个……两个……”老于使劲搓了一下脸，甩甩头说，“冷静……冷静一下，再看一看，一定有办法……有办法……”



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



人随塔灭(1)

我突然无缘无故地感觉到胸口一阵堵闷，于是深吸了一口气，把头慢慢转向窗外，想看一看那水塔的样子。但窗外黑寂一片，什么都看不到，耀眼的灯光被窗玻璃反射回来，把我们照成三个一动不动的黑影子……

老于哆嗦着手抓住鼠标，在桌子上生硬地拖来拖去，点链接也点不准了，过了一阵才稍微恢复正常。

“先看看另外几个帖子。”小川说。

那些帖子竖着连成一排，老于挨个点了进去。不出所料，每个帖子里都有一张照片，有我们看过的，也有没看过的，都是惨不忍睹。老于分别用鼠标划框罩住，都是出现一个姓名和一个日期，除此之外，再没了别的。

老于又点了下“水草河土”，弹出一个新的网页，是“水草河土”的注册信息，我们满心希望那上面会突然多出什么东西来，但除了性别一栏写着个“女”字，其他地方还是和以前一样，空白一片。

老于沮丧地把这个网页关掉，又回到论坛帖子列表的界面，只见那一串“水草河土”发的帖子连在了一起，怪异的题目也随之连成了一竖排。题目上零零碎碎的笔画，简直像是一堆残肢断臂，我突然在想——这些笔画是什么意思？

小川好像也同时注意到了这个问题，他伸出手，在显示器上一下一下指点着。

半分钟过后，他突然说：“哎？好像……这每个帖子题目的笔画都是一样的，只是排列的顺序不同。”

我和老于一听，赶紧也凑上去数。小川找来纸笔，一笔一划地记着每个帖子题目当中出现的笔画。一共六个帖子，很快就整理出来了——每个帖子题目的笔画都是一样的。

一共是十二个笔画——一个“ㄥ”，两个“丶”，两个“亅”，两个“丿”，两个“乛”，三个“一”，被打乱了次序散在五个帖子的题目里。乍一看好像很乱，但既然有确定的笔画，那么似乎可以组合出什么字来？

“有没有笔？赶紧划拉划拉！”我们三个赶紧找来纸笔，各自在纸上划起来。

不知道应该是几个字，如果是一个字的话，这个字的笔划应该比较多，十二划要全部用上。

我照着一个字的思路尝试了几下，都没有成功，不是笔划多了，就是有些笔划用不上。而且我发现最难组合的实际是两个“亅”，把它们放到一个字里，好像机会很小，而且应该只有左右结构的字可以容纳它们。有个别的字比如“打”，可以包含两个“亅”，却笔划却偏少。然后我又试着以“扌”组合其他字，却都一一失败了。

不是一个字……那是两个字？我一边想一边转头看了看老于和小川。老于眉头紧锁，把笔停在半空，纸上东西不多，可能他全放在脑子里想了；小川的纸上则已经写了很多十二个一行的笔划，用一个就划掉一个，再用一个再划掉一个，到最后还剩几个笔划的时候，他却气急败坏地把上面通通划掉，另起一行——看来是又错了。

“别自己弄了，这样不行，赶紧一起商量商量吧。”我说。

老于也皱着眉头转过头来看着小川，说：“怎么样了？”

“不行，出不来。”小川盯着一堆乱七八糟的字说，“两个‘乛’很难组合在一个字里，因为都是部首，很难同时有两个，所以我怀疑不是一个字，而是两个字……”

“我觉得‘亅’也是一样。”我打断他，然后说了理由。

“哎？别说……你们这样说可能还真有道理……你们想，如果把两个‘乛’和两个‘亅’都拆开，分别放在两个字里，就正好是两个‘了’字，是不是？”老于突然说。

哦……对！那试一下……除掉两个“了”，还剩下什么笔划——

一个“ㄥ”，两个“丶”，两个“丿”，还有三个“一”。

“哎！是……‘玄’？！”小川一笔一划写出个“玄”字，“哦不对不对……少了一个‘ㄥ’。”

我和老于同时也在纸上飞快地划拉。

“是一个‘么’和一个‘广’！是不是？是不是？”老于突然激动地在纸上比划。“然后还剩下两个‘一’，加到刚才那两个‘了’上，就是两个‘子’字！”

子……子……广……么？这……这能是什么意思？我脑子里一团糨糊。

“孩……孩子！孩子！”小川突然把笔一扔惊叫起来！

小川一边敲着桌子一边战战兢兢地站起来，颤声喊道：“找孩子！她要咱们找到她的孩子！”

我这时候才明白他说的是什么，脑海中拼了一下——果然是“孩子”两字！

老于喃喃道：“真的是‘孩子’……她孩子在哪？！上哪找去？！”

“要按年龄算，从1971年到2005年……她的孩子应该都三十多了，比咱们都大。”小川目瞪口呆地说。



www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



人随塔灭(2)

这时候我突然一个念头钻出来，想起那房子里的木头人。

“等一下。”我打断说，“如果算上孩子，他们全家应该有五个人，可为什么那房子里只有四个木头人？”

“是不是那小孩太小了，就没算？”小川接话。

“太小了？哎！我知道了！那个……日记呢？日记呢？”老于突然扒拉我。

“这这！”我赶忙从兜里掏出来。

老于一把抢过日记，飞快地翻着，然后停在一页，找到了这样一句话——

“孩子三个多月了，肚子一天比一天大起来……”最后面写的是1971年6月。

“找的就是这句……那么说她是三月怀孕的，十月死的……孩子才七个月大。”老于说完转头看了看我和小川。

还没出生？！”我和小川齐声喊，“那怎么找！”

“要么是早产了，现在可能还活着；要么就是胎死腹中了。”我说，“可早产的话好像说不通……为什么房子里只有四个人呢？”

“胎死腹中……如果人都死了，我们还找什么？”小川说。

“胎死腹中……”老于突然沉下脸来，凝视着窗外，好像在回想着什么，然后他突然转头对我们说，“你们在河里捞人骨头的时候……注没注意……有没有小孩的骨头？”

“小……小孩的骨头？！当时我都吓傻了，哪还顾得上分辨是大人骨头还是小孩骨头！”小川说。

“七个月的胎儿，骨骼应该已经发育起来了，尤其是头骨……你们在河里看没看见过很小很小的头骨？”老于问。

“反正我应该是没看见，头骨应该是圆的，那么明显，我如果看到了应该很容易记得住。”我说。

“我也是没看见……”老于说，“怪了，胎死腹中，为什么他们的骨头却不在一起……难道……”

我猛地反应过来，浑身又麻又凉，忍不住脱口而出：“孩子被打出来了？！”

“嗯，我是这个意思。”老于脸色变得煞白煞白的。

“打……打出来？真要是打出来了，这几十年都过去了，现在还上哪找去！”小川瞪着眼睛大声说。

一时间，我们三个都站在原地不再说话，我感觉我的心在逐渐变得冰凉，事情好像没什么希望了……不知道崔哥和小蓓他们怎么样了，崔哥为什么一直也没打电话过来？难道……

我盯着显示器前的那块勾成一团的破手表，越看越觉得像是个蜷着头的胎儿……我赶紧转过脸去，眼光落在日记本上，那一刹那，脑子里闪过一些东西，像是日记里的什么内容，好像曾经说到过什么……

我就着老于翻开的那页继续慢慢往下翻，边翻边用眼睛扫描着每一个字，翻了两页，眼前出现了那首诗——“水塔本无心，相爱人有情，闻言灾祸降，情人塔覆倾。”

但是我凝视的却是下边那极其潦草的四个字——人随塔灭。

这是在说谁？她在预言自己么？

我呆在原地，回味着“人随塔灭”的意思，这时候老于和小川也俯下身子看那日记，半天沉默后，小川终于开口：“难道……水香的死和这水塔有关系么？”

我突然无缘无故地感觉到胸口一阵堵闷，于是深吸了一口气，把头慢慢转向窗外，想看一看那水塔的样子。但窗外黑寂一片，什么都看不到，耀眼的灯光被窗玻璃反射回来，把我们照成三个一动不动的黑影子，看不见任何表情，让我想起了那四具木头人……



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



水塔门开(1)

如果有谁突然告诉我们说，那与我们朝夕相对了三年多、作为一对又一对校园情侣亲密场所的情人塔，竟然一直藏着一个三十多年前的死胎……

“别看了……”老于好像看出了我心思，“这是崔哥寝室，窗口背对着水塔，看不着。”

“哦……那个水塔……水香在日记里真的提到过……而且……还……还死过人……在那个水塔。”我差不多已经语无伦次了。

“我怀疑文革那时候，那水塔……是不是就是学校里专门批斗的地方？要不怎么水香每次说的批斗都要在水塔那儿，不是在水塔底下，就是在水塔顶上。”小川说。

“是……有可能，估计那时候水塔比学校的楼都高，在那顶上最适合批斗……这群疯子……”老于恨恨地说。

他一边说，一边又把日记翻到开头那页，然后往后一页一页细细翻看，我和小川大气不敢喘，围在两边随他一起盯着。

一页，再一页……老于的手突然停了，我们几个的目光也随之凝聚在一页上。

这页我们曾经看过，日期是1971年6月的一天，但这时候再看起来，却能看出不同于第一次的东西——

我这几天总是做噩梦，梦见自己腆着肚子被人推到学校水塔的顶上，被几个学生一脚踢下去，我在空中往下坠，眼看着地面越来越近，肚子突然刀绞似的疼，突然一个婴儿头从身下冒了出来，接着整个身子就连着脐带钻了出来，脐带突然断了，我的身体一下子轻了不少，整个人漂在空中不动了，婴儿摔在地上，随即地上出现了一小滩模糊的血肉，接着我也直坠了下去，正好落在那滩血肉上面……

老于没说话，转过头看了我一眼，又看了小川一眼，眼神复杂得难以表达。

我和小川也没说话，我一直咽着唾沫，咽到最后没东西可咽了，嗓子里干得像有把火。

几秒过后，老于终于打破宁静：“如果水香的预知能力没错的话……她的孩子是被活活打出来的……”

“被打出来？在哪？你是说在水塔里？你是说……孩子在水塔里？！”小川睁圆了眼睛大叫。

“不……不是我说的……”老于突然自己哆嗦了一下，“别……别问我……”

这时，我突然觉得周围有阵腥臭的气味弥漫了过来，日记里的内容似乎要在眼前重演，我忍不住后背一阵发酥，赶紧转头朝四周看！

四周静悄悄的，老于和小川都呆在原地不说话。真的，如果有谁突然告诉我们说，那与我们朝夕相对了三年多、作为一对又一对校园情侣亲密场所的情人塔，竟然一直藏着一个三十多年前的死胎……这一说法会让我的精神几近崩溃。

老于突然一转身，大步流星往外走。

“你去哪？！”我和小川叫他。

老于头也不回就走了出去，我赶紧收好日记和手表，小川把电脑电源胡乱一拔，我俩关了灯就跟着跑了出去。我们寝室的门是大开的，老于正在对着瓶子大口灌酒，灌一口，然后仰头大喘一口气，接着再灌一口……一直喝了七八口，瓶子快见底了。

小川突然冲过去，一把拧下瓶子。

“我没事！”老于又往回抢。

“给我！”小川把瓶子抢在手里，突然一仰脖咕咚一口下去，然后他把脸转向我，把瓶子一递，“要不要喝点？”

我赶忙接过瓶子，把剩下的白酒一饮而尽。

老于抓起书架上的手电筒，啪啪连推几下，好像光线还可以。

“走吧……”老于的口气似乎是在命令，又似乎是在试探。

我偷偷看看小川，没说话。

“走吧。”老于又重复一遍，边说边扭身往外走去。

楼下传达室的灯是亮的，大门也是开的，却感觉不到一丝人气，我突然糊里糊涂地想，如果叫上传达室的老大爷一起去，会不会给我们几个壮壮胆……正胡思乱想着，他们两个已经溜出大门了，我留恋地看了一眼宿舍楼的大厅，看到墙上的石英钟——已经十点多。

一出门，一股腥味扑鼻而来，我这才意识到，刚才闻到的那股腥味或许不是我的错觉。

不知道什么时候下起小雨来，雨点儿沙沙地打着地上露出的一切，把一些难闻的气味也打了起来，卷进了雨里去。

我们三个贴得紧紧地往前走，老于打着手电走在中间。手电的光线照不了多远，细细的雨线穿过光束，静悄悄地打在地上。我们三个转了个弯，又上个坡，就来到了那水塔前面。

我们站在离水塔三五米远的地方，从上到下打量它，老于用手电朝上面晃了晃，可光线在半路就被黑暗吞噬了。老于开始迈步朝前走去——我突然觉得这个场景熟悉极了。

老于一直走到水塔下的水泥坛边，这时我和小川也尾随着来到他身后，我们三个依次爬了上去，那木头门就在我们眼前了。老于一边用手电照着，一边用手一下下摸着门上的那个“莫”字，还有下面的那个深深的箭头——想起几天前，恍若隔世。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



水塔门开(2)

木头门还是上着锁，不知道是多少年前的大铁锁和大铁链子。

“怎么弄开？”小川说。

“真……真要进去吗……”我突然没出息地说一句。

老于在黑暗中瞪我一眼，于是我不再说话。

“去花坛边上挖块石头下来，要大点的。”老于低声冲我说。

我愣了一下，然后下意识地拉了拉小川的胳膊，我俩一起跳下来。我回头冲老于说：“马上回来。”

“拿着。”老于一伸手把手电塞给我。

我接过手电，和小川快步朝一排低矮的花坛走过去，花坛边上垒着一排大小不等的花岗岩石块，都被雨水打湿了，嵌在黏糊糊的泥里，好像还挺深的。

我一边找一边扭头看了一眼，只见老于的身影已经完全被水塔那巨大的黑影掩住了。我心头一缩一沉，又看了看两旁的7号楼和10号楼，只见窗户全关得严严实实的，整个楼体在夜色中静静站着，被无声的细雨轻轻洗刷着……我突然觉得自己的脖子也被什么东西轻轻刷着……

抓紧时间吧，别吓唬自己……我使劲抹了抹心脏的位置，对自己说。

“过来帮忙。”小川招呼我。

我拿手电一照，只见他正一脚前一脚后蹲在那使劲，一块差不多半个脑袋大的石头却嵌在土里纹丝不动。

我走过去，抵住脚使劲推了几下，还是没动。

“不行就挖吧！”小川说。

我把手电放在一旁照着，和小川朝着石块下面的土就用手刨起来。

湿泥被我们一块一块掘出来扔到一边，那石头好像嵌得挺深，还没见底，晃一晃石头，好像轻微动了些，我赶紧加快速度刨起来。

就在这时，我突然觉得周围有阵沙沙的响动，像是离我越来越近！我赶忙停下来一回头，一团黑影正好杵在我身后！

“怎么这么慢。”老于的声音。

“**！你吓死我了！”我发现自己不知道怎么坐在了地上。

“对不起对不起……怎么了？挖不出来？”老于把我扶起来。

“赶紧过来帮忙，就快了……这个够不够大？”我重新蹲起来。

“够了。”老于也开始上手挖起来。

三个人没用多久，就把那石头挖了出来，将近一尺长，上端有半个脑袋宽，下端略窄一些，拎起来也是几十斤的东西。

“我拿我拿，你们快走！”小川急三火四地催我们。

我拾起手电，我们三个就又来到那水塔下边。

“要砸是吧？”小川问老于。

“是，我估计这破锁里面都腐蚀得差不多了，砸巴几下也就开了。”

“你们让让。”小川摆开姿势。

“对准上面那个锁扣砸……小心点脚！”老于一边说，一边拉着我跳了下去。

小川一运气，把石头举到胸口高，闷哼一声砸了下去，铁链子发出铛的一声巨响荡开了，然后又荡回来刮在木门上，发出一阵咯咯的钝响，听得我浑身发痒。小川赶忙用石头尖抵住铁链子，让它停止摇晃。

老于赶紧左右看了看，周围没有出来什么声音——我心想管他妈谁呢，这时候谁还要是出来跟我们骂骂咧咧的，我一定上去踹翻他！

不过，我又突然转念一想——要是这时候真的多出几个人，那该多好……

“怎么样？！”老于一步跨上水泥坛。

“没开……不行，链子太长了，一砸上去就晃，砸不稳，使不上劲。”小川说。

我也跳了上去说：“这样，把这根连着锁头的链子给抻长点，我跟老于一人扯住一头，你就只管砸锁。”

“行行。”小川点头。

我们几个又一阵忙活，把又粗又重的链子倒过来倒过去，把连着锁头那根的两端在左右把手上缠了一下，然后我和老于分站两旁，死死勒住。

“来吧！看准了往中间砸！我俩的手在旁边！”我喊。

小川又重新抱起石头，把稍尖的一头朝下：“一！二！三！”

咔嚓！什么东西碎了。

声音好像不对？

小川轻轻放下石头，抖抖两条胳膊就来拽那铁链子，我拿手电往门上一照，这才发现，那锁和链子都没事，是木门的把手断了，怪不得发出刚才那种声音。小川使劲一拉，那门把手就被扯了出来，连着上面的铁链子就垂在了另一扇门上。

“咱们也真够笨的……刚才直接砸这门把手不就完了么，砸什么锁。”小川擦了把汗。

老于推了推这扇没了把手的木门，门没动，他又把手塞进门把手的窟窿里往回一拉，木门吱呀一声开了。

眼前黑洞洞的，一股潮湿的凉气从里面迎面扑来，我后背一凉腿一软，几乎想转身跑了。



w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



水塔门开(3)

老于手一哆嗦，条件反射似地一下把门全拉开，然后又好像反应过来，回手咣的一声把门又合上了。

门晃悠了几下就静止住了。三个人呆站在原地，谁也不动弹了。



www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



拾级而上(1)

我还没明白怎么回事，忽然见一个黑影直直蹿了下来，砸在铁架子的钢筋上铛的一声，接着飞快地穿过架子间的缝隙坠了下去，两秒不到，水塔底下传来一声清脆的碎响。

我的手直抖，手电的光线在木门上一颤一颤的。小川突然盯着门，眼都不眨一下。

我喊了声：“小川！”

小川没说话，转过头来似乎在看着我，我下意识地把手电往他脸上照去，却看到他两道眉头拧在一起，眼被晃得眯了起来。

我再想问他，他却探出手去，一下下点着门上的“莫”字说：“实际是‘墓’字……是隐藏的字……”

我怔怔地点点头，不知道他什么意思。

“还记得‘水草河土’吗？”他突然冒出一句，看看我，又看看老于。

“怎么了？”老于用力搓着两手，因用力过大而微微哆嗦。

“‘水’——‘草’——‘合’——‘土’——”小川拖长每个字音，同时用手在面前凭空划了个两字——“水塔”。

几秒过后我才明白他说的是什么，脑子里空白一片。

“真是‘水塔’……真是‘水塔’……”我的声音越来越小，小到连自己都听不清了。

三个人同时静下来，一团寂静中，只有我怀里的表嚓嚓嚓嚓响着……

只剩下两个人了……已经走到这步，似乎就快揭开谜底了，缺少的似乎只是一些勇气……不能把事耽误在这里！

想到这，我脑子里猛地涌上一股血来，我深吸了几口气，握紧了手中的手电，说一声：“没时间了，快吧。”

我一把拉开那扇坏门，那股冷湿的潮气又弥漫了出来，爬过我的头颈，渗进了我身上的每一个毛孔。我努力咬住牙，把手电直照进去，然后又慢慢上下左右移动光束。

光线打在半米开外的一个地方。

“中间那是……是个柱子？”小川抓着我的一条胳膊。

我仔细一看，水塔中间果然是个直径一米左右的圆柱形的东西，我又顺着柱子往上照了照，却照不到顶，似乎那柱子一直通上去。

“那柱子不是实心的，里面是管道，一直连着上面的水箱，是送水用的。”老于边说边往水塔里面迈了一步，同时手扶着柱子四下打量，“手电给我。”

我把手电递给他，他用手电照着，从柱子的右侧探出头，往柱子后面看，我和小川一人一边拉住他，我分明感觉到老于胳膊上的肌肉在一颤一颤的。

“后面是实心墙，堵死了。”

他一边说一边把手电转了个头，从我们左边的脚下开始往前照过去。刚照了不到半米，就看见几级台阶似的东西横在脚下，用手电一直照上去，最后朝着斜上方晃了一晃，说：“是楼梯，应该还挺长的。”

“这么高的楼梯……”小川好像欲言又止。

“楼梯……”我脑子里突然想起些似曾相识的情节，“她是不是滚楼梯……把孩子滚掉了……”

老于轻轻颤抖着呼出一口气，没说话，我突然觉得自己说得很多余，可能他们都想到了，只是不想说出来而已。

老于似乎不再想说什么，伸出脚在第一级台阶上踩了踩，只轻声说了一句“多看看脚底下”，就晃着手电迈步往上走了。

那台阶是绕着中间那根柱子盘上去的，每一级都又高又陡，很像登山道。我几乎是把脸贴在前面老于大腿上，跟着往上走。还没走几步，外面的细雨声就完全听不见了，空气十分混浊，同时又透着一股寒冷……我感觉自己就像是一只蚂蚁，钻行在一个死人的喉咙里……

老于用手电的光线一级一级扫着台阶，觉得踏实了才迈步上去。没过多久，我渐渐觉得心头越来越闷，似乎已经不堪重负，抬头望望上面，结果发现上面不远处似乎有一些光亮。

老于似乎也发现了，他用手电朝那个光亮的地方照过去，却发现手电的光似乎被那个地方吞噬掉了，照上去没一点变化。老于慢慢摸上两级台阶凑近看了看，然后回头吐了口气说：“吓我一跳……原来是个小窗户。”

小窗户……想起来了，平时路过水塔的时候，我注意到确实有那么几个小窗，分布在水塔靠门的那一侧，可能是用来透气的。

老于凑进窗户，伸出头去吸了一大口气，然后把头缩回来说一句：“已经爬得很高了！”

我和小川也爬上去，挤在小小的窗口往下看，只见地面已经完全看不清了。而听声音，雨似乎又大了些。我贪婪地吸了口气，把头缩回来。

老于看看我俩，说：“继续吧，我估计就快到头了……注意脚下……这里面一定有东西。”他特意加重了“一定”两个字的分量。

我们一路看脚边，唯恐遗漏了什么东西，但这楼梯却出奇的干净，什么东西都没有留下，好像被人刚刚打扫过。我一边宽心什么东西都没看到，一边却又期盼能有什么突然出现在脚下。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



拾级而上(2)

没转几圈，又是一个同样的小窗，凭着对高度的感觉，我觉得这不是上数第一个窗就是第二个窗了。上面的楼梯不多了，可脚下的每级台阶都干干净净的……这里真有死孩子吗……到底在哪呢……

嚓嚓作响的手表搅得我心烦意乱，我努力不去注意它。提了提气，又接着往上走，刚往上转了一周，就听老于在上面低声说：“到头了……哎？不对，好像可以打开……开了开了！”

我跟小川几步蹿上去，只见老于跪在最上面的台阶上，一手拿手电，一手向上推着。

“我知道了……”老于一用力，把那扇东西整个推开，刷刷的雨声传进我的耳朵里来，“从这扇小门出去，再往上，就可以看到水箱了。”

“水香？！”我一下子没明白过来。

“是，就在最顶上。”老于说。

“哦！我还以为你说的是……”我明白过来，突然闪过一丝念头，“水箱？你们想过没有，水香的死……跟上面的水箱有没有关系？”

小川说：“什么意思？”

“我是突然在想，为什么小蓓他们，都是一副浮尸模样……”

他俩一下子愣住了，老于把推在门上的手又缩了回来。

我继续说：“是不是……水香从前就是泡在……”

“别说了别说了！”小川一把抓住我的胳膊，两手直抖，“我明白你意思，别再说了……”

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“关键问题是……她的孩子在哪？”老于接过话说，“如果水香是在怀孕时被打死在水箱里……那只有一种可能，那就是，孩子被打出来后掉在水箱里了，没人发现，所以那棺材里也就没有那孩子，否则一定会把他们两个一起封起来的……”

“打出来？怎么打？打她的身子？”小川似乎不愿意接受，“七……七个月的孩子……怎么能那么打出来？”

“我不懂这个，不过又有什么不可能的？只是我们觉得难以想象。”老于又转脸朝我说，“我现在也想明白了……这块表，是文卿送她的，可能当时文卿为了拿回来，毁灭他们在一起的证据，结果被水香藏在嘴里一直到死……”

我感觉有酒劲在往上涌，脑子里迷迷糊糊的，腿脚也有些发软，胃里什么东西都没有，被酒精烧得火辣辣的难受。

老于突然出了一口急促的气，像是下定了什么决心，狭小的空间里满是酒味。他一伸手，把那扇小门推开一半，往外撩了一眼，回头说了句：“你们等着，我先上去看看！”

接着老于就嘴含手电钻了出去，那门极窄，只能容一人蹲着通过。我赶忙帮着老于撑住门，他挪了几下终于钻了出去，然后站起身来。雨果然比刚才下得大了，只听他支支吾吾说了一声“怎么还有这么高”（估计是因为手电含嘴里了），就开始手脚并用往上爬。

我担心老于出事，紧接着从那门钻了出去。外面是一个可以落脚的铁架子，凌空架在水塔一侧，一回头，贴着水塔壁打了一排铁攀梯，可以顺着往上爬。老于就在那梯子上，已经爬了五六根上去，那攀梯的尽头就是水箱顶了。

这时候小川也从门里往外挤，眼见着半个身子就落在了铁架子上，我正要用手去拉他，头顶上传来一声：“哎！回去！……哎哎哎哎！手电！手电！”

我还没明白怎么回事，忽然见一个黑影直直蹿了下来，砸在铁架子的钢筋上铛的一声，接着飞快地穿过架子间的缝隙坠了下去，两秒不到，水塔底下传来一声清脆的碎响。



www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



水塔之顶(1)

我们三个把盖子推到一边去，一米见方的一个黑窟窿就完整地出现在我们眼前。我试探着把脸凑近到洞的边缘，只见里面黑魆魆一片，什么也看不到……

“你们都回去！架子一旦撑不了那么重怎么办！你们先回去，等我喊你们再出来！”老于大喊，“现在手电也没了！小心点！”

我后悔自己先钻了出来，害得老于一张嘴掉了手电。小川和我又接连摸黑钻了回去，然后我探出身子扭头向上看老于。

老于的身影终于爬到梯子顶端，然后跨了一下腿就不见了，接着就听见他喊：“上来一个！一个一个来！”

我一伸腿就侧身出了门。抬头看上面，大概两米多远处，一个脑袋探出来朝着我。

“挺结实的，我都试过！手抓紧了，脚别哆嗦！”老于低声喊。

我一把抓住最近的一根铁攀梯，上面被雨打得湿漉漉的，一直凉到我心里。我用手死死抓住，然后开始上脚，几下之后觉得有些脱力，于是把胳膊弯和小腿扣在攀梯里，大口喘气，下意识地往下一看，只见小川正仰脸朝我看，小川的身后，已经根本看不到底了！

我一阵眼晕，咬着牙，嘴里开始“啊啊”地胡乱念叨，身上不知是雨水还是汗水，反正从脖子到屁股都湿透了。

老于这时候看出我不对，轻轻朝我喊：“谢飞！别往下看！看我！往上看！看我！”

我悬在半空看看他，点了点头，然后用力把胳膊腿从攀梯里抽出来，四肢僵硬地爬一下抱一下攀梯，等我够得着老于的手的时候，我感觉自己已经快死了。

“慢点慢点……那只脚跨过来……好了你先坐这别动……小川，上来吧！慢点没事！千万小心点！”

我惊魂未定地坐在冰凉的地上发抖，四肢还一下子缓不过来。幸好这水塔顶端的四周围了圈钢筋条，还有个依靠。

我这是到水塔最顶上了？水箱在哪？就是我坐的这个？！

想到这我觉得屁股有些发麻，小心翼翼地撑起身子来看这水箱。水箱是圆柱形的，水泥构造，顶端正中间嵌进去一块很厚实的东西。我摸上去，也是一块水泥，那应该是水箱的盖子。那盖子盖得并不平整，一头卡在槽里，一头却稍稍翘在外面，没被盖子盖住的水箱口大概有十公分宽，露出一道深不可测的黑洞。

这时候小川也爬上来了，两腿刚一着地就开始大口喘起气来。

老于转过身子，四下打量了一下，然后看了看我和小川说：“还有没有劲了？还没开始呢。”

小川没说话，一直坐在那大口喘气，喘了半天，突然捂着肚子冒出一句：“不行了……饿……”

他这一说，我也跟着觉得胃里特难受，胃壁不停地相互摩擦着，好像能擦出火来。

“刚才泡了面你们又不吃，现在上哪儿弄吃的去。”老于说，“没时间了，振作一下吧……快快，起来起来！振作一下！”

我和小川被老于两只手硬生生拖起来。我跪在地上，两手伏地，不敢直腰，生怕一失足一头栽下去。

老于拉我们起来，又转身摸着地，蹭到那水泥盖子的另一头去，然后抬头看看我们，沉了口气说：“来吧？”

水箱上面的水泥板是滑面的，被雨水一打有些发滑，水泥板四周较高，中间有盖子的地方略低，那雨水就从水泥板的四周汇过来，往那道黑黝黝的石板缝里流进去。

我和小川小心翼翼地摸黑蹭过去，终于抓住了那块水泥盖子。一摸，原来上面还有两个金属的提手，老于这时候也摸到了，自己抓了一个在手里。

小川也提了一个在手里，我把手伸到露出的那道黑缝里，准备用力往上掀。

“来，一——二——三！”老于喊口号。

原来那水泥盖子并不重，三个人一用力就提了起来，那盖子刚一离地，之前被盖子挡住的雨水就立刻涌了进去，奇怪的是，却听不到水箱里有落下水的声音。不知道那水箱能有多深。

我们三个把盖子推到一边去，一米见方的一个黑窟窿就完整地出现在我们眼前。我试探着把脸凑近到洞的边缘，只见里面黑魆魆一片，什么也看不到，却又好似藏了什么东西，一阵若有若无的寒气，卷着一股子腥味迎面扑过来。

我赶紧缩回脑袋，把膝盖往回蹭了蹭，心跳得厉害。

老于伸出一只手来，绕着黑洞边缘慢慢捞，刚捞了半圈，他的手在我脚边的位置停住了。

“好像有个……”老于凑到我这边来，又探身往下继续摸，摸一段停一段，最后把整个胳膊全伸了下去，“梯子……是个梯子！”

老于一边低声喊着一边把手缩了回来，在洞口的地方蹭了两下，一边轻轻调整着呼吸。

“看来可以下去……我先下……然后你们赶紧接着下来……别……别让我一个人在里面呆着。”老于不停地搓着双手，声音有点发颤。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



水塔之顶(2)

我和小川条件反射似地“嗯”了一声，然后老于就使劲捶了下手，呵了口气，转了个半身，先把两腿顺着黑洞垂了下去。

不一会，老于的身子顿了一下，估计是脚在下边踩住梯子了，然后他又用两只胳膊扒着洞沿，把身子一点一点往里送，终于几秒过后，他的头也不见了，整个人全被那黑乎乎的洞口吞了进去。

我和小川大气不敢喘，老于把住梯子的手也完全看不见了。

“老于？……老于？”几秒过后，小川试探着喊他。

“等会……”老于轻轻应了一声，声音在水箱里回荡了几下，传上来嗡嗡作响。

我和小川同时转过头对视了一眼，虽然看不清楚对方的脸，但这时候已经不需要再说什么话了。

“哎！”——老于短促的喊声传来，随即是一声咔嚓的断裂声。

“怎么了！老于！”我俩一起对着洞里喊，几乎就要跳下去。

“没事了没事了！有一段梯子断了，可能是锈坏了。”老于的声音全是回音，听起来似乎很遥远，“下来一个！快点！下边太他妈黑了！”

我大喊一声：“来了来了！你在下边接着！”

我把手伸进洞里，摸清楚梯子形状，然后缩身一点点蹭下去。四周越来越暗，我下到半米的时候，连近在眼前的梯子都看不见了，一抬头，小川的一张圆脸在洞口映出个模模糊糊的黑色剪影。

终于爬了一米多后，我感觉到有两只手在我的小腿上摸索，虽然我知道那是老于，但还是心中一凉。

“小心，下边有几镫是断的，我也看不见是哪镫，你腿慢点下，别踩空了。”老于的声音在不远不近处响着。

我索性松开两腿，只用手把住梯子两边的粗糙铁管往下滑，几秒过后，我终于下到底了，同时，我的两脚全踩在了齐踝深的水里。

眼前什么都看不见了。

“老于……老于！你在哪？”我对着黑暗轻声喊。

“在这在这。”老于的两手和我的两手碰在一起，然后紧紧握住。

“小川，下来吧！”老于朝上面喊。

一团黑影把洞口全塞满了，然后那团黑影慢慢变大，却一下子看不着了，只听见爬梯声越来越近。又过了一会，小川的声音也在我们头上半米左右处响起来：“你俩在哪呢？”

我和老于赶紧上去，摸着把小川接下来，小川重重一落地，啪一声溅了我一腿水。

我们三个把手拉成一个圈，互相招呼一声，确认了一下彼此位置。

“咱们怎……怎么找？”小川一边说，一边听见他的两脚在下面拨着水，“这水怎……怎么臭烘烘的啊？”

“这地方多大？什么构造？”我说。

老于突然碰了我一下说：“哎！你不是抽烟吗？火机带没带身上？”

我连忙摸自己裤兜——还真带出来了！

“你怎么不早说。”我一边说一边摸出烟盒。

“早的时候我嘴里还含着手电呢。”老于略带埋怨地说。

我从烟盒里面拿出打火机，嗒的一声，一小簇火苗冒了出来，老于和小川两张木讷的脏脸在我眼前半明半暗地跳动着。



www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



水箱碎骨(1)

第一下，没抓着，再往里一伸，一小把树枝似的东西被我抓在手里，上面滑溜溜的，像是打了层肥皂。那熟悉的感觉渗过指尖就爬遍了全身，一瞬间，我感觉头皮好像脱离了头盖骨悬了起来……

“妈的，这下好多了！”老于的眼睛突然恢复神采，他长长吐了一口气说，“快照照，看看周围什么构造！”

我举着那一小簇火走近水箱内的一角，然后绕墙慢慢走动。走了一圈后终于弄清，这内部也是个圆柱形构造，直径不过两米，高约两三米，四周环形的墙上到处生着绿色的斑斑点点的东西，像是苔藓一类，越靠下边越是密集成片。

脚下的水发出一股类似于地下室的霉味，其中夹杂着一阵阵恶臭，让我不想张嘴说话。看来这水塔应该是弃用很久了，常年没人进来打理过。

我突然感觉手指上一阵灼烧感，于是赶忙把火熄了。

“怎么了？”他俩一起问。

“一块钱的破火机，撑不了几秒，得过一会才能再打。”我说。

眼前又陷入一片黑，就在这时，我突然觉得少了些什么——表又不响了！

“表又停了！”我一头冷汗顺着脸就流下来了。

他俩都不出声了。

周围静得只听见我的喘气声，就在这时，裤兜里的手机突然一振，响亮地叫起来了！

我慌忙摸出来，差点脱手。

“你这孩子这几天玩野了是不是？都几点了还不回家！”我妈一上来就大声训我。

“妈，我跟同学在外面玩儿呢，一会儿就回去了，你们别担心，先睡吧。”我小心地应付着。

“你就玩吧你，还考研考研的，我看就你这么玩以后能不能考上！”我妈越说声越大，停了一停，又突然把话软下来，“我不管你了……你别忘拿钥匙，晚上自己开门，饿了开冰箱，里面给你留了东西——注意安全啊！”

听了“安全”两字，我心头骤然一缩，几乎要流下眼泪来。

“妈，你放心吧……”我咬住牙说，“不多说了，你们赶紧睡吧。”

我匆匆挂掉电话，唯恐被察觉出异样。一看手机时间，快12点了。

手机屏的光亮着，我这才想起来手机可以照明用，老于和小川也同时想了起来，他们早已经把手机拿在手里，站在两处分别朝墙上晃着。

我们三个站成三角形，在直径两米的水塔里细细查看每一处内壁，不时用手敲上几下，听听声音是否发空。

内壁上的纹路斑驳怪异，用白光一照，似乎到处都是什么奇怪的符号，仔细看却只是一块连一块的青苔。再看另一面，眼前又突然钻出几张扭曲的人脸来，好像正看着自己，那不过是水渍的痕迹。

我们三个每人绕着内壁转了一圈，相当于把内壁来回看了三次，都没发现任何异常。

我们三个又集中到中间，这时候小川突然轻轻叫了一声，我一看，原来是上面入口处流下来的雨水正好落在他头上了，他赶紧闪在一旁，扯起衣服抹了抹头脸。

这时候我看了看脚下，看见脚下的黑水还在脚踝的周围荡漾着，我突然想到一个问题——进来半天了，为什么水位一直没高呢？

“别动别动！站住别动！”我冲他俩喊。

他俩一个正面对我，一个背对我，都立刻站住不动了。

“干什么？”小川问我。

我也固定住两脚，慢慢蹲下来，尽量不产生波纹，用手机照着雨水滴下来形成的涟漪，看着它们一圈一圈扩散开来，然后仿佛汇成一股，往一个方向流过去。

我顺着找到的那个方向就趟了过去，同时招呼他们两个也过来。终于，我们三个围住了水箱底的一个角落，然后用手机照着脚下的水，发现那水在缓缓流进一个小地方。

就在这时，我感觉心脏骤然一紧，紧接着就开始狂跳不止。我预感要有事情发生，脑子一热，伸手就朝那个位置摸去——果然有一个洞。

洞口积了一些泥沙，我摸到后两下扒开，脚下的水哗的一下就朝那洞里流了进去。水位迅速降了下去，最后脚下只剩下黏糊糊的一层薄泥。我挪了一下两脚，鞋底粘着泥发出咂咂的响声，像是有谁在轻轻咂嘴。

老于突然挺起身子往后挪了挪，用胳膊拉住小川，眼盯着那洞口，头也不转地说一句：“你……你还记不记得我跟你说过的……那个感觉了？”

“什么感觉？！”小川被他吓了一跳。

“我好像也和你说过。”老于又转过来看我，一脸惶恐，“就……就是……眼前漆黑一片，感觉胸口很闷，腰直不起来，也弯不下去……然后有一小撮白的东西在脚底下跳……跳来跳去的……”

我慢慢把手机移到胸前，不敢再去照那洞口。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



水箱碎骨(2)

“我刚刚就有这种感觉……真的……”老于一边说一边严肃地点点头。

一小撮白的东西……我猜到是什么了。

“掏……掏吧。”老于说。

结果话音刚落了几秒，我们三个谁都没敢上手，老于见没人敢动，就率先伸出手去，结果只伸了一半，还是缩回来了。

我见老于还沉在刚才那感觉里，再偷偷一看小川，牙虽然咬着，可嘴都快哆嗦掉了。我看在眼里一阵心急，不知哪来的一股胆气，吸足一口气，劈手就伸进了洞里。

第一下，没抓着，再往里一伸，一小把树枝似的东西被我抓在手里，上面滑溜溜的，像是打了层肥皂。那熟悉的感觉渗过指尖就爬遍了全身，一瞬间，我感觉头皮好像脱离了头盖骨悬了起来，外面那只手差点一软没撑住地，我“呀”的一声大叫，直接把那堆东西拖了出来，在几部手机惨淡的光线中，看见一堆白色的零碎骨头！

这时候我突然明白过来，为什么那些怪异的帖子标题是“孩子”两个字的零碎笔划。

我心有余悸地长长吐了口气，结果刚吐一半，却见老于一边用手机照着那堆骨头一边说了句：“不对……还少……少一个头……”

我头皮又一胀，顿了顿，只得又一次把手摸了进去，脑子里尽量不想那手上的感觉，就当那手不是自己的——结果我朝最里面一抓，一个黏糊糊的棒球大小的东西贴在我手心上，我的指头刚好嵌在上面的孔里。

我把那些东西一股脑儿地拖了出来，直接就扔在地上，然后把手在衣服上擦了又擦，边擦边抖。

我一边哆嗦一边斜眼往地上看，只见那头骨小得可怜，还没一只拳头大，眼睛那两只窟窿朝上，下颌骨张开着，嘴里一颗牙也没有，那头骨下边散着一堆乱七八糟的骨头，被水冲得发白了，有的沾了泥，上面点点污黑。如果不看头骨，单看那些零碎骨头，就像是一个刚刚被人吃完的鸡架。

我看着往那孔里源源不断流进去的水，不禁想到，以前水塔用着的时候，学校里的人，岂不都喝过这泡过死孩子的水？

想到这我胃里一阵恶心，伴随着一股饥饿感袭了上来，一阵头晕目眩，几乎要昏倒了。

我扶着墙闭眼站了几分钟，听见他们俩说着什么话，等我再次努力睁开眼的时候，发现老于光个膀子，手里提了一个白色的包，我再往地上一看，骨头都收拾干净了。

小川还在一旁抖个不停，嘴都紫了。我走过去，和他俩紧紧抱在一起。

“一切都该结束了。”我这样说。

“现在还没结束。”老于说，“咱们出去吧。”

“嗯。”我赶紧抖擞一下精神，应了一声。

“我先上去了，你们也快点。”小川边说边揣好手机，然后伸手抓住梯子往上爬。

我和老于在下边给他用手机照着，目送着他逆着亮亮的雨线一直往上爬。

“你没事吧？”老于扭过头问我。

“没事，就是饿大了，现在脑子清醒，但手脚有点发软。”我有气无力地说。

“没事，待会出去买点吃的。”老于说，“刚才我跟小川在商量下一步怎么办，你觉得应该怎样？”

“水香不是要孩子吗？咱们是不是应该……把孩子送到她那去？”我说。

正说着，就听见小川在上面闷哼了一声，我抬头一看，他肥胖的身体在洞口翻了一下，紧接着两腿跨了出去，然后他又转过头凑到水箱口说：“你俩上来吧。”

老于轻轻一推我：“你先，快点。”

我跳上梯子去，迎着雨点快速往上爬，眼见着小川的手机屏渐渐变大。



www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



表静人息(1)

就在我下到差不多第十镫的时候，眼见那铁架子已离我不远了，突然感觉左边的大腿内侧微微一凉，就像有个很小的什么冰凉湿润的东西一抚而过。

等到老于上来的时候，已经快下半夜了。我们三个站在水塔顶，发现雨稍微小了一些。老于把包裹缠在裤腰上，说：“我先下，你们赶紧攒攒劲儿，一会下去的时候手脚可千万别软。”

老于说完，就转过身子把住梯子的顶端，慢慢往下送腿。那包裹缠在裤腰的右边，随他的身形不停地晃动。

“你小心点腰上的东西。”我轻轻提醒他，怕大声惊着他。

“我有数……别跟我说话……”老于低下头，不停地左右看着脚下的梯子，身影转眼就黑成一团，我看得心弦直紧。

“刚才我和老于商量说，咱们是不是该去‘水草河土’的那个地方，把孩子交给水香。”小川对我说。

“嗯，我也是这么想的。”我说，“不过……你们的意思是……把水香和孩子一起放到那个石棺里？感觉有点……不好吧？”

“对啊，我也觉得……如果当初那个棺材是用来封住水香的话，咱们把他们都放进去，不正好弄错了？”小川说。

正说到这的时候，我俩听见老于在下边喊：“下来吧，抓紧时间。”

“你先吧，小心点。”我拍了拍小川。

于是小川也倒转身子，顺着梯子一步一步挨了下去，虽然动作不快，但最终也是平安地落在了架子上。

终于轮到我了。我缓了半天的力气，终于觉得差不多了。我抓了抓铁锈斑斑的梯子把手，往下看了一眼，见小川已经钻进了那个小门里看不见了，老于探出半个身子在架子上对我说：“一共十六蹬梯子，你自己数清楚了！”

我在心里默默应了一声，再次把两只脚踩在了梯子蹬上。可那指头粗的梯子蹬好像根本承不了多重的东西，我几乎不大敢用力去踩，同时心里又在打起鼓来，想象着这梯子的哪一蹬如果突然断了，自己肯定会大头朝下飞下去……

一、二、三、四……我在心里慢慢数着，一步也不敢快。

就在我下到差不多第十镫的时候，眼见那铁架子已离我不远，突然感觉左边的大腿内侧微微一凉，就像有个很小的什么冰凉湿润的东西一抚而过。一时间我没太在意，直到身下的铁架子突然传来铛的一声轻响，我暗叫一声不好，老于也叫了起来——“哎？哎！是什么？！”

我赶忙一手勒住梯子，一手狼狈地去摸自己的左裤兜——是空的！

一瞬间我的心跳差点停了。

我几乎是挣扎着跳下了剩余的几蹬梯子，然后一把抱住老于的胳膊。

“刚才那是什么？！表？！打火机？！是什么？！”老于一边把我拖进小门，一边大叫着问我。

我心存侥幸地把手又掏进右边的裤兜去找，结果找到一串钥匙和一盒烟，里面有火机。我再一次把手摸回左边的裤兜的时候，手指摸到了自己的大腿——裤兜漏了。

我把脸转向老于，不知什么时候已经出了一头汗。老于的两眼被他的手机照得蓝汪汪一片，直勾勾盯着我，嘴角抽动着说：“是……是手表？！”

我点了点头。

老于二话没说，疯了似地一头朝楼梯钻过去，顺着楼梯就往下狂奔，咚咚咚的脚步声越来越远。

小川这时候也明白过来，他伸手拉了拉惊呆的我说：“快下去啊！还愣这干什么！”然后他又一回头，朝黑乎乎的楼梯里喊：“老于你慢点下！别崴了脚！”

我简直记不得我是怎样走下那楼梯的，只觉得被一只手牵着跌跌撞撞地朝一个方向一直往下打转。我完全看不清脚下的路，只是凭感觉以同一步伐交替两脚往前迈，有时候是一跨两蹬，险些滚了楼梯，踉踉跄跄地一头扑在小川背上，然后又被他扶了起来，继续在黑暗中盘旋着往下绕。

小蓓……崔哥……我对不起你们。想到这里，楼梯两边黝黑的墙壁上好像突然浮出小蓓那张惨白的脸来……

眼前豁然开朗，我意识到自己已经钻出水塔了，许多细密的雨点突然打在我身上，我长长地哆嗦了一下，接着就傻在原地不知道该干吗了。

我身边有团黑影在左右挪动，小川一把松开我，朝那团黑影冲过去：“找到了吗？”

“我在找！你赶紧给崔哥打电话！”老于大喊。

小川赶忙又掏出手机，接着把手机贴在了耳朵上！

“找到了！在这！”老于突然蹲在地上大喊。

我镇定了一下，心怀最后一丝希望朝老于跑了过去，老于正用手机照着那块表在看，我凑近了一看，那表的表盘玻璃已经破碎不堪，我用手机凑近往里面一照——表针掉了两个，剩下的那个也不走了。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



表静人息(2)

我感觉一腔血涌上了脑袋，一屁股坐在了地上。

这时候，小川的电话接通了：“崔哥！你们怎么样？！”

那边不知说了什么。

“小蓓睡了？！什么叫睡了？！”小川高声大叫。

“真的？！没事？！没事就好！……我们马上就办成了……哎呀你先别问了！一句话说不清楚！总之你们没事就好！你看住小蓓！我们争取时间！……嗯好！就这样！”小川合上电话，激动地朝我们冲过来，几乎变了一个人似地大喊：“小蓓没死！小蓓没死！”

我这时几乎不敢相信自己的耳朵，呆坐在那看着小川激昂的神色，不知道还能说什么。

“那现在小蓓怎么样？”老于说。

“她睡了，崔哥把她手脚都固定在床上了，还塞了块毛巾在她嘴里……真够难为小蓓的。”小川说，“崔哥说今晚不睡了，一直在旁边盯着她。”

“是这样？可这……可这手表已经停了！”老于低头看了看表，又把表贴在自己耳朵上，“真的是停了！”

“别管那么多了！赶紧的！回寝室先拿东西去！”小川把我俩从地上拉起来。

“咱们去了……那然后呢？把孩子放进棺材里吗？”我问。

“我也觉得这样不妥。”小川说，“毕竟那棺材是用来封住水香的。”

“那怎么办？还能把水香的尸骨挖出来，再一起放到这水塔里？”我说，“这样就更不对了，水香是死在这的……”

“有了有了……”老于打断我说，“咱们是不是应该……放在水香家里？”

“鲁迅路那个房子里？”我一听就有些发怵，不过似乎有道理。

“我是这意思，你们说呢？”老于说。

“是了是了，让他们母子回家才对……”小川说，“那就这么定了。咱们赶快回寝室拿些东西，马上动身了！”

边说边到了寝室楼下，老于光着身子提着那个白色的包裹守在楼下，我和小川上了楼，换了身干净衣服，又给老于带了一件，然后拿了雨衣、铁锨，还有一个洗衣服用的塑料桶，就下了楼。

我们三个在楼下穿上雨衣，把装着孩子的包裹放到桶里盖上盖子，然后提了铁锨就往东门走。到了东门，在一家24小时营业的便利店买了些吃的和水，就又钻进了雨幕。

我们三个穿着雨衣提着铁锨和一个红色水桶，怪模怪样地站在雨中的路边一直招手，结果没一辆出租车停下来载我们。

“妈的，下半夜的车真不好打！”老于一边骂骂咧咧地看表，一边把桶一放，掀开雨衣帽子，自个儿冲到马路对面去。

我把铁锨偷偷藏在雨衣下边，小川也把吃的东西和我分作几个口袋装了进去。这下看起来好多了。

不一会，老于果真在马路对面拦到一辆车，他先上了车坐在前排，然后车头就兜了个弯朝我们这边驶过来。

老于摇开车窗喊：“雨衣和其他东西都放车后面去！”

我和小川心领神会，用雨衣裹着铁锨挡着水桶一股脑儿地塞进车后厢，这才坐在了车里。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



夜半坟山(1)

乡下的半夜漆黑一团，那种无边无际的黑暗足以让人走向胡思乱想的极端。头上的半个月亮在稀薄的云层里朦胧穿梭着，寸步不离地冷眼盯着我们往前走。我不敢四处张望，紧随着他俩快步往前赶。

老于冲司机说了个地方，司机看了老于一眼，又从倒后镜看了我和小川一眼，似乎在怀疑我们的身份。

“叔叔，我们都是学生，玩晚了赶着回家，拜托了。”老于说。

车开动了，挡风玻璃上的水刮一直刮着，车驶过水洼的时候，左右车轮劈开两道高高的水墙，被路灯映出异样的光芒。

我和小川把吃的和水从兜里掏出来，三个人分了，我边吃边从后屁股兜里摸出手机看了看——已经下半夜了。

我迷茫地看了看外面急速后退的黑沉沉的楼体，想象着一会要做的事情，暗自咬了咬牙。我刚要把手机放回去，手机却突然亮了，紧接着就响了起来，我定睛一看——崔哥！我的心猛地缩起来，不敢去接了。

手机足足响了十几秒，我捏在手里愣是没去按键。老于和小川同时觉得不对劲，转过头来盯着我和我的手机看。

老于明白过来，立刻看了眼司机，又冲我使眼色，意思像是告诉我不要显得太激动，然后他就转过身去继续看着前方。小川也正过身子坐好，一边侧脸看我。

我尽量装作若无其事地接了起来：“崔哥……”

“还剩几个？！刚才网上又出来一个！一共几个？！现在还剩几个了？！”崔哥在那边语无伦次地大喊，声音震得我脑子嗡嗡直响。怕司机听见，我赶紧把听筒往脸上贴紧。

“崔哥……没事，你放心崔哥，还有时间……”说到“时间”俩字我突然哑了，心里空得要命。

“现在是不是只剩小蓓一个人了？！”崔哥颤着声音问我。

“是……是……”我极不情愿地这样告诉他。

崔哥那边突然静了。

“崔哥……崔哥？”我叫他。

那边不说话。

“崔哥你在不在听呢？！你听我说，只要小蓓能过了这半宿就行了，最晚不超过今天早上，小蓓肯定就没事了！我们现在正……”我看了司机一眼，“反正你相信我们！一定办到！”

“好好……全都拜托给你们了……我现在在屋外面打电话，小蓓在里面睡的，我现在进去了……希望大家都不会有事。”

我不知道再说什么，和崔哥匆匆道了别。

手机刚挂断，一条短信冒了出来，我一打开，是老于。

短信上寥寥四个字——“又死一个？”

“是。”我简短回了他。

一车人都不说话了，死气沉沉的出租车疾驰着前进，载着几个将要崩溃的人。路两旁越来越黑，路灯和汽车都越来越少，人影更是不见一个。黑暗中我看了看身边的小川，他正局促地啃着自己的指甲，腿上放着的面包只吃了一小半。

我只觉得心脏一直在加速跳动着，越来越快，每过一秒钟，我就觉得天似乎要塌下来一点。我一直搓着手，手心上全是汗。想着刚才被我摔停的手表，我不由得心里一万个自责，想到这里，终于又忍不住拿出手机，给崔哥发了条短信：“崔哥，小蓓嘴里的毛巾你千万塞好了，这一晚上都别拿出来！”

过了没几秒，一条短信回过来：“她在睡着，现在没事。”

雨终于停下来了，雨刮不知道什么时候已经不再摇动，我把车窗摇下来往外一望，半个月亮出来了，外面稍微有了些光亮。我左右打量一番，看到的都是些间隔着的低矮的黑影，我心里寻思着，这应该就是那些小平房了，这里距离目的地应该不太远了。

果然没过几分钟，车速渐渐慢了下来，出租车小心地越过一片坑坑洼洼的地方后，停在了一条窄窄的小路边上。

“到了。”司机手刹也不拉，机警地望着我们。

我们交钱下了车，刚从后备箱里取出我们的东西，出租车立马调了个头，一溜烟地跑了。我们适应了眼前的黑暗后终于看清楚，路两旁果然都是些低矮的小房子，没有一处透着光亮，再往前，是茫茫两大片平整低矮的黑影，铺在道路两旁。

“只剩小蓓一个了是不是？”小川突然问我。

我点点头没说话。

“快点吧……我找找方向……哎！***！”老于突然一拍大腿，“忘买手电了！”

我们三个同时一愣。

“得了得了……走吧。”老于一叹气，“拿这破手机照这么大地方，有没有都是一个样。”老于掏出手机又塞了回去。

小川抬头看了看四周，说：“要是我没记错的话……上回咱们的车也是在这停的。”

“对。”老于说，“再往前走就是庄稼地和果园，再往前就是那座山……咱们把雨衣都脱了吧，这破雨衣不透气，一穿一身汗。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



夜半坟山(2)

我们三个把雨衣揉成一团，也顾不得太多，直接就塞在塑料桶里，和那白色的包裹放在一起。

我提着桶，小川拿着铁锨，老于掏出那块要命的手表，小心翼翼地捏在手心，在前面领路。

乡下的半夜漆黑一团，那种无边无际的黑暗足以让人走向胡思乱想的极端。头上的半个月亮在稀薄的云层里朦胧穿梭着，寸步不离地冷眼盯着我们往前走。我不敢四处张望，紧随着他俩快步往前赶。

慢慢地我也认出了方向——老于说得对，前面被小路分列两旁的，正是庄稼地和果园。脚下的这条窄窄的黄泥路，正是我们上回走过的，只是这回因为下雨变得泥泞不堪，没等走几步，我们三个的鞋全都烂在泥里了。

路越来越熟，我们越走越快，走到最后几乎是小跑着前进，三人都累得直喘。小川突然停住，俯下身子抵着两膝气喘吁吁地说：“不行了不行了……累……累死了！快把这些吃的消灭了，带在身上太沉了！”

说着他扔给我们一人一瓶水，还有几个小面包，我们边走边吃了，身上轻了许多，肚子里也有了点底，抬头看看那坟山，几乎是近在眼前了。

“这边这边，我记得路。”小川拿铁锨一指，领我们绕着山脚往一个方向走去。

那山不大，我们用了十几分钟就转过了大半个山脚，眼见着山体的形状越来越奇怪，前面似乎再没有山脚的延伸，我意识到，之前看到的那形同一刀切的崖壁就快到了。果不其然，没过五分钟，山脚终于在我们前方中断，往旁边一看，正是黑蒙蒙一大片垂直的崖壁。

“对了对了，就是这，再往这边。”小川继续领路。

我们又转过方向，顺着那崖壁一直往前走。渐渐地，有潺潺的水声依稀传来，那水声在黑暗中好似显得分外冰冷，一直流到我心里去。我们就循着那声音，深一脚浅一脚地踩过去。

水流声逐渐清晰起来，没多久，我们又转过一个山角，一条微明的河带突然横在我们眼前，水面上映着半个皱巴巴的黄色的月亮。就是这里了。

“下了场雨，好像这河变宽了。”小川说。

“是。”老于说，“上次具体位置在哪还记不记得？我还真有点忘了。”

我说：“这河是从上游慢慢向下游加宽的，上回咱们挖的那个地方，大概就是一丈多宽，今天水大概涨了那么几尺，咱们就在一丈五左右的宽度找找。”

“有道理有道理，那咱们赶快吧。”一边说着，我们就一边加快脚步，沿河往前走去。

那条河说长不长，说短却也不短，在黑暗中一眼望不到头。我们只能一边走，一边看见身旁的河道越来越宽，河心越发显出一种深不可测。

走了大概五六分钟，河水快有一丈宽了，我们三个小心打量着河水周围的景物，希望能找到些什么记忆中的参照物，可是周围黑茫茫一片，实在是什么都看不清。

我们摸黑继续走了几分钟，身边的河水终于有了一丈三四尺宽的样子。

“好像差不多了，下水趟着走吧。”老于说。

我们三个就在岸边脱了鞋袜扔进桶里，挽起裤腿又抖了抖腿脚，然后先后踩进河里去。河水乌黑冰凉，随着我的步步惊心，慢慢没过我的脚掌和脚踝，又顺着小腿一直贴到膝盖的周围，好像从我腿上的无数毛孔一丝一丝渗到皮下去。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



尸骨团衣(1)

他拿出来的却是水香那块手表，我正要问他拿这个干什么，结果我看到老于的脸突然愣住了，我侧耳一听——表竟然又走了！

水没到大腿附近的时候，刚好到了河心。我把水桶放在水上漂着，扶着桶跟在他俩后面。小川把铁锨抵在河土里，推着铁锨慢慢往前顶着走，河底的淤泥应该有不少被翻了起来，但是我们一点都看不到。

我们生怕错过什么，于是就着头顶那点冷清的月光，俯下身子贴着水面行走，希望可以看到什么。但是水里除了依稀可见到我们的小腿外，其他的一概是黑色的。

小川的铁锨不时能碰到点什么东西停下来，我们都以为找到了，可一番敲打过后，才发现那不过是些大大小小的石头。

腿脚待在水里太久了，我渐渐觉得身上也跟着泛起一阵凉意，于是不禁打了个哆嗦。我就着那阵哆嗦，条件反射似地朝四周看了看，只朦朦胧胧看见河两岸杂草丛生，那些草木就像是守灵的人一样，静在原地一动不动。

就在这时候，小川的铁锨又咚的一下卡住了。

小川照例用铁锨绕着那东西画着，结果发现越划形状越大，而且是笔直的一条线。

“有了有了！”小川的声音兴奋而紧张。

我和老于站在小川的相对一侧，手脚并用扒开脚底下的河泥，没过多久，那阵熟悉的冰凉而坚硬的触感又一次印上了我的脚掌。

河泥清光之后，一块粗糙的厚重石板横在脚底下。

水香……我们又要见面了……你的孩子我们带来了……

我在心里这样想着，心里一阵发寒。

“别愣着啊！快上手！”他俩喊我。我一看，他俩已经把胳膊埋在水里了。

“等一下，我去把桶放岸上。”我提着水桶往岸上走。

“哎对了，把我俩手机都放上去，再拿一件雨衣过来装东西。”老于喊我。

我接过他们俩的手机，到了岸上连同我的手机一起放在桶里，然后从里面抓起一件雨衣又跳回河里，一直跑到他俩旁边，蹲进水里。

“这回就咱们三个人，得加点劲儿。”小川喊，“准备好！来！一——二——三！”

我们三个大喝一声，从同一个方向扳那石板，可石板太重，只轻轻歇出一道缝来，转眼又重新合上了。

“这样不行！这样，我俩扳，扳开缝你就把铁锨塞到缝里去，然后再撬！”小川从河里捞出铁锨递给我。

“好好！”我接过铁锨，“来来！准备！一——二——三！”

他俩往后猛地一扳，同时我用铁锨抵着那石板往前一拱，一瞬间一道石缝露了出来，我就势把铁锨往缝里一塞，铁锨头就刚好嵌了进去。然后他俩一松手，铁锨头被夹在石板里。

“怎么样？！”他俩跳过来。

我把铁锨把往下一压，再慢慢往旁边一转，那道缝就大了一些，接着我又把铁锨头尾转过来，把铁锨把手一端塞进缝里，用力又是一翘，这下石板终于被撬到了一定高度。

“快扳快扳！”我喊。

老于和小川见状赶紧上手，连拉带拖把石板横到一边去。

水香的骨头又一次浮了起来，白花花的在黑水上荡漾着。

“雨衣呢？！快装！别漏了！”老于一边大喊一边把几条骨头捞起来。

我挡在那棺材靠下游的地方，用大腿挡住往下漂的骨头，然后迅速拎起湿漉漉的雨衣，把拉链拉死，然后把两袖和雨衣靠头的地方打上结，这样雨衣就成了一个麻袋。接着我一阵手忙脚乱，把贴在大腿上的骨头见一个往里扔一个，这时候，我们几个早已经顾不上怕不怕了，见到水面上漂着白的就往雨衣里扔，全然忘了手感如何，好在那些骨头也都是可以漂起来的，我们一阵忙乱，大汗都下来了，终于把所有骨头都装在雨衣里了。

我望了望那棺材里，漆黑一片，应该是什么也没有了。

老于还是不放心，自己又往河的下游趟了十几米，看到河面上确实没东西了这才放心，抬腿迈步上了岸。

这时候我和小川也上了岸，我们三个围到塑料桶旁边，各自拣出自己的手机揣好了，然后老于把装着骨头的雨衣上扎的几个口紧了紧，缠成个包裹形状，也塞进桶里。但是这时候发现桶塞不下了，正好多出两件雨衣来。我一看，一件是我的，一件是老于的。我一想这雨衣曾和那死孩子放在一起，就顿时不想要了。

“我的那件扔了吧，不要了。”我说。

“我也不要了。”老于摸了摸衣服的兜，里面没什么东西，然后他一挥手，两件雨衣就顺着河水漂走了。

桶刚好满了，里面是两个人的骨头，我一想起来就两手发软。老于提了一提，嘴里自言自语一句：“还挺沉的……快走吧！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



尸骨团衣(2)

快走吧……

我突然想起来一个问题——这荒山野岭的，我们怎么回去？！

想到这个问题的时候，我脑子里顿时一片空白。

他俩同时也意识到，小川脱口而出：“完了完了！”

“妈的！我都忘了还要回去这回事！”老于使劲捶着自己脑袋大叫，“快走快走！不然来不及了！”

我们三个边喊边发疯似地往来路跑，身边的草被我们带得簌簌直响。小川身体胖，跑不快，老于抱着个水桶更是跑得气喘吁吁，于是我就和老于交替抱着桶跑。但我们几个毕竟这几天体力消耗太大，狂奔了不过十几分钟，跑到来时的那片庄稼地的边缘，就再也跑不动了。

小川两腿一瘫跪在了泥路中间，气喘吁吁，我也是口干舌燥，嗓子里好像冒出火来。

“还有没有水？”我问他俩。

小川无力地摇了摇头，老于开始在身上到处摸，他摸到裤兜的时候，突然停了一下，然后匆忙把手伸了进去。我以为他找到水了，欣喜万分地凑过去，谁知道他拿出来的却是水香那块手表，我正要问他拿这个干什么，结果我看到老于的脸突然愣住了，我侧耳一听——表竟然又走了！

老于慢慢转过头，看了一眼身边的水桶，又慢慢转头看我，哆哆嗦嗦地说：“这是最……最后一个了。”

我感觉浑身的血一下子凝固了似的。

“你是怎……怎么弄走的？”我问。

“我没动……一点没动。”老于两眼茫然，然后痛苦地站起来，“我拿出来就发现走了……”

我接过表来，拿出手机对着照了一下，只见表盘玻璃只剩下几个碎碴儿，秒针和分针都不见了，剩下的那根时针几乎静止不动。我把表放到耳边，嚓嚓嚓嚓……它真的在响，非常规律，就和之前每次的声音一样！

我拿出手表一看，已经三点多了，我的心往下一沉，眼前一黑，感觉不到多少希望的光亮了。

“快起来！快起来！”老于在一旁拉起小川大喊，“咱们得赶快走出去！否则小蓓就完了！”

小川拍拍膝盖上的烂泥站起来，我们三个又继续往前走，不过这回我们真的跑不动了，甚至连走也走不快了，路两边黑压压的庄稼似乎望也望不到尽头，一路平整地往前延伸。脚下的黄泥路泥泞不堪，每一脚踩下去都需要些力气拔起来，黄泥几乎要把我们三个的鞋灌满了。

我一边用力拔脚走着，一边往前看，心里希望能突然看见个车灯亮起来，司机要多少钱都行！但是前面没有一丝光亮，我的信心渐渐消失殆尽。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



水香门前(1)

车转眼就开走了，路面上静得让人发慌，我看看手机，居然已经五点多了。我提着桶又往回走，一抬眼，远远就望见那座房子了——刚才那舒坦的感觉一瞬间全都蒸发干净了，一阵毛悚悚的感觉爬上我的后背。

鞋里全是泥，我索性把鞋脱了下来，袜子扔了，手提着鞋，光脚往前走，泥路上印下我的一排脚印。看着自己的脚印我突然想起来，上一次来到这里的时候，这黄泥路上印着很多自行车的车轮印——这周围一定有人家里有自行车！

我兴奋地把这想法告诉了老于和小川，他们也同时激动起来，好像抓住了最后一根稻草。

老于说：“前面就有人家了！快走快走！争取借辆自行车出来！”

我们拼尽了最后一丝力气在泥路上小跑，庄稼地和果园一点一点地被我们甩在后面，不知道过了多久，前面终于出现了一些黑影——“房子！”我激动地大叫着。

不一会儿，我们来到了几户农舍外面，每户农舍之间离得有些远，我们挨家走过去，绕着篱笆桩往里看，居然在一户的农家院里真的看到一辆自行车，就倚着篱笆停着，最让我们兴奋的是，连锁都没锁！

“干脆别借了！还不知道人家愿不愿意借！直接拿走算了！给他们留点钱就行！”老于说。

“行！我来，你们帮忙！”小川低声说。

小川边说边把手伸进篱笆之间的缝里，握住自行车的车头两角掂了几下，觉得没问题以后，他又运了口气，蹲下来两腿使劲一蹬地，手往上一送，那自行车就随着他的两手升到半空了。

“快快快！我坚持不住了！”小川急促地喊。

我和老于一起帮手把自行车接下来，小川这才把手从篱笆缝里抽出来，累得直喘。

我们凑了不到200块钱，拣了个塑料袋包好了，里面放块石头，朝院子里扔进去。然后我们三个推着车，撒腿就跑开了。

“谁会骑车？”小川边跑边低声问。

“我不会！谢飞会吧？”老于转头看我。

我这才想起来，我们这三个里面，真的就我一个会骑车。我那兴奋劲儿一下子就被另一种情绪替代了，我知道这意味着什么——一会我要自己去水香家了。

他俩一起看我，看得我一阵发慌，我突然想退缩了，但我又知道那是不可能的。老于和小川一起凑了过来，一下子抱住我，我不知道这是什么意思，但一瞬间我觉得有点凄凉，有点要落泪的感觉了。

“过了今天就好了。”老于紧紧地搂了搂我，“你走后我俩想办法赶紧赶过去。”

“一会就先靠你了。”小川拍拍我，然后说，“带好手机！有事电话联系！”

我点了点头，摸摸裤兜里，钱不够了，他们把钱给了我一些。老于又说：“把那块表揣好了，别忘了一会儿都埋在一起。”我点了点头，摸了摸裤兜，表还在，我把那水桶放到车前的小筐里，然后穿上鞋蹬上车子，冲他们挥了挥手，头也不回地走了。

“小心点——”他们的声音在我脑后很快消失了，我一个人穿行在静悄悄的路上，突然觉得阵阵恐惧和孤独。

其实我根本不知道该骑到哪个方向，因为来的时候我根本没想到要记路。但我大概知道哪是南面，而且我只挑大路骑，因为我知道通大路的地方才更可能有车经过，于是我逢着大路就拐上去，不知道绕了多少弯路。

刚开始我头脑发热，一股脑儿地往前蹬，但蹬着蹬着发现自己腿力不足了，只好下来推一段，再骑一段。夜色好像越来越黑了，我知道黎明前最黑暗的时候快来了，想起家中熟睡的爸妈和冰箱里的饭菜，又想起嘴里塞着毛巾的小蓓和两眼通红的崔哥，瞬间百感交集，两行热泪涌了出来。

我咬了咬牙，好像突然有了无穷力量，纵身上了车，在黑漆漆的路面上一阵狂蹬。

不知道过了多久，我突然发现有路灯在前面亮起来了，我一阵兴奋，赶紧又加快速度往前赶，见着大路就拐上去，果然没过多久，又听见车跑动的声音。我顺着声音骑过去，只见是某条线路汽车的终点站，站牌旁边刚好停着两辆出租车。我一阵狂喜，刹住车跳了下来，把车一扔，拎着那桶就跑了过去。

“师傅，去鲁迅路。”我跑过去说，“帮我把后备箱打开。”

司机把后备箱打开，我把水桶放好。上了车后，我的心渐渐平静了一些。

“鲁迅路在哪？”司机问我。

“嗯……那儿有个图书馆知道吧？就那附近。”我说。

“哦。”司机不紧不慢开着。

“师傅能不能开快点，我有点急事。”我说。

出租车加足马力朝前开去，一盏盏路灯在眼前一晃而过，在我的眼底留下一道道橘红色的残像——我突然发现自己看东西已经产生了视觉上的迟滞，脑子也已经迷迷糊糊了。我坐在车前排，身体随着车晃动，感受着这段时间以来少有的舒坦……



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



水香门前(2)

“到了，哎，到了。”司机把我推醒了，“怎么啦？睡着啦？”

我张开眼：“到哪儿了？”

“这不是鲁迅路的那个图书馆吗？你说的地方在哪？”

“哦哦！”我一下子振作起来，“行了，就这，可以了。”说完我就交钱下了车，把后面的水桶提了出来。

车转眼就开走了，路面上静得让人发慌，我看看手机，居然已经五点多了。我提着桶又往回走，一抬眼，远远就望见那座房子了——刚才那舒坦的感觉一瞬间全都蒸发干净了，一阵毛悚悚的感觉爬上我的后背。

每接近一步，我就感觉心脏被人往上拽了一下，等我终于走到那座房子外的院门口时，我觉得我的心脏快把嗓子眼儿堵死了。

我站在院子门口，正对着那两扇深红色的大门犹豫着，手脚冰凉，裤子上的水也没干，这时起了一阵风，吹得我瑟瑟发抖。

就在这时候，我兜里的手机响了。

轻轻的铃声把我浑身振得一哆嗦，我把桶放下来，摸索着把手机掏出来——是老于。

“到哪了？”他问。

“门口……水香家门口。”

“真难为你了兄弟！我们已经走上公路了，在四处找车。你怎么样？埋了吗已经？”

“还没……”我边说，边微微发抖。

“你要是实在害怕就等我们……但我们也不知道什么时候能到啊！真是急死人！对了对了，那表还走吧？！”

我把表掏出来：“还走……”

“咱们就差最后一步了兄弟！但我和小川现在真的帮不上你！真是太对不住你了！”

“没事……没时间了，不说了，我要进去了。”

我挂掉电话，看看天，黎明前最黑暗的时候到了。

“咱们就差最后一步了……”我深深吸了口气，一边念着老于这句话，一边大步走进院子里。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



母子入土(1)

我咬咬牙不去看它，把雨衣放在一边，又把老于的衣服包裹拿出来，小心拆开，把里面的东西慢慢倒了进去，最后那个拳头大小的头骨也骨碌碌滚进了坑里……

夜色压得我有些胸闷，院子里的一切看起来都是那么熟悉。我拨过齐腰高的一丛丛杂草，来到了后院。

后院有一棵枝繁叶茂的老树，树冠参天，我左右看了看，只有这处最合适了。

我把桶放下，突然后悔没把铁锨一起带过来，于是我又跑了出去，在十几米开外的建筑工地外面捡了一小根钢筋条。我拿着那根钢筋条回到院子里，一下一下用力掘着树下的土。

不知道掘了多久，总算挖出一个直径一尺、深度两尺的土坑来。我扔下钢筋条，打开桶里的雨衣，小心地拆开一个口，一股难闻的气味冒了出来，我顾不上太多，憋住气，顺着这个口把水香的骨头都倒进坑里，那光溜溜的头骨正好落在最上面，两只窟窿朝天。我咬咬牙不去看它，把雨衣放在一边，又把老于的衣服包裹拿出来，小心拆开，把里面的东西慢慢倒了进去，最后那个拳头大小的头骨也骨碌碌滚进了坑里。说来奇怪，那大小两个头骨，刚好脸贴脸地紧紧挨在了一起。

我心中满含敬畏地默念“入土为安”四个字，然后把土填上，不敢多看，土快填满的时候，我才突然想起来有块手表，于是又把手表掏了出来。

掏表的时候我心怀一丝忐忑，直到我听到了它嚓嚓嚓嚓的响声，心才放下。

我把表也放进坑里，口中又继续默念“入土为安”，把土一把一把填上，直到那表终被埋没。

抬头看看天，东边已经开始泛白了，最黑暗的时候似乎已经过去了。我长长地呼了口气。谁知就在这时候，土底下突然传出啪嚓的一声闷响，像是有什么东西突然在里面爆裂开来，而随着那一声响动，土坑表面有零星的几块泥土弹了起来，溅到了我脸上，打得我脸一阵疼。

我推土的两只手当时就僵硬在土堆上，接着两腿一软就翻坐在了地上。

听那声音——是表碎了！一定是表碎了！

我脑子里一下子出现崔哥的号啕大哭声，震得我脑子嗡嗡响。我不知道我再应该做什么，是不是做什么都没用了？我突然想立刻挖开土堆看看，想确认表是不是真的碎了，但又转念一想，水香已经入土，现在再挖开她的坟，不知道会有什么结果……

我就这样坐在地上，僵持了几分钟，两手麻木地硬在半空，伸也不是，缩也不是。

又过了半晌，我拿出电话来，找到崔哥的号码，却又开始犹豫了——我真的害怕听到那个消息。

我一转念，把电话拨给了老于。几声盲音过后，他接了起来。

“老于……”

“怎么样怎么样？！我刚要给你打电话！我俩打到车了！你还在鲁迅路吗？我俩现在就过去啊！”

“我埋完了……”

“完了？真有你的啊！太好了！一切都还顺利吧？”

“老于……”

“你怎么了？感觉不对劲？出什么事了吗？！”

“你能不能问问崔哥……小蓓怎么样了。现在就问，说实话……我不敢打这个电话。”

“好好！我现在就打！你就站那院子门口等我们啊，我们马上就到了！见面细说！”

我心头一团乱麻，慢慢站起身来，两手空空地往院子门口走去。路上还是没几个人，不过天已经渐渐亮了。一阵疲惫感由内而外地席卷上来，我长长地打了个哈欠……

“谢飞，醒醒！”小川的声音，接着他那张胖脸出现在我眼前。

“放心吧！小蓓没事了！”老于兴奋地说，“刚才我打电话给崔哥了，告诉他事情解决了，崔哥都快乐疯了，他说今天说什么也要请咱们三个好好撮一顿，哈哈，我觉得这还差不多！”

“小蓓没事了？”我一点都高兴不起来，盯着老于的眼睛问。

“就是身上的病还没好，还是煞白的……不过这哪能一下子好啊，先保住命就行了，身体以后慢慢恢复了。”老于说。

“就是就是。”小川插嘴说，“谢飞，快想想啊，咱们去哪宰崔哥啊？这顿可不能轻宰啊，过了这村可没这店儿了！”

看着他们的高兴劲儿，我把想说的话咽了下去，心里想，刚才发生的那一幕，也许只是我的错觉吧，我想太多了。

“现在……几点了我看看……”我拿出手机，“七点多了，咱们去哪？”

“崔哥说小蓓她爸妈七点半出门上班，咱们现在出发去她家刚刚好，到了那儿，咱们先休息休息，然后一起出去吃饭。”

“走走走！”小川一把把我拉起来。

我站起身来，被小川和老于搀着走，虽然脑子是迷糊的，但却始终保持着一丝清醒，我还是在担心会发生些什么……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



母子入土(2)

小蓓家就在友好广场附近，离鲁迅路不远，我们决定走着过去，顺便在路上耗点时间，免得在小蓓家门口碰到她父母。

他俩一路上有说有笑，不知不觉中我的情绪也被他们感染了。一大清早，三个人疯疯癫癫地走着，肆无忌惮地大笑，好像这连续多少天的阴霾心情，都一路走着一路全扔在大街上了。

半个小时后我们到了小蓓家。到前我们打了个电话，确认小蓓父母确实已经上班去了。我们刚上六楼还没敲门，崔哥就把门打开了，看来他一直站在门口听着动静。

崔哥一上来就把我们抱住了，放声大哭起来，把我们哥儿四个紧紧抱在一团，弄得我们几个都很伤感。

一番安慰后，小川第一个开始说笑：“你看看你看看，叫你请吃顿饭你就开始哭！你说你还有没有出息了！”

老于在旁边冲我和小川说：“对啊对啊，怪不得人家嫌弃他。”

一句话弄得崔哥有些尴尬，他挠挠头，把我们推进屋里。

“小蓓怎么样了？”我见小蓓半天没出来，有些担心地问。

“哦！她在里面洗澡，这都多少天没敢洗澡了……一会儿你们也赶紧洗洗吧，我看身上都挺脏的。”

“先给点吃的喝的吧，别一会儿洗着洗着晕过去了。”小川朝崔哥嚷着。

崔哥先拿来两盒牛奶，给我们一人倒了一杯，又拿来些早点，我们几个狼吞虎咽起来。

不一会儿，小蓓穿着睡衣从卫生间里走了出来。“谢谢……！”小蓓精神状态比之前好了很多，但她这时候似乎不知道该说什么好，脸上有些尴尬——可以说，我们做了这么多，全是为了她。

小川开始和小蓓开起玩笑。我注意到小蓓苍白的脸，心头又开始沉重起来。

“你们先聊着，我给你们冲咖啡去。”小蓓一转身走了，我猛地看到她的脖子后面有一大块深色的东西——就像尸斑。

我一激动，差点被一口牛奶呛着。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



最后一人(1)

我静等了两秒，页面自动回到刚刚发布的帖子——我看了一眼，“啊”地一声大叫起来——是小蓓！在客厅里！她舌头断了！一半舌头掉在手中的奶杯里，另一半舌头往外汩汩冒血，一杯奶全变成粉红色的了！

“洗澡洗澡！我先洗！”小川一边嚷着，一边冲进卫生间。

“一起洗吧！我不能再多等一秒了！”老于说着也站起来，往卫生间里跑。

我正好想跟他们说些什么，于是也站了起来，朝卫生间走了进去。

我边脱衣服边低声说：“哎……跟你们说个事……可能崔哥不爱听，我只能跟你们说说……”

“怎么了？”他俩转头看我。

“刚才我发现小蓓……”

正说到这，我上衣的内侧口袋里突然掉出个东西来，啪的一声落在地上，我低头一看，浑身猛地一哆嗦，差点儿把手机扔了——那竟是水香的日记本！

我愣住了，他俩一瞬间也愣住了。谁都忘了还有这样一个东西！

“没……没埋？”小川说。

“忘……忘了……”

“应该……没事儿吧……”过了几秒老于说，“水香要的是孩子，又不是要日记……是不是？”

我们几个站在原地战战兢兢地发抖，不知道怎么办了。

“你刚才要说的就是这个？”老于又问。

“不……不是。”我说，“日记这个我一直没想到……我刚才想说的是……刚才我看见小蓓的脖子后边……有块挺大的尸斑一样的东西……你们之前见过吗？”

“尸斑？！真的假的？”小川低声惊呼。

“不知道……只是看起来很像，浮尸的那种尸斑……”我说。

老于顿了一顿，然后说：“这样……咱们先洗了澡，然后找个借口，先出去把日记本埋了，然后再回来吃饭，好不好？”

“行。”我和小川满腹心事地点点头，然后轮流用喷头冲着身子。喷头的水很烫，但我却觉得一股寒气憋在心里散不出去……

这时候我听到外面有电脑启动的音乐声。

老于突然若有所思地低下头，问我：“哎？谢飞……崔哥之前是不是给你打过电话，说……小蓓前面的那个人死了？”

我想了一想，说：“是……怎么了？”

老于说：“他是怎么知道的呢？”

我说：“他在网上看到的，网上有人发帖子了。”

老于说：“有人发帖子？谁发的？”

我说：“肯定是被诅咒的人发的……”

我话一出口，自己就明白错了——其他被诅咒的人已经死光了，而唯一剩下的小蓓却被绑在床上，所以发帖的一定另有其人！

“除了被诅咒的人，跟这事情有关的就咱们四个——你、我、小川，还有崔哥……当时帖子出现的时候，你、我和小川都在外边……”老于说。

“你是说……是崔……崔哥发的帖子？！”小川凑了过来，眼都瞪圆了。

“一旦他被意念控制了呢……”老于颤抖着，边说边穿衣服。

我猛然想起来刚才出现的电脑开机声，突然觉得不好，大喊一声“崔哥”，穿上衣服裤子就跑了出去！

崔哥正歪坐在电脑椅上，我冲过去的时候，他已经不省人事。我看了一眼显示器，正是那个熟悉的学校论坛的界面——“本页面将在3秒后返回您发布的帖子！”

我静等了两秒，页面自动回到刚刚发布的帖子——我看了一眼，“啊”的一声大叫起来——是小蓓！在客厅里！她舌头断了！一半舌头掉在手中的奶杯里，另一半舌头往外汩汩冒血，一杯奶全变成粉红色的了！

等我反应过来冲出房的时候，客厅里的老于和小川已在发疯地大叫着。小川一把把小蓓背起来就往外跑，小蓓嘴里涌出的血顺着小川的后背往下淌着，老于把那半杯奶拿在手里，跟着小川也跑了出去。

我看了一眼满客厅的血，少说已经流了五六分钟了！我两腿一阵发软，感觉就要跪到那摊血里去。就在这时，我突然想到那张照片就是在这客厅里拍下的，我这才意识到也许正有人在身后盯着我看！我吓得大叫了一声，几乎连滚带爬地冲出了门！

……

当崔哥再次醒来的时候，我们正围在他病床旁。

他睁开眼的第一句话就是：“小蓓怎么样了？”

小川什么也没说，抓着崔哥的手就大哭起来，我和老于站在一旁，也止不住地流眼泪。

崔哥什么话也没说，以手掩面，大泣无声……

小蓓的追悼会我也去了。遗照上的小蓓，眼睛直视前方，浅浅地微笑着，我简直不敢多看她一眼，一直觉得心头发慌。

是的，我一直在怀疑是我害了小蓓——如果我当初把日记埋了，或者如果我把手表炸开的事情提前告诉大家，让大家有些防备，是不是就可以……算了，根本没有如果。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



最后一人(2)

小蓓出事的当天，我洗完澡把日记本揣在了兜里才跑了出去。小蓓死后，我曾想把日记埋到水香的坟里，但是我又为可能再次见到水香的尸骨而提心吊胆。我曾跟老于和小川说过很多次，要一起去把日记埋回去，可他们也都感到胆战心惊。我又想到要把日记扔掉或烧掉，但是转念一想，觉得这个念头更为可怕，一旦丢弃或焚毁，那就绝无复还的可能，如果有朝一日真的需要……我不敢接着往下想。

我一直把这日记本当做绝密物品贴身收藏，但从不敢翻开，我将它用木头盒子装好了，外面用红绳捆好。

因为小蓓的死，大三到大四的那个暑假很难熬，我不知道自己是怎样度过那几十天的。终于在新学期开学的前一天，我不知道为什么，突然有了勇气，于是找来了他们三个，约好在东门一家饭店吃饭。

直到大家聚在一起，我还在犹豫要不要提到小蓓。

大家的沉默中，我终于还是开口了：“我今天想跟大家说个事……”

他们静静看我。

“别提小蓓……”崔哥突然开口。

“崔哥……我要说……有些事，假如今天不说开了，我肯定会内疚一辈子。”

崔哥慢慢抬起头，不解地看我。

“水香和她孩子的骨头是我埋的。”我说。

崔哥点点头，凝视着我。

“我埋的时候……把水香的手表一起还给她了。”我说。

“我知道。”崔哥点点头。

“尸骨和手表埋完以后，手表突然在坟里炸了……这事我没告诉你们。”

“炸了？”他们一齐看我。

“是……我不明白这是怎么回事，也怕你们当时担心，所……所以就……没跟你们说。”我磕磕巴巴地说，“而且当时我打电话问过老于，老于又打电话问过你，说小蓓没事了，所以我才一直没说。”

他们不出声了，都盯着我看。

“我的意思是……是不是因为我没告诉你们的原因，所以小蓓被耽误了，才……”我说着说着，眼泪唰地流下来了。

“手表炸了……”崔哥一边喃喃自语，一边皱着眉头靠在椅背上。

我看着崔哥，等他的反应。

“手表炸了……那所有的都要死去……或早或晚而已……我们如何控制……谈不上耽误了……”崔哥说着说着，突然以手掩面，肩膀一耸一耸的，“太疯狂了……水香太疯狂了……”

“我也是第一次听你说这个啊，谢飞。”老于说，“听你刚才这么说，我才弄明白……我的想法跟崔哥一样……现在看起来，那些人的生命，我们是完全主宰不了的……我们忙了那么久，只是替水香找到孩子而已……”

“水香已经得到孩子，还不放弃报复……真的是太疯狂了……”小川神情恍惚地说。

我心里一块疙瘩终于慢慢解开了。但我同时又想到了水香的日记，而我那天绝口未提日记的事，所幸的是，老于和小川也没说。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



情人塔倒(1)

就在这时候，突然一个穿黑色羽绒服的男人靠近了我，低声问了一句：“你是谢飞吗？”

我吓得差点尿出来，转过头死死盯着他。只见他戴了一条大厚围巾，包在羽绒服后面翻上去的帽子里，围巾把脸的下半部全缠住了，只露出黑漆漆的一双眼睛。

那日记我一直没埋回去，一直保管在身边；同时，我一直在观察着学校的风吹草动，留心是否再有类似情况发生。而幸运的是，在我毕业以前，学校再也没有出现过类似的“怪病”，于是我终于心安，知道没有把那日记埋回去，并不会造成怎样的后果。

毕业前半年，我果然被我妈说中，没考上研究生，于是我就去深圳找了份工作，日记仍带在身边，《情人塔》中关于水香日记的每一个字，都是我一字不漏地抄上的；老于毕业后去了北京工作，边工作边考研，现在已经成了全国著名高校的研究生；小川出了国，我们一直都在网上联系，得知他在国外过得很滋润；至于崔哥，我联系得并不多，听小川说，他已经有了新的女朋友，并且他说他俩绝不会分手……

我以为事情到了这里，也就全部结束了。然而谁知道，另一件事居然在我的意料之外发生了。

当时我是在深圳，边工作边写《情人塔》的故事，有一天，写着写着，突然想在网上找找情人塔的照片，于是搜了一下，结果在学校的论坛里找到了一个帖子，上面还贴了张情人塔的照片。

我保存完图片，刚要关掉网页，才注意到这个帖子的标题——《论情人塔的倒掉》。

起初我以为是有人模仿鲁迅先生的风格写的文章，但是看了一眼帖子的内容，我突然呆在那里——情人塔真的倒了。

闻言灾祸降，情人塔覆倾。我猛然想起这两句！

当天下午我就请假回了家，一进门就哆哆嗦嗦地翻到那个木盒子，解开红绳，小心翼翼地把水香日记拿了出来。

我翻到《情人塔》的那一页——上面那十个字，一点也没错。

我慌慌张张地把日记合上放回去，心里七上八下，坐立不安。

什么灾祸？会不会降到我头上？我那晚躺在被子里颤抖着，一夜未眠。

我终于还是下定决心，要请假回大连看看。

当天我早早去了公司请了假，然后就回家收拾行李，没敢坐飞机，而是在第二天坐上了开往沈阳的火车。

回到大连的第二天，大连就降了场五十年未遇的大雪。我庆幸自己回来及时，却也暗自心惊——这雪是否与这件事有什么关系？

第二天，我冒雪去学校。进了校门我就直奔情人塔，拐过几个弯，我迫不及待地往那熟悉的地方一望——没了！真没了！

我狂奔过去，踩在情人塔原来的位置，希望能找到什么，可是那里已经被夷为平地，上面盖着一层齐膝深的雪。

我赶忙转过头，又朝校门跑去，拦了一辆出租车，告诉司机，去鲁迅路。

终于到了鲁迅路，在漫天的飞雪里，我几乎看不清楚前面有什么了。我狂奔过去，跑到距离十几米的时候，我发现那房子真的已经不在了！连同后面的我高中时的教学楼，一起被拆成了一片空地。

我愣在原地，不敢再往前多迈一步。情人塔没了，房子也没了……我简直要被这一切弄糊涂了！那两句诗到底意味着什么？！我从怀里掏出水香的日记，翻到《情人塔》的那页，仔细揣摩着，突然一眼瞥到“人随塔灭”四个字。我的心颤了一下……人随塔灭……塔灭则人灭？这“人”不光指水香自己？那还有谁？包括我吗？

我大脑一片空白，回到家里独自静坐，哪都不敢去，生怕遭到什么不测。

那天晚上，就在我临睡前，我的手机突然响了，是个短信，我打开来一看——“请问你是《情人塔》的作者谢飞吗？”

我以为是哪位读者或是编辑的电话，于是赶紧回了条：“我是谢飞，请问您是哪位？”

可后来我却一直没得到回复，当时我也没太在意，就先睡了。

睡到第二天快中午的时候，我在床上抓过手机看了眼时间，我看到一条短信回复：“今天中午十二点我在鲁迅路等你，你带上水香的日记。”

我猛地一惊，从床上翻起来，犹豫了一下，打了个电话过去。

电话关机。

我拿出日记本，看了一眼时间——已经十一点多了。

我心里隐隐觉得害怕，赶忙爬起来，冲进卫生间洗漱，洗漱完毕，然后局促不安地在家中走来走去，在犹豫去不去。

最后我决定去一趟，但是先远远望着，不靠前，看看是什么人再说。

不知为什么，我心里有种很不好的预感。

我差不多十一点半出了门，下了楼后一直左顾右盼，警惕是否有人跟踪。后来，我先是坐车坐到了中山广场，然后再逆行返回，往鲁迅路的方向走去。我想这样应该没有人会察觉到我的行踪。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



情人塔倒(2)

终于到了那所房子的位置，但是我并没有站在原先房子的位置，而是站在马路正对面，朝那个方向远远地望。

我看了一下表，刚好十二点了。

我正往马路对面仔细打量，但是没见到什么不对劲的人出现。

就在这时候，突然一个穿黑色羽绒服的男人靠近了我，低声说了一句：“你是谢飞吗？”

我吓得差点尿出来，转过头死死盯着他。只见他戴了一条大厚围巾，包在羽绒服后面翻上去的帽子里，围巾把脸的下半部全缠住了，只露出黑漆漆的一对眼睛。

他很平静地看着我：“日记带了吗？”

“你是谁？！”话一出口我就后悔了，摆明了承认是自己。

“我姓水。”

“什……什么？！”我一下没听清。

“我姓水，我是水香的弟弟。”

什么？！我往后退了几步——水香的弟弟早就死了！

“怕什么，我又不是鬼。”他静静地站在原地。

一股说不出的力量把我拉在原地，我咬着牙看着他不说话。看他那眼睛，又细又长，真的与水香极像！

“我记得你，不知道你还记不记得我了。”他说。

“我？！我没见过你！”我说。

“几年前，你们几个学生闯到我家里去了，你不记得了？”

我猛地想起那个暑假，想起小艾和他男朋友！我连忙盯住他的眼睛仔细看，大雪中，那对眼睛好像真的似曾相识。

“你就是……就是救我们的那个人？！”我说。

“是我。”

“你为什么要救我们？”

“我之前就住在这附近，守着我家的老房子。那天我是刚好路过，也不是为了帮你们才出手，只是围的人多了，我想把你们赶快赶走。”

“你……你怎么可能是她弟……他不是已经……”

“我看过你写的东西，你一定以为我死了，几乎所有人都以为我死了。”他说，“我串联后回来后，才知道家里人已经都不在了。我半夜回到家里发现立了四个木头人，从其他人的嘴里我才知道那是给我们全家下的咒，包括我。我就跑到外地隐姓埋名过了几年，文革结束了我才回大连……”

“不……别告诉我这些……”我发现自己身上越来越冷，“你就告诉我……你想要怎么样？”

“我想要回我家人的尸骨，还有我姐的日记。”他停了停又慢慢地说，“不用怕，我又不害你。”

“其他人的我不知道……你姐和你姐孩子的尸骨就埋在你们院子里的大槐树下。”我边说边哆哆嗦嗦掏出日记递给他，“可以了吗？”

他接过日记却不揣起来，而是在大雪中一页页翻。

“可以了吗？”我再次问他。

“日记的内容……你都写出去了？”他问。

我盯着他不说话，不知道他要说什么。

“我姐最讨厌别人看她日记，就连我看也不行。”他说。

“你……什么意思？”

“你把她的事都说出去了，她如果活着，会很生气。”他低头继续翻日记，然后停在日记的一页，低声念着什么。

“你说什么？”

“闻言灾祸降，情人塔覆倾……”他说。

“对对！就这句！我正要问你！这什么意思？！”

“我怎么知道？”他抬头反问我。

我被他噎在那里，突然觉得一阵无助和恐慌，不知道再说什么好了。

他突然把日记两手一合，拍了拍上面的雪，然后塞进口袋，看看我说：“我走了，谢谢你。”

“等一下！”我喊住他，“她说的那座水塔现在真的倒了！”

“哪座水塔？她学校里的？”他问。

“是！就是那座！有什么意思吗？！”

他摇摇头。

“有什么灾祸？会降到谁头上？”我大声问。

“这个我真的不知道，很多时候我也不了解她的想法。”他说，“我走了，你自己小心。”

他一边说一边紧了紧围脖和帽子，瞄了我一眼，就往马路对面走去。鹅毛大雪纷纷扬扬撒下来，在我眼前形成一片白幕，我突然觉得两手空空，心里没着没落的，傻在雪地里不动弹了。我又望向马路对面找那个男人，只见他绕过那片建筑工地的废墟，就不见了踪影。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



尾声小说结局TXT

她死死扳住我的手，不让我碰她的嘴，就在我手松了力气的那一下，她的手居然也同时落了下来，然后她慢慢张开了嘴——她的舌头，只剩下了短短的一截，横截面并不齐整，那一定是活生生咬下来的！

2006年的春节，我是在大连过的。又到了春节前，高中的校友录又变得很热闹，大家纷纷讨论聚会的事情。最后我们在网上约好了，正月初六那天晚上去雪场滑雪。

可是到了初六那天，天气突然转坏，下了起大雪，于是我们又临时改变了主意，去体育场附近的一家韩国烤肉吃饭，然后就近去一家ktv唱歌。

吃饭的时候到了不少人，其中几个出国多年的老同学也回来了，我喜出望外。但兴奋之余，我突然发现少了小艾。

从没有人知道我暗恋小艾的事情，更没有人知道几年前发生的那件离奇的事情，我装做无所谓的样子问：“哎？小艾怎么没来？”

“不知道啊……哎？小艾哪去了？”

“她不是在上海吗？今年回没回大连啊？不知道。”

结果这转眼变成了一个话题，大家开始七嘴八舌说起来。

“她回来了，我今天还看到她在校友录上留言说她今天不来了，怎么回事？”

“是不是工作忙，已经回上海了？”

“不知道，她也没说原因，就说不来了。”

“不对不对，我听说她最近把上海的工作辞了呢？听说是回大连了吧？”

“辞了？电视台主持人的工作也辞了？什么时候辞的？上个月我还给她打电话，她还在上海好好的呢……哎对了，谁有小艾在大连的电话啊，打一个让她过来啊。”

“我打过了好几遍了，关机了。”

“家里电话呢？”

“一直没人接，不知道怎么回事。”

…………

那天晚上因为没见到小艾，我那顿饭吃得很不开心，没吃多少东西，却喝了很多酒。觥筹交错之间，我突然想到已经两年多没见到她了。高中时候的那点懵懂的情愫，顺着酒精蹿上我的脑子里……

我决定晚上去见见小艾。

吃过晚饭，他们按计划要去k歌，我推托说喝得太多，要回去休息，他们挽留不住，于是给我叫了一辆出租车后，就蜂拥着去了。

“去五一广场。”我对司机说。

一路上雪似乎更大了，我下了车，迎着巴掌大的雪花一看表，已经是晚上九点多了。我站在雪里辨别着方向，然后朝一片楼区走去。我记得小艾家就在那里。

终于走到她的楼下，我站了一站，冷风灌进我的衣服里，让我一瞬间清醒不少。我犹豫着拿出手机，找到保存了很多年的她家的电话，拨了过去。“嘟嘟”……连响十几声后，电话自动断了。没有人在家。

我抬起头辨别着她家的窗户，希望能看到灯光。不过看了几眼，我就心生沮丧——真的记不得了。

我叹了口气，揣起手机，准备转身就走，突然发现眼前四楼走廊里的感应灯亮了。我心里突地一跳，急忙停下脚步，盯着那感应灯看——四楼、三楼、二楼、一楼……一个熟悉的轮廓突然转了出来，出现在我眼前的楼道里。

“小艾！”我大声叫道。

那个黑影在楼道里顿住了，转而过了两秒，她转身就往回跑！

我冲上去，一把把她拉住。

“小艾！”我把她的身子转了过来。

果然是她！

“小艾，你跑什么？今天的聚会怎么没去？你怎么了？病了吗？”我慢慢松开手，看着她美丽的脸。那脸上写着莫名的凄楚，还有恐慌。

她突然低下头，头发一下子垂了下来，然后肩膀开始微微颤抖。我轻轻拨开她的头发，抚摸着她的脸颊——我摸到了一把眼泪。

“小艾你……怎么了？”我愣在那里。

她突然把头抵在我的肩膀上，哭得愈加厉害。

突然，我觉得她哭的声音不对——我说不清楚，总之声音有些含含糊糊。

我把她的身体推开一些，边低声安慰边询问着。

她突然把头抬起来，同时一手死死捂住嘴，冲我歇斯底里地大喊着什么。

她的声音极为含糊，我根本一句都没听懂。我急忙冲她摇了摇头，心里七上八下。她一把拉起我，往一块落了雪的空地上跑去，我没等反应过来，她已经低下身子在雪上写了起来——“他死了”三个字！

“谁？！”我的第一反应是她男朋友，“你男朋友？！”

她不住地点头，嘴里不住地“呜呜”哭着，就像个受了委屈的哑巴。

哑巴？！想到这我一阵心凉，伸出两手就去拨她挡在嘴前的手。她死死扳住我的手，不让我碰她的嘴，就在我手松了力气的那一下，她的手居然也同时落了下来，然后她慢慢张开了嘴——她的舌头，只剩下了短短的一截，横截面并不齐整，那一定是活生生咬下来的！

我觉得嘴哆嗦起来，脑子里一下子涌起很多事情，却又来不及一一细想，小艾一边把嘴慢慢合上，一边站在原地大声呜咽。我心中百感交集，一下子把她抱在怀里。

这时，我突然觉得后背上有东西在慢慢滑动，我脊背一紧，猛然反应过来是小艾的手指在上面写划——我突然想起高中时候大家一起玩的手心划字猜字的游戏，于是愣在那里细细体会那横竖撇捺，结果手指的滑动结束了，是两个字——日记。

我背后一凉，慌忙把小艾挣脱开，下意识地伸手往衣服兜里摸去，又突然想起来日记已经给了别人。我盯着小艾的眼睛问她：“你说的是那座房子里的日记吗？”

小艾泪流满面地点点头。

“你当时看了那本日记了？”

她继续点头。

“看过那本日记就会……这样吗？！”

她疑惑地看着我。

“那……他是怎么死的？！咬……咬舌头自尽吗？！”

她“啊啊”地点头应着。

“闻言灾祸降，情人塔覆倾……”我哆嗦着念叨这两句。

她睁大眼睛看我。

“你知不知道那座水塔刚刚倒掉了？”我说。

她睁大眼睛摇了摇头。

“为什么……塔倒了……你们就……难道每个知道她日记的人都会咬断舌头吗？！可……我已经告诉太多人了……”我声音小得自己都听不到，不敢继续想下去。

小艾忽然一伸手，指向街角的一个私人药店，然后就拉起我往那走去，这时我才知道，她下楼是要去买药。

我满腹心事地随她走，进了药店门，小艾从兜里掏出一个药盒来，然后伸出两根手指一比划——这是要两盒。我站在门外，见她说不出话来，心里一阵酸楚，于是也迈步走了进去。我看了一眼小艾手里的药盒，是抗生素类药——舌头断了，还在恢复吧，我心疼地想。

药店掌柜是个中等身材的男人，正转身在药架上拿药，等他转过身的时候，我差点当场瘫倒在那里——只见白惨惨的一双眼睛！没错！就是他！水香的弟弟！

我张大了嘴，倒退了半步，在找门的方向！

他看了我一眼，嘴角微微浮出一丝笑意，但转瞬即逝。他一边把两盒药装在塑料袋里，一边低声朝我说了一句：

“你不准备也拿两盒吗？”



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整