《门岭怪谈》查看《门岭怪谈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《门岭怪谈》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/6879/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 古屋亡魂——引子


　　我和阿豪、臭鱼弟兄三个，合伙经营一家药材公司，生意做得还算不错，这天开车外出谈业务，连夜回程时途经“门岭”，突然遇到一场暴雨，受恶劣的天气所困，在雨雾中辨不清方向，只好沿路向前行驶，四周漆黑一片，远远望见有几点模糊的光亮，似有灯火人家。

　　臭鱼便循着光亮把车开过去，山坳深处果然见到几间房屋，建筑古朴，下着雨也能闻到一阵药草的气味，好像是个药铺，就打算借个地方避雨。

　　我总觉得在车上忘了件很重要的事情，但那些记忆却如同陷进了漆黑的深渊，怎样也回想不起来了，此时看到这几间大屋，心中忐忑不安：“荒山野岭间怎有孤零零一处药铺？莫非有什么古怪？”

　　阿豪对我说：“是不是你太多心了？没准人家是专给跑长途的司机提供方便，这场雨下得太大了，再贪赶路程很容易发生事故，咱们好歹先对付一宿，等到天亮雨停再走不迟。”

　　臭鱼也说：“咱哥儿仨走南闯北哪没去过，还怕这是黑店不成？”说着话停车熄火，打了手电筒下去叩门，我和阿豪也随后跟下去，在门前等了好一阵，屋内却始终没人应声。

　　我看药铺门板未上，里面却有光亮，便道声叨扰，进内察看，发现这药铺的房屋又大又古，且极深邃，外间是药室，架着层层叠叠的木匣，往内也是如此，积满了各种药料，屋中桌椅一类的摆设大多古老陈旧，浮头落着厚厚一层灰土，似乎空置已久，并没有人家在此居住，之前从远处看到的灯光，只是屋内的几盏油灯，也不知多久没添过灯油了，灯光鬼火一般微弱暗淡，可能随时都会灭掉。

　　我们虽然感到有些奇怪，奈何无处过夜，又见空屋无人，索性大着胆子进去躲雨，找来几把木椅，扫掉上面的落灰坐下歇息。

　　阿豪向来勤勉，看那堂屋里有个煎药的火炉，当下动手点燃炉膛，要烧壶热水给大伙驱寒。

　　我见臭鱼在药铺柜台后翻罐子找茶叶，就说：“老鱼你穷讲究什么，坐不了几个小时还得接着赶路，有口热水喝就不错了，用得着泡茶吗？”

　　臭鱼振振有词：“茶馆里那位二爷怎么说的？穷讲究，穷讲究，越穷越要讲究，本来就穷，再不讲究点，那日子还能过吗？”

　　我说：“臭鱼哥你太懂生活了，光喝热茶可不行，等会儿我再给你找俩小姐来。”

　　臭鱼咧嘴笑道：“这地方哪有小姐？你有本事找俩村姑来，我就算服了你。”

　　我说：“村姑未必找得到，但我能给你找俩女鬼来信不信？”

　　臭鱼不在乎，仗着练过几年拳棒，一贯胆大气粗，号称“恨地无把恨天无环”，为什么恨地无把？因为力气太大了，力可拔山气能举鼎，地要有个把，他能把地给揭起来；又恨天上没个环，要不然他一使劲就能把天拽开个窟窿，来俩女鬼算什么？

　　我说你别跟这扯淡了行不行，如今混社会需要的是能赚钱，练那膀子肉还有什么用？武功再高，也挡不住枪子儿不是？

　　臭鱼抱怨说练膀子肉容易，赚钱却难，咱每星期都买彩票，扔进去的钱不计其数，可那大奖迟迟不来，净看别人中好几千万眼馋了。

　　这时壶中的水已烧得滚沸，臭鱼找到些陈年茶叶的渣子，条件所限，也没办法再穷讲究，只好对付喝了。

　　阿豪边往茶碗里倒水边说：“提起买彩票，我倒想起一个故事，反正咱在这枯坐无聊，不如讲来给你们听听，不过这故事非常恐怖，你们俩听了可别害怕……”他说到这自己先有些紧张了，又说：“这深更半夜四下无人，不宜谈奇论怪，倘若真把什么不干净的东西引出来岂不麻烦，所以还是不讲为妙。”

　　我和臭鱼闻言大为好奇，要不你就干脆别和我们提这件事，如今胃口已经被吊上来了，怎能不听个结果。

　　此时冷雨敲窗，灯烛昏暗，深邃的大屋内，充满了诡秘怪诞的气氛，阿豪推托不过，只好给我们说出一段故事，但这个故事的名称却不叫“彩票”，而是叫做“捡来的骨头”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第2章 阿豪讲的第一个故事：捡来的骨头 (1)


　　常言说“小富由勤，大富由命”，大凡任劳任怨起早贪黑，别人出三分力，你出十分力，赚点辛辛苦苦的血汗钱，或许能得小康，而那大富大贵，多是命中注定，强求不来。

　　现今的人们买彩票，指望天上掉馅饼一夜之间暴富，使些小钱碰碰运气寻个刺激，并不为过，可也不乏好逸恶劳之辈，痴心妄想如梦如醉，把中大奖当做一世的指望，以至于整天不务正业，张口闭口谈论彩经，家里墙壁上挂满了k线图，吃饭时也不忘揣摩彩票那几个数字的规律，不管梦到什么都当做征兆，甚至不惜触犯法度，挪用公款投注，落个妻离子散锒铛入狱的下场，这就是所谓的走火入魔。

　　当然这种事并非近代才有，早在明清两朝便盛行于世，那时候称为“花会”，俗称“字花”，江浙两广之地尤多。

　　这字花是在庙会赶集之类的热闹日子里，由庄家在祠堂街口设下彩棚，高悬彩筒三十有六，或用天上星宿、或用古时人物、或用飞禽走兽分别表示，比如用的是水浒人物，那么山东呼保义及时雨宋公明、河北玉麒麟卢俊义、智多星吴用、豹子头林冲、行者武松、浪子燕青、花和尚鲁智深等等，这天罡星三十六个好汉，分别绘像在彩筒中，一个好汉是一个字花，民众们根据自己的喜好，选出字花拿钱来买，实际上和买彩票投注差不多，等到开花会的日子，棚内开出哪个水浒人物，买到相应字花的民众即可赢到彩金，买得越多，赢得越多，最多者能赢至三十几倍。

　　清末有这么一户人家，当家的人称阿二，浑家没大号，街坊邻里呼为二姐，生有一子，年方三岁，夫妻俩在街上开了间烧饼铺子。

　　阿二哥家里祖传几代的手艺，打得一炉好烧饼，早晚再卖些馄饨，夫妻两个辛苦经营，每日里食客盈门，虽然发不了大财，却也衣食无忧，一年到头还能有些盈余，放出去做本生息，家道渐渐小康。

　　两口子本来过得挺好，不知怎么鬼迷心窍，开始买上了字花，怎奈久赌巨输，无可翻本，把正经的营生全荒废了，连祖上留下来的铺面房都盘给了别家。

　　那时民智未开，迷信之风很重，买字花的人家更是求神祷鬼，各式各样稀奇古怪的方法，无所不用其极，设花会的庄家也供着本处地主山神，包括那种种有名无名的仙佛，焚香上供，终日不绝。

　　每当开字花之前，民众们往往要在入夜时分，于神位下焚烧三四十双草鞋和香锞纸钱，这是给那些小鬼穿戴使用的，让它们到各村给人托梦，让村民们梦到转天开出的字花名目，倘若那户人家富裕，就告诉他错的，如果是个贫苦人家，则以实相告，好让他发财。

　　据说村民们也多半会在当晚梦到一些东西，早上起来互相转告求解，也有不肯说实话的，唯恐泄露了天机，自己一个人躲在家里，皱着眉头揣摩不定，更有甚者，胆敢拿着花会名单，到那深山荒冢鬼怪出没之所，寻求鬼魅指点，正是“雁飞不到处，人为利字来”，总之任何可以想象和想象不到的举动，都有人尝试过了。

　　阿二和二姐夫妻两个，最初喜欢随机触发，倘若花会上的彩盘是生肖鸟兽，他出门看见猴就买猴，出门看见狗就买狗，如果看见地上有根绳子就买蛇。

　　如此买了多时，都不怎么灵验，便到梦中寻求征兆迹象，也是镜花水月一场空，听说某村能请神降童指点迷津，今天恰好在破庙前开坛，于是带了供品前去膜拜。

　　到地方一看，破庙四周已聚集了许多乡民，施术者是个会巫法的乡下老太婆，头戴白帕，手持木剑画符念咒，作法请神，嘴里边念念有词，舞弄了一番，便在烛台上将符烧化成灰，放到一碗清水里搅了几搅，随后领出一个童子，那童子涂唇画腮，身上穿的棉袄大红大绿，胖乎乎的憨态可掬。

　　老太婆把符水给那童子喝下，不一会儿的工夫，阴风飒然，乌云四合，那童子神昏心迷，跟抽了羊角风似的，翻着白眼口吐白沫，突然两眼射出精光，腾身高坐于台上，神态凛然，绝不似孩童模样。

　　阿二夫妻两个与周围的乡民，都惊得呆若木鸡，这时只听那老太婆叫道：“神道来了，还不快跪！”

　　民间俗传不能看神道，众人急忙趴在地上，没人敢抬头观看，就听那童子嘴里含混不清断断续续的响动，逐渐变成了一个苍老的声音：“汝等招吾前来，意欲何为？”

　　乡民们不知这是何方神道，大多战战兢兢不敢对应，有少数胆大的趴在地上禀告：“弟子们愿求小财，恳求尊神指点来日挂筒花会所开名目，若能得中，定当备下三牲厚礼，用以酬谢尊神。”

　　那神道闻言冷哼了一声，说道：“愿从汝等所请，但此乃天机，吾不宜明言，且看汝等之福，不中勿怨。”说罢抬脚将坛上装米的大碗踢倒，画下一字，随即喀喇一声响亮，童子扑倒在地，人事不省，神道竟已退坛去了。

　　众人敬服，拜谢再三，也顾不上理会那童子死活，都争相挤上前去看神道所留之字，却是鸟迹蛇行，似字非字，大伙只能自行解悟，以一己之意牵强附会，各人都有个人的见解，等到开彩的时候，自然也是或中或不中。

　　阿二夫妻跟着神道指点，下注买了字花，空折进去许多钱财，仍是一无所获，俩人已是倾家荡产，却仍不死心，总寻思着黄河尚有澄清日，人生岂无翻身时？索性孤注一掷，向黑庄借了高利贷，准备落个大注翻本，可两口子心里也自清楚，这回再翻不了本，那就得去投河上吊了，万万不能再有差错，眼瞅着彩棚里的银子堆积如山，偏偏是闻香不到口，不禁眼内动火心中起急，蓦然间一个念头转上来，想到了一个极损阴德的古法，有道是“财迷人眼，利昏人心”，如今哪还管得了什么禁忌，毕竟一世的指望，都在其中了。

　　说话的若是同年生并时长，知道其中的前因后果，定要上前拦住夫妻二人，让他们两口子绝了这个念头，只因动了这个邪念，竟自己把那祸害招上门来。

　　原来凡人预测不到那挂筒花会所开名目，请神又问不明白，那就只有问鬼了，阿二在许多年前曾听人说过一个问鬼的古法，相传极为灵验，只是过于残酷，会败坏阴德折损阳寿，从古以来无人敢用，如今到了山穷水尽的地步，也没那么多顾忌可言了。

　　夫妻两个商议定了，就在一个月黑风高的夜晚，待孩子睡熟之后，胡乱吃了几碗老酒壮胆，阿二点起一盏气死风灯，让二姐提了竹篮，便趁夜深人静关闭了房门，直奔城郊天海寺。

　　这座寺庙早已被毁多时，断墙残垣间蒿草生得比人还高，以前这庙里的僧人行善，专门收敛无主的尸骸，比如没有家属安葬的死囚，或是沿路倒毙身份不明的路倒尸，都有僧人搭回来掩埋在寺庙周围，所以四周义冢累累，加之古树蔽空，这一带阴气格外沉重，后来寺庙毁于火灾，再也没有僧人管理义冢掩埋尸骨了，可十里八乡的民众，还是习惯把没有棺椁坟地的死人，往这片林子里抬，他们却不耐烦挖坑填土，多半是随便找个地方一扔，任由死尸喂了野狗野鸟，因此那荒坟野地间常有鬼怪出没，胆小的白天从这过都得被吓个半死，何况是深更半夜？

　　阿二夫妻为了翻本，借了黑庄的银子，即便是到阴曹地府，也只得硬着头皮走上一趟了，俩人提着灯笼走到林子深处，四顾尽是荒烟衰草，苍松偃柏枯蔓层层，其间云笼雾罩，白昼里也不见天日，真是好一个猛恶去处。

　　夫妻两个依照古法，一边走一边用灯笼照视搜寻，嘴里不断向孤魂野鬼念叨着：“此处空有薄酒纸钱，却奈何无人领享，弃之殊为可惜……”

　　如此找寻了一阵，阿二见荒草间露出一具枯骨，大概死了许多年月了，身上衣服都快烂没了。

　　夫妻俩不但不怕，反而急忙上前拽住枯骨，欣喜惊呼道：“深夜荒冢间何等寂寞，大哥既然在此空闲无聊，不如到寒舍小叙片刻，我夫妇自当备下美酒纸钱款待，咱都是一家人不用见外……”

　　说话的同时，阿二就把枯骨脖颈上的头颅拽了下来，扔进二姐所挎的篮内，又拿红布盖住。

　　二姐装腔作势地对阿二说：“当家的且慢，大哥下半截还躺在草丛里，为何扔下不管？”

　　阿二则假惺惺地答道：“你妇道人家什么都不懂，吃酒有嘴就够了，根本用不着身子，何况下半截累赘，我看暂且不必带了，这良宵苦短，咱横竖先请大哥到家吃了酒，回来再将尸骨配上不迟。”

　　深夜荒冢间再没有第三个人了，夫妻俩一问一答，却像是说给死鬼听的，说罢提着篮子急匆匆回转，进屋倒插了房门，恭恭敬敬把那枯骨的头颅取出，端端正正摆到桌子上，旁边放的无非香烛淡酒等物，都是祭祀阴魂时使用的供品。

　　夫妻俩各有分工，二姐忙着到灶下支锅烧水，那锅里围着一圈三十六根竹条，每条上依花会名目做了相应的记号，倒了半锅水，便开始添柴生火。

　　这时阿二则坐在桌前陪那头颅说话，那头颅在野外暴尸已久，皮肉即便没腐烂，也差不多该被野狗舔净了，但脸上就像干尸一样，头骨外边的皮还有几成，犹如枯腊。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第3章 阿豪讲的第一个故事：捡来的骨头 (2)


　　阿二对那“捡骨问鬼”的古法深信不疑，一个劲儿跟桌上那死人头颅套近乎：“大哥是何方人氏？生年几何？哪年哪月下了阴世？活着的时候做何贵业？”说了半天见那死人头颅毫无反应，便又诉苦道：“大哥且听我说，小弟我和浑家近来运气不好，生意周转不开，学人家买字花捞金摸银，怎奈机缘不就，每次皆是水中捞月有去无换，到头折光了本钱，急得没出豁，只能去投河上吊了，大哥你既是地方阴灵，想必能够知闻城中转天所开字花的名目，不妨说与小弟知道，小弟若能获中，定当为大哥选择风水宝地修坟造墓，家里还要供上大哥牌位，晨昏三叩首，早晚一炷香，趁现在无人在侧，不妨明言相告……”

　　阿二说到这里，便趴在桌子上，把耳朵贴近那死人头颅，仔细去听鬼话，听了半晌毫无动静，就责怪道：“大哥你可真是矜持，跟我还这么保密，咱们兄弟不该如此。”随后接着支起耳朵倾听，如此这般反复数次，始终没听到那死人头颅发出半点声音。

　　此刻若有旁人见到阿二的诡异举动，觉得荒诞之余，多半会感到毛骨悚然，然而阿二却认定那死人头颅是不肯开口说话，仍旧作揖下拜不停祷告。

　　这时二姐已在灶上将一大锅水煮得滚沸，挽着袖子由厨房冲至屋内，气急败坏地对阿二说道：“当家的你休再痴心妄想，这死鬼不识抬举，不用些手段如何能讨到消息，且看老娘来收拾它。”然后抓起那死人头颅，骂道：“死鬼死鬼，我家的酒也给你吃了，香也给你烧了，居然一个字都不肯吐露，现在便让你到热汤锅里去滚一滚，看你说是不说！”于是拿木片塞进骷髅口内，扔到热水滚开的锅里，并继续向灶膛内添柴使火势更盛，烧得锅内热水咕嘟咕嘟作响。

　　阿二跟二姐一个唱红脸一个唱黑脸，他蹲在锅旁不断祷告，让锅内的死人头颅行行好，尽快指示征兆，恳求道：“大哥是诚信之人，不会欺讹诓诈，肯定会暗示征兆，如若我们两口子明天打中了字花，自然要将大哥尊头用香汤沐浴，与身躯合葬一处。”

　　二姐插言道：“若不灵验，却要让你这死鬼身首分离，先拿这颗鸟头来下油锅。”

　　阿二唉声叹气地说道：“我这浑家气死孙二娘不让顾大嫂，向来是说得出做得到，小弟一贯惧内，她到时要拎着大哥的脑袋下油锅，小弟可是阻拦不住啊。”

　　夫妻两个守着锅台，连唬带吓地说着话，同时用大勺搅水，越搅速度越快，最后将锅盖盖定，熄灭了灶膛里的炉火。

　　依着那“捡骨问鬼”的古法所传，等到鸡鸣天亮之时，把锅盖揭开，察看锅内头颅嘴里咬住的木条，木条指向哪个记号，便去买相应的字花，如此就能打中花会陡然暴富，据说这方法甚为灵验。

　　阿二夫妻俩按步骤依法施为，灭了灶下的火头，心中窃喜，满以为早上定有征兆，打中花会把那堆积如山的银子都搬回家中，就连这些钱怎么花都想好了，只要中了这一注，就此再不打字花了，两口子赌咒发誓，中了之后谁再掏钱打字花，伸哪只手剁哪只手。

　　夫妻二人想得正好，忽见锅台边缘流出血水，俩人虽是迷信甚深，但也从未真正见过鬼怪，悬着个心揭开锅盖观看，锅中空无一物，锅底破了个大洞，那死人脑袋不见了踪影，夫妻俩相顾骇异，寻思着要出事了，把家里都找遍了，却不知那枯骨头颅跑到哪里去了，那离了腔子的脑袋也没有腿，总不能凭空飞了，要是躲在家中某处角落，如何让人睡得安稳？

　　惊疑不定之际，突然听到一阵急促的拍门声，阿二心想：“值此夜半三更，街上一个人也没有，谁会在外边叩门？”

　　问了两句却无人应声，夫妻俩把心揪到了嗓子眼，不敢直接开门，屏气息声顺着门缝向外张望，其时月明星稀，照如白昼，借着月光窥觑，只见门外站着一具无头男尸，二人战栗欲死，心知是厉鬼找上门来要头了，如今后悔莫及，虽想把脑袋从窗户扔出去打发这祖宗回去，再多烧纸钱让它就此善罢甘休，可谁晓得这死鬼头颅落在何处了，只得拼命顶住屋门，不住哀告求饶。

　　门外抓挠敲打木门之声，响到鸡鸣破晓方才停下，早起的民众见烧饼铺掌柜家门前，倒着一具无头尸体，也都给吓得不轻，有好事者小跑着去报告官府，不多时便有公差赶来拿人，经验尸的仵作勘验，确定死者不是阿二夫妻所害，这才暂时取保回家，但那颗人头却一直下落不明。

　　阿二夫妻俩经过此事，几乎把魂都吓掉了，回到家中忙着请神烧香，到处张贴符箓，祈求那厉鬼千万不要再找上门来。

　　过了几天始终没有什么事发生，两人渐渐把心放下，打中花会赢到大笔银子之事终是竹篮打水一场空了，又发愁到哪凑银子还给黑庄，在床上翻来覆去，三更天还没睡着，猛然听到孩子大哭起来，动静不太对劲，好像看见了什么可怕的东西。

　　二姐只好披上衣服起身去看，揭开小孩的被子一看，惊见那下落不明的死人脑袋，居然就在孩儿的被窝里，那孩儿两腿间的命根子，已被那死人头颅一口咬断，被子里面全是鲜血，孩儿一叫而绝，死于非命。

　　二姐当场就被吓得瘫倒在地，阿二看见这情形也捶胸顿足以头触墙，当夜就跳了护城河，二姐自此疯疯癫癫，嘴里胡言乱语又哭又笑，没多久便倒毙在街头，一家三口都死得十分凄惨。

　　阿豪说就为了打花会得银子，不惜做那不义之事，结果赔上了全家大小的性命，正所谓是“福祸无门，唯人自取”。

　　我和臭鱼听阿豪讲了这段故事，都觉十分稀奇，半夜里有无头僵尸出现在门外，以及头颅在家里消失，这种吓人的段子听来确实有几分刺激，可还不能尽兴。

　　阿豪说：“先前提起彩票引出话头，我才想到这个故事，这空屋无人凄风夜雨的环境，实在不适合说这些事，你们还想要多恐怖才过瘾？”

　　我对阿豪说：“这类乡间怪谈就应该添加一些细节，比如无头僵尸敲门的时候……”

　　话音未落，突然听到屋外传来一阵叩门声，我们三人正说得投入，不觉都吓了一跳。

　　臭鱼头脑简单，立刻伸手抓起凳子，叫道：“不好，无头僵尸在外面敲门了！”

　　阿豪定了定神说：“别乱讲，哪有这么巧的事，咱们又没在路上捡到死人头颅。”

　　我心想多半是这家主人回来了，当即问了一句是谁？屋外暴雨如注，把声音都淹没了，也许根本没有回应，我们三人不敢大意，一同起身打开屋门，却是两个冒雨而来的年轻姑娘。

　　不知为什么，我觉得她们有些似曾相识，可就是记不起在哪见过，不由得怔在那里没有说话。

　　臭鱼在我身后探出脑袋张望，悄声嘀咕道：“让你胡说，说好的没有，说坏的准有，这回真招来俩女鬼……”

　　我偷着用胳膊肘撞了撞臭鱼，示意他不要逮什么说什么，让对方听见可就不妙了。

　　这时阿豪问清楚了两个姑娘的来意，原来是大学学院里的师生，二十五六岁的那个叫藤明月，学生打扮年纪小一些的叫陆雅楠，也被暴雨困在途中，想到这借个地方避雨。

　　阿豪说：“这药铺是个无主的空屋，地方有的是，我们也是到此躲避这场大雨，只要你们不介意，尽管进来歇息。”

　　藤明月和陆雅楠大概是看阿豪言语稳重，不像什么坏人，况且冒着雨没法再开车找路了，她们俩人便道了谢，进到屋内。

　　臭鱼见来的美女不是鬼怪，顿时来了精神，招呼藤明月和陆雅楠坐下，围在火炉前喝水取暖，他倒成了这间屋子的主人，还说什么进了三宝殿，都是烧香人，人海茫茫能遇上即是缘分，千万别见外。

　　臭鱼又觉得先前的茶叶受了潮，喝到口中没有味道，便再去柜上翻找了一通，觅得一个古香古色的铜罐子，大喜道：“这是陈年普洱，阿豪快把茶倒了，咱重新沏过。”

　　我们五个人坐下闲聊了几句，无非是问问彼此的情况和途中遭遇，阿豪跟她们交谈了一阵，彼此间熟悉了许多，只是话题显得有些单调。

　　臭鱼存心要在众人面前卖弄些见识，说起阿豪刚才讲过的故事，添油加醋给藤明月和陆雅楠叙述了一遍，然后又说这段“捡来的骨头”听着还算有那么一点点惊悚，但阿豪是个老广，习惯说白话，别看东南西北中发财在广东，但大老广平生天不怕地不怕，只怕说官话，所以这故事从他嘴里说出来，恐怖效果难免大打折扣，跟评书广播还存在一定差距，至多能起到抛砖引玉的作用，阿豪你说你这块砖要不抛出来，我们怎么往外掏玉呢？我这正好还有个吓死人不偿命的乡村怪谈，大伙想不想听听？

　　好奇之心人皆有之，藤明月和陆雅楠对臭鱼的话题很有兴趣，她们对坐在这深邃漆黑的古屋里听鬼故事，并不感到害怕，反而都期待着臭鱼快点讲，正好可以打发漫长雨夜的无聊时间。

　　我暗想：“如今的女人可真不得了，可见英雄不问出处，流氓不看岁数，鸡蛋不辨公母，胆壮不分男女，且听臭鱼怎么讲吧。”

　　这下臭鱼更得意了，开始眉飞色舞地在那连说带比画，他为人虽然粗莽，但说起故事来也是一套一套的，所讲的这段同样有个名目，叫做“山阴包子”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第4章 臭鱼讲的第二个故事：山阴包子 (1)


　　雁门关外野人家，

　　不种桑榆不种麻；

　　百里并无梨枣树，

　　三春哪得杏桃花；

　　六月雨遇山头雪，

　　狂风遍地起黄沙；

　　说于江南人不信，

　　早穿皮袄午穿纱。

　　这首诗，道的是塞外风物，本段说话里提到的山阴县，也处在雁门关外，且说清朝末年，天下大乱，白莲教、太平天国、捻军、洋鬼子、义和团，一拨接着一拨，走马灯似的你方唱罢我登场，战乱遍及全国，无数百姓为了躲避天灾人祸，被迫拖家带口，往那人烟稀少之处逃难。

　　那时由捻军发动的农民起义战争，先后转战多省，持续数年之久，虽然最终以失败告终，但也带给了腐朽没落的满清王朝沉重打击，加快了大清帝国走向末日的步伐，捻军在民间俗称捻子，闹捻子闹得最凶的时候，有大批难民涌入山阴县避难。

　　难民们全是为了躲避官军跟捻军激战，被逼无奈离开故土，这其中并不都是要饭的穷人，也有不少富户，因为一旦被乱兵裹住，哪管你是什么贫富愚闲，所以没钱的要逃命，那些有钱人更不愿意留下等死。

　　由于逃进山阴县城的难民太多，周围的村子也都住满了人，平时这地方荒凉不毛，十天半月来不了半个外人，客栈饭馆之类的生意很难做，如今却连乡下村舍也租赁给了外来户。

　　当地村子里有户土地主，祖辈从外省移居至此，攒下些微薄的家产，老地主底下有三个儿子，老大三十出头，已经有了老婆；老二生得蛮牛般憨胖，被村里人呼做“包子”，二十来岁，惯会操刀，杀猪宰羊是把好手，他这岁数在乡下也该娶媳妇了，只因闹捻匪，没顾得上成家，一直耽搁至今；老三刚刚十岁，还是个不太懂事的顽童。

　　老地主平时省吃俭用，算盘打得精明，整个村子里数他第一抠门儿，一瞧家里的空房子都赁给了外来户，寻思多租出去一间便能多收一份钱，又听闻官府起了数省大兵剿捻，那捻子虽凶，恐怕也挡不住几十万官军，等战乱一过，哪还有这么多人到乡下租房子住？于是就吩咐三个儿子，把剩下的房子都腾出来，举家搬到村外羊圈旁的土坯房里居住。

　　说是土坯房，无非是几间空出来的羊圈，上遮茅草下夯土坯，八下里漏风，前边住羊后边住人，那味道膻秽之气能把人熏个半死，可如今贪图租赁房屋的那点钱，也没那么多讲究了，心里还觉得很得意。

　　一家几口向来勤俭，白天老地主在家收租子算账，老大和包子割草喂猪耕地，小三出去放羊，居住条件虽然简陋，但也颇为自得，光阴迅速，转眼间过了一年。

　　这天老地主正在土坯房里盘腿坐着，跟俩儿子合计着要找借口涨二分租子，那一年下来，硬是能再添几口猪了，忽然小三跑进来，慌里慌张地说：“爹，可不好了，你看看咱家那羊出了大怪事了。”

　　老地主闻言感到很是诧异，那些羊好端端的，能出什么大事？问了小三几句，这家伙支支吾吾也说不清楚，只得亲自带着三个儿子到羊圈里去看个究竟。

　　这一看之下也自吃惊不小，原来羊圈里有头母羊，当天产下三个怪物，这仨东西，看身子四腿四蹄儿有尾巴也都是羊，可脖颈上的脑袋却宛如人头，双目口鼻的位置皆与人脸无异，毛发则是色呈灰白，同母羊的羊毛相似，脑袋上有角，嘴里边“哇啊哇啊”地惨叫，听上去跟小儿啼哭的声音绝无区别，这三个怪物卧在羊圈里，睁开漆黑无光的瞳孔，直勾勾地瞪视来人。

　　老地主上了年纪，见此异状吓得险些背过气去，活了这么大岁数，也没见过这等怪物，这三个到底是什么东西？

　　大儿子见老地主受惊过度，忙把他扶到屋里歇息，老地主缓过神来，忙嘱咐大儿子说：“没想到咱家竟出了这等怪物，你等可千万不要声张出去，如果让村里人知道了，那咱家……”话刚说了一半，但听屋外羊圈附近人声嘈杂，原来小三儿年少不懂事，逢人便说，乡下地方，一旦有点稀罕事，顷刻间就能传遍了，男女老少争相来看热闹，再想保守秘密也为时已晚了。

　　乡里风传一起，转天附近村庄的民众也纷纷赶来围观，这等奇事，谁不想先睹为快？可见了羊圈里的三个怪物，却无不骇然失色，众人议论纷纷，莫衷一是，迷信的人普遍认为：“此地有妖怪出现，乃天降祸胎，恐非吉兆，怕是要遭兵劫！”

　　一时间谣言四起，搅得地方上人心不安，鸡飞狗跳，当地百姓和逃难至此的人们，开始大批迁走避祸。

　　自打羊圈里出了怪事，老地主举家上下，更是惶惶不可终日，只有包子呆若木鸡，也不知什么缘故，吃不下睡不着，整天坐土墙底下俩眼发直。

　　家中的大儿子劝老地主，趁早把羊圈里那三个祸胎宰了，以免真招来天大的麻烦，老地主点头同意，等到拿了尖刀动手的时候，家里这几个爷们儿却互相推诿，谁也不想下手，毕竟羊圈里那三个东西长得和人一样，毕竟安分守己之家，从来没有宰过活人？即便这是妖怪，宰了之后会不会遭报应？倘若留着不杀，这三个妖怪般的东西，样子又实在吓人，也不敢在家里养着。

　　老地主父子商量来商量去，杀也不是留也不是，一连几日踌躇不决，好在那三个东西卧在羊圈里，由于没吃没喝，在几天之内先后毙命。

　　老地主吩咐家里人，把那三个半人半羊的怪物烧化，骨灰抛到边远僻静的山坳里，这才稍稍松了口气。

　　这时赁房的人陆续都搬走了，老地主断了房租的进项，只好望天嗟叹，又带着家人搬回老屋居住，不在话下。

　　只说那老大已经娶了媳妇，那也是个好嚼舌头的女子，有一天入夜，两口子吹熄了灯，躺到床上说起家里的事，大媳妇就同老大说：“你知不知道咱家羊圈里的怪物是咋回事？”老大说：“听村里算命的讲那是天降祸胎。”大媳妇偷笑道：“哎呀呆子，哪有天将祸胎这等事，还不是你家兄弟惹下的事。”老大怒道：“你也不照照镜子，就你这般模样，还拿自己当潘金莲了，莫要在此搬弄是非，羊圈里的怪物关我家兄弟甚事？”大媳妇说：“你哪只眼看见老娘搬弄是非了？若不是亲眼所见，我又怎敢乱说？”老大奇道：“这其中到底有甚缘由，你且如实说来。”

　　大媳妇附在老大耳边，低声说了经过，当初老地主全家住在村外土坯房里，那房屋多处开裂，大媳妇在某个月夜，听到羊圈里母羊的声音有异，她睡眼蒙眬，起身从墙壁裂缝中向外张望，发现原来是包子体壮多欲，到了岁数又没娶上媳妇，竟趁着深夜，到那羊圈里与母羊****，这才产下三个怪胎。

　　老大闻听此事大为骇异，他躲在被窝里琢磨了半天，觉得此事多半不假，立即逼着媳妇赌咒发誓，绝不往外声张，包括老爷子在内，谁也不能告诉，最好永远烂在肚子里，万一泄露出去，咱家今后还有何面目见人？

　　可天底下没有不透风的墙，大媳妇虽然发了誓，但她在外东家长李家短地说惯了，如何管得住自己这张嘴，还是被外人无意中听去了，那好事不出门，坏事传千里，而且传来传去，事实往往被夸大加工，传得越来越邪乎，惹得满村风言风语，这话不免传到老地主耳朵里，把老地主气了个半死，将包子吊起来狠狠揍了一顿，随后赶出家门，只当自家从来没养过这个畜生。

　　包子见丑事败露，自知为人不齿，没办法留在老家了，无奈之下背井离乡，他指望一路上给人家杀猪宰羊赚个温饱，到处都在打仗，各个集市村庄多半是十室九空，只好有一顿没一顿地沿街乞讨，流落到关内的时候，已是饥寒交迫衣衫褴褛，行到一处荒废的土地庙前，饿得再也走不动了，倚在山门旁歇息，却见山门上用炭条画着一只无头的鸟，包子这人心大，到了穷途末路的地步竟还有闲心，看门上这鸟没脑袋十分碍眼，便捡起炭枝给那鸟添上了头。

　　这时附近突然蹿出几十条汉子，一看模样就不是善类，好像全是山中杀人越货的毛贼草寇，这些人围上来对着包子便拜，声称自己这伙人本是良民，被官府逼得走投无路，只好上山落草，却因无人服众，一直没有选出首领，接连抢了几处大户，都让庄丁打了出来，众人一合计，有道是“人无头不走，鸟无头不飞”，没有首领终究是一盘散沙难成大事，便学那古时绿林人所为，在破庙山门上画了一个无头之鸟，看过往的哪个好汉添上鸟头，众人就推举他做首领，眼看包子体魄魁梧，好一身黑黢黢的五花肥肉，皆是赞叹不已，甘愿尊包子为大王，今后分赃聚义，啸聚山林，图个半世快活。

　　包子心知答应这伙强人还则罢了，口蹦半个不字，定会惨遭分尸灭口，况且孑然一身无处投奔，当今天下正乱，安分守己如何度日？不如占山为王，大块吃肉大碗喝酒，论秤分金银，哪怕最后被官军抓去，也先落得受用几时，他想到这里，当即跟那些贼寇拜为兄弟，凭着心黑手狠，从此带着一伙草寇占据山头，月黑杀人风高放火，渐渐为祸一方，得了个诨号“山阴包子”，闻其名，小儿不敢夜啼。

　　常言说“民贫则为盗，盗聚则生乱”，包子素有野心，聚了几十号草寇，竟也起了图王称霸之念，于是带着这股山贼投了捻军，思量要做一番大事出来，但捻军声势已大不如前，接连遭到朝廷大兵围剿，迅速土崩瓦解，被官兵捉去的不是砍头便是凌迟，包子的兄弟死的死逃的逃，仅剩他孤身一个，好似失林飞鸟，无一枝可栖，他知道自己是官府缉拿的叛逆，让官军拿住准没好结果，便隐姓埋名，换了难民的衣服落荒而逃，逃回山阴附近，给一个村子里的屠户当了上门女婿。

　　当时战乱不断，赤地千里，老百姓粮食都不够吃，哪里有猪羊可宰？等那老屠户一死，包子和浑家两口子没了营生，又不甘心坐着等死，思来想去也只有那一条活路可走了，夫妻两个白天到处打听，得知哪村死了人下地入土，便在白天饱睡一天，夜里扛着锄头去刨坟。

　　为什么专刨新坟？只因乡间穷困，死人没有什么陪葬的金银饰物，至多有身绸布衣服，而且棺木单薄，死尸腐坏得极快，若不尽快动手，那衣服都被腐尸浸臭了，怎么洗也去不掉味儿，那颜色也变了，故此以速取为宜。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 臭鱼讲的第二个故事：山阴包子 (2)


　　包子夫妻两个，依靠刨坟撬棺扒取死人衣服，拿到城中换些小钱为生，偶尔走运，赶上死人身上有个戒指耳环，那就算得了意外之财，可以过几天有酒有肉的日子了。

　　旧时官府刑律，对刨棺见尸的贼人治罪极重，何况下有王法上有神灵，一般人谁敢做这等遭雷劈的勾当？可包子本是杀人如麻的草寇，他那个媳妇也是屠户出身，两口子同样胆大不信邪，把抠坟的活儿越做越顺手，再也不想改行了。

　　不过包子和浑家也知道难发大财，真正有金玉宝物的古墓巨冢，皆是封土深厚，凭他们俩人根本别想挖开，只能找些好挖好刨的浅坟，但乡下的迷信忌讳最多，土贼盗取阴间之物，必有一定之规，刨开坟土看见棺材，要先以香烛祭拜，然后才可以撬开棺盖，如果棺材里是女尸，那就由包子动手，如果是男尸，则由包子的媳妇动手，带着挽好的绳套，进到棺内用绳子套住死人脖颈，绳子另一端拴在自己身上，将死尸拽起来与自己对坐，再斟上一杯烧化了辟邪符箓的浑酒，嘴里念叨着：“死鬼莫怪，先让你吃一杯酒。”随即把朱砂酒灌进死人嘴中。

　　别看这么简单，其中的门道可也不少，乡下俗传人死之后，鬼魂一时半会儿还走不了，要过七七四十九天回煞，到家里走上一遍，此后才会去往阴间，要是这一缕阴魂走不掉，棺材里的身躯便有可能发生尸变，僵尸都是这么来的，另外包子夫妻专刨新坟，坟里的死尸刚刚下地不久，离回煞之期尚远，所以他们认为那死人的鬼魂仍在，很容易诈尸，但那死鬼虽厉，喝了酒即无法变脸。

　　夫妻二人一个给死尸嘴里灌酒，另一个则问：“死鬼没钱，怎敢饮酒？”那灌酒的便说：“我看死鬼身上衣服也抵得过了，剥下来拿去换几个钱，咱们两不相欠，免得你来世要投胎还这勾心债。”说罢二人就动手扒掉死尸的衣服，若是女尸还要到头发里去摸首饰，直剥得赤条条一丝不挂，才把坟土重新填上，卷了衣服连夜回家。

　　包子夫妇为了便于行事，离开村子住到荒无人烟的山里，每天昼伏夜出，偷偷摸摸地抠坟，做了好几年也无人知晓。

　　二人盗棺既久，也没遇上过什么怪事，胆子变得更加大了，这地方虽穷，却也出人物，适逢有在外为官者客死他乡，灵柩被官府送回老家入土，包子夫妻听得消息在道旁窥觑，只见那口棺材，锃光瓦亮走了十八道朱红大漆，乡下那些穷人拿几块糟木板子打的棺材，跟人家这个一比，简直是云泥之别，估摸着其中肯定有陪葬的金玉之物，这是给爷送上门来的一桩大富贵，当取不取，过后莫悔。

　　包子夫妻偷偷尾随送葬的队伍，看准那棺材入土的坟头，返回家来着手准备，转天睡到下午，起来在灶下煮了热乎乎一锅肉汤，两口子吃了个饱，眼瞅着天色已黑，月朗星稀，正是贼人出没的好时机，便带了全副利器，打了绑腿揣了绳索和麻袋，扛起锄头提上灯烛，捉着脚步悄然来至坟地，一直忙活到三更时分，总算挖开了坟土，棺材盖子从土里露了出来，月光下漆面泛着诡异的光芒。

　　两口子贪心大起，取出器械，连凿带撬，想赶紧揭开棺盖，看看里面有何宝物，正忙得满头是汗，忽然听那棺材里似乎有什么动静，凑近了仔细去听，却又寂然无声了，二人心里发毛：“刚才莫不是棺材里的死尸在动？”当下各自念了一遍金刚咒，据说无论僵尸如何厉害，听到金刚咒也就不能动了，念完之后果然再无异状。

　　包子夫妻念罢金刚咒，互相壮了壮胆，更加用力发掘，终于把棺材钉一根一根地撬了下来，棺材盖子也松动了，可就在这时，忽听棺盖“砰”的一声巨响，好像有什么人从里面用力向外推动，同时从缝隙里冒出一蓬红光，把包子和他媳妇都吓得坐倒在地，俩人你看看我我看看你，皆是心惊肉跳，等到惊魂宁定，贼心兀自不死，见那口半没在坟坑里的大棺材没了动静，就自己找借口安慰自己，适才多半是做贼心虚看花眼了，也或许是那棺材里有宝，所以放出异光。

　　夫妻两个发财心切，硬着头皮移开棺盖，手举灯烛向内照看，只见棺中尸体平躺，是个留着黑色短须的中年男子，闭着眼两手垂在身边，样子十分安详。

　　既是男尸，便由包子媳妇动手，她屏住呼吸下到棺内，拿绳子去套那死人的脖颈，由包子在后面推着，缓缓将尸体抱起。

　　等到都安排定了，包子媳妇正要动手斟酒，此时月光如水，洒遍了荒山，她就看跟自己面对面坐着的死人，骤然睁开双眼，目光如炬，旋即闭眼恢复了原样，包子媳妇看得清清楚楚，顿时吓得魂魄飞荡，强行用手按住了自己的嘴，这才没叫出声来，包子在一旁也看得真切，连忙挥手示意媳妇定下神来不要慌张。

　　原来民间盗棺刨坟的土贼，也有心诀相传，凡是在开棺的时候遇见怪异，绝不能因为害怕而叫喊逃跑，因为人怕鬼三分，鬼怕人七分，活人身上都有三昧真火，一旦被吓破了胆叫喊奔逃，阳气就会立即减弱，再也压不住鬼气了，所以夫妻二人强行忍住心中惊骇之意，急忙念诵了几遍金刚咒，只盼赶紧把酒给这死人灌下去，于是端起酒杯，战战兢兢地对死人说道：“死鬼，请饮下此杯薄酒。”

　　谁知这话刚刚说完，棺材里那个死人突然再次睁开眼，直直瞪着包子媳妇，僵硬的脸上浮现出一丝狞笑，说道：“好极了！”随即伸出手揪住了包子媳妇的头发，坟地间阴风顿起，黑云遮天，包子媳妇贼胆再大也吓破了，只剩下惨声惊呼。

　　包子见状同样魂不附体，他也顾不得媳妇了，扔下灯烛转身就跑，黑暗中不知远近，掉到一条沟里摔断了腿，就此昏迷不醒，白天有乡民从附近路过，见包子满身是血躺在地上，看那土贼的装束和一身黑肉，也不像安分守己的良民，便绳捆索绑抬到官府请赏。

　　包子醒来，发现自己身在公堂，还想混辩躲罪，可官府那些公人也不是吃素的，见这大汉异于常人，贼头贼脑，却似要犯山阴包子，那个亡命徒乃是地方上的巨贼，入过捻子做过流寇，官府缉拿多年始终未果，于是当堂取来画影图形对照，又以大刑逼供，包子见遮掩不住，只得认下所作所为，打在死囚牢里押了三天，原来国家处决反叛，向来是决不待时，不必像别的死囚一样，会集中等到秋后开刀问斩，所以很快便押赴市曹，可叹山阴包子，横行一世，到头来吃了一剐。

　　官府也根据包子所招口供，到他夫妻刨坟盗棺的现场勘验，但那地方确有一个被挖开的坟坑，当中一口揭开盖子的空棺，锄头灯烛斧头凿子等物丢了一地，唯独不见了棺中尸体和包子媳妇，搜遍了十里八乡一无所获，终究不了了之，成为了清末的一桩悬案，稗官野史中有很多关于此案的记载，只是众说纷纭，莫衷一是。

　　臭鱼每讲到惊心动魄之处，便会虚张声势，通过拟声和动作来吓唬人，加上这古屋里本就阴暗，他说到包子夫妻开棺遇到厉鬼的部分，正赶上水烧开了，阿豪揭开罐子掏茶叶，屋内忽然卷起一阵打着旋的阴风，吹得油灯忽明忽暗。

　　我们几个人见此情形，都感到心头“怦怦”直跳，同时起身察看，但是没发现古屋中有漏雨透风的地方，那阵阴风也不知去向了，便重新坐下喝茶，接着听臭鱼讲的这段“山阴包子”。

　　说到最后，陆雅楠对故事的结果颇为揪心，她问臭鱼那女子和棺材里的死人，究竟到哪去了？

　　臭鱼道：“那就不好说了，估计是棺中厉鬼附尸，把那土贼揪进去吃了，难说后来这尸怪躲哪去了。”

　　我说：“臭鱼你是专门喜欢这种又黄又暴力的段子，还反复强调在历史上确有其事，谁会相信？”

　　臭鱼道：“好歹是咱从书上看来的，怎么也比刚才阿豪道听途说来的事可信！”

　　阿豪对臭鱼说：“旧时这种稀奇古怪的事很多，古代称这种死后能从棺材里活过来的尸体为走影，即走尸，是能行动的僵尸之意，不过都是稗官野史里记载的东西，完全不能当真。”

　　臭鱼抱怨道：“你们太不仗义了，听完段子过足了瘾，非但不夸几句，还净挑毛病，那山阴包子为祸一方的时候还没我呢，我上哪去知道它是真是假？”

　　藤明月道：“我想既然是听故事，就没必要考证真伪，如果都是真事，那还能算故事吗？总之这是个很有意思的故事，我们都被吸引了，这是值得肯定的。”

　　臭鱼见藤明月替他说话，大为感激，又指责我跟阿豪两人素质太低，该请藤老师给我们俩补补课，提高一下素质。

　　而陆雅楠听完山阴包子的故事，还觉得意犹未尽，希望臭鱼再讲一个。

　　臭鱼想不出什么新词儿，推说由于刚才讲得太投入，用力过猛，情绪一时半会儿调动不上来了，他瞧外边这场雨越下越大，还不知要在这屋里呆多久，就提议不如每个人轮着讲，然后对我说：“该你顶上了，给大伙讲一段吧，关键时刻可别掉链子……”说完给我倒了杯热茶。

　　我总觉得这屋子里气氛诡异，没心思去讲那些胡编乱造来吓唬人的段子，见臭鱼倒了茶，便端起茶杯喝了两口，感觉又苦又涩，这辈子没喝过比这更难喝的茶了，还不如喝白开水，只好又摸出香烟点上一支，一看藤明月和陆雅楠都等着我讲故事，心想也别脱离群众了，既然大伙想听，不妨随便讲点什么，可讲什么好呢？忽然记起几年前的一段遭遇，那年夏天我开出租车的时候，曾在途中遇到过非常诡异的事情。

　　藤明月奇道：“我刚听阿豪说你们是做药材生意的，怎么以前你还开过出租车？”

　　臭鱼说：“别看我们张总年纪轻轻，风风雨雨经历的事可不少，天底下都快装不下他了，开出租车算什么？他还写过诗呢，诗是一般人写得了的吗？没多少年的人生沉淀和感悟，安敢滋出那丈二的尿去？”

　　藤明月和陆雅楠不知这话是否属实，但也不免对我另眼相看，对我说道：“真没看出来你还是位诗人，都写过什么诗？”

　　阿豪说道：“别提作品了，你们知道不知道有个诗人叫北岛，在座的这位正是他师弟——南岛。”

　　我说：“什么这个岛那个岛，还他妈鸟岛呢，我只不过是无名大众中的一个无名青年，你们俩别再给打岔了行不行？咱还是言归正传，给各位说说我当出租车司机时的一段经历，其实我只开过两个多月的出租车，还是没有运营许可证的黑车，其间却有一次无比离奇的遭遇……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第6章 我讲的第三个故事：出租车历险记 (1)


　　日食

　　我虽然只是代表着无名大众的无名青年，个人经历还是比较曲折的，前两年我到南方做生意，沉迷于赌球斗鸡，把老本赔个精光，还欠下了一屁股外债，我想换个环境从头再来，于是投到张海涛的公司里做事，起初业务少，工作不算忙，考勤管理也松，可赚的钱不多，为了尽快把债务窟窿填上，便常在深夜里开着公司的车，到街上去拉黑活儿捞些外快。

　　普通的出租司机，必须做到眼观六路耳听八方，还得手脚麻利，胆大脸皮厚，另外干这行什么样的人都能遇上，所以更要嘴皮子好使，会把脉，借着套近乎的机会摸清乘客的底细，有经验的只需要几句话，就能看出对方是好人坏人，是公款报销的还是自掏腰包的，要不把这些门道掌握了，可吃不了这碗饭。

　　开黑车拉活儿则不同，我也没有任何关系，一般正规出租车不愿意去的地方才轮得到我，由于总是晚上跑活儿，又常去郊区，安全问题不得不多加考虑，所以我备了根警用甩棍防身，那时还有很多传言，说是出租车深更半夜遇到乘客，带至某地付钱走人，司机在灯下细看乘客给的钱，居然全是冥钞，那是孤魂野鬼坐出租车去投胎，这些事虽然没根没据，但让开夜车的司机听了，心里不可能不犯嘀咕，为此我把手机铃声换成了“飞杵伏魔咒”，车里也挂了开过光的平安符，那还是我特地从玉佛寺里请的。

　　所幸一个多月跑下来，从未遇上歹徒劫车，也没碰到过投胎的阴魂，却因此结识了一些熟客，如果他们需要用车，往往会提前给我打电话，我也不用开着车在马路上到处找活儿了。

　　常搭我车的客人里有位老齐，他在一家期刊杂志社负责广告，是个五十来岁的老业务员，本人比较粗俗，五短身材，鼻如悬胆，四字海口，小眯缝眼，办事不太牢靠，惯会拿嘴对付，我从没见过比他更抠门的人，一分钱恨不得掰成两半来用，虽同我称兄道弟，却每次都找借口给我打白条，说是等凑个整数一起给，后来我才知道，由于老齐的妻子下岗没收入，而且身体不好，常年在家卧床不起，孩子又要考学，经济上很窘迫，衣服洗得发白了也舍不得扔，如此一来，我也不好意思开口让他结算车费，我不想当逼债的黄世仁，可也没有做雷锋同志的思想觉悟，这年头谁都活得不易，我总不能整天免费拉着他到处跑，自己还往里搭油钱，所以赶上他给我打电话用车，我是能躲就躲。

　　那天老齐突然给我打了个电话，想让我周末带他和杂志社的一个记者跑趟长途，回来就把欠的车费全部给我结清，我寻思老齐出差用的是单位里的公款，沿途吃住路费都可以报销，没准真会把钱结给我，我也不能放着钱不赚，当即应允下来，还托朋友帮他找了些抵账的发票。

　　这次跑长途，行程还算顺利，跟老齐一同公出的记者是个女孩，乌发齐肩，水汪汪的杏核眼，二十来岁模样长得很是标致，姓什么我不记得了，名字叫丽莎，估计是将lisa念白了，她十分同情老齐的家庭情况，知道老齐包黑车是为了把火车卧铺票省下，以便在报销的时候多落下点钱贴补家用，还和我商量能不能少要点车钱，可谁让我人穷志短呢，即使是美国总统来了，我该收多少钱也照样收他多少钱，咱跑活儿的原则就是一视同仁，对谁都一样，美女也不能搞特殊不是？

　　一路无话，返程的路况也好，下午三点多已经快到收费站了，谁知老齐又犯了抠门的毛病，这段公路的通行费很高，有不少跑长途的司机为了逃避缴费，就把车开下公路，从侧面的旷地多开十几公里绕过收费站，两旁都是空旷的野地，本来没有路，只因绕行的重型货车走得多了，硬是生生轧出了一条羊肠路，老齐让我也从小路绕过收费站，这样可以省下百十块钱的通行费。

　　我说：“为了省这么点钱咱至于吗？我可是老实孩子，从来没做过这种违法乱纪的事，回头让人家逮着算谁的？”

　　老齐脸上赔着笑说：“小张师傅什么时候变得遵纪守法了，你开黑车本身不也违法吗？钱是花起来容易赚起来难，能省一点是一点，另外我看这段路的通行费征得太重，本身也有不合理的地方，他娘了个腿儿的，咱就不应该助长这种歪风邪气……”

　　丽莎也劝我听老齐的绕过收费站，我没办法，只好把车开下公路，顺着前车留下的轮胎痕迹，在野地间行驶了一段距离，这时天色突然变暗，我们在车里往外看去，发现天上的日头正被一轮黑影逐渐侵蚀，我想起之前有新闻提到过，今天会有罕见的日食，后来一忙就给忘了，随着天色变暗，不知不觉间起了雾，远处的地形都看不清了，地面逐渐变得崎岖不平，走了半天不见附近有别的车辆，况且雾越来越大了，野地间到处坑坑洼洼，万一托了底那可是干瞪眼没咒念了，当即要掉转方向原路返回。

　　老齐兀自拍着胸脯向我们保证，这一带他闭着眼都认识，让我只管往前开就是了，很快就能绕过收费站回到原来的公路上，已经没有多远了。

　　我说问题是没路了，咱这就是辆破捷达，你总不能把它当成越野车来用，再说周围雾气蒙蒙的什么也看不见，还能往哪走？等会儿翻车掉沟里你就踏实了。

　　其实老齐心里也是打鼓，他犹豫了一下，同意掉头折返，指着路让我往回开，可远处的雾越来越大，东南西北都快找不着了，在土路中行驶了很远也没到头，我记得这段路不该有这么长，只得先停下来辨别方向。

　　这时丽莎突然招呼我和老齐，有些吃惊地指着车外说：“那边好像有些东西在动！”

　　我们顺丽莎手指的方向看了看，荒野间雾气弥漫，白茫茫的半点声音也没有，哪有什么东西会动？

　　丽莎说：“奇怪，我明明看到有个样子很吓人的小孩，在车前出现了一下就不见了……”

　　我和老齐认为只是野地里鼬鼠之类的动物，不值得大惊小怪，随即打开车门下去寻找路径。

　　那十一月间，荒郊野外中的天气好生严寒，我们中午贪赶路程，还没顾得上吃饭，肚子里没东西垫底，愈发抵不住寒冷，我忍着呛肺管子的冷举目打量，只见土路旁长满了枯草，荆棘丛中满目凄凉，不知是个什么地方，手机也没了信号，当时我已经有了迷路的不祥之感，只是根本想象不到，接下来遇到的东西将会是何等恐怖。

　　饭馆

　　我看时间是下午三点来钟，常言道“雾急生风”，如果雾来得急，去得必然也快，运气好的话，过不了多久便会起风，眼下无法可想，唯有捺着性子干等。

　　老齐见到周围雾气茫茫，同样无可奈何说道：“这雾来得真不是时候，我现在也认不清方向了，不过咱们距离公路应该不远，不妨等雾散了再走……”

　　我正要同老齐说话，突然发现车前有个模模糊糊的东西，看轮廓像是歪歪斜斜地站着个小孩，随着雾气的缓缓流动，那孩子的身形一会儿有一会儿没有，完全看不清楚。

　　我和老齐这才知道丽莎没有看错，可人烟稀少的荒郊野地里，会是谁家的孩子？站立的姿势为什么如此诡异？

　　老齐胆小，脸色发白地说：“娘了个腿儿的，难不成这地方有什么鬼怪？”

　　我心想总不至于大白天见鬼，当即摸了摸揣在怀里防身的甩棍，大着胆子走过去看个究竟。

　　这时丽莎也从车上下来，跟我们一同上前察看，三人走近几步，已然看得真切，那是个斜倒在枯草中的纸皮人，做成了四五岁的童子模样，涂眉画眼红裤子绿袄，神态憨然，好像放了很多年了，已是破损不堪，却显得有几分阴森诡异。

　　老齐见状松了口气，骂道：“娘了个小腿儿的，谁这么缺德把纸孩子扔到野地里，想吓死活人啊。”

　　丽莎却没老齐那么迷信，但不免有些好奇：“这是不是烧给死人的小鬼？可也没看见附近有坟地？”

　　我家祖辈开过道场，对民间一些迷信的风俗和讲究略有所闻，识得这纸孩子不是上坟下地时烧的纸人，而是叫“还魂纸”，乡下有种说法，哪家小孩夭折之后，按其生前形貌做个纸孩子，每年祭日摆到村口，就能把那小鬼从阴间招上来托梦，让爹娘知道它在底下过得怎么样，缺什么少什么，几时能重新投胎，我也只是听说过以前有这类风俗，没想到现如今居然还有人摆“还魂纸”。

　　老齐和丽莎听完，都对我十分佩服：“以为小张师傅只是个开出租车跑活儿的，想不到懂得也这么多。”

　　我不愿意跟这俩人讲以前的经历，敷衍道：“你们以为黑车好开？做这个行当什么人遇不上？什么地方去不到？所以肚子里都跟杂货铺似的，咱没那三两三，也不敢上梁山，没有三把神砂，又怎敢倒反西岐？你们要是早听我的，也不会在这迷了路……”

　　老齐赶紧向我承认错误：“怨我怨我都怨我，等回去我让你嫂子在家摆一桌，请你跟丽莎吃饭。”

　　我说：“算了吧，嫂子那身体情况还能下地做饭？咳嗽起来一不留神再把自己的肺咳到锅里去，她做的饭谁敢吃啊？”

　　丽莎对我说道：“不能这么说话，其实你为人很好，就是嘴皮子太滑，我正好有几个拿手菜，到时候去老齐家我来做饭好了。”

　　老齐点头道：“早听说丽莎姑娘的手艺不俗，这回我们可有口福了。”又说烧菜的事交给丽莎，他来负责洗碗刷锅，买鱼买肉则要有劳我了。

　　我心里颇没好气，这也算请我吃饭？不过提到吃饭的事，我们三个人早已饿得前胸贴后背了，身上又冷，只好每人啃了一包饼干充饥。

　　这时眼前的雾气有所减弱，我们依稀看到几十米开外有大片房舍，俨然是个村子，村头是个小饭馆，不禁喜出望外，立时想到村中吃点饭，顺便打听一下路径。

　　我看老齐还有几分迟疑，知道他又在心疼钱了，我向来是宁让钱吃亏不让人吃亏，就对他说：“老哥别犹豫了，想吃什么我请客。”

　　老齐一边解释说：“真不是抠门，我是担心乡下地方不干净，吃完容易拉肚子……”一边却急匆匆下了车，直奔着饭馆走去。

　　我又是好气又是好笑，无奈只得同丽莎跟了过去，见那村子屋舍齐整古朴，显得分外沉寂，也不见有人走动，深处偶尔有鸡鸣犬吠的声音传出，才透露出些许活气。

　　我们知道乡下的青壮大多到外地打工赚钱，村子里剩下的都是些老弱妇孺，因此显得冷冷清清，这种现象十分普遍，因此也没放在心上。

　　这村子规模很小，据我目测可能只有几十户人家，房舍呈半弧形分布，走进村头挂着幌子的那家小饭馆，看外屋摆着几张简陋的桌子，坐着一个身穿蓝布衣服两眼无神表情木讷的村妇，不知是不是水土缘故，这个人的脸部像是枯树皮一样全是干褶，她见有客人来先是一怔，立即在脸上挤出些僵硬的笑容，起身抹桌子搬凳子，忙前忙后地请我们三人落座。

　　我打量了一下店内的环境，收拾得倒是一尘不染，木门上贴着剥落大半的门神纸画，屋里除了这粗手粗脚的村妇，就没有多余的人了，角落里摆着酒瓮，后屋门口挂着绣有灶王的帘子，估计里面是厨房，此时饥肠辘辘，我顾不上打听道路，只想先填饱了肚子再作理会。

　　丽莎执意不肯让我破费，她说想请我和老齐吃饭，老齐是只要不用自掏腰包，就乐得闷头不语，我寻思这种乡下小饭馆，三个人敞开了吃能花多少钱？争来争去也没意思，况且这是丽莎会做事，我不能再多说什么了，但丽莎从没在这种连菜单都没有的小馆子里吃过饭，还需要由我来点菜，我只好对那村妇说：“老板娘，这鬼天气冷得要命，先给我们烫壶老酒驱驱寒气，赶紧煮上三碗热汤面，多放胡椒面，还要只白切肥鸡，再把那花膏也似好牛肉，拣大块的切二斤端上来。”

　　那村妇说话的声音，与她脸上的神情一样生硬，但态度还不错，告诉我们这里饭馆小客人少，只能煮面条，肥鸡牛肉之类的都没预备，酒也早卖没了，除了面条，还可以给加盘熟菜。

　　我们亲眼所见就这条件，当然也没法再提什么要求，这么冷的天有碗热面条已经不错了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第7章 我讲的第三个故事：出租车历险记 (2)


　　那村妇去灶下生火煮面，我们在饭馆里坐着等候闲谈，我要了丽莎带的地图册来看，老齐则吹嘘他跑业务经常会吃这种乡下小馆子，可这家不灵，最好的是那种村镇上的散酒小店，他娘了个腿儿的，真是从老远就能闻着香味，那地方没有下酒的东西，想要吃的还得到隔壁熟肉店里买来才行。

　　老齐见我对他的话毫无兴致，只顾翻看地图，就问：“老弟你怎么了？怎么进来之后一直显得心神不宁，那地图有什么不对？”

　　我闻言合上地图册，这里是有些不太对劲儿，地图上根本找不到这个村子，不禁让我想起了“绳村”的可怕传闻，那是一个几十年前从地图上消失了的村子。

　　绳村

　　地图上找不到这几十户人家的小村子，其实也不足为奇，我只不过看到那村妇去后厨烧火煮水，恐怕炉灶还没有点起来，而老齐又在说些吃喝之事，让人听在耳中抵不过腹中饥饿，于是找个话头讲了讲“绳村”的事。

　　老齐和丽莎听得十分好奇，从来不知道远郊有个什么“绳村”，这村名当真古怪，到底有什么来历？

　　我曾听一起等活儿的老司机说过一个故事，据闻解放之前，某地有个大财主，为人乐善好施，从不与人争执结怨，不过家业太大，养下的奴才众多，其中难免有个别家奴，借着主子的威风横行乡里。有一次，财主的家奴与某个老农为些小事起了口角，那奴才一贯仗势欺人，怎会把一个乡民放在眼里，说着说着飞起窝心腿，一脚正踹在老农胸口上，把那六十多岁的老汉踹得嘴角流血卧地不起。老农家人为此事鸣官告状，不想衙门口是最黑的去处，官府也忌惮那个财主在地方上的根基太深，连他的家奴都不敢得罪，所以来个大事化小小事化了，接到老农递上的状子之后，从上到下都觉得这官司又没搞出人命，本来也不算多大个事，于是压住了来个不理不睬，连问也懒得多问一句。

　　老农伤得其实并不重，但是咽不下这口恶气，越想越是憋闷，他自知离死不远了，把儿子和左邻右舍都叫到跟前说：“我这把老骨头剩下的日子不多了，有几句要紧的话必须给你交代清楚，等我蹬腿闭眼了，你一定别忘了在我棺材上留个窟窿，可恨那财主放纵奴才，实是欺人太甚，奈何胳膊拧不过大腿，没地方鸣冤叫屈，不过各位高邻请给做个见证，我活着报不了仇，死了却定要从棺材里出来找他算账，倘若我儿没在那棺材上留下洞口，我可就出不来了，所以切记切记，无论如何不能忘记我所嘱之事，否则我死了也闭不上眼。”老农的儿子闻言骇异莫名：“人死之后怎么能从棺材上的窟窿里出来？”然而对父命不敢有违，就跪到地上赌咒发誓，一定按照老爹的交代，在棺材上凿个洞。

　　因为在场的人很多，这番话一传十十传百，把十里八乡都传遍了，连财主也在家听到一些风声，找来人问清了原委，得知是家奴无理，那财主是个好善积德的员外，怎肯无故结下这阴世之仇？当即亲自带上礼品，登门拜访老农，并当众责罚了那个平日里狗仗人势的家奴，然后将其扫地出门。老农本来卧床不起气息奄奄，见财主如此和善，那家奴也受到了应有的责罚，心里那口闷气忽然往上一涌，忍不住张开嘴，哇地吐出一条怪蛇，那蛇细如筷子，遍体猩红，围观之人无不大惊，忙把怪蛇当场打死，老农的身体也渐渐恢复，能重新下地干活了，那财主事后念及此事不免冷汗直冒，想不到那一股怨恨之气，居然能借人之血肉变为怪蛇，如果先前一念之差，没把老农当一回事，那么此人呜呼哀哉以后，怪蛇必然会从棺材里钻出来找财主报复，那时横尸毙命的可就是财主自己了。

　　老齐和丽莎有些莫名其妙，不明白这件事与“绳村”有什么关系，怨气化蛇听起来虽然稀奇，但也不像真事。

　　我解释说我这个人生来八字犯冲，骇目惊心的事没少撞上，但是像这个故事，民间传说的痕迹太重，从古到今含恨而死的人多不可数，却没见哪次有怪蛇从死尸肚子里爬出来，这些乡间怪谈，基本上与《混元盒》《青石山》之类说妖讲鬼的野台子戏一个层次，我好歹是在改革开放的春风下沐浴着阳光雨露成长起来的，当然不会相信这种没凭没据的民间传说。

　　可此事并非凭空捏造，根据民国时期一家报纸的记者调查，证实那个老农肚子里的怪蛇，根本不是什么怨气所化，而是他养的虫，这老农不是当地土生土长的乡民，而是从绳村里迁居来的，那个绳村是个在地图上找不到的村子，其祖辈来自门岭，代代传下近似养蛊的邪法，不明真相的外人经过这个村子，往往会被村民害死。

　　老齐和丽莎两人顿感骇异，问道：“你的意思……这里就是绳村？”

　　我说解放前那些小报专报这些耸人听闻的信息，有很多无良记者为了混稿费，故意捏造前去调查取证的资料和照片，最后来一句“整个村子因地陷被埋，已经彻底消失”来遮掩，别人再想追究也无从着手了。

　　相传那个每家每户都养蛊害人的村子，几十年前因地质灾害被埋，不过有时跑长途的司机在野外走错了路，也常会遇上一个地图上找不到的小村子，位置和解放前消失的绳村差不多，因此谁也不敢停下，都是选择立即掉头离开，这好比很多学校里经常出现的“七个不可思议恐怖传说”，也是出租车司机们口耳相传的不可思议传说之一。

　　老齐听得不解，问道：“老弟你可别吓唬我们，那个绳村到底有……还是没有？”

　　我说我是看这小饭馆热汤面一时半会儿端不上来，说些奇闻给你们解闷儿，那绳村早在解放前就陷进了地底，当时地面裂开一个大洞，整个村子都掉了下去，永不复见天日，现在又是白天，那些被埋在地下惨死的村民，总不可能大白天出来闹鬼，再说绳村里还有个很诡异的风俗，每家每户暗地里结绳而拜，既是用绳子结成图案供在家中祭拜，原因一直无人知晓，我进村之后可没看见有结绳的图案，所以你们尽管把心放肚子里，这地方肯定不是绳村，此处距离市区和公路都不太远，没什么可担心的。

　　丽莎说她以前也曾听过类似的传闻，某个村子一夜之间陷到了地下，看来此事并非虚妄，今后有机会的话，可以发掘一下相关的素材，争取做一篇深度报道，毕竟那祭拜绳子的奇风异俗极为罕见，仅仅是这个特点，已然足够吸引眼球了，她又问我：“那村子里为何家家户户结绳？会不会和村民养蛊的邪术有关？”

　　我见丽莎对这个话题很感兴趣，也想多说几句，奈何我所知仅限于此，忽然意识到进这小饭馆少说也有四五十分钟了，等了这么久，那村妇怎么还没把面煮好？

　　想到这我站起身来，打算到里屋催促老板娘快些煮面，谁知道刚要揭那门帘，忽见帘下冒出黑乎乎一个硕大的狗头，俩眼直勾勾地瞪着我们三人看，我没想到里屋有这般大的一条黑狗，被它吓了一跳，惊骇之余怔在当场作声不得，我并非怕狗，而是发觉眼前这条黑狗，竟是刚才进到里屋煮面的村妇。

　　黑狗

　　我并非那种自己吓唬自己的人，但是看老齐和丽莎的表情也能知道，这俩人跟我冒出来的念头一样，觉得从里屋出来的这只黑狗，是先前进去煮面的村妇所变。

　　那村妇和黑狗的差别当然不小，视力再不好也不至于搞混了，但这条黑狗两眼空洞，神情木讷，和那村妇几乎是一模一样，所以我们三个人都愣在原地，心里“怦怦怦怦”乱跳。

　　这时黑狗全身从里屋钻出来，将门帘揭开了一条缝，可以看见那村妇正蹲在灶前生火，狗子则溜达到外屋，一声不吭地趴在角落里，吐着舌头望着我们。

　　我心中一块石头落了地，暗骂：“真他妈该死，我为什么会把黑狗看成那村妇了？”

　　老齐抹了抹额头上的冷汗，低声嘀咕道：“娘了个狗腿儿的，这狗子怎么长得这么像老板娘？”

　　丽莎松了口气，对我和老齐说道：“听闻家里养的猫犬等物，与主人相处久了，样子会变得越来越像主人。”

　　我也听过这种说法，比如性格懒散之人养的狗，也将慢慢变成一条懒狗，主子会对家畜产生潜移默化的影响，所谓是“近朱者赤近墨者黑”，另外民间有种不太可信的说法，狗不能全身皆黑，因为黑本身是妖邪形，大概全身从头到尾皆黑的恶狗，本身也让人感到不祥。

　　我们胡乱找了些理由劝说自己，可再也不能像刚才那么泰然自若了，心中一旦有事，就觉得坐立不安，老齐揭开门帘往里屋看了看，我也伸着脖子往里瞧，只见那灶上一口大锅，周围堆放的木柴，多已枯腐，那村妇空自忙碌，如何生得着火？又看瓦盆中的面条也长毛变绿了，传出一股遮掩不住的发霉味道。

　　我忍不住皱了皱眉头，暗想：“这村子里的小饭馆，不知多久没开过张了，米面木柴肯定放了很久没动过，难不成店主自己也不开火做饭？这些人那平日里都吃什么为生？莫非是将过往客人放倒了吃人肉？”

　　我告诉那两人：“这地方果是有些怪异，煮的面条绝不能吃，咱趁着天还没黑赶紧走。”

　　老齐和丽莎点头称是，可已经让人家下面了，现在说走就走未免有些不合适。

　　我摸出五十块钱放在桌子上：“只要把钱付过了，吃不吃还不是客人自己说了算？”说罢抬腿便走。

　　我们前脚刚出门，那黑狗好像是明白过来了，突然蹿到门口对着我们放声狂吠，叫声听起来也很是生硬，仿佛喉咙发僵，与那村妇的说话声格外相似。

　　老齐腿肚子打哆嗦，唯恐那黑狗追上来咬，急道：“快走快走，怕是那条狗嫌咱们给钱给得少了，想要赶上来咬。”

　　我心想：“真他妈的世风日下，连狗子也识得钞票大小吗？”于是握着甩棍回头指向那条黑狗，骂道：“呸，你这条势利的狗！”

　　那狗竟然不再追来，只在门内探出半个身子，兀自朝着我们乱吠。

　　老齐对我说：“兄弟真有你的，操他娘了个小腿儿的，这狗果然欠骂。”

　　这时丽莎说：“你看，老板娘也跟出来了……”

　　我再次转头一看，正在里屋生火煮面的村妇，显然是听到黑狗狂叫，也匆匆忙忙跑到门口，一边喝止黑狗，一边招呼我们回去吃面，并说有新鲜的米面，那陈腐的面食是从地窖里取出来准备扔掉的。

　　我记得有个“板桥三娘子”的故事，那妇人开了个烧饼店，每天夜里用妖术驱驴磨面打烧饼，白天接待过往客商，谁要吃了她店中烧饼，夜里也会变成驴子，被“板桥三娘子”当做牲口卖掉，我们经过的这个村子，纵然不是几十年前陷入地底的绳村，也必定有些古怪，还是尽早离开为妙，于是再不回头，同其余两人加快了脚步，一路小跑着奔到车前。

　　不过我们很快意识到走不了，周围的雾还很浓，天色将晚，更加看不到路了，只有这个小村子附近的雾气比较少，往回开谁都没把握能找对方向，汽油也所剩不多，一旦迷了路在雾中兜圈子，没准就要在野地里过夜，白天还好说，晚上可挡不住那寒威。

　　大概也是鬼催的，此刻我们的侥幸心理又开始作祟，觉得或许是自己太多心了，即便不愿意吃那小饭馆里的汤面，也能在村子里借个地方过夜，人家要真是开黑店的，早已追打出来了，这不是也没出事吗？过了这村没有这店，等迷路了再想找地方过夜可就难了，世上毕竟没有卖后悔药的……

　　我们三人合计了几句，车里还有几瓶矿泉水和饼干，凑合着吃些可以充饥，别吃这村里的东西也就是了，只要能找个挡风的地方睡一宿，明天天亮雾散再走也就是了，无奈之下又返回了村头的小饭馆。

　　我难免有些尴尬，刚才做贼似的跑了，然后又回来，这是什么意思？只得找借口告诉那村妇，我们有重要物品忘在车上了，因此急急忙忙地赶去取回来，想借两间干净暖和些的房子住宿。

　　老板娘见我们去而复返，显得喜形于色，那黑狗也跟着高兴，但脸上那副皮笑肉不笑的怪诞神情，却让人怎么看怎么觉得不舒服，可也说不上来是哪不对劲儿，我们没有选择的余地，只好硬着头皮跟她去看房间。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第8章 我讲的第三个故事：出租车历险记 (3)


　　村头这家小饭馆后院，是一拉溜三间相连的房屋，老板娘说这三间全是空屋，左边和中间的都可以住人，我和老齐住了当中一间，丽莎该住左边一间。老齐看她脸色发白，知道她是不敢一个人住，就说：“咱们也没外人，不如都在中间这屋住，这也是出于安全起见，我们哥儿俩在地上睡，你到炕上睡，好歹对付一宿，等天亮了立刻走。”丽莎稍微有些犹豫，但很快就点头同意了。

　　老板娘把我们引到屋内，又自去忙着烧火煮面，我们粗略打量了一番，这间屋子并不高，看起来是比较简陋的民宿，上面是老式木梁结构，主梁从上房横穿过去，抬头便可以瞧见木梁和两边的层层檩条，间壁和后墙有纸糊的窗户，屋内有土炕和整洁的被褥，也是一尘不染，但除了炕桌，几乎没有别的家具，两侧的墙壁上，分别凿穿一个方形孔穴，用于放置油灯，夜里只需点上一盏油灯，两边的屋子都能取亮，可能是长时间没有住过人，屋里也有股子潮湿的霉气。

　　我们收拾好了地铺，老板娘终于端来了三碗汤面和一大盘熟菜，留下黑狗把门，让我们吃饱之后尽管安心休息，如果需要热水热汤，随时可以到前屋找她。

　　我送走老板娘，眼看天色渐黑，村外的雾气更重了，整个村子寂然无声，如今再想走都不可能了，刚才也忘了问问那老板娘，这村子到底是什么地方？我心神不宁地关了屋门，回头时恰好瞥见房梁边缘好像有些东西，定睛再看，原来那里缠着根破旧的麻绳。

　　怪鼠

　　老齐和丽莎见我望着屋梁，两眼直勾勾地不知在看什么，也跟着抬头观望，一看之下，同样是吃惊不小。

　　解放前，大约是民国晚期，有个“绳村”因地陷被埋，彻底从地图上消失了，据说当地村民有结绳祭拜的怪异习俗，而且家家户户都掌握着近似养蛊的邪法，外人途经此地，往往会被村民害死。

　　我们瞧见屋梁上缠着一团麻绳，理所当然会想到关于“绳村”的可怕传闻，在雾中迷路后遇到的小村子，仅有几十户人家，虽然没有证据表明这里是“绳村”，但村中确实存在着许多说不清道不明的诡异迹象，让人感觉十分不安。

　　丽莎说：“这房屋年代不浅，屋梁会受潮膨胀开裂，缠上麻绳加以固定，也是合情合理的事，咱们没必要对此大惊小怪……”

　　老齐说：“你没在乡下住过，不知道这些讲究，住家屋梁上不能绑绳子，因为像是上吊用的，太不吉利了，娘了个腿儿的，我看即便这地方不是绳村，以前也肯定吊死过什么人。”

　　丽莎闻言有些害怕：“要不然……让老板娘给咱们换间屋？”

　　老齐想到门口蹲着只黑狗，要出门去前边的饭馆，必然从那黑狗面前经过，心里不免发怵：“这家总共就这么几间屋，没准换得还不如这间呢，咱勉强对付一宿算了，夜里别让油灯熄灭，应该不会出什么事，所以你们尽管放心，他娘了个小腿儿的，天塌下来，自有我老齐在前头顶着。”

　　我寻思如今是没地方去了，可不搞清楚究竟，夜里又怎能睡得安稳？便蹬着炕桌够到屋梁，借着油灯看见梁上果然有些裂痕，都拿铁箍和麻绳箍住了，那绳子普普通通，也不像有意结成图案，看来是我们太多心了。

　　我从炕桌上下来，看了看那村妇送来的汤面，可能也是油灯昏暗，反正看上去如同三碗灰色的面疙瘩，也没有滚烫的热气，用手一摸全是温的。

　　老齐用筷子拨了拨，抱怨道：“疙瘩汤也比它模样好些，这种东西也敢叫汤面？让人怎么吃？”

　　我把那三碗汤面和一盘熟菜放在墙角，告诉老齐和丽莎凡事小心为上，这村子里的东西，一律不要碰。

　　老齐连说：“有理有理，如果这里真是那个被埋在地下的绳村，那咱们三人很可能是在雾中迷路，无意当中走进阴间了，一旦吃了这村里冤魂所做的东西，这辈子就别想再回去。”

　　我看那村妇并不像当年被埋在地下的孤魂野鬼，老齐这层担心倒是多余了，只是听闻养蛊的人家里没有半点尘土，这屋子长期空置，却干净得有些可疑，不得不提防那村妇放蛊害人，所以饮食等物一概不能触碰。

　　丽莎不解其中缘故，她认为不该把人都往坏处去想，一行三人无非是途经此地，与那村妇往日无怨近日无仇，吃饭给饭钱住宿给店钱，为什么对方还要放蛊害人？

　　我说你这大妞儿不知世情险恶，以前我在南边听人讲养蛊的邪法，最初发自岭南酷热之地，先是收集百虫，比如蝎子蜈蚣蟾蜍蜥蜴之类，放到同一个通气的瓮中埋于地下，其间各种毒虫互相吞噬，经过一年之后开启，最后所剩一虫为蛊，如果存活下来的是蛇，此蛊即为蛇蛊，如果是蝎则为蝎蛊，谁要是养了蛊不把它放出去害人，那蛊便会反噬其主，故此这些养蛊的人家，很多是被迫放蛊害人，若想活命只能不断害人，否则自身将会死得惨不堪言，后来从中衍生出的分支众多，根据各地水土不同，蛊的种类以及生克之法也大有区别，这些个旁门左道里的东西，不能用常理判断。

　　根据道听途说来的消息，那个被埋在地下永不复见天日的“绳村”，村内民众多以此类邪术害人性命，那村子虽然消失了，但是近些年偶尔还会有人见到，因此一直有闹鬼的传言。

　　我无法确认这雾中的村子，是不是充满了冤魂恶鬼的“绳村”，在屋里跟老齐和丽莎商量了几句，脑海中有一个大胆的念头浮现出来，想到村子里走一圈看看究竟，前门虽有那条黑狗守着出不去，但可以从后窗钻出去。

　　我不管那俩人是否同意，趁着天色还没有全黑，揣上甩棍从后窗爬出屋子，看那村中房屋大半隐在浓雾当中，附近没有半个人影，我给自己壮了壮胆子，轻手轻脚走到一户人家门前，从门缝中向内张望，见到有几个村民模模糊糊的身形，正在雾中进出走动。

　　我见村里一切如常，先把悬着的心放下了一多半，估计因为雾大，村民都躲在家里不出门了，为了少生事端，我也不敢多做窥探，又往村子里面走了走，这村子很小，不过几十户人家，各家各户的房屋距离紧凑，很快便由村中的道路走到了尽头，这时村屋中大多点起了油灯，而尽头的最大的一座房屋，我猜测那是村长之类有地位的人家，屋子里面依然黑着，似乎没人居住，屋前空地的古井上搭有架子，以粗绳悬吊着一口大铜钟，大小能罩进去两三个人，形制十分古老，铸有兽纹为饰，风吹雨淋的年头太多了，磨损得较为严重。

　　我心想悬挂在村子里的铜钟，可能是用于报时或召集村民，以前看那些老掉牙的国产战争电影，多有此类情形，村里一敲钟便是集合民兵去打鬼子了，不过我还是第一次看到实物，很想过去敲两下试试，但铜钟一响，肯定会惊动村民惹来麻烦，又恐出来的时间太久，让老齐和丽莎替我担心，所以只是匆匆看了几眼，随后从原路返回村头，仍旧打那纸糊的窗户爬进去，把在村中所见对那俩人说了一遍，当然免不了加些作料，主要是突出我艺高人胆大，胆大艺更高，这才敢飞檐走壁夜探荒村。

　　老齐听罢放下心来，说道：“既然没什么怪事，那咱们也别疑神疑鬼了，这地方天黑得早，大伙吃完饼干早点歇下，别耽误了明天的行程。”

　　我们带了几包饼干和少量矿泉水，三人胡乱吃了几块充饥，然后找根棍子顶住门，让丽莎睡在炕上，我和老齐一人头东一人头西躺到地铺上，屋里只有壁上的油灯照明，时间才六点来钟，外面已经完全黑了下来。

　　屋里更为寂静，我和衣而卧，同其余两人低声聊了几句，由于旅途疲劳，老齐很快便鼾声大作，不久之后丽莎也睡着了，我却翻来覆去难以成眠，不知过了多久，忽然觉得有什么东西在自己胸前爬动，我迷迷糊糊地睁开眼，屋内一灯如豆，就见一只长着怪脸的油蹄老鼠，从我的被子上缓缓爬了过来，这只老鼠满身黑毛，居然长着一张怪异的人脸，看面目活似这小饭馆里的老板娘所变，它无声无息地爬到我面前，好像要诉说什么秘密。

　　隔壁

　　我眼睁睁看着那长着人脸的老鼠，从被子上一直爬到我面前，全身都被恐怖占据，心中虽是万分惊骇，却连手指都动不了，喉咙和舌头也跟着发僵，发不出半点声音。

　　那老鼠的怪脸，很快与我近得几乎贴在一起了，鼠身黑毛在昏暗的油灯下历历可见，我更是心惊，拼命想挣扎起身或是叫醒旁边的老齐，但如同被噩梦魇住，苦于动弹不得，只好瞪眼盯着那老鼠。

　　这时那怪鼠作势张嘴，我以为它要口吐人言，可看到对方嘴中的两颗大牙，顿时感到事情不妙，鼠牙乃是不断生长，如果不啃噬东西磨牙，长牙就会戳穿它们自己的脑袋，看情形这老鼠是打算啃我脸上的皮肉！

　　我全身紧绷，又急又怕，在那怪鼠咬过来的一瞬间，猛地发出一声喊叫，立时挥着手从地铺上坐了起来，就见一只老鼠“嗖”地逃到墙角，从壁下的洞穴里溜走不见了。

　　老齐和丽莎两个人，也被我这一声喊给惊醒了，忙问出什么事了？

　　此刻我身上都让冷汗浸透了，等缓过神来，把刚才发现有只长了人脸的怪鼠，在我面前作势欲咬的事，原原本本对老齐和丽莎说了，最可怕的是那只老鼠，面容居然和村中小饭馆的老板娘一模一样，莫非那村妇是个擅会变化的妖魔？

　　老齐一边给自己的胸口顺气，一边对我说道：“哎哟老弟，从没听过老鼠长出人脸，哪有这么邪行的事？你是不是做噩梦了？老哥我这胆子……那是耗子尾巴长疮——有能也不多，可经不住你这么吓唬……”

　　丽莎惊醒之时，也看到了那只老鼠逃进墙角洞穴的一幕，她见这屋中有鼠，觉得比闹鬼还要可怕，再也不敢睡觉了，但对我所言之事，却并不相信，她说日有所思夜有所梦，人睡着之后对身边发生的事也存在感知，倘若家中水龙头没拧紧，听到那断断续续的滴水声，多半会做遇到洪水的噩梦，你才见过饭馆中的老板娘不久，夜里睡着之后，发觉有老鼠爬到身边，在半梦半醒之间，免不了会梦到长着人脸的怪鼠来咬你。

　　我知道丽莎说得不是没有道理，应该是我在睡梦中感觉到有只老鼠爬到身边，意识恍惚之际做了个噩梦，不过我这辈子见的人多了，为何没梦到别人的脸，偏梦到怪鼠长着老板娘的那张脸？

　　此事还有另一种可能，不知为什么，门口那条黑狗的神态举止，与小饭馆里的村妇如出一辙，甚至让人觉得黑狗是那村妇所变，而出现在屋里的老鼠，是否也与那村妇和黑狗一样，同样有种难以形容的妖邪气息？

　　我见这个村子里怪事迭出，绝然不是巧合，如今再找什么平安无事的理由，那便是自欺欺人了，看来是我们迷路之后，走进了早已消失在几十年前的“绳村”，接下来一定会发生更加难以置信的事情，留下来住宿也许有危险，然而天色已黑，四周雾气又大，门口还有那条黑狗守着，根本不可能逃出村子，实在是进退两难。

　　我心中接连转了几个念头，也是无法可想，只好对老齐说：“既然暂时无法离开，唯有先留在屋里，把门用木棍死死顶住，不等天亮雾散，谁在外叫门也不给开。”说完捧起油灯，把顶门的杠子和木闩重新检查了一遍。

　　老齐见状说道：“是不是有点不必要的紧张？村里要真有什么鬼怪，早把咱们仨当点心吃了，哪还等得到现在？这漫漫长夜最是难熬，不如接着睡上一会儿……”说着话打了个长长的哈欠，随后就想躺下睡觉。

　　这时丽莎听到隔壁屋中有细微响动传来，低声惊呼道：“小张师傅，还有老鼠！”

　　我一时走神，没留意到隔壁有动静，以为是她听错了，便随口说道：“有几只老鼠倒没什么，可以把老齐那两只汗脚上的臭袜子扒下来，塞到墙壁下的缝隙里，那些老鼠就过不来了。”

　　老齐平时很懂得体谅别人，知道自己有汗脚，因此衣服和鞋子都没脱，直接盖了被躺在地铺上，听到我说的话，闭着眼嘟囔道：“只怕咱这袜子呛不死老鼠，却把你们两个都呛坏了。”
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第9章 我讲的第三个故事：出租车历险记 (4)


　　此刻万籁俱寂，我正打算同老齐说话，要想个法子阻止鼠辈进屋骚扰，忽听旁边那间屋里发出“吱扭、吱扭”的怪响，虽然隔着墙壁听不真切，但的确是有些动静，也不像鼠辈触物之声，那声音断断续续，时有时无，夜深人静之际听在耳中，让人感到有些毛骨悚然。

　　我暗自奇怪：“村头饭馆前后两进，中间隔着个小院，后面并排三间长屋，皆是无人居住，经营饭馆的村妇只说左边和中间两间可以住人，既然右边那间也是空屋，为什么不能住人？是不是那屋里有什么东西？”

　　这三间房屋原本贯通，当中砌了两道墙壁间隔开来，壁上凿有窗口般的窟窿，周围被油灯熏得黢黑，大小刚好能钻过脑袋，所以两边的屋子里有什么响动，我们在这也能听到声音，老齐同样听到动静从地铺上坐起，这次睡意彻底没了，满脸疑惑地问道：“那是什么声音……隔壁不是没人吗？”

　　我不知又是什么东西作怪，先把手指放在嘴边嘘了一下，示意老齐和丽莎尽量不要出声，然后蹑手蹑足摸到墙边，慢慢凑到洞口往隔壁张望。

　　右边那间也是没人住的空屋，同样打着半截土炕，几乎占去了房屋的一半，一盏昏暗的油灯摆在洞中，所谓灯下黑，墙底下和土炕远端，都是照不到的死角，即便托着把脑袋探过去，也是黑漆漆的什么都看不到，而那若有若无的怪声，正是从土炕下的角落里传来。

　　我经常在晚上跑车，身边一直备着个便携手电筒，当即摸出来打开，对着隔壁漆黑的角落照过去，只见屋子里有个小孩的背影轮廓，正坐在墙角的木头板凳上。

　　老齐和丽莎忍不住好奇，跟我挤在墙边一同窥视，而隔壁屋中的那个孩子，似乎感觉到了手电筒的光束，突然在黑暗中转过脸来。

　　我们三人不看则可，面对面只看这一眼，吓得心脏几乎都从嘴里跳将出来，因为那孩子肥头方面，涂着腮红也遮掩不住死人般苍白的脸色，长相穿着与摆在村前招鬼的纸人是一模一样。

　　孩子

　　我们之前在村前野地里，看到一个纸扎的孩童，乡下风俗迷信，称此为“还魂纸”，人生在世，免不了生老病死，唯独小孩夭折最令爹娘痛心，以前有这么个习俗，如果谁家的孩子意外死掉，爹娘舍不得这个小孩，不知那孩子在阴间过得怎样，几时能再投胎，便将此子生前模样糊成纸人，写好生辰八字，等忌日那天摆在村口，招那小鬼回来托梦。

　　村前那个纸人形态惟妙惟肖，虽然仅是纸糊彩绘，但做得极为生动传神，我们一看隔壁屋的这个孩子，竟似那“还魂纸”活转过来一般，不禁毛发森竖，心跳骤然加剧。

　　我想这件事其实很简单，这小鬼应该是老板娘家的孩子，大概很早之前夭折，老板娘按旧时风俗扎了“还魂纸”，把小鬼从下面招了上来，而隔壁这间空屋，多半是小鬼在世时住过的地方，只是深更半夜看见鬼，让人如何不怕？

　　那孩子转过脸来，被电筒光束一照，有形无影，脸色犹如白纸，神情愁惨无边，所谓“人怕鬼三分，鬼怕人七分”，那小鬼发现我们在隔壁看它，也受了很大的惊吓，在手电筒摇动不定的光束中，身形迅速变得模糊，转眼消失不见了。

　　我们三人在墙壁窟窿处呆若木鸡，半晌才缓过神来，拿手电筒照遍了对面空屋的各个角落，再也不见那小孩的踪迹。

　　老齐骇然道：“屋里有耗子还能凑合住，娘了个小腿儿的居然有鬼，这可不能住人了，咱们快走……”他说着话抬腿便走，可忽然想起些什么，把触到顶门木杠的手又缩了回来，顿足叫道：“大大的糟糕，那条黑狗还在门口守着，那厮早看咱不顺眼了，它奶奶个腿儿的，只怕一开门便会扑上来咬人！”

　　我也感到开这饭馆的村妇居心不良，有意将客人关在这间屋子里，好在我们多留了个心眼，没吃过村中饮食。

　　丽莎怕上心头，可还有侥幸之念，正如老齐先前所言，如果村子里真有鬼怪，一行人早该遭遇不测了，如今不是一直安然无恙吗？这屋子里的鬼，也只不过是个四五岁的小孩，它看到隔壁有外人，便受到惊吓消失不见了，总不能就此认为那村妇意图害人。

　　我对丽莎说：“此事确实蹊跷，前门走不了可以翻窗出去，但正值深夜，外面的雾又大，即便逃出村子，也未必找得到路，现在没别的法子，只能守在屋里坚持到天亮，天亮之后咱们才能安全，如今就看能否撑到那个时候了。”

　　丽莎点了点头，看时间很快要到零点了，预计再过五六个小时便会鸡鸣破晓。

　　我知道这几个小时一定会极其漫长，如果稍有差错，就再也见不到第二天的日出了。

　　老齐焦急地说：“真恨不得把表上的时间拨快些……”他大概相信吸烟可以让人镇定，摸着口袋里的香烟和打火机，哆哆嗦嗦地抽出一支叼在嘴里，由于紧张过度，手中所拿的打火机接连几次都打不出火。

　　我的香烟在路上已经抽完了，找老齐要老齐说也抽完了，没想到这家伙还存着一包，我说：“真没见过你这么鸡贼的，知不知道抽烟不发圈，死了没人抬？”说完拿过烟和打火机，给老齐点上了火。

　　等我想给自己嘴上那支香烟点火时，突然从远处传来一阵钟声，沉闷的鸣响潮水般反复回荡，撕破了村中的死寂，不知是谁在撞那口大铜钟，又为何在深夜撞响？

　　老齐听得心惊：“深更半夜的……谁在那撞丧？”

　　丽莎看看手腕上的表，吃惊地说：“时间刚好是十二点。”

　　我稍稍一怔，点上烟对身边两人说道：“恐怕这村子里要出大事了，记住无论谁叫门都不能开……”

　　这话说出去还没落地，忽听有人用力叩门，发出“砰砰砰”的巨响，听得我们三人心惊肉跳，果然是怕什么来什么。

　　我心想这是夜半鬼上门，硬着头皮应道：“敲错门了，我们这屋没人要按摩！”

　　屋外却无人搭话，紧接着又有个东西在用力推门，那顶门的棍子是多半截扁担，足有鹅蛋般粗细，外面推门的力道虽大，却推不开房门，只是撞门之力越来越强，每次撞到门上，便震得屋瓦跟随摇颤。

　　我心中骇异无比，这是何等的怪力？突然想到那村妇和黑狗白天不能离开小饭馆，其余的村民也都躲在家中不出，难不成村里的人都是些怪物，白天一切如常，深夜时分才变回原形四处活动？

　　我唯恐那扁担受不住力，招呼丽莎和老齐去搬炕桌顶门，可老齐吓得惊慌失措，担心外面的东西随时会破门而入，早已抱着脑袋缩到了墙边。

　　这屋子巴掌大点的地方，他挨着墙躲到炕上，身后却是通着屋后的纸窗。

　　我一眼瞥见，心说不好，只顾着屋门，忘了还有窗子，乡下那纸糊的窗户根本不结实，一撞即开，急忙示意丽莎别用桌子挡门了，先堵窗子要紧，不过为时已晚，还没等我们过去，油灯光下只见窗外伸进一只大手，抓住缩在墙下的老齐向外拽去。

　　老齐大惊，虽然衣服后襟被扯去一大块，但是总算连滚带爬挣脱开来，他面无人色，嘴里只叫得一声苦。

　　我是人急拼命，寻思屋外既然都是些村民，凭某的手段未必对付不了，当即拽出甩棍，作势虚劈，告诉丽莎和老齐：“别慌，想当初哥们儿混社会的时候，一个人滚他仨俩的也没问题，今天大不了咱就跟这村里的人玩玩探索与发现，看看是他们的脑壳硬，还是我手中这根甩棍硬。”

　　我本意是守住后窗，等有哪个村民爬进来，便用甩棍猛砸对方脑壳，可透过被拽掉的窗框向外一张，不觉倒吸了一口冷气，屋外黑压压挤着许多人，那些村民不分男女，皆是脸如枯树，一言不发，面容虽不相同，但与饭馆里的老板娘和黑狗一样，目光里带着一股无法形容的邪气，口鼻中带着淤血，好像这整个村子里的人和狗，以及一切有生之物，皆是可以行动的僵尸，身体又被同一个不知为何物的东西所占据，让人有种面容相同的错觉，其中一个村民手上被木窗碎片戳穿，兀自浑然不觉，只顾着争相爬进屋来。

　　我望了望手中的短棍，自知今夜遇上的东西，绝非人力所能抗衡，有点尴尬地对老齐和丽莎道：“刚才那些话……你们就当我没说。”

　　老齐听我这么说，知道大势已去，脸上写满了绝望，他见那许多村民都如僵尸一般，估计这屋子守不住了，而房前屋后已被围得水泄不通，直急得团团乱转，奈何无处可逃。

　　古井

　　自古有这几般——“饥不择食、贫不择妻、慌不择路”，我们三个人困在屋里走投无路，正应了后者，惶急之际，只好先把桌子抬到炕上，竖起来撑着墙增加高度，然后借此攀至木梁，又揭开屋瓦上了屋顶。

　　夜凉如水，我们身上止不住打了个寒战，趴在屋顶居高临下看去，就见屋门已被撞开，几个僵尸般的村民拥了进来，小饭馆里的村妇和那条大黑狗也在其中，正由土炕上往屋顶攀爬。

　　老齐体如筛糠，抖着手颤声道：“完了完了，没地方逃了，娘了个腿儿的我这么一死，我老婆肯定要改嫁，给我那娃找个后爹，可怜我那细娃，恁地命苦……”

　　我强作镇定，一边揭起屋瓦向底下的村民乱打，一边说：“老齐你是不是吓蒙了？我嫂子有哮喘常年卧床不起，她倒是想改嫁，问题是谁要她呀？你得好好活着，才能回去照顾她。”

　　老齐心知我所言不错，抹了抹脸上的鼻涕和眼泪：“老弟你别看哥哥窝囊，可家里上有老下有小，一大家子都指望我养活，哥哥在家里，那他娘了个小腿儿的也好比是……擎天白玉柱架海紫金梁，我一没这个家就完了，所以不能死在这，咱咱……咱赶紧从屋顶下去往村外逃吧！”

　　我看屋子下方雾气弥漫，隐隐约约有许多村民聚集而来，心知跳下去死得更快，但身陷绝境，困在屋顶上也支撑不了几时，心说：“罢了，想不到我是死在此地。”

　　这时丽莎发现屋顶有一架长梯，就是乡下上房铺草用的那种梯子，我们好比身在茫茫大海，捞到了一根救命稻草，看这村中房屋间距很近，便将梯子伸到邻近的对面屋顶，手足并使，一个接一个从上边爬过去，借助梯子接连爬过几处屋顶，蓦地一抬眼，面前赫然是村中最大的那座房屋，黑沉沉的轮廓在雾中半隐半现。

　　我心想这可不妙，再往前已经没有别的房屋了，而那些僵尸般的村民越追越近，无奈只得用梯子下了屋顶。

　　我们不敢进那座大屋躲藏，心慌脚急，只顾往没人的地方乱走，感觉周围雾蒙蒙的格外空旷，我先前曾来这里看过，依稀记得是片空地，正对着村屋有口古井，井是下水，在风水一说上不能正对屋门，因为这是比较犯忌讳的，会把财气冲掉，这村子虽然不大，但形势布局完全不合常理，若非是那个家家户户都会邪术的“绳村”，又怎会有如此怪异的布置？

　　我暗骂自己太大意了，早些发现也不至落到这般地步，据闻“绳村”养蛊害人，这整个村子里的人白天躲在家里不出，言谈举止和常人没什么两样，夜晚则变为僵尸，是不是与养蛊之事有关？看来村中一定发生过某些不为外人所知的事，村民才会变成这般模样，可“绳村”不是早被埋到地底了吗？

　　我脑子里一个接一个的疑问纷至沓来，一路跟着那两人落荒而走，但四周已被僵尸围住，三转两绕，又到了悬挂铜钟的古井近前。

　　这次离得更近，看那尊大铜钟正悬挂在井口上方，带有浮雕的石砌井栏，已被磨得十分光滑，显然也是年深岁久，那铜钟里面是个木槌，绑着碗口粗细的绳子垂向井底，井中深不可测，我探身往下一看，有种对黑暗的恐惧沁入内心。

　　丽莎又惊又怕，急得落下泪来。老齐对她说：“如今哭出大天来也没用，只好下到井里躲一躲了……”说罢拽着丽莎的手便走。

　　我们三个人此时是逃生不避路，顾不上再多想什么，我嘴里衔住电筒照明，当先攀着绳索溜下井底，老齐和丽莎也急急忙忙跟了下来。

　　这井中上窄下阔，下方极是深邃，里面黑咕隆咚不见一物，其中有股死鱼般的浓重恶臭，呛得人几乎睁不开眼。

　　下行约有二十几米，我们脚底触到实地，才知道这是口枯井，井底似乎是个很大的洞穴，内部潮湿幽暗，用手电筒向四周一照，发现地面上尸骨堆积，我和老齐见状，心中突突直跳，大气也不敢出上一口。

　　这时跟在最后的丽莎，也下到了井底的洞穴，由于她没有手电筒，看不到周围的情形，脚下被一团绳子缠住，黑暗中怎么也挣脱不开。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第10章 我讲的第三个故事：出租车历险记 (5)


　　我听到声响，把手电筒的光束拨转过来给她照明，却是地上一具枯骨，白森森的骨头上毛发还没有完全腐烂，一团头发恰好缠住了丽莎的鞋子。

　　地洞里漆黑阴森，丽莎又看到是死人的头发缠住了自己，如被蛇蝎所蜇，吓得惊呼一声急向后躲，被枯骨绊倒。

　　我和老齐忙把丽莎扶起来，见她黏糊糊的全是鲜血，估计是头部撞到了石块上，也不知伤得轻重，赶紧借着手电筒的光亮检查。

　　此时丽莎惊魂稍定，说这不是她的血，只是在地上蹭到的，但这井底的洞穴会是什么地方？怎么有这么多尸骨？

　　我们三人想到这一层，皆是悚然动容，莫非这村中古井里尸骸，都是被村民抛落至此？看这许多枯骨，竟没有一具是完整的，不像是从高处跌下所致，倒像是让某个怪物吃完吐出来的……

　　我抬头望向上方，黑漆漆的根本看不到洞口，头顶更没有任何声响，到处充斥着沉寂死亡的气息，那些僵尸般的村民，也没有继续追下来，似乎只是要把我们逼到这个洞穴里，这个大洞里除了散落的无数枯骨，究竟还有什么存在？

　　我越想越是不安，寻思此处不宜久留，该看看周围有没有出口可以离开，当即同丽莎和老齐站起身，一步一挪，摸索着寻觅道路，忽觉身后有轻微的脚步声发出，听动静来的也不是一两个人。

　　我不敢怠慢，急忙举起手电筒循声照去，赫然照到数步开外有个长发遮面的女子，看不清脸上容貌，似乎全身赤裸一丝不挂，只她一个人从后而来，我却觉得像是有好几个人在走动，心知其中定然有些古怪，当即大着胆子喝问：“你是谁？av女优吗？”

　　灾祸

　　那女人披头散发，手电筒照在她脸上，只能看见漆黑蓬乱的长发，同时听到对方嘴里发出“咕咕嘎嘎”的怪响。

　　我和老齐、丽莎三人愈发心惊，绳村下的地洞千年不见天日，地上到处都是死人骨头，突然出现的这个女子，肯定不是被村民扔进古井的幸存者，另外她身上有股难以形容的妖邪之气，与我们先前见过的村民、黑狗、老鼠完全相同，也许那些僵尸般的村民，正是把途经此地的行人，扔到古井里让这个女人吃掉。

　　我以前听说过一些有关“绳村”的传闻，此后也特意打听了这方面的事，加上那段亲身经历，事后也不难推测出遭遇到了什么情况，估计我们三人那时在雾中迷路，无意中进到了早已消失多年的“绳村”。

　　这个村子里不过几十户人家，村中代代流传着养蛊害人的风俗，好比是左邻右舍都在养蛊，唯独你家不养，那么迟早要遭不测，为了不受其害，被逼无奈也只得跟着养蛊，然而养蛊者若不以此害人，蛊会反噬其主，所以凡是不知情的外人经过村子，不论贫富善恶，都会被村民坏掉性命。

　　久而久之，村民们不再从事耕种田地，只通过放蛊害死过往客商，谋取财货为生，至于“绳村”里结绳祭拜的根源，则来自于村中这口枯井下的地洞，相传上古时有伏羲女娲两位神祇，皆是人首蛇身，女娲炼石补天、捏土造人，伏羲参透阴阳画出八卦，也有人认为八卦是古人根据蜘蛛结网画出的图案，结绳即是结网，结绳祭拜的风俗，实际上是拜蜘蛛神，绳村地下有个大洞，年代比这个村子还要古老无数倍，祖辈遗训不准任何人接近地洞，村民谨守祖训，谁也不敢到那地洞里去，只按时扔下活物献祭。

　　据说“绳村”的村长，向来由最大一族的家主担当，最后一任村长是个女子，她为了服众竟冒险触犯禁忌，偷着在地洞里埋下一口大瓮，里面装有千余怪虫，妄图借着洞中积郁的阴气养出邪蛊，经过一年之后，她下到洞里取蛊，不料却遭瓮中之蛊反噬，从此再没出来，变成了一个躲在地洞里昼伏夜动的怪物，满村人畜尽受其害，犹如落在网里受其控制的傀儡，因此看上去都长得一样，村民们白天不能离开家门半步，夜里才能在村中活动，把往来之人扔到井中，供那怪物活生生地吃掉，这整个村子就像一张大网，一切都有充满怨念的丝线连接，洞中那怪物则是结网的恶魔，潜伏在黑暗处等待着吞噬落网之人。

　　我们在村口见到的还魂纸，是“绳村”小饭馆老板娘的孩子夭折，放置在村口招小鬼的东西，这孩子死的时候，村民还没被地洞里的怪物控制，所以每天夜里小鬼都要回家，此后其母变成了走尸般的傀儡，再也没人将还魂纸烧化，致使它许多年来一直无法投胎托生。

　　这些情况都是我事后推想，当时却完全不知道是发生了什么，在地洞里赫然见到一个黑发遮面的女子，还当是撞见鬼了，情知不妙，脑子里顿时只剩下一个念头，那就是脚底下抹油赶紧开溜，可慌乱中看不清路，跟其余两人撞在了一起，扑作一团滚倒在地。

　　我骂了一声，刚刚站起身形，忽觉眼前黑影一晃，原来那女子已经跟了过来，我一时血往上涌，想起手中还握着甩棍，便狠狠照对方被长发遮盖的脸上打去，可从侧面的黑暗中伸出两只手来，把我的腕子紧紧攥住，跟着另一条臂膀一麻，也被一只大手揪住，骨头像是要被捏断了，疼得我眼前一阵发黑，电筒和短棍全都掉落在地。

　　手电筒掉在地上，却没有熄灭，光束斜刺里照上来，我才发现那女子身上有四条手臂四条大腿，都比普通人长出一倍有余，此时她三只手将我揪住不放，另一只手按住了摔倒在地的丽莎。

　　我看一旁的老齐早已逃得不知去向了，又苦于挣脱不开无法反抗，绝望之余只好闭目等死，谁知老齐平时胆小怯懦，却是出于生活所迫，凡事谨小慎微，也只是为了保住饭碗，家中上有老下有小，都指望他一人养活，毕竟他这岁数，倘若下岗或出了什么意外，不可能再从头来过，这时他见到我和丽莎面临绝境，竟不知从哪生出一股勇气，跑到那女子背后，发声喊将其拦腰抱住。

　　不料那长发遮面的女子，脑袋忽然转过一百八十度，与身后的老齐脸对着脸，满头黑发拨在两旁，露出生有六只阴森绿眼的怪脸，张开黑洞洞的大嘴，当面一口咬来。

　　老齐骇得呆了，让那蜘蛛女一口咬在脸颊上，连皮带肉撕下一大块，咕嘟咕嘟往外冒血，疼得老齐哇哇乱叫。

　　那怪物见了鲜血更为饥渴，伸手去抓老齐，我趁机挣脱出来，推开丽莎，揪住那怪物的长发舍命向后扯动，手边触到一条从井上垂下来的长绳，可能是这蜘蛛女般的怪物深夜里拽动绳索，使井口的铜钟发出鸣响，催促村民把活人扔进洞中。

　　我在那个时候也是急红了眼，顺手拽过绳子绕到那女子脖颈上，对方被粗绳缠住，四只手都想解开绳子，但那绳子缠死了，越挣扎缠得越紧，一时顾不上身边的三个活人了。

　　我们三人个个面如土色，捡起落在地上的手电筒，连滚带爬地向后躲避，就听高处轰鸣不绝，那怪物用力过大，扯断了绳索，使悬在井口的铜钟掉落下来，将其迎头砸个正着，整个身子都被铜钟砸成了血肉模糊的一堆，几条胳膊伸在外面，兀自抽搐不绝。

　　我们在不远处用手电筒照到这一幕，皆是骇然欲死，耳朵似乎也被铜钟落在洞底的巨响震坏了，脑袋里嗡鸣回荡不止，遍体麻酥，也许是这尊千年青铜钟，砸落在地洞里造成声波反复激荡，震裂了地脉的缘故，地面从中裂开，整个村子同时陷进地底。

　　这村子几乎是整体沉进了地洞，四周烟尘陡起，房舍多有损毁，那些没被压住的村民和恶狗，失魂落魄的走尸般到处徘徊，对眼前之事视若无睹。

　　我们在洞底未受损伤，我心知再不抓紧时机逃命，就要跟这村子一同被活埋了，也顾不上身上伤痛，同那两人蹬着屋顶爬上地面，好在还记得方位，在大雾中逃了一阵，已离停车的位置不远，感觉身后大地发出震颤，开裂处在缓缓合拢，民间自古有“地缩、地长”之说，比如一条山脉上有三座山峰，当中那座因地裂下陷，两旁的山峰接在了一起，谓之地陷；地长是指两座相邻的山峰，当中突然冒出一座大山，将两峰隔断。

　　按照迷信的说法，地缩主凶，地长主吉，实则皆为地质变动现象，这个村子陷落地底，大概也属于地缩之灾，所幸车子停在村外，没有跟着村子一同被埋，我们三人死里逃生，开上车只顾往前行，忽觉眼前雾气尽散，天色暗淡，停下车子举头一看，才觉得此刻并非深夜，日食的过程仍在持续，只不过挡住太阳的月球黑影已开始消退，日光很快驱散了地上的黑暗，时间才过了几分钟而已，公路也就在不远的地方，那个村子却没留下半点踪迹。

　　老齐捂着脸上流血的伤口，目瞪口呆地望着车外，我和丽莎也茫然不知所措，恍若隔世一般，末日般的日食景象让我有种错觉，日轮犹如前生出一个黑洞，某些无比巨大的神或魔，透过那黑洞窥探着人间，转眼间又一切平复如初。

　　恐怕谁也解释不出我们之前的遭遇，那个被恶魔占据的“绳村”，早在几十年前就因地陷被埋，我们今时今日，怎么可能还会见到那个村子，并在村中过夜遇险？是进入了被扭曲的时间隧道，直接经历了村子陷入地底的过程？还是那村中冤魂不散，化为厉鬼作祟，所见一切皆是近似海市蜃楼般的噩梦？这些事也许永远不会有答案，我只知道这次不可思议的恐怖经历，很可能与当天发生的日食有关。

　　我在药铺古屋中给众人说了这段故事，看来效果还是不错，时值深夜，屋外又下着大雨，更加衬托了诡异气氛，足以使听者动容，闻者心惊，拿臭鱼的话来形容——够十五个人回味半个月的。

　　不过陆雅楠似乎特别喜欢刨根问底，总是追问后来怎样？那村子里的铜钟是哪来的？地洞里的女子到底变成了什么怪物？又是如何把整个村子的人和家畜，都变成行尸的？丽莎和老齐后来又怎么样了？

　　我说这位同学，作为故事的讲述者，如果周围听众不愿意追问“后来怎样”？我讲起来实在提不起兴致，可你这么死心眼地问个没完，那我也无从解释，一个充满悬念的故事，必然留有让人回味想象的广阔空间，都说透了还有什么意思？你问老齐和丽莎这两个人，可以告诉你在我们回去之后，老齐治好了伤，可脸上留下很大一块伤疤，丽莎因受惊过度，也住了一段时间的医院，我们至今还保持着联系，只是不久之后，丽莎调动到深圳工作，跟她很少有见面的机会了，没办法进一步发展关系，而我也不敢再开黑出租跑活儿了，这些家常事不咸不淡，又有什么好说的？

　　至于那“绳村”里的邪法妖术，我是完全不懂，我要懂我早就跟着练了，还用得着混社会吗？我只是作为一个亲历者，从我个人角度出发，给大伙讲述日食那天的遭遇，却没有能看透一切的佛眼，再多说只能跟臭鱼一样胡编了。

　　臭鱼在旁表示不满：“人家同学只是好奇而已，随便问几句就招出你这么多话来，而且你怎么又拿我说事？我看你这段故事才是为了耸人听闻，无中生有胡编乱造出来的。”

　　我说：“爱信不信，反正刚才是你们非让我讲的。”

　　阿豪说：“绳村的事我也有所耳闻，那个村子确实因为地陷而消失了，此外还有关键的一点，你们可能都不清楚。”

　　我说：“绳村的传闻很多，我听到的也是有限，阿豪你莫非还知道些什么？”

　　阿豪说“绳村”虽然地处旷野，但那一带属于门岭余脉，门岭深山的怪事最多，以前有不少进山的调查团和考古队，进去后都再也没出来，日食那一瞬间发生什么事都有可能，我相信你们是在日食过程中，误入了消失前夜的“绳村”，如果当时没逃出来，那就与“绳村”里的村民一同被活埋在地下了，也当真命大得可以。

　　我听了阿豪这番话，隐隐觉得不安，心想：“我们这几个人此时途经门岭，被暴雨困在一座古屋里，可别碰上什么要命的东西才好。”

　　这时臭鱼又在没话找话，撺掇雅楠也讲个段子。

　　陆雅楠说藤明月是江南名门望族之后，她家祖辈留下来的奇闻轶事极多，强过你们三人的段子十倍，何不请她给咱们说个故事。

　　臭鱼和阿豪连连称好，我却觉得陆雅楠这话带刺儿，就他妈你们是阳春白雪，我们弟兄全是下里巴人？

　　藤明月倒也大方，她说：“好吧，我讲一则藤家祖辈在明末乱世的奇遇，同样与门岭有关……”

　　我莫名其妙地心情不好，不想去听藤明月讲的故事，只是坐在那闭目假寐，但屋内众人的对话，还是一字一句钻进了我的耳朵里。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第11章 藤明月讲的第四个故事：黑胡同 (1)


　　上 屠城

　　明朝末年，崇祯皇帝在位，天下大乱，内忧外患接踵而至，关外有八旗进犯，关内则是流寇作乱，以李自成和张献忠两支农民军势力最大，朝廷不断调派官兵围剿，战乱所到之处，皆是横尸遍野，血流漂杵。

　　当时藤家有位公子，名叫藤淮安，自幼饱读诗书，广知古今，年轻时居住在省城读书，想等世道太平了进京赶考，凭着自身的真才实学，博取一番功名光宗耀祖。

　　不料那一年张献忠率领的农民军打将过来，所部皆是黑衣黑甲，一路上势如破竹，省城官兵自然也是抵挡不住，弃了城池四处溃散，藤淮安只好混在难民中逃往附近的县城，这座县城是古时兵家必争之地，各朝各代都要加固城防，因此壕深壁厚驻有重兵，向来易守难攻。

　　藤淮安刚随大批百姓躲进县城，农民军随后掩杀而至，如今是叫农民军，当时则被称为流寇，因为没有固定的根据地到处流窜，向来是东一头西一头，走到哪打到哪，每到一地，都不免烧杀抢掠。

　　流寇四面围住县城，与城里的守军一连激战了几个昼夜，双方死伤都十分惨重，城上城下积尸如山，最后流寇用火药炸塌了城墙，数千杀红了眼的贼兵蜂拥进城，不问良贱，逢人便杀，一直从白昼杀到半夜，杀得城中血流成河，街巷房屋里到处都是腹破肠流断头缺肢的死人，黑夜里月光明亮，贼兵还不肯停手，趁着月色点起灯球火把，在县城内外以及邻近乡村搜捕活人，捉住了便按在地上砍掉脑袋。

　　藤淮安身边的书童和家奴都被贼兵所杀，他独自一人躲在废墟角落里，以半截土墙藏身，大气也不敢喘上一口，好不容易熬到夜里，就见两名贼兵举火提刀，从远处逐砖逐瓦地搜到这里，眼看就到他近前了，吓得藤淮安脸色发白，心知是在劫难逃了，一个劲儿地默念佛祖救命。

　　谁知不等那两个贼兵搜到近前，却先从废墟中找出了一个壮士，那壮士身材魁梧容貌伟岸，脸上留着连鬓络腮的黑色短须，气质英武，一看就不是寻常之辈，他可能在流寇攻城时，被火炮打中，身上伤得不轻，也躲在残墙下边避祸。

　　那壮士见被贼兵发现，掏出一锭银子告饶道：“二位军爷，俺是途经此地，不期遇到战事，又被炮石打中，所以躲避在此，并非这城中官兵，还望二位军爷刀下留情，放俺一条生路，俺这里还有几两银子，权且送给两位，用以酬谢活命之恩。”

　　那两个贼兵见状，先是对望了一眼，然后笑嘻嘻地接过银子，说道：“我等奉大王军令，要杀尽满城男女，怎好留你一个？不过看老兄你形貌甚是不俗，可先随我等前去拜见大王直述其情，到时候我们哥儿俩再替你求个情，定能留你一条性命。”

　　那壮士心想如今满城都是贼兵，躲得过初一躲不过十五，不如听这二人所言，前去面见大王，当即点首同意。

　　两个贼兵却道：“且慢，老兄生得如此威武，想必也得过些传授，要这般让你去见大王，怎保不会行凶？”

　　壮士问道：“要让你两位军爷说，该当如何是好？”

　　两个贼兵说：“此节容易，只需将你绑了前去，大王必定不会责怪。”

　　壮士信之不疑，答道：“恁地，俺全凭二位军爷发落。”

　　两个贼兵又互相使个眼色，赔笑说道：“壮士只管放心，只管放心……”言罢走上前去，把那壮士绑了个结结实实。

　　所谓“当事者迷，观事者清”，藤淮安躲在附近看得真切，那大汉和两个贼兵的对话也听得一清二楚，他知道这两个贼兵没安好心，肯定以为这壮汉身上还有银子，却忌惮对方体魄出众，虽是受伤带创，也唯恐此人在生死关头舍命相拼，所以不敢贸然近身，只唬这壮汉去见大王，此时反绑在地，只怕要遭毒手了。

　　藤淮安心里替这壮士着急，却不敢出言相告，因为一露面自己的脑袋也保不住了，只得继续躲在墙后观看动静。

　　只见那壮士发觉自己被贼兵绑了个马四马倒攒蹄，也不免起了疑心，问那二人为何绑这么紧？况且手脚反绑在后，半步也挪动不得，又如何去见大王？

　　两名贼兵一阵狞笑，啐骂道：“你这鸟大汉休要聒噪，我家大王岂是你这等人想见就见的？如今爷爷们也不再瞒你了，明年的今天，便是你的忌日……”

　　那壮士醒悟到自己让贼兵诳了，苦于绑缚太紧挣脱不开，愤恨无比地瞪着两个贼兵叫道：“俺误信贼子之言，死也不肯瞑目！”

　　两个贼兵都是杀人如麻的流寇，哪将这些话语放在意下，再也不容多说，一个举着火把踏住那壮士，另一个揪着发髻抡刀挥下，连砍了几刀，才见满腔鲜血喷溅，一颗人头滚落，可怜那壮士英雄身手，豪杰胆略，却不明不白惨死在这两个贼寇手中。

　　藤淮安躲在暗处看得触目惊心，就见那壮士人头滚到面前，圆睁二目直勾勾瞪视着自己，似乎是在埋怨他为什么不出手相救。

　　藤淮安吓得战栗欲死，用手捂着自己的嘴不敢出声，也不敢起身逃跑。

　　那两个贼兵在无头尸身上翻找，却没发现第二块银子，其中一个在尸体上踢了一脚，骂道：“操他娘的，原来这鸟大汉只有那一块银子，倒叫咱哥儿俩空欢喜一场。”

　　另一个用刀砍掉那壮士人头的贼兵，举着火把照了照自己的长刀，见刀刃卷了，便顺手扔在地上，跟着抱怨说：“今天接连砍了十七八颗人头，钢刀都卷了刃，找不到银子也不打紧，得先想法子换口好刀，否则遇上官军，你让哥哥拿拳头去打吗？”

　　两个贼兵你一言我一语，一边相互吹嘘自己跟八大王最久，杀得人最多，胆子最大，一边继续走在房屋废墟中到处搜寻财帛，逐渐走到那壮士人头滚落的地方。

　　藤淮安借着月色和火把光亮，看得更加清楚，那两个贼兵，一个獐头鼠目麻子脸，一个面相凶恶脸上有道疤痕，砍下那壮士人头的便是后者，但听那刀疤脸贼兵对同伴吹嘘道：“当年哥哥我跟随大王攻打凤阳，战况可比现在惨烈多了，一举歼灭了两万多官军，还平了皇帝老儿的祖坟，当时兄弟们砍下的无数人头，都能砌作城墙了，夜晚哥哥我在壕沟里，就拿砍掉的敌将首级垫在头下枕着睡觉，那是何等的胆气？”

　　麻子脸的贼兵颇不服气，说道：“哥哥用不着吓唬小弟，咱也是从死人堆里爬出来的，谁还不知道谁的斤两？那斩掉的头颅又不会咬人，能有什么可怕？其实小弟常听营中老军所言，这脑袋从身上砍下来之后，也并非不会动，若是你对着那颗人头淋以热尿，它就会睁开眼瞪着你看，却不知道这话是真是假。”

　　刀疤脸贼兵闻听此言，用脚踏住那壮士的头颅，笑道：“这不是有个现成的死人脑袋，咱哥儿俩就对着给他解个溲，看看这鸟大汉的脑袋能不能动。”

　　麻子脸贼兵说：“甚好，看这鸟汉子生得恁般英雄高大，咱还以为这厮有什么了不起的本事，却一样被咱兄弟砍掉了脑袋，咱就再给他洗洗脸。”

　　俩人商量好了，便将那颗头颅拎起来摆放端正，站到面前对着头颅解溲，热尿劈头盖脸淋将下去，两人都是哈哈大笑。

　　藤淮安从没想到天底下会有如此丧心败德之辈，欺人之甚莫过于此，当今世道丧乱，人都变成魔了，他闭上眼不忍再往下看。

　　忽听那两个贼兵发出惊呼，藤淮安心中一颤，忙睁开眼躲在土墙后观望，月光下只见地上那颗人头须眉皆动，正怒目盯视两名贼兵，眼中流出血泪，张开嘴狠狠咬着地上草石。

　　刀疤脸贼兵惊叫一声，转身就向后逃，慌乱中踩到瓦砾堆上栽了跟头，胸口不偏不斜扑在他先前抛掉的那口钢刀上，那柄钢刀支在乱石上，顿时将他戳了个透心凉，扑在地上蹬了几下腿，就此气绝。

　　另一个麻子脸贼兵也急着逃命，哪里还顾得上看刀疤脸死活，却被那壮士的无头尸体绊倒，不等挣扎起身，早被那颗头颅咬住了喉咙，徒劳地挣扎中流血而死。

　　此时阴风阵阵，乌云遮住了月色，藤淮安从头到尾看个满眼，不禁骇得呆了，身上颤抖起来竟把藏身的土墙碰塌了。

　　那壮士的头颅察觉到动静，松开贼兵喉咙，满脸是血地望向断墙，把个藤淮安吓得手不能动脚不能抬，只得束手待死。

　　这时恰巧又有一个贼兵举着火把经过，那是个上岁数的老者，身上也穿着黑色衣甲，同是贼兵打扮，但头上挽着道人才有的牛心发髻，面目十分和善，不像先前那些贼兵一脸凶恶，那老者见地上有颗死人头颅，正瞪着藤淮安咬牙切齿，急忙点指喝道：“咄，还不速退！”

　　那壮士的首级一怔，立时闭目不动，变得同其余那些被砍掉的人头一样了，虽然血肉模糊面目狰狞，却是别无异状。

　　那黑衣老者让藤淮安不用惊慌，二人来到墙边僻静之处，说起事情经过。

　　藤淮安不敢隐瞒，如实讲述了一遍，跪倒在地恳求那老者救人救到底，给指点一条生路。

　　那老者告诉藤淮安，他本是个做泥塑的匠人，几年前在逃难途中被流寇捉住，贼兵首领发现他有些手艺，便留在军中做些杂役，群贼皆呼其为“老塑匠”，他略通一些方外之术，擅长驱邪避鬼，只是遵从师命，轻易不得使用，适才因见情况危急，便出来相救。

　　老塑匠对藤淮安说：“大王下令要屠尽县城方圆数十里之人，我放你走路不难，但到处都是见人就杀的乱兵，你一介书生，手无缚鸡之力，能逃得出去吗？咱爷俩儿在乱世中遇到一处也是有缘，你要想活命不难，只需依我所言行事。”

　　藤淮安心里明白这是遇上救星了，再次跪倒叩头答谢，恳求老塑匠指点活路，活命之恩，恩同再造，来世做牛做马也要报答。

　　老塑匠当即剥了麻子脸贼兵的衣服，让藤淮安换了穿在身上，冒充为老塑匠以前收的小徒弟，意外在此相见，被他拉拢入伙，倘若遇上贼兵贼将，只要如此应对，就可以保全性命。

　　藤淮安为了活命，被迫参加了农民军，充作一名马前卒，跟着老塑匠在营内干些杂役，他知道流寇乃是反叛，一旦被官军拿住，便是全家抄斩灭坟茔诛掉九族，遇赦不免的大罪，虽有意脱队逃回家乡，苦于找不到合适的时机，乱世当中前途未卜，不知今后吉凶如何。

　　中 凶相

　　转眼间冬去春来，藤淮安跟随农民军转战各地，在营中与那老塑匠相依为命，这一老一少名为师徒，情同父子，不觉过了一年之久。

　　藤淮安逐渐发现这老塑匠是个奇人，人是好人，心肠也善，但言谈举止间偶尔显出古怪，按说乡下一个塑泥胎造神像的年老匠人，即便会些驱鬼的方外之术，又能懂得什么古今？然而两人闲谈的时候，老塑匠不经意说起李唐以来之事，皆是历历如绘，都像他亲眼见过一般，可隋唐之前的事，就了解得比较模糊了。

　　藤淮安心中好奇，更以为这老塑匠非比常人，但也不敢多问，只是对其加倍敬重。

　　这老塑匠还有个习惯，只要是行军途中遇到千年古树，他便趁夜挖掘树下泥土，回到营中让藤淮安找来木柴，偷偷架起一口装满水的大锅，然后把挖来的泥土投到锅中，生火煮水，直到把锅里的水都煮干了，锅底只剩下一点黏糊糊的白膏，老塑匠才仔仔细细地取出来，装到一个大葫芦里，可这种白色泥膏不太好找，年积月累仅存了多半葫芦。

　　藤淮安大为不解，问老塑匠师傅为何挖来泥土？煮成那些白色膏泥又有什么用？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第12章 藤明月讲的第四个故事：黑胡同 (2)


　　老塑匠说：“此物称白膏水，为古时留下的禁方，等到什么时候装满这个葫芦，什么时候为师就要走了，不过现在言之尚早，还不知要多少年才能成功，你切记不可对外人提及，否则祸事不远。”

　　藤淮安连忙答应：“师傅放心，徒弟绝不敢声张出去。”

　　师徒两个是这么说，也是这么做，可流寇四处作乱抢掠，营中贼兵少说有数万之众，人多了眼杂，天底下又没有不透风的墙，这事难保不被外人知晓，有一次让一个贼兵小头目撞见，他发现这老塑匠夜里用大锅煮那白色膏泥，不知在搞什么名堂，把这事跟别人一讲，一传十，十传百，最后一直传到了张献忠的耳朵里。

　　张献忠与李自成带领的农民军，是明末最大的两股流寇，前者扰乱长江流域，后者攻略黄河流域，官兵对其闻风丧胆，乃是朝廷的心腹之患，其中张献忠尤以多谋好杀著称，多谋是心机很深，喜怒无常，对谁都不信任，好杀是指心狠手辣，他闻知营中老塑匠形迹可疑，认定是个妖人，便让部下将这师徒二人擒到帐中，打算问出底细，然后推出去砍了。

　　老塑匠和藤淮安毫无准备，正在营中搬草喂马，忽然闯来一群如狼似虎的贼兵，不由分说把二人绳捆索绑，拉到中军帐内。

　　两人倒绑双手，跪在地上，藤淮安偷眼观瞧，就见帐下兵将各持兵刃，杀气腾腾，帐中虎皮交椅上坐着一位大王，那人又高又瘦，额宽颌细，脸色发黄，一尺多长的胡须在胸前飘洒，头上戴顶红缨毡帽，背后披着玄色斗篷，鹰视狼顾，不怒自威。

　　藤淮安在农民军中时间不短了，却只是一个小卒，从没见过张献忠的面，可是一看这架势，也不难猜出帐中这位的身份，除了被民间称为“黄虎”的张献忠，还能是谁？想不出大王为什么突然拿下他和老塑匠，料来是凶多吉少。

　　果然有个头目上前陈情，向张献忠禀告原委，指责老塑匠是个妖人，在军中形迹鬼祟，其心必异，可杀不可留，应该把这师徒两个，一并推到帐前斩首，再把脑袋挂在旗杆子上示众三天。

　　那时好几个省持续大旱，饿殍遍野，百姓易子而食，朝廷要抵御山海关外的八旗铁甲，对内不断加税征饷，刮尽了民脂民膏也还不够，国库里又哪有多余的银子赈灾，所以有人造起反来，向来一呼百应，不过这类农民起义大多是乌合之众，往往是朝起夕灭，张献忠率领的农民军也是其中之一，他原本出身草莽，揭竿起义后率部转战南北，虽然渐渐成了气候，却始终对民间那些妖术心存顾忌。

　　以前的民众对这些迷信之事听风就是雨，昔日汉高祖斩白蛇赋大风，才打下了江山社稷，老百姓都相信汉高祖刘邦斩过白蛇，是真龙天子下凡，不管刘邦斩过白蛇的事是真是假，倘若没有这个传说，老百姓们未必会这么拥戴他，正所谓“防民之口胜于防川”，因此张献忠最怕营中有人散布妖言邪说，扰乱军心，他也没耐烦刨根问底追究下去，只想立刻砍了老塑匠师徒的脑袋，来个杀一儆百，当即一挥手，命手下速将这两人推到大帐前开刀问斩。

　　藤淮安霎时间万念俱灰，砍下他和老塑匠两颗脑袋，在张献忠看来还不如蹍死两只臭虫，哪有分辩讨饶的余地，却是命不该绝，此时义军前锋正与官兵恶战，结果中了官兵埋伏，折损了不少人马，从阵前败逃下来的几员将领，跪着爬进帐来请张献忠恕罪。

　　张献忠闻报勃然大怒，他好杀成性，拽出刀来要砍那几个将领，可巧张献忠的爱妾从后帐出来劝阻，这一刀挥过，竟把爱妾的人头砍了下来。

　　此妾貌美如仙，除了通晓音律能歌善舞，也懂些兵法，可以跨马抡刀挽弓射箭，张献忠对她格外宠爱，常令其在帐中随侍，还准许跟着谈论军情。

　　张献忠恼恨前锋不能取胜，反损兵挫锐，没想到自己一怒之下，却把这爱妾误杀了，阴沉的脸上立时布满了杀机，揪住跪在帐中的将领抡刀便砍。

　　藤淮安就跪在其中，张献忠一刀一个砍过来，眼瞅着他也要人头落地了，忽听那老塑匠开口说道：“大王是做大事的豪杰，岂不知异人当有异术，老朽不才，有禁方可以让死人活转。”

　　张献忠半信半疑，停下刀来不再杀人，让老塑匠设法救活他的爱妾，救得活还则罢了，救不活当寸磔而死，当年闯王高迎祥中伏被官军擒获，押解到北京城中，便死在磔刑之下，千刀万剐死得惨不可言，倘若老塑匠言语不实，他就把这师徒两人剁成肉馅，扔出去喂了野狗。

　　老塑匠恳求张献忠留下藤淮安做帮手，将尸身和人头置于空帐之中，以便施术救人，张献忠也都一一应允。

　　藤淮安万没想到老塑匠还有这等手段，起死回生之事谈何容易？毕竟这个女子身首两分，哪里还救得回来？

　　此刻性命悬于一线，藤淮安也不便多问，只好帮着老塑匠，把那女子的尸身与头颅接合，就见老塑匠从葫芦里倒出些白膏泥，抹到女尸脖颈上，到夜里但听这女子喉咙中发出声响，渐渐有了呼吸，转天早上，已能下地行走，又过了两天，擦去她脖子上的白色膏泥，仅留下一条极细的红痕，看得藤淮安目瞪口呆。

　　一时间满营哄传，都称老塑匠是神仙，纵然是扁鹊华佗再世，也未必有此本事，张献忠同样喜出望外，对这师徒两个刮目相看，不但免了死罪，还扬言等他将来得了天下，就封老塑匠为国师。

　　张献忠有个亲信将领，出生入死跟随他许多年，当天攻城时被明军炮火打中，腹破肠流，抬回营中等死。张献忠让兵卒把这贼将抬到老塑匠帐内，命其再次施术救人。

　　藤淮安看那贼将伤得极重，肚肠子拖在外边，颜色都发青了，口鼻中出来的气多，进去的气少，随时都可能死掉，然而老塑匠却呆坐着无动于衷。

　　藤淮安不解地问道：“师傅，你是要先等这位将军死了，才能施展手段救他性命？”

　　老塑匠面带愁容，叹了口气，从怀中取出一卷古册，说道：“徒儿，你我缘分已尽，临别之时，我也不再隐瞒，我本出在隋唐乱世，道号黑胡同，隐于门岭求真多年，又在深山仙村中盗得一卷奇书，从此隐姓埋名藏身在世间习练，指望炼出白膏水以成大道，平时只因道骨不足，埋没多年未曾脱体，身怀异术也从来不能施展，如今被逼无奈，使出起死回生的禁方，触了鬼神之忌，唯有遁隐荒山再不出世，我看那张献忠贪杀成性，也是天道所忌，此时虽然势大，却迟早有不测之忧，而且此人没有容人之量，稍后定会动手杀害你我二人，那时我自有理会，你不管看见什么听到什么，都不要惊慌。为师别无他物，只有这卷古书，尽载神异之术，你留在身边好生收着，今后若能学得一些皮毛，也必然有用得着的地方，只是千万记住，古卷最后一页图中描绘的深山凶险异常，不要试图去找那个地方，以免引来杀身之祸。”

　　藤淮安听师傅言下之意，竟是后会无期，他与老塑匠相处已久，又蒙受大恩尚未报答，不由得垂下泪来，恭恭敬敬接过那卷古册放在怀中，然后拜倒于地，给师傅磕了几个头。

　　却说张献忠等了半天没有消息，派人过去察看，发现那贼将横尸就地，血都流尽了，老塑匠师徒则在旁边说话，根本没有动手救人。

　　张献忠得知此事，不禁怒从心头起，恶向胆边生，命手下传来老塑匠师徒，并在帐外埋伏下刀斧手，等那二人踏进帐来，听得号令一拥而上，把这师徒两个大卸八块。

　　不多时，有手下把师徒两个带到帐内，张献忠假意请二人落座，问老塑匠道：“仙师因何不救我那兄弟？”

　　老塑匠坐在椅子上说：“八大王有所不知，凡是杀害无辜性命之辈，皆为天道难容，这等人救不活了。”

　　藤淮安坐在一旁，听师傅敢直言顶撞张献忠，暗想那张献忠是何等人，平白无故也会瞪起眼来宰杀活人，如今这条小命是快保不住了，他自知大事不好，手心里捏出了两把冷汗。

　　张献忠闻言，仰天大笑了几声，说道：“仙师何出此言？天底下多有那不仁不义不忠不孝之人，比之猪狗也是不如，吾杀此辈实为替天行道，只恨杀得还不够多嘞……”又冷笑道：“莫非仙师是舍不得那葫芦里的秘药？”说到这，脸往下一沉，突然拍案而起：“众儿郎何在，还不与我把这两个妖人砍了！”

　　事先在帐外埋伏的贼兵，包子馅般围得里三层外三层，听得张献忠发出号令，便齐声呐喊，刀枪并举冲进帐来，要当场将这两人乱刃分尸，这时帐内怪风忽起，灯烛暗淡无光，藤淮安发觉自己身旁的座位上原本坐着老塑匠，此刻却有一物高踞，如黑山一座，碧目似电，盯视众人。

　　此物两耳上耸，遍体蒙茸，竟是一只体形无比巨大的黑狐，看样子一口就能吃下一个活人，众兵将骇得个个面如土色体似筛糠，半截身子犹如掉进冰窟窿里，把不住的寒战，只剩下一个抖字，谁也不能上前半步，等到这阵怪风过后，大帐内早已不见了老塑匠师徒二人，张献忠派兵把各处都搜遍了，也是踪迹全无。

　　下 老猫

　　藤淮安在帐中吓得魂不附体，当时眼前一黑，什么也不知道了，等渺渺茫茫间醒转过来，发现自己置身在一片荒山之中，摸了摸怀中那卷古册还在，心中一阵怅然一阵惊恐，一步步走到山外，遇到路人一打听，才知离了张献忠大营已远，于是寻觅道路，返回故里。

　　事后藤淮安听到外面传言，有说老塑匠是位仙家，也有说他是个妖怪，甚至有好事的人编了老神仙传，说张献忠率领的义军里有个老头，砍掉脑袋的死人也能以术接活，就这么传来传去，几乎没有人知道原本的真相。

　　唯独藤淮安心里清楚，起义军中的“老塑匠”，原是隋唐时的一只黑狐，曾在门岭某个古村里，盗得一卷奇书，逃出来之后躲在世间，常年于寺庙里以塑造泥胎神像为生，想把白膏水炼药服食得个正果，一旦露出原形，它就前功尽废再也变不成人了，直到被起义军胁迫，才不得不显出真身逃遁。

　　藤淮安同老塑匠师徒一场，蒙其救命赐书，得以保全性命回到家乡，心里是感慨万千，却不便对任何人提及这番遭遇，途中也不敢去看那卷古册，一路避开贼兵，有惊无险地回到家中。

　　藤淮安一年前在战乱中下落不明，家里人和街坊四邻都以为他早就死了，此时见他安然无恙地回来，皆是又惊又喜，邻里纷纷向其父藤员外道贺。

　　藤员外摆酒给藤淮安压惊，夜里宾客散去，就剩父子两个，提及这一年多的遭遇，藤淮安家训甚严，不敢对其父隐瞒，当下从贼兵如何屠城，他如何被老塑匠搭救，直到逃离义军大营的经过，一五一十地说了一遍。

　　藤员外听罢经过，惊出一身冷汗，要来那卷古册翻看，见尽是方外异术，他以为藤淮安年轻不识厉害，不管是不是出于无奈，毕竟在流寇军中一年有余，被官府知道了，全家都得被抓去砍头，连祖坟都得给刨了，还有这卷古册，是那黑狐盗来的东西，留着迟早是个祸害，当即命家人点了盆火，扔进去加以焚毁，又让藤淮安到外省亲戚家躲几年，到了那边闭起门来安心读书，不可外出半步，免得引来杀身之厄。

　　藤淮安见父亲烧了那卷古册，忙到火盆里抢出来，却烧得仅剩下最后两页了，无奈之余，只得仔细装裱了，藏在身边做个念想。

　　藤员外见古书烧得仅剩最后两页了，又没什么文字，只有两幅图画，留下来没什么用，也就没再为难藤淮安，但事不宜迟，迟则生变，转天便命家人，把藤淮安送到外省亲戚家去住。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第13章 藤明月讲的第四个故事：黑胡同 (3)


　　那家亲戚同为江南大族，前不久在城外购得一座大宅，此宅年久失修，但规模可观，前后好几进房屋，门口一对大石狮子，显得气派非凡，只是前边是条僻静无人的冷巷，宅后是很大一片荒废的菜园，很多年没人居住，传闻古宅里不太干净，藤淮安的远亲不信那些妖邪之事，使钱购下这座老宅，打算重新翻修一遍，然后举家搬进去，偏赶上流寇作乱，只好远走避祸，家中细软金银也都带走了，剩下那些粗笨家具，就暂时存放在这座大宅里，把各层门户都上了锁，当地战乱平息之后，还没来得及搬进去。

　　藤员外看上这座大宅荒凉僻静，就让藤淮安借个地方读书，宅子里有现成的米灶柴厨、还有腌菜火腿，不出门也不用发愁吃喝，藤淮安在起义军中一年有余，煮饭洗衣之类的粗活不在话下，胆子更是大了不少，他想图个清静，把派去伺候的家人打发回去，独自住下来，一门心思读书阅史，再不与外人往来。

　　这座老宅古屋，前后分为三进，每一进宅院两侧都开有边门，通着两旁的别院，也就是跨院，书斋假山池塘之类，全设在旁边的跨院里，不一而同。

　　藤淮安一个人住不了多大地方，只开了后进一处偏门，那门连着书斋，书斋前则是一片荒草丛生的花圃，蓬蒿满眼，荆棘遍布，他大致收拾一番住下，这宅子虽然破败，但比他在乱军之中那段时日，条件可好得太多了，何况清静是福，难得如此，所以闭门苦读，正是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。

　　住了段日子，一切如常，唯独书斋里有怪事发生，这书斋里有盏油灯，夜里读书的时候，需要点上油灯照明，可藤淮安发觉这灯盏里的油用得极快，平时天一擦黑，他再看一段书也就回房歇息了，离开书斋前总是把油灯熄灭，当晚剩下半盏油，转天起来就见底了。

　　那时的灯油很贵，穷人根本用不起，所以才有“凿壁偷光”之事，藤淮安虽不在乎这几个油钱，可添加一次灯油至少能用上几天，如今却每天都要添加，也不免觉得麻烦，他以为是书斋里有老鼠，鼠类趁着夜深人静偷灯盗油，便养了一只老猫用来捕鼠。

　　谁知这老猫又馋又懒，白天睡觉晒太阳，天黑掌灯时分准保没影，怎么招呼都不见出来，也不知溜到哪去与野猫私会了，书斋里的灯油还是照样丢失，把藤淮安气得无可奈何，做了一篇《讨猫檄》，数说此猫不干正事，他胸中锦绣，才思有余，引经据典洋洋洒洒好几千言，笔走龙蛇一挥而就，可老猫也不识字，更听不懂这书呆子在那聒噪什么，该怎么偷懒还怎么偷懒。

　　藤淮安实在没办法，也懒得去管此猫了，任其在屋中大摇大摆地进进出出，他自己仍旧用功读书，谁也不再理谁，彼此间倒是相安无事。

　　谁知那老猫顽劣得紧，有一天爬到树上掏鸟窝，结果跌落在池塘里淹死了，藤淮安摇首叹气，心道真是自作孽不可活，他把死猫从池塘里捞上来，埋到后边的荒菜园子。

　　当晚月明如昼，藤淮安的书斋里没了那只老猫，显得格外冷清寂寞，他读完书毫无睡意，便吹灭了油灯，把老塑匠留下的古书残页取出来，一个人坐在书斋前的花圃中，趁着月色端详古书的残页。

　　黑狐从门岭深山里盗出的古书，似乎是隐居在那山里的仙家所著，除了方外道术，也记载着很多离奇无比的山精水怪，都配有图画注解，最后剩下这两张残页，第一张是半幅金甲武士，第二页也是一幅图画，描绘着峰峦重叠的大山，深山里标记着一个红色的鱼骨符号，颇为引人注目，他反复揣摩过很多次老塑匠的话，但由于仅剩残页，终究难解其中之意，不知那是个什么标记。

　　藤淮安感怀过往，不觉已坐到中夜时分，一阵凉风袭身，才蓦然回过神来，刚准备进屋睡觉，却听得园中荒草间窸窸窣窣，似乎有什么人走了过来。他心想深夜荒园除了自身之外，哪里还有外人，莫非是我洁身自好，有异人踏着月色前来拜访？转念一想：“是走千家过百户的飞贼前来行窃亦未可知……”

　　藤淮安担心来者不善，便躲在树后观望，但见那荒草中走出四个女子，都做丫环打扮，年纪在十七八岁上下，一路穿过书斋旁的后门，看样子是前往老宅后面的菜圃。

　　藤淮安暗觉好奇，这几个丫环形迹古怪，深更半夜里出来，十有八九是什么鬼怪？屋后那片菜圃早已荒废多年，她们往那边去要做什么？他心里扑通扑通直跳，大着胆子攀上墙，想要看个究竟。

　　月光下看得分明，那四个女子将后宅通往菜园的大门开了条缝，径直走到藤淮安白天埋葬那只死猫的所在，挖开泥土把老猫尸体抠出来，随即拎回后院。

　　藤淮安越看越奇，这四个女子服饰不像当今的款式，这座古宅年代久远，听定期来送饮食的家奴所言，前朝平叛之际，乱军到处杀人劫掠，有几个丫环为了免于受辱，投到后园的深井里自杀，尸骨至今没有被人发现，也许这就是前朝的四个女鬼，仍在荒园中阴魂不散，可那老猫掉进池塘里已经死了，这几个女鬼把死猫从地下挖出来，又是意欲何为？莫非是想吃死猫的肉？

　　这时已至中夜，天空有云，月影变得朦胧起来，远处的景物都看不清楚了，藤淮安按捺不住好奇，继续躲在书斋旁边的老树后边偷看，但见那四个女鬼将死猫带到后园，轻轻摆到地上，其中一个女子取出一个皮灯盏，到书斋里取了藤淮安剩下的灯油，走出来放在园中照明，另外三个女子，则从荒草深处搬出一具软榻，就是那种铺着垫子被褥的躺椅。

　　一切准备齐全了，这四个丫环服饰的女子又搀出一个老妇人，那老妇眼皮下垂，脸上的褶子像树皮一样，老得连腰都直不起来了，神色木然地卧在软榻上，脸上毫无表情。

　　四个女子拾起死猫，一面在口中诵咒，一面给那死猫推拿四肢，就看老猫徐徐复苏，不一会儿的工夫已能绕地行走，那老妇将猫抱在怀中，脸上显出欣喜怜爱之状，而四个女子则分跪两侧，把老妇的小鞋解下，露出的两只小脚竟是蚕茧般又尖又白，四女当即伸出舌头，俯下身贪婪地去舔那对小脚。

　　藤淮安看到此处，已是周身毛发竖起，心想：“这不知是些什么鬼怪，原来之前的灯油都被它们偷去用了，此时夜深人静万籁俱寂，万一弄出些声响被这老妇察觉，恐怕会把我当场吃掉……”他初时好奇心切，此刻胆怯起来，加上一动不动站立多时，脚底下难免有些打颤，拔腿想溜之际，碰到了树旁的乱草，他心里一沉，暗叫：“不好，我命休矣！”

　　横卧在软榻上的老妇和四个女子，果然听到了动静，立刻站起身来，这时荒园中油灯倏然熄灭，云埋月镜，藤淮安眼前一片漆黑，就觉阴风飒然，有只毛茸茸的大手抓住了自己，他惊得手足俱废，先前握在手里那两页残书也掉落在地。

　　忽听霹雳一声，似有天雷坠地，霎时间金光刺目，藤淮安闻到一阵焦煳的气息，同时被震昏在地，醒来的时候天光已亮，就看身边一只死猫，几块发黑的残骨，还有一根顶门的木闩，都已被雷火烧得焦煳，老塑匠留下的最后两页残书也不见了，想来是烧成灰烬随风吹散了。

　　藤淮安惊愕之余，想到是那荒园古宅里顶门的木头，年久为怪，成了气候，役使枯井里的四个女鬼在深夜作祟，老塑匠那册古书残页里的金甲神灵，多半是个击妖的天雷符箓，幸亏当初留下这两张残页，今夜才得以保全性命。

　　藤淮安隔空向那道号黑胡同的狐仙跪拜，感念几次三番救命之恩，老宅中的妖物被雷符诛灭，其怪遂绝，后来他弃儒经商，富甲一方，家中一直供着“大仙黑胡同”的牌位，代代祭祀不绝，然而最后一张残图里描绘的崇山峻岭究竟在哪里，深山中的鱼骨标记到底暗示着什么？这个谜团至今无人能解。

　　众人听了藤明月的故事，均觉充满了传奇色彩，当下各抒己见，议论起“黑狐盗书”一事。

　　阿豪说藤公在贼兵屠城之际与黑狐相识，真可谓旷世奇缘，看这黑狐所作所为，绝对是仙非妖，一定是在深山里得了道，故此了身知命，藤公也多亏有狐仙留下的古卷残页，否则在那老宅荒园里被鬼怪所惑，定然难逃一死。

　　臭鱼也自称是懂行的明白人，给大伙解释道：“那古宅荒园里的妖怪，想必是没有度过劫的，妖物最惧怕的便是雷火，任何东西存在的年头多了，就不免应了物老为怪的说法，可是活得再久也终究有个限数，等那大限一到，定会有劫数相逼，如果道行够深，能躲过此劫，那就由怪成魔了。”

　　陆雅楠说臭鱼游戏打多了，这还带升级转职的？

　　众人你一言我一语地说了一阵，话题转到黑狐在门岭深山里盗出的古卷，里面一定还有很多惊人的秘密，只可惜没有保留下来。

　　臭鱼两眼放光，他觉得那最后一幅残页里描绘的大山，没准是处宝藏，倘若能够找到，这一世的指望可就有了，再也不用去买彩票了。

　　阿豪取笑臭鱼满脑子都是发财梦，不过卖金遇不上买金人，这世上的事说巧也巧，说不巧也不巧，你心里存的指望越大越不凑巧，别忘了那句古话“富贵须从勤中得”。

　　臭鱼说阿豪太事儿妈了，咱这不就过过嘴瘾吗，别看咱没什么文化，可也知道句老话——贪字头上一把刀啊。

　　阿豪说：“有没有搞错嘛老鱼，你是够没有文化的了，色字头上一把刀好不好，贪字头上是个今。”

　　臭鱼自知失言，尴尬起来强词夺理，狡辩说这“色”字的上半截，也根本不是“刀”，要不然怎么看上去跟刀字颇为不同。

　　我一直在旁听着，对藤明月说的故事有些触动，见臭鱼又在胡搅蛮缠，便斥道：“那色字头上是把带把儿的刀，你不是想在这荒山野岭里找村姑吗，这就谓之色，我用这刀砍了你是非根，斩掉你惹祸头，你想色也没办法色了。”

　　臭鱼说：“你小子不是在那睡觉吗，怎么又活过来了？是你先说要找俩女鬼来的，这时候又变成我好色了？”

　　阿豪对藤明月和陆雅楠说：“这俩家伙就是这个样子，好起来恨不得穿一条裤子，一转眼又要架，由他们去好了。”

　　藤明月并未见怪，她说：“幸好遇到你们，否则这深更半夜之际，我和雅楠在这很多年没有人住的古屋里避雨，可真是有些害怕。”

　　阿豪说这里已经属于门岭地界，以前确实发生过许多怪事，你刚才讲的黑狐盗书之事，正是源于此地，古卷最后那张残页里描绘的大山，会不会是门岭地图？那里有什么东西，竟让得道的黑狐也如此畏惧？

　　古卷残页早在明朝末年被毁，藤明月也仅是听过家中长辈提及，从未见过原图，至于门岭深山里到底有些什么险恶之处，她就不得而知了，而且是几百年前的旧事了，如今未必还有。

　　陆雅楠说：“我觉得那深山中确实有个非常恐怖的东西，而且从古至今一直存在，你们是否知道轰动一时的门岭隧道惨案？”

　　阿豪摇了摇头：“门岭隧道惨案……那是怎么一回事？”

　　陆雅楠说那是她父亲听到的一个故事，十分骇人听闻，经过也很是离奇。

　　臭鱼说：“这可太好了，哥哥我专爱听这种段子，越离奇越刺激越好，妹子快给咱讲来听听。”

　　此时暴雨如注，深邃的古屋里阴森寂静，油灯昏暗如豆，气氛诡异得让人心里发毛。

　　陆雅楠毕竟是个女孩，她想起听来的那则怪谈，自己先有几分怕了，沉吟半晌，才给我们讲了“门岭隧道惨案”的经过。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第14章 陆雅楠讲的第五个故事：面馆里的最后一位顾客 (1)


　　上 吃面杀人

　　这是发生在陆雅楠老家的一则怪谈，说那一年有个后生要乘火车返乡，他把票上的日期看错了，提前一天就到了车站，回去的路太远，又住不起旅店，只得宿在候车室里。

　　那是个山中小站，小得不能再小了，白天都没几个乘客，夜里更是半个人也没有，这后生却傻小子睡凉炕，全凭火力壮，从不信鬼怪之说，晚上拿棉大衣裹住身子，横躺在车站的长椅上，胡乱对付一夜倒是不在话下，怎奈没带干粮，晚上饿得烙饼一般，翻来覆去睡不着。

　　这后生躺在长椅上，迷迷糊糊地半睡半醒，依稀梦到在馆子里吃面，吃得别提多香了，这时似乎听到旁边有人“嘿嘿”发笑，他听到动静一下子惊醒过来，发现长椅上不知什么时候多了个人，原来候车室里除了他之外，还有另外的人。

　　后生连忙起身，这时已是后半夜了，他用手揉了揉眼仔细看去，候车室里虽然有漏下来的月光，但那人被阴影所挡，黑乎乎看不清脸，从身形轮廓上推断约有四十来岁，像个财东老板的模样，估计也是在车站候车的。

　　后生朝对方打量了一阵，壮着胆子问道：“你是谁？坐在那里笑啥？”

　　那人说：“到车站能做什么？当然也是等火车的乘客了，因见你睡觉时流下口水，嘴里吧唧吧唧动个不停，多半是梦见吃什么好东西了，这才忍不住发笑。”

　　后生有点不好意思，说半夜里肚子饿了，梦到吃面，热腾腾的大碗烂肉面可真叫一个香。

　　那人对此不以为然，笑道：“你这乡下小子，哪知道什么算是味道绝顶的面条？”

　　两个等火车的乘客找到了话题，就在深夜的候车室里，你一言我一语地闲聊起来，说到后来，那老板模样的人，给这后生讲起了他早年间经营面馆的事情。

　　后生不由得听入了迷，就听那老板模样的人说道：从前我和你一样，也是这般一个后生小子，在城里开了家面馆，店门临着街，里面只能坐下十几个客人，别看这面馆不大，地点也僻静，但那是我家祖上几代人的心血，颇有些常年的主顾。

　　我爹去世得早，我接手面馆的时候才二十出头，可手艺得过真传，颇是不俗，我家卖的那是响油鳝糊面，浓油赤酱，价廉物美，店前的布幌上写着“闻香下马，知味驻足”，从午后一直营业到深夜，专照顾那些迟回晚归的客人，谁吃过我煮的鳝糊面，没有不挑大拇指的，咱家每个碗底有个赞字，只有客人把整碗面连汤不剩全吃下去，才能露出这个赞字。

　　你别看我的店小，“招呼客人、迎来送往、煮面结账、生火打扫”这些活可也不少，但是那几年世道不好，天灾人祸太多，生意很是难做，我入不敷出，勉强维持着面馆，根本请不起帮手，不分大事小事，所有的活儿都是我一己担当。

　　有一天晚上，刮着冷飕飕的西北风，街上早早的就没人了，我还剩下最后一份鳝糊面没卖出去，寻思天色已黑，不会再有顾客了，好在剩的面也不多，刚够我自己吃的，不如今天早些闭了店门回去歇着。

　　我收拾了一下，正要上板，却从门外进来了一个人，街上很黑，我也没看清来人是谁，做生意嘛，来的就是客，更不能放着钱不赚，把生意做屈了，所以仍和往常一样笑脸相迎，一边倒上热茶伺候一边问道：“客人吃面？正好还有最后一份，您稍坐片刻，鳝糊面马上就好……”

　　可是我沏上茶才发现，进来这最后一位顾客，是个外乡老客的打扮，衣衫敝旧，满面饥寒之色，比要饭的强不到哪去，我开面馆做买卖，每天迎来送往见得人多了，一瞧这位的样子，便知道一个大子儿没有。

　　果然不出我之所料，那老客见了热茶，也顾不得烫，端起来喝了个碗底朝天，连那点还没泡开的茶叶都用舌头舔到嘴里嚼了，然后低声下气地哀求道：“面馆老板您行行好，可怜俺从外地千里迢迢过来投亲，到地方却没有着落，路上还把盘缠丢了，叫天天不应，叫地地不灵，一连三天没吃过东西了，眼瞅便要活活饿死做了路倒，您就行行好，赊俺一碗面，下辈子俺做牛做马，也不忘报答您的大恩大德。”

　　我叹了口气，这年月都不容易，连年大旱，乡下田地间颗粒无收，无数灾民拥进城中要饭，哪天没有几个饿死的，官面上都不管了，我开这面馆小本经营，自己糊口都难，管得了别人死活吗？不是我没善心，你救了一个，也救不了那么多，而且这些要饭的乞丐全是这套说辞，今天给他碗面打发了，他把这事往外边一传，明天准会有成群结队的难民过来讨饭吃，这些人是最会装可怜，绝不可一时心软轻信对方言语。

　　何况我平时都舍不得吃自家的鳝糊面，早晚两顿饭，顿顿是干面饼子就咸菜，要把当天的面都卖出去才能勉强收支平衡，这祖上传下来的面馆，总不能败在我的手中，因此再苦再累我也咬牙顶着，今天剩下最后一份面没卖出去，我自己吃了多好？我不偷不抢不骗，从不亏欠别人的，不给这要饭的客人吃白食，也不算罪过，没必要在良心上过意不去，这家伙是可怜，问题是我要可怜他，往后我也得要饭去了。

　　我没办法，只好把这老客请出去，也是好言好语地说明实情：“您多包涵，咱小本生意，概不赊欠，没带钱您还是改天再来，时候不早，我这就要上板关门了。”

　　常言道“上山擒虎易，开口告人难”，每个人都有自尊，谁也不是生来便要饭，那老客见我撵他，不好意思再说什么了，但饿得很了，看见我那碗还没下锅的面，俩眼就被钉住了，腿脚挪动不得，最后咕咚给我下了跪，眼中流泪，磕着头哀求，嘴里颠过来倒过去地只有一句话：“面馆老板您菩萨心肠，面馆老板您菩萨心肠……”

　　我见那老客额角磕出血来，不免动了恻隐之心，就把他搀扶起来：“你这么求我，还让我说什么呢？可这小面馆是我安身立命的根本，这碗面不能白给你吃，你先想好了是不是真要吃？”

　　那老客闻言感激得热泪盈眶，使劲点头说道：“下辈子做牛做马，报答您的恩德……”他饿得撑不住了，话说半截，忽然眼前一黑昏倒在地。

　　我叹息一声，半拖半拽把他扶到店内，然后揭开汤锅下面，煮得滚沸，捞出面来盛到碗里，将鳝糊过了热油，当做浇头盖到面上，再加上各种调料，端在那老客面前，对方闻得香气，顿时从昏迷中醒转过来，风卷残云一般，把一大碗鳝糊面吃了个精光，碗底舔得干干净净，饿得太久，又吃得太急，撑得他直翻白眼。

　　我在他吃面的时候，灭掉炉火，上板关了店门，问那老客我这手艺如何？

　　老客自是对我千恩万谢，说这碗面救了他一条命，苦于身上分文皆无，这辈子是无以为报了，但盼来世能报答面馆老板大恩于万一。

　　我说什么叫来世做牛做马不忘大恩大德？咱是做买卖的，不会算那隔世的账，事先也说了你不能白吃我这碗面。

　　老客一脸难色地说：“好叫面馆老板得知，我身上实实没有半件值钱的东西，眼下走投无路，往后还不知道能活几天，又饿得皮包骨头，说句笑话，就算我想把这一身血肉都交给你，只怕你也做不了几碗人肉面，若非下辈子报答还能指望什么呢？”

　　我说：“你可别乱讲，我这面馆是远近皆知的老字号了，怎么敢卖人肉臊子面？再者你自己照镜子瞧瞧你这面黄肌瘦的样子，全身上下没有半点油水，下到锅里一煮便没了，我要你来做什么？实不相瞒，家父是意外坠江而亡，事后连尸体也没能找到，此乃我平生第一恨事，我看老客你的面相，颇与家父有些神似，因此要拜你为义父，你既然吃了我的鳝糊面，就必须答应此事。”

　　老客万没想到世上还有这等好事，惊喜之余，即按古例受了我的叩拜换血之礼，认做义父义子，晚上闭了店一同回家，当天夜里，我趁这老客睡觉的时候，用麻绳绕了个套，缠到他脖子上，将其活活勒死在床上了。

　　那老客死状极惨，张口吐舌，两眼充血，死不瞑目，瞪着眼张着大嘴，似乎在无声地逼问：“为什么要害死俺？”正是“只恨人心不如水，等闲平地起波澜”。

　　中 埋尸变鬼

　　夜半三更，万籁俱寂，那个年轻后生在山中小站的候车室里，听面馆老板讲起将活人勒死的情形，认为对方是在故意吓唬人，即使是怪谈鬼事，也须合情合理才好。

　　若真像面馆老板所说，那要饭的身无分文，剥了全身衣服换不来半个烧饼，又贫又瘦，指不定什么时候便做了路倒尸，你舍不得给他一碗面吃，赶出店去也就罢了，却请那要饭的吃了鳝糊面，还特意认做义父，然后带到家里用绳子勒死，于情于理都说不过去，世上怎会有这等事？

　　面馆老板又冷笑了几声，说道：那要饭的老客到死都没想明白，我为何要下此毒手，若非我自己说出其中缘故，你这后生晚辈自然也猜不透。

　　我与那要饭的老客，确实往日无冤近日无仇，他身上也没有半件值钱的物事，我更不会把他做成烂肉面，这件事情埋根极深，且听我慢慢道来。

　　我家祖辈并非一直经营面馆，顺着家谱再往上倒几代，曾出过开了天眼的风水先生，寻得一处形势极佳的风水宝穴，该穴背临高埠山岗，前控旷野大川，称为“卧牛穴”，两侧分布着四条河流，犹如四蛇拱卫，如果把家族里的先人葬在此地，其子孙后代将会享尽荣华，富贵不可限量，所谓“背居高山前临川，东西流水护金尊；朱玄龙虎四神全，男人富贵女人贤；荣华不求自然来，后代子孙远福年；家门世代居官位，紫袍金带拜君王”。

　　这种宝穴可遇而不可求，我家把祖坟选在那里，果然使得家门兴旺，状元及第，百余年间出过数十科甲，成为了当时的一大豪族，结交往来的多为王公巨卿，府前文官下轿武官下马，当真是威风八面。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第15章 陆雅楠讲的第五个故事：面馆里的最后一位顾客 (2)


　　不料我家这处祖坟，却被一伙对头给盯上了，那些奸贼也是精通风水相地之道，窥觑这处“卧牛穴”很多年了，趁我家不备，竟偷着掘开坟墓，把他家先人的尸骨换了进去，从那开始吉凶易位，我家死一科甲，他家便添一科甲，我家失一亩地，他家添一亩地，此消彼长，我们家族很快就衰落了，等到醒悟过来，毁掉对头的坟棺加以报复，那卧牛穴的地气也已发泄尽了，仍想找个风水宝地重振家门，可足迹遍天下，始终寻不到一处吉壤。

　　到我这一代，家族衰落，人口凋零，仅剩下这个小面馆赖以为生，幸好祖辈那套相形度势的风水堪舆之术，还没有失传，我家几代人一直守着这不起眼的小面馆，前边是店后边是家，纵然有更好的铺位也不肯搬走，并非是不思进取，原来这面馆虽然处在城中，却是一处难得的阴宅，若将先人尸骨埋在地下，后代同样能有一番大富贵。

　　面馆地下这处宝穴，称作“群鼠献宝”，祖坟选在此位，当主邪运亨通，只恨被对头挖开祖坟的衰运还没有退尽，我上边两三代人，皆遭横死暴亡，到头来尸骨无存，没有任何一位先人的遗骨可以埋进宝穴，恰似守着一座金山挨饿。

　　有很多人认为风水阴宅一道，皆属虚妄之理，死人埋在墓穴里，不可能荫福子孙，这是不了解堪舆之术的精髓，其实天地之间有股无影无形的气，简而言之即是阴阳之气，它升而为云，降而为雨，行乎地中则为生气；生气在地中运行，生发万物，左右着吉凶祸福；流于天地之间，谓之鬼神；藏于胸中，谓之圣人。

　　地脉山川形势不同，聚合的生气也不一样，因此才有风水先生辨察形势，点出地脉中的龙穴，再将先人葬在风水宝地，占尽了天地之间的灵气，子孙必定福运昌隆，这是由于人之毛发精血，受之父母，血脉相通，祖坟里的尸骸得了地气，其后人自然是荫福不浅。

　　我深知此理，当天见了这要饭的老客，不觉动了一个念头，反正对方福薄命苦，活在世上整天遭罪，我要不给他吃那碗面，也许转天天不亮他就冻饿而死，变成了一具无人收敛的路倒尸，无非被人用草席子裹了，拿车推去城外荒郊填了万尸坑，既然横竖都是一死，还不如让他吃我一碗面，死后葬在小面馆下的宝穴里，周全我一世富贵。

　　所以我让那老客吃了鳝糊面，又将其拜为义父，换了血认了亲，受了我的叩拜之礼，以前拜把子结为异姓兄弟，要喝血酒，这认父子也要换血，两下各自割开脉门，滴血入茶，交换过来喝下去，就成了血脉相通的一家人，然后再趁老客熟睡之际，用麻绳活活勒死，让他死不见血，全尸而亡，这样死者埋到坟中，即可荫福于我。

　　我家经营这间小面馆多年，那个埋人的地穴早就挖好了，连夜把老客的尸体整理好，我有祖传的道术，知道此人死得不明不白，胸中有股怨气不散，没准会发生尸变，于是在死尸嘴里放了枚铜钱压口，两脚并拢拿牛筋捆住，又用棉被裹得严严实实，小心翼翼放进地穴里，放尸的位置也有讲究，必然是脸朝下，后心还要背个秤砣，让他永世不得翻身，从此我就能高枕无忧，不必担心这老客变成僵尸从坟里爬出来了。

　　我随即堆土砌砖，把死尸深深地加以埋葬，地面重新恢复原状，不起坟丘不竖墓碑，忙活了一番之后，又取出事先准备好的纸钱，烧给地下的死人，跪在地上磕了几个头，把这整件事的来龙去脉述说一遍，立誓说今后如有寸进，当不惜重金，请名山高僧连做三天法事，超度老客的亡魂早离阴间之苦，重入轮回，托生到大富大贵之家。

　　原来是人既有魂魄，魂清而魄浊，魂为鬼，魄为气，人死之后，魂魄有可能一时不散，如果死得冤屈，这股怨气滞留在尸体中，就会出现尸变，我依着道法埋了死尸，这要饭的老客应该不会再变成僵尸了，然而死者的亡魂仍是心腹之患，人生一世，开头皆是由娘胎所生，到死却有千般万般的不同，不过大多都要坠下黄泉，在阴间根据生前因果善恶，或是重新投胎做人，或是关到枉死城里，经过多少年再入轮回，最可怕的一种是厉鬼，它放弃了去阴间入轮回的机会，徘徊在生死两界的狭间，等着向仇人索命，然后落入阿鼻地狱，也称无间地狱，阴魂恶鬼到此，永不得脱。

　　我想那要饭的老客走投无路，与其冻饿而死，死也要做个饿死鬼，不如吃上我一碗面，到死落个肚圆，埋尸宝穴，荫福我子孙后代，我荐度他早登极乐，或是投胎到富贵之家，这样岂不两全其美？只是那老客死不闭眼，我须将这一番道理明明白白地说出来，以便化解掉这股怨念。

　　因为我是突然动念杀人，事毕才想到时辰不好，恰逢阴年阴月阴日阴时，正是最容易变成厉鬼的时候，所以我跪在埋尸之处，一个人念念叨叨，把前因后果和利害关系都说明了，心想这件事也就了结了，我忙了一夜，也疲倦得紧了，双膝一软坐倒在地，正要起身把焚烧纸钱留下的残灰收拾一下，忽觉一阵恶寒从身后袭来。

　　不等我回头去看，就觉得脖子被一双阴冷的大手掐住了，我毛发森竖，心里却是明白：“糟糕，想不到来得这般快，枉我掰开揉碎说了半天，这老客还是变成厉鬼来缠我了……”

　　这时，只听一个阴恻恻的声音在我耳边传来：“面馆老板啊面馆老板，你好歹毒的心肠，不过吃了你一碗面，你就把人活活弄死，俺死得太屈了，俺这条命再如何贱，那也是俺自己的命，不是你一碗鳝糊面便能换去的，咱俩这笔账……可要算算清楚！”

　　我自知这等死鬼最厉，什么办法也治不住它，脖子又被厉鬼掐住，身体一动也不能动，看来怨债相偿，今天是难逃一死了，只好央求说：“老兄先前也答应吃我一碗面，来世愿做牛做马报答恩德，既然事已至此，又何必鱼死网破，你放我一条生路，等我发迹之后，一定连开三个月的水陆道场，遍请天下高僧了却这段因果。”

　　那厉鬼却心思狭窄，丝毫不为所动，恨恨地说道：“俺是说来世做牛做马报答，可没说这辈子立刻拿命还你，再者有句老话说得好‘有心为善，虽善不赏；无意为恶，虽恶不罚’，你事先存了害人之意，那碗面条哪还有半分恩德？俺看你这面馆老板，何止是衣冠禽兽，简直是禽兽中的豺狼，竟做下这等丧尽天良的勾当，世上绝没这么划算的买卖，俺不要什么早登极乐，也不要重入轮回投胎做人，俺心里这口怨气咽不下去，就要变成厉鬼把你掐巴死，然后拖进十八层地狱……”

　　我听那厉鬼说到此处，掐住我脖子的两只鬼手越来越紧，霎时间绝望、惧怕、悔恨一齐涌上心头，眼前一阵发黑。

　　在山中车站等车的年轻后生，听那面馆老板讲到这里，早已是心惊肉跳，战战兢兢地问道：“你……你你……你当时已被那恶鬼……弄死了？”

　　下 死到临头

　　面馆老板阴沉地笑了笑，缓缓对那年轻后生说道：不必担惊受怕，那时我和你年纪相仿，如果被那厉鬼当场掐死，现在就不可能给你讲述这段往事了。

　　那时我死到临头，心中极是不甘，却只能束手待毙，我虽然看不到自己的脸，想必充满了对死亡的恐惧和绝望，脸色好看不到哪去。

　　不过那厉鬼却迟迟没有把我掐死，似乎是在欣赏我因恐惧而扭曲的脸，我明白对方是不想让我死得太快，趁着还能说话，忙对那厉鬼说道：“小人一念之差，坏了你的性命，如今也是追悔莫及，可你阴魂不散，再把小人弄死，也只图一时之快，同样要坠入无间地狱万劫不复，且听小人一言，既让老兄报了仇，又能超度你的阴魂投胎入世。”

　　那死鬼虽厉，生前却是个没什么见识的乡下人，听我这么一说，便把手放松了半分，问道：“俺倒要听听你怎么说，说得在理也就罢了，若有半句虚头巴脑的言语，俺立刻掐巴死你。”

　　我见事有转机，哪里还敢怠慢，赌咒发誓说：“小的把老兄尸体埋到风水宝地，本想换一场十拿九稳的富贵，那真是被猪油蒙了心，做下了伤天害理的勾当，上有苍天，下有鬼神，此时自思自量，实是死有余辜，虽然万分对不起老兄，奈何人死不能复生，不如先留下小的这条狗命，让小的借此风水宝穴走运发财，有了钱便可做法事超度老兄阴魂，等到十二年之后，老兄再让小的偿命，到时万千罪业皆由小人一身承受，老兄报仇之后，则可托生到富贵人家享尽荣华，如此可好？”

　　那厉鬼大概被我的话打动了，沉默了半晌，突然狞笑起来，说道：“俺现在掐巴死你，倒便宜了你这狼心狗肺的贼杀材，俺就等你得了富贵，再来向你索命，不过你别想耍什么花招，也别想逃到什么地方躲起来，俺要天天不眨眼地盯着你，俺死在阴年阴月阴日阴时，十二年后的这个时辰，便是你全家老小的死期，你会在这些年里每天每夜担惊受怕……”

　　那厉鬼说着话，随即放开双手，我回头看过去，就见一张满是怨念的阴郁面孔，逐渐在墙角消失不见了，耳听城中鸡鸣声此起彼伏，天已破晓。

　　我死中得活，趴在地上许久，惊魂才稍微平定，起身照了照镜子，发现脖颈和后背都是乌青的淤痕，越想越是后怕。

　　我自知那厉鬼轻信我一时之言，若干年后还会显身出来索命，那时就是我的大限，再说什么都躲不过去了，而且那个阴魂无时无刻不在黑暗中盯着我，我逃也没法逃，更没办法对付它，事到如今，只能走一步看一步了，好歹能多活几年。

　　从这一天开始，我的运气变得出奇的好，不管是买字花还是在赌局押宝，大注小注无有不中，面馆生意也是红红火火，连扫地都能扫出金子来，我的本钱迅速增加，先是做利放贷，又往两广贩货，干什么都是一本万利，甚至开起了钱庄、工厂，还跟英国人合股修了铁路，家里的钱财翻着跟头往上涨，赚钱赚得自己都感觉心惊肉跳。

　　我心想这未必与在风水宝穴埋尸有关，多半是那厉鬼在暗中相助，保着我发邪财走邪运，我现在得到的越多，最后失去的就越多，先前我只不过经营着一家快倒闭的小面馆，现在却是一个大财东，家里金山银山，三妻四妾个个貌美如花，膝下一男一女，也都是聪慧可爱，全是我的心头肉。

　　一想到有朝一日，那厉鬼要找上门来，弄死我全家老少，我便茶饭不思，真正是食不甘味，寝不安席，内心没有一时半刻的安稳，几乎从没笑过，动不动唉声叹气。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 陆雅楠讲的第五个故事：面馆里的最后一位顾客 (3)


　　家中那些娇妻美妾和两个孩儿，都以为我是为生意上的事操心，时常哄我开心，要替我分忧，我却从不敢对这些至亲至近的人吐露心声。

　　死亡不过是一瞬间的事，数着日子等死的煎熬可太折磨人了，光阴似箭，随着日子一天一天地过去，转眼死期将至，这十几年间，我从没动过要逃走的念头，因为我能切实感觉得到，那双充满怨念的鬼眼，就在黑暗中盯着我的一举一动，让我犹如芒刺在背，坐卧不安，久而久之心脏承受不住，必须依靠吃药维持，我虽然以重金请来高僧超度亡魂，但对方的怨念却似越积越深，随着下一轮阴年阴月阴日阴时的临近，那恶鬼很快便要出来索命了。

　　眼瞅着死到临头，这是因果上的事，逃不掉躲不开，我不想在家里守着妻儿，免得那厉鬼先在我面前弄死我的家人，于是当天乘上一列长途火车，打算死在外面，这心思对谁也没有提过。

　　夜里列车驶入了山区，我一个人坐在包厢里，按习惯吃过药之后，便等待着最后时刻的到来，想起了十二年前的那个夜晚，后悔不该起意杀人，荣华富贵再也无福消受，还要连累妻儿一同送命，想到这我不住念佛，但盼着这些年做了许多场法事，没准已经消解了怨念，暗暗祷告神明，愿意倾家荡产换我妻儿的性命。

　　我心里一时悔恨，一时绝望，脑子里胡思乱想，不知不觉在车厢里睡着了，忽然感到一阵奇寒袭身，遍体毛发奓起，我打个冷战，立刻睁开眼，就见从座位下的阴影中，慢慢浮现出一张阴郁的脸，眼中全是歹毒的怨憎，正是多年前在面馆中被我害死的那个老客。

　　我虽有心理准备，事到临头也不自禁地向后缩退，但车厢狭窄，置身在死角中，没有地方可以逃避。

　　那厉鬼阴沉地盯着我，狞笑着说道：“面馆老板，咱俩的旧账现在就该清算了，你这奸佞小人当初害俺性命之时，可曾想过会有今天的报应，按照先前的约定，俺先弄死你，再把你全家老少挨个掐巴死，然后就投胎转世到富贵人家去了，再让俺好好看看你死到临头那绝望的脸色……”

　　这时我已镇定下来，脸色平静地说：“我为什么要绝望？该绝望的应该是你这个死鬼，你这厮生前让我戏弄于掌股之间，死后就以为自己有长进了吗？”

　　那厉鬼不信此言，冷哼一声说道：“你这小人的一举一动都被俺盯着，不管怎样你都别想活过今夜了，俺也绝不会放过你的妻子儿女，俺更不相信命在顷刻，你还能反了天！”

　　我冷笑着说如今不必再瞒你了，当初约定阴年阴月阴日阴时还你性命，也只是我的缓兵之计，我知道阴时所变之鬼最厉，纵然找来道法高深之士，也未必能降得住你，万一失手我全家都会立刻送命，因此这些年我每时每刻都装作惶恐不安，那是为了让你麻痹大意，以便我出其不意，其实我心里每一刻都在算计怎么除掉你，这番意图自然不能显露出来，你虽然在黑暗中盯着我，却未必真能明白我的一举一动。

　　我早听说门岭中有个怪物，比无间地狱还要恐怖，逢着阴年阴月阴日这全阴之时，它就会把附近的生灵阴魂一并吞下，活人的魂魄是生灵，死人的魂魄是阴魂，不论是人是鬼，此刻来到这门岭皆是有进无出，所谓钱能通神，我之前特意跟英国人合股修筑了这条铁路，途中要经过贯穿门岭深山的隧道，至于这铁道路线以及列车运行时间，我事先早已计划了很多年，你这死鬼既然到此，就永远也别想再脱身了。

　　那厉鬼脸上更加狰狞，怨恨无比地说道：“倘若果真如此，面馆老板你这小人同样别想出去，俺跟你一命换一命，也不亏了！”

　　这时列车正在经过门岭隧道，我察觉到车厢外有股无边无际的黑暗迅速逼近，心知这步棋果然没有走错，就说：“你生前不过是个穷要饭的，衣不蔽体，食不果腹，这等贱命也配拽上我来垫背？我布置之周密，心机之深刻，绝非你能看穿，也不瞒你说，我之前服下的那颗药丸，可以使人心脏骤停，在一段时间内陷入昏迷的半死状态，效用很快就会发作，等我醒来的时候，你这死鬼和列车上全部乘客的魂灵，早已经被门岭里的东西给吃掉了……”

　　那厉鬼也已发觉隧道里有些很可怕的东西进入了车厢，它气急败坏，不容我再多说，伸过手要扼住我的脖子，此时我服下的秘药效力发作，眼前霎时间看不到东西了，恍惚中觉得黑暗的潮水从四面八方涌来，吞没了一切声响和光亮，随后就什么事都不知道了，不知过了多久，等我醒转过来，发现列车已经离开了门岭隧道，但是因为车上的人都死了，只剩下一具具尸体，因此脱轨翻了车，只有我侥幸活了下来，找到这附近一个小站，想搭车回家与妻儿团聚，那要饭的死后所变之厉鬼，被门岭里那个不明怪物吞下，永远也奈何不得我了，虽然搭上了整列列车的乘客，却是不得已而为之，好在天随人愿，从今天开始，我再也不用担惊受怕了。

　　那面馆老板说到得意之处，完全陶醉在自己的事迹中，说罢又喃喃自语，抱怨列车迟迟不来。

　　年轻后生听得胆战心惊，他曾听说过这附近出现过严重的惨祸，整列列车脱轨翻到了山沟里，所有的乘客都死了，没有任何一个人幸免于难，以后又在旁边修了一条通铁路的隧道，原先那条门岭隧道就被封闭废弃了，更何况这不是近年之事，而是发生在解放以前，这山区小站到了夜间，也从来不会有列车停靠，莫非这位面馆老板从几十年前，就一直在此候车？

　　眼下天都快亮了，年轻后生一句话也不敢多问，任凭对方坐在那自言自语，最后那面馆老板从长椅上站起来，摇头叹气地说列车不会来了，然后走向站外。

　　月光微明，年轻后生看到一个似人非人没有脚的东西，转眼间消失在了门前，遥听远处鸡鸣报晓，再过不久天就亮了，他恍然醒悟过来——这位讲述自身经历的面馆老板，正是解放前那场列车事故的死鬼，他在黑灯瞎火的晚上，听这孤魂野鬼讲了一夜的鬼故事。

　　雨夜格外漫长，我们在古屋中各自说了一个故事，各有离奇恐怖之处，这其中最诡异的故事，还要属陆雅楠所讲的怪谈。

　　臭鱼凡事不求甚解，听个过瘾刺激也就够了，阿豪则喜欢刨根问底，他先前听陆雅楠提起“门岭隧道惨案”，觉得刚才讲到的列车事故，好像用惨案这个词来描述不太恰当，那面馆老板是怎么死的？又为什么许多年来始终在那里等着列车经过？

　　陆雅楠说由于列车里的生灵和亡魂，都让门岭深处的怪物吃掉了，也就是说列车穿行隧道的过程中，里面的乘客除了面馆老板之外，全都死掉了，列车载着数百具尸体，离开隧道继续行驶，由于没人驾驶导致脱轨翻车，事发后军警清理现场，发现车里的遇难者，在翻车前就全死掉了，瞪目张嘴，样子非常可怕，似乎是被什么东西活活吓死的，而不是死于列车脱轨的事故，结果一直悬而未破，所以传为“门岭隧道惨案”。

　　陆雅楠又说：“面馆老板应该是死在脱轨事故的一刻，只是他并不知道，以为自己还活着，也摆脱了索命厉鬼的纠缠，此人心机之深，才真正令人感到不寒而栗，也许在埋尸遇鬼约定十二年之后再偿命的时候，就已经想到了要借助门岭隧道解决那个厉鬼。”

　　藤明月证实了陆雅楠所言之事，门岭隧道在解放以前，的确发生过列车脱轨事故，那个偏僻小站里也一直存在闹鬼的传闻，说是总有个等车的乘客在深夜时分出现，天亮就不见了。

　　阿豪感叹说这个深夜等车的亡魂，肯定是那位面馆老板了，死鬼阴魂不散，每天重复着一件永远没结果的事，其实这就是坠入无间地狱了。

　　臭鱼不屑那面馆老板的为人，啐说：“活该，人有千算万算，终究没有老天爷那一算厉害，天理昭彰，报应不爽。不过话说回来了，门岭隧道里到底有什么怪物？它竟能把整列火车中乘客的生灵都吃掉，连那恶鬼也没跑出来。”

　　话题被臭鱼转到门岭中的不明怪物上，不过在座的几个人，都不知道那是什么，只猜测狐仙所盗古卷最后一页上的记号，可能就是那个东西。

　　我一直在这间阴暗深邃的大屋里听着，不免感到身后冷飕飕的有股寒意，我以往听人讲鬼说怪，很少会有这种感觉，若非我胆气不够，那就是这个故事确实吓人。

　　不过自打从那阵怪风推门而入险些吹灭油灯开始，这屋子里就变得更加阴冷了，漆黑的角落里似乎多了些什么，不知道是不是我的错觉，喝的热茶也是冰糖葫芦蘸虾酱——不太对味，反正是坐不住了。

　　阿豪见我神不守舍，就说这个漫长的雨夜实是难熬，讲了这么多故事还不见天亮，你要是困乏了，可以先躺下睡一会儿。

　　臭鱼则取笑说：“我看陆雅楠的故事把你唬得不轻，脸都吓白了。”

　　我不想承认自己胆怯，故意压低声音说：“你们没察觉到吗？这屋里听故事的人可不止咱们五个……”

　　这话一出，轮到藤明月和陆雅楠紧张了，同问：“你这话是什么意思？大屋里除了咱们几个人，还会有谁？”

　　臭鱼道：“你们还真信他的，这坏家伙是变着法吓唬人呢，要说屋里还有别的，人也好鬼也好，你指出来让咱看看，咱在这候着。”

　　我反手指向身后，说道：“我觉得这屋里真有个不干净的东西，就在那墙下，要看你自己去看，但我劝你一句，如果我是你，我肯定不会去看。”

　　古屋宽阔深邃，昏暗的油灯光亮如豆，我们几个人围坐在炉前，仅能看到对面之人的脸，其余的地方都像被黑布遮蔽，我虽觉屋中阴森，却并不相信身后有鬼，这么说只是想吓唬吓唬臭鱼。

　　臭鱼倒是不怕，他坐在我对面，当即捧起油灯，起身往我这走了两步，阿豪和那藤明月姐俩也好奇地将目光移向我身后。

　　我没有回身，仍坐在那不动，心说：“瞧你们这一个个紧张兮兮的样子，还不是被我两句话就给吓住了……”

　　可阿豪臭鱼等人举着油灯照向我身后，都是目光发直，张着嘴瞪着眼，似乎看到了难以置信的情形，我心里也有些毛了，奇道：“你们怎么了？瞧见自己后脑勺了？”

　　我感到这不像是玩笑，是不是我身后真有东西？再也绷不住了，转过头向后看去，就见油灯昏暗恍惚，依稀有张毛茸茸的怪脸，油灯却照不出它的影子，如鬼似魅，我们离得虽近，也仅能辨出轮廓而已。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 亡魂讲的第六个故事：不明


　　我和其余四人一样，吃这一惊，非同小可，三魂七魄都出了窍了，别看刚才个个能说会道，此时心胆俱裂，嘴像被胶水粘牢，呆在当场不知所措。

　　黑暗中不知是谁先反应过来，我觉得被人拽了一把，一下子回过神来，叫声：“我的个亲娘祖宗，吓死爷爷了！”同时跟着阿豪等人，反身逃向屋门。

　　屋内本就没有什么光亮，外面更是黑灯瞎火，我只顾着逃命，仓惶之际没看到屋门的位置，竟迎头撞到了墙上，砰的一声闷响，眼前金星乱飞，由于撞得太急太狠，也觉不出疼了，但眼前什么都看不见，臭鱼等人可能根本没发现我掉队，早已开上车逃得远了。

　　我脑中一阵阵发蒙，身心如被黑暗的潮水淹没，蓦地想起前事，我记得我和阿豪臭鱼，在雨夜的高速公路迷失了方向，被迫到路边一个药铺避雨，又遇到藤明月陆雅楠二人，五个人轮流讲起了怪谈鬼事，时间在不知不觉中停止了，原来这深山里有一个从唐代隐居至今的村子，村子里的大坟中，埋着一只吞吃时间的虫子，这只虫子被称为“门”，为了寻找离开村子的道路，我们五个人一个接一个地死亡，最后时间重新回到了开始，我们如同落入无间地狱，一遍接一遍，周而复始地重复着死亡的过程。

　　这时我好像听到一个苍老微弱的声音，在附近低声说着什么，我记得以前的经历，这药铺里应该有一老一少，一人一鬼，老的是药铺掌柜陈老头，还有个小孩是他孙子的亡灵。

　　我依然睁不开眼，忍着疼勉强出声问道：“是陈老头吗？你脸上怎么长了那么多毛？”

　　那个苍老的声音，有几分阴森地回应道：“小子认错人了，老道无名无姓，道号黑胡同。”

　　我闻言如堕五里雾中，哪个黑胡同？莫非是盗取门岭古书的狐狸？对了，这古屋虽然也陈列着许多药柜，却与我记忆中那间药铺完全不同，为什么会这样？如果时间退回了过去，我也不该记得以前发生过什么，难道那段恐怖的经历，只是我做过的一场噩梦？怎会有这么漫长这么真实的噩梦？

　　我不是喜欢动脑子的人，何况脑袋被撞蒙了，稍一思索就疼得难忍，干脆不再胡思乱想，只是不知这老狐狸意欲何为，试探着问道：“前辈，刚听说过您的事迹，想不到有缘当面拜会，真可谓是三生有幸，敢问前辈因何到此，又为何不早些现身相见？”

　　黑狐亡魂叹道：“此等缘分不要也罢，老道当年本是山中黑狐，因被张献忠逼得显出原形，成仙未果，只得重新遁入深山，又不幸让天雷击中，仅剩一缕阴魂未灭，骨骸被放在这间古屋之中，历年已久，适才外来的生人多，阳气重，故此不便相见。”

　　我听那老狐狸的骨骸在屋子里，忙说：“应当给前辈的骨骸上香行礼，但没瞧见这古屋中摆放着藏骨坛，埋在地下了不成？”说着话想要挣扎起身，可脑袋撞蒙了，眼前黑乎乎的一片，身体丝毫挪动不得。

　　黑狐的亡魂惨然一笑，说道：“嘿嘿，老道剩下的那点骨骸，已经让你们当成茶叶拿热水沏来喝了，却不知味道如何？”

　　我惊诧难言，说不出的反胃恶心，难怪茶叶味道怪怪的，没有半点茶味，原来是老狐狸残存的骨骸就在铜罐中，被臭鱼当做陈年普洱了。

　　我心里觉得恶心，嘴上可不敢这么说，咱是肉烂嘴不烂：“厉害，怪不得茶水的味道带着……带着……带着几分仙气，原来……原来是前辈您的骨灰……味道怎么形容呢，管阴沟不叫阴沟那叫一个地道……”

　　黑狐亡魂没有再追究此事，对我说道：“你们当中姓藤的女娃子，是老道昔年徒弟的后人，因此老道不会怪罪你等，可这大穴村千百年没有生人进来了，你们也不可久留。”

　　我不解地问道：“大穴村？我从来没听说过，这是个什么地方？”

　　黑狐的亡魂拣紧要的情形告诉我，自古以来，一直有几个道徒教众居住的村子，隐藏在这群山深处，其中一个就是大穴村，村人都是驴头山人之后，多半通晓五行道术，而它则是唐时山中的一只黑狐，久在山中与村人接触，知道村中流传着一个长生不死的秘密，它生出非分之想，也欲得成大道，所以趁村人不备，盗了一部古卷逃出门岭，变做人形大隐于世，可它这时才发现那个所谓的秘密，根本无关长生不死。

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，有一个称为“门”的怪物，能够吞噬这四方上下和古往今来，唐时驴头山人元神进入“门”中，终于把“门”杀了，其徒子徒孙造了一座古坟，后代都成了守陵人隐居深山，过着几乎与世隔绝的生活，古坟上层埋着驴头山人的遗骸，下层埋着“门”的尸体，但“门”死后仿佛变成了一个黑洞，需要不断以活人殉祭，才能维持它的平静。

　　驴头山人族中后代知道以活人殉祭，无异于饮鸩止渴，无论多少鲜血和恐惧都填不满它，所以千百年来，不断寻求彻底让“门”消失的方法，有些村民甚至走上了邪路，那尊埋在殛神村火窑里的“四面神像”，即是其中之一，到头来均以失败告终。

　　黑狐之前曾在屋中听了我们讲的怪谈，告诉那绳村里的住户，也是驴头山人之后，“门”的震动时常发生，遇到什么事情都不奇怪，而这个“大穴村”的年代，则比驴头山人的坟墓还要久远，从汉代即有，但是这是个没人居住的废村，据说村子里自古有个不明之物，而驴头山人的后代发现了大穴村的秘密，所以有一部分人迁居到此，想用大穴村里那个古老的秘密，让“门”彻底消失。

　　至于大穴村里的东西究竟是些什么，连这黑狐也不知详情，只听传言那是个能把“门”吃掉的妖怪，它盗取古卷后逃出门岭，依照古卷中的方术炼药服食，得以活了许多年头，不过有生即有灭，什么东西都有个限数，倘若只生不灭，即遭鬼神所忌，躲得了一时，终究躲不了一世，到后来在张献忠的大营里，它被逼无奈显出原形，刚逃到山里不久，又让天雷击中，惨遭业火焚烧，剩下的骨骸和一缕游魂，都让门岭里的村民收敛起来，带回了大穴村，此后发生了什么事，它全不清楚，直到臭鱼把藏骨罐的封条揭开，它的亡魂也将很快化为乌有。

　　我见这老狐狸的亡魂并无恶意，总算放下心来，就问它哪里有路可以离开此地？

　　黑狐亡魂说：“老道被封在罐子里不知多少年了，此时出来隐隐觉得这村中气息不对，除了你们之外，应该再没有别的活人了，想必是那些村民没能把‘门’除掉，反而又招来了什么妖怪，把整个村子里的人都吃掉了，正应了‘披麻救火，引焰烧身’这句话，你等若要留下性命，就赶紧逃到山外，千万记住这村子里没有活人……”

　　我恍恍惚惚听到此处，忽听屋门被人用力撞开，眼前光亮刺目，我爬起身子看过去，原来是臭鱼等人发现我掉队了，又打着手电筒返回来救我，而黑狐的亡魂就此消失无踪，屋内的油灯也在同时熄灭了。

　　臭鱼咋咋呼呼叫嚷道：“屋中有鬼啊，你留在这跟鬼说话不成？”随即拽着我的胳膊便往外走。

　　我止住臭鱼，告诉众人这古屋里确实阴魂不散，可现在什么都没有了，又把那老狐狸亡魂所讲的事简单说了一遍。

　　其余四人皆是惊骇无比，陆续想起这门岭古坟里埋着一只吃时间的巨虫，由它引起的震动，使众人掉进一个恐怖的漩涡里，反复经历着死亡，前两次的起点都在埋门村开始，这次却莫名其妙来到了“大穴村”，现在连我们自己也无法确定，之前那一切都是根本不存在的噩梦，还是真正发生过的事实。

　　藤明月望空拜了两拜，感激那老狐狸死后有灵有应，给众人指点迷津。我说你回去再烧香上供不迟，当即拖了藤明月的手，急急忙忙离开古屋，同其余三人分头上了两部车，刚要发动，突然一道闪电掠过天空，霎时间亮同白昼，只见周围全是原始森林，苍茫的云雾生于其间，远处被万丈峭壁遮断，竟是置身在群山环抱的盆地之中，并无道路可走。

　　此刻，时间停留在了深夜两点整，大雨滂沱，下个不停，在接连讲述了许多离奇恐怖的故事之后，我们自身也仿佛在不知不觉间，迷失在了一个去向不明的怪谈之中。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第18章 第二卷：门岭怪谈——废村咒俑 (1)


　　上 地图

　　深山里的大穴村，比唐代驴头山人的坟墓更为古老，它与世隔绝两千年之久，四周的崇山峻岭都被莽莽林海覆盖，险峰幻叠，飞鸟也难以逾越。

　　我们被“门”卷进了死亡的时间漩涡，等到醒悟过来，才发现已经被困在这个废村之中，找不到出路了。

　　臭鱼性急，乱出主意说：“趁早扔下车，徒步翻山越岭往外逃。”

　　我摇头说：“这深山老林好生猛恶，白天进去都会迷路，况且又是半夜下着大雨，你有多大胆子，敢往里走？”

　　阿豪说：“车子是没法开了，贸然走进森林也等于自寻死路，我看必须先找个安稳的地方，好好合计一下怎样逃出门岭。”

　　我说：“正该如此，废村中的古屋应该还算安全，困在车上毕竟不是办法，咱们回去再想辙。”

　　我当先下了车，招呼藤明月和陆雅楠，把车内用得着的应急物品都带上，冒着大雨返回古屋。

　　古屋中的油灯熄灭后一片漆黑，外边暴雨如注，里面却沉寂无声，依旧充满了诡异的气息。

　　我们摸着黑回到屋里，分别把取来的物品放在桌子上，借着手电筒的光亮进行清点，只有一卷胶带、三支手电筒、几节电池，以及应急的荧光信号棒，藤明月从车上拿了些饼干和巧克力。

　　阿豪把手电筒分给我和臭鱼，让我们尽量省着点用，然后把其余的东西都装进一个背包里，以便集中使用。

　　我有一柄十分锋利的英吉沙短刀，虽然属于管制刀具，却从不离身，如今正好用来防备壮胆，当即握了手电筒和短刀，将背包背在身上。

　　臭鱼在屋里转了转，找到一根顶门的木杠，长短粗细与齐眉棍相似，所谓齐眉棍，就是把棍棒立在身边，长度恰好从地面到持棍者的眼眉，当然这是因人而异，按照练武术的说法，这么长的棍棒使起来最是得心应手，臭鱼得过些传授，专好抡枪使棒打抱不平，他本来就是浑不吝的脾气，有根齐眉棍在手，变得更加胆大气粗了。

　　阿豪也想找些家伙防身，东翻西找，却没有一件趁手的东西。

　　臭鱼说：“你大爷的赶紧打住，哪怕路上遇着什么凶险，只要有本寨主这条棍子在手，也足能应付得来，用不着你这当狗头军师的动手，你计划好了咱们往哪走就成。”

　　藤明月和陆雅楠担心众人无法走出深山，还要再次陷进死亡漩涡，就像那个面馆老板的亡魂，在绝望中一遍接一遍重复着毫无意义的行为，如同坠入了无间地狱。

　　阿豪安抚藤明月说：“事在人为，我等但行己事，莫问前程，也就对了。”

　　臭鱼说：“这话在理，老话不是也曰过吗，天无绝人之路，咱又没犯下天不盖地不载，该挨那千刀剁万刀碎的罪过，凭什么遭此劫难，要死也不是这么死的。”

　　藤明月听了这些话，稍稍放下心来，她说刚才看到外面的山形地势，颇像她先祖藤淮安得到的古卷最后一页，那果真是这里的地图。

　　我为难地说：“如今困在深山废村中，既不辨方向，也不识路径，有地图固然是好极了，可那古卷最后一页已经失传多年，眼下可是指望不上它了。”

　　藤明月想了想，问道：“你们谁有本子和笔？”

　　我记得背包里有记事本和钢笔，便取出来交给藤明月，就看她翻到记事本的空白处，用钢笔描绘勾勒起来，山峦村庄的形势很快呈现出来。

　　我们在旁看得又惊又喜，一问才知道，原来藤淮安有过目不忘之能，早将古卷最后一页记在心中，为了不忘黑狐恩德，又凭印象重新绘了一幅，是藤氏传家之物，一代代保存至今，藤明月出身于书香门第的大家族，时常临摹碑帖字画，也曾多次见过那张古画，所以能在记事本上画出草图。

　　那地图虽然简单，但参照物和方位非常明确，能够使人一目了然。

　　阿豪举着手电筒仔细端详地图，有些激动地说道：“有地图就好办多了，咱们的位置应该在这……”

　　我们顺阿豪的指示看去，就见群山围绕着一个村子，北面有万丈悬崖遮挡，没有道路可以通行，南面是险峰重叠，地图东西两侧同样都是高山，但西侧有一条隧道，看来可以进入，但不知通往什么地方。

　　我们这几个人所在的古屋，处在村子西端，整个大穴村的布局为正圆形，当中是那个神秘的鱼骨图案，那应该就是黑狐嘱咐藤淮安不可接近的东西，一定存在极大的危险。

　　阿豪说：“这大穴村从汉代就有了，但最初的村民不知去向，只留下一座废村，千百年后才有驴头山人的后代移居到此，这个村子的名称，直白中透着几分恐怖，顾名思义，村子里肯定有个很大的洞穴，我想这鱼骨图案，有可能标记着洞穴的位置。”

　　我说：“这么看来再简单不过了，废村南北两边无路可走，往东走也是死路，唯有从西面穿过隧道。”

　　阿豪等人全部表示赞同，其实这是明摆着的事，大伙虽然对深山里的隧道一无所知，也无非走一步看一步，可事到如今，好比溺水之人捞到了一根救命的稻草，只得竭尽全力求生，但愿那是一条生路。

　　一人计短，二人计长，我们几个人合计了一番，不再像先前那般慌乱，决定先往废村西面走，只要能够离开这片大山，也就意味着逃出生天了。

　　阿豪说：“穿山过去可不比寻常，咱们仅凭手电筒照明，恐怕维持不了多久，一旦在半路上电池耗尽，可就要人命了。”

　　我说：“这也容易，古屋里有油灯，应该有积存的灯油火芯，多找些能照亮的东西就是，找不到也没关系，背包里的荧光信号棒不受环境所限，可以持续照明十几个小时，要是那么久还走不出山洞隧道，也就死了心了，别想再活着出去了。”

　　阿豪老成持重，认为隧道里情况不明，还是主张找些备用的火烛等物，最好做几根火把，一来能够驱赶野兽，二来可以探路照明。

　　于是众人在屋内各处翻找，凑了三五根火把，见有蜡烛之类的东西，也一律装进背包。

　　这次寻得仔细，发现屋内墙壁都是巨砖砌成，那些暗青色的方砖又大又古，上面阴刻着怪兽的纹饰。

　　臭鱼用手电照了照，说道：“我日他大爷的，这砖真挺讲究的，居然都刻了长腿儿的蛇。”

　　我走近看了两眼，说道：“你别少见多怪，几时听说过有长着四肢的蛇，我看倒像蚯蚓。”

　　陆雅楠奇道：“蛇和蚯蚓都不会有腿，这砖上刻的图案是不是龙？”

　　藤明月说：“这就是龙，而且是很古老的龙，两千年前的龙还很像蛇，你们瞧，龙的周围还有云卷纹，是腾云驾雾之龙……”

　　阿豪说：“这可奇怪了，此地的房屋大多造于两千多年前的汉代，村子又处在与世隔绝的深山之中，为什么会在砖上雕刻龙的图案？”

　　臭鱼说：“你们这帮人真是一会儿聪明，一会儿糊涂，这有什么可疑心的，你管它刻的是青龙白虎朱雀玄武呢？跟咱有什么相干？”

　　我对臭鱼说：“你不说话的时候，还显得挺深沉，一说话就暴露了原本无知的嘴脸，半点常识也不具备，飞龙是随便能用的吗？古代只有皇帝老儿才是真龙天子，慢说普通老百姓，即使贵为诸侯王，也不敢在砖上阴刻飞龙，除非是想造反当皇上了，倘若被官府发现，那是诛灭九族铲平祖坟的罪过。”

　　阿豪说：“不错，普通的村子里绝不会有龙形图案，村中房屋的古砖大得出奇，质地是沉泥陶土，这不是一般的砖，很像是皇陵用的墓砖。”

　　我顺着阿豪的思路想下去：“大穴村是因墓穴得名？而且是两千年前的皇陵？”

　　臭鱼说：“这种事你用脑子想想就知道了，根本不可能，既然是皇帝陵寝用的墓砖，怎么都被村民用来盖了房子？再说门岭深山里埋着哪朝哪代的君王？反正我是没听过这种事，哪段评书里都没提到过。”

　　两千年前的大穴村、龙纹墓砖建造的房屋、古怪的鱼骨图案、能把“门”吃掉的怪物，我们绞尽脑汁也想不出其中有什么联系，眼下逃命要紧，没心思再理会这深山废村的秘密，继续在屋中搜寻。

　　这深邃的古屋分为三进，里面同样堆满了各种各样的药石，我和阿豪、臭鱼三人做药材生意，走在屋中用手电筒到处照视，就见除了许多草药磁石，也不乏熊胆、五步蛇、鹿茸、鹿角、海蛤壳、龙骨之类贵重的药材，堆放在深山里实为可惜。

　　藤明月和陆雅楠惊讶于我认识那么多药材，问道：“这许多药材，你每一种都能辨认出名目？”

　　我夸口道：“这算什么，不瞒你们俩说，我不仅认识，每种还都亲自尝过，我这辈子，两条腿儿的没吃过人，四条腿儿的没吃过凳子……”

　　这时走在前边的阿豪突然站住，不知他用手电筒的光束照到了什么，吃惊地说：“老天爷，这个村子是在湖底！”

　　中 湖底

　　臭鱼在后面看不到头里的情况，自顾自地说道：“这分明是片大山，哪里有湖？真要到了湖底，大伙不全淹死变水鬼了？”

　　我同样不解，当即跟上前去瞧个究竟，看到阿豪站在古屋后门，手电筒照向黑暗的地面，经过雨水冲刷，土中露出一些奇形怪状的鱼骨和蚌壳残骸，个头和模样都很惊人。

　　那些鱼类遗骸年代古老，全都变成了化石，与地面融为一体，仅能分辨出轮廓，我们几个人终于明白了阿豪那句话的意思，在很久很久，多少万年之前，这大穴村曾是个很深的湖，湖水干涸消失之后，逐渐形成了陷在山里的一个大坑，深坑周围群山环列，我们现在站的位置，正是当年的湖底，所以才会见到鱼骨一类的化石。

　　这时我们借着天上闪过的雷电，看到了更为骇人的情形，就见眼前是个无比巨大的深坑，地形倾斜向下，村中密集的房屋层层叠叠，一圈圈绕着大坑的走势建造，上面极其开阔，越往下面越窄，黑茫茫不见其底。

　　我们所处的那间古屋，位于整个村子外围的最西端，下面的房屋规模相近，密密麻麻不计其数，一排比一排低，脚部与下一圈房子的屋顶平行，有些古屋已因年代久远而塌毁，但大体轮廓保留得非常完整，站在边缘看来，犹如陷进黑洞的梯田，黑漆漆的鸦雀无声，若非高处偶有雷电掠过，根本看不到这个村子惊人的全貌。

　　我倒吸一口冷气，巨大总该有个限度，这未免也太大了一些，想不到两千年前的村子，竟然处于枯湖留下的深坑里，至少容得下万人居住，说是城池也不为过，这地形很像漏斗，越看越深，往里面多看一眼，便觉得会被无形之力吸进去，也不知道有没有底。

　　我和其余几人正看得心惊肉跳，陆雅楠用手指向大坑深处说：“你们看，那里好像有什么东西。”

　　我们尽力睁大了眼，顺陆雅楠所指方位仔细看去，由于太深太黑，在高处只能勉强看到一个轮廓，这村子中心，也就是大坑底部，确实有个高耸的阴影，但形状模糊不清，隔着漫天的雨雾，更加难以辨认。

　　村子周围有几道陡峭的石阶，一直伸进漆黑的坑底，形势极险，雨水顺着石阶不停向深处流淌，瓢泼大雨下了这么长时间，并不见积水溢上来，可见这个原本是湖底的大坑深不可测，但坑底显然有个庞然大物，看轮廓竟像是一座黑黢黢的山峰拔地而起。

　　我好奇心起，跟陆雅楠走到石阶上，把手在额前遮住雨水，探身往下张望，仍辨认不出那是什么东西，如果“面馆里最后一位顾客”那则怪谈属实，门岭隧道惨案那列列车中的全部生灵，便是被这古村里的东西吃掉了，这东西除了生灵之外，还能吃掉死鬼的亡魂，所以给驴头山人守陵的村民，才想让这怪物把“门”的阴魂吃掉，赶上十二年一轮的全阴时辰，从山中驶过的列车也难以幸免，然而它平时却一切如常，我们在古屋中坐了许久，真要出事早没命了，可见在远处多看几眼也没什么大不了的，但我也不敢动走下去看个究竟的念头。

　　这时臭鱼在我们身后问道：“看得清那是什么东西吗？”

　　我对臭鱼说：“天太黑了实在看不清楚，你平时总吹嘘自己胆大包天，是骡子是马咱牵出来溜溜，敢不敢跟我走下去瞧瞧？”

　　臭鱼逞能说：“吓唬谁呢？咱是个顶个滚钉板，还是手牵手下油锅？只要你划出条道儿来，本老爷一律奉陪到底，皱一皱眉头，便算不得英雄好汉。”

　　藤明月以为我和臭鱼要来真格的，立刻叫住我：“里面情况不明，你们俩别再往前走了。”

　　阿豪也跟上来劝道：“这村子的布局很奇特，似乎是为了镇住一些不干净的东西，汉代和唐代之后定居于此的两批村民，全都莫名其妙地失踪了，多半都与村中这个大洞有关，咱们可别没事找事旁生枝节，赶快从隧道里逃出去才是。”

　　我和臭鱼本来也没那个胆子，听阿豪等人一劝，立时就坡下驴，刚要转身往村外走，却见坑洞中忽然亮起一团鬼火般的幽光，犹如地洞深处点燃了一根极大的蜡烛，又像有只鬼气森森的巨眼在黑雾中睁开。

　　我们都被这骇人的情形所震慑，谁也不敢发出声响，下意识地往后退了两步。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第19章 第二卷：门岭怪谈——废村咒俑 (2)


　　陆雅楠怕上心来，后退时踏到台阶边缘，这条漫长陡峭的石阶十分古老，表面长了不少苔藓，大雨中格外湿滑，她立足不稳失去了重心，顿时摔倒在地。

　　我站在旁边，发觉陆雅楠突然滑倒，急忙伸手去拽，没想到被她带得打了个踉跄，同样立足不住，不等我叫声不好，便已同陆雅楠一样，身不由己地从石阶上滚了下去。

　　我顺着青石垒成的台阶不停向下滑，只觉天旋地转，仗着台阶上积满了厚厚的青苔，止住滑落的势头，才不至于身受重伤，但也摔得不轻，手肘和脚踝都擦掉了一层皮，脑袋被撞在石阶上，眼前一片漆黑，什么都看不到，全然不知身在何方。

　　恍惚之间，我感觉脸上黏糊糊地在流血，鲜血将两眼都遮住了，于是混着雨水抹了一把，勉强看到些光亮，咬牙忍着疼摸索过去，捡起掉在身边的手电筒，发现自己几乎滚到了石阶尽头，暴雨和深山里的湖坑地形，把稍远处的声音和光线都吞没了，电筒仅能照亮十几米的范围，往下照视仍看不到洞底，但能见到陆雅楠躺在我下面的台阶上，显然也受了伤，颤颤巍巍地爬起来。

　　我看陆雅楠低着头一步一挪要往石阶下面走，就想在后面叫住她，却听石阶底部的黑暗中脚步声响，我想不出洞底有些什么东西，一阵恐惧涌上心头，忙将手电筒照过去。

　　我一边用手电筒往下照，一边握住防身的短刀，随着藤明月的脸浮现在电筒光束前，我终于松了口气，把提着的心放了下来，知道陆雅楠是看见同伴从坡道下过来接应，才往下走，稍一愣神的工夫，藤明月已经伸手给我，要把我从台阶上拽起来。

　　我手腕被藤明月滑腻如玉的手握住，不由得心中一荡，真想一直让她握着，永远也不放开，不过我有句话想问：“你和臭鱼等人刚才站在村口，也就是坑洞边缘，为何会从石阶底下走上来？”

　　我这句话还没问出口，隐约听到身后有人招呼我的名字，听声音正是阿豪、臭鱼、藤明月三人，我猛然惊觉，阿豪等人显然是在我和陆雅楠滚下台阶之后，匆匆跟下来救应，这时才刚刚接近，倘若这三人都在我身后，面前握住我手的人是谁？

　　想到这里，我头发根子立时竖了起来，就觉握住我的那只手冰冷无比，一阵恶寒直戳心肺，忙用另一只手举起电筒照过去，就见从台阶尽头的黑暗中，伸出一只布满鳞片的怪手，正捉着我向下拖动。

　　我霎时间魂飞天外，甩动胳膊拼命挣脱，与此同时阿豪等人已从坡道上下来，拽着我的衣领拖上一层台阶。

　　这一刻，我有如从噩梦中惊醒，发现自己腕上多了几道淤痕，身上全是冷汗，那长满鳞片的怪手也不知去向了，听到藤明月问我有没有看到陆雅楠，赶紧让臭鱼用手电筒照向坑洞深处。

　　此时闷雷滚动，我们借着若隐若现的闪电，看到这村子无数房屋围绕的深坑底部，矗立着一座巨大的灯塔，并不是海上引导航向的灯塔，直观描述的话，这座塔的形状近似蜡烛，至少有二十多米高，上面有团鬼火般的光雾，正逐渐转为暗淡，这条漫长的台阶尽头，通着灯塔下的石窟，那里面黑咕隆咚的，不知多深。

　　这时藤明月用手帕帮我裹住了头上的伤口，又问我：“你和雅楠从坡道上摔下来，怎么只剩你一个人了？你看到雅楠在哪吗？”

　　我对她说：“这该死的地方是座镇妖塔，陆雅楠被塔下的东西拖进去了……”

　　臭鱼说：“我看这家伙是把脑袋摔蒙了，要不然怎么净说胡话？陆雅楠多半是在塔下的石窟里，救人要紧，等我先去把她找出来再说。”

　　阿豪说：“我跟你一起过去，找到人之后立刻离开此地。”

　　我暗暗寻思：“好良言难劝该死的鬼，阿豪和臭鱼既然不信我的话，我自然也跟他们一同进去，要死就死在一处，不枉兄弟一场。”

　　当即在藤明月的搀扶下，捂着头站起身，跟在阿豪和臭鱼身后，一并走进了灯塔下的石窟，出人意料的是那石窟很浅，只是半截圆拱形的凹洞，里面还有一道闭合的巨门，洞壁及石门上都有鱼骨图案。

　　我们用手电筒到处照视，灯塔周围空无一物，只有洞窟里的石门缝隙当中，有道两指多宽的裂痕，可能是年深岁久磨损而成，其中阴风不绝。

　　臭鱼把脸和手电筒贴在裂痕上，向石门后的洞窟里张望，不知他看见了什么情形，好半天也不动地儿。

　　下 壁画

　　我和阿豪、藤明月三人，趁机看了看石门两边的图案，其中记载着古老离奇的祭祀活动，村民们把一个女子，用长绳垂进塔下的洞穴，看来石门封住的大洞，就是村民祭祀的地点，至于祭祀的是神是怪，却不得而知了。

　　阿豪奇道：“古塔下一般都有地宫宝函，这灯塔下却是个祭神的诡异洞穴，陆雅楠为什么要走进洞里？”

　　我说：“如果不是把脑袋摔蒙了，便是被灯塔下那个怪物的障眼法了，咱们也得小心点……”阿豪点头称是，他见臭鱼趴在石门上看个不停，就问能否看到灯塔洞穴里的情况。

　　臭鱼说：“这灯塔底下是个大洞，站在石门外侧什么也看不清，但隐隐约约有些东西在动，没他大爷的鸟兴在此乱猜，进去瞧一眼便见分晓了。”

　　那塔下的石门并不坚厚，臭鱼用力一推，只听石门“嘎吱吱”作响，缓缓向两侧分开。

　　灯塔下的洞穴深处阴风阵阵，我们都不由得打了个冷战，以前看过那些恐怖电影中的情节，一幕幕在我脑海中闪过，不免越想越怕，做好了随时转身逃跑的准备。

　　出人意料的是，灯塔底下只是个石壁环绕的洞穴，地上积满了尘土，墙角散落着几根枯骨，没有陆雅楠的踪影。

　　我们四个人屏住呼吸站在灯塔外的门洞里，提心吊胆地等了一阵，始终没有任何异动，胆子也就大了几分，移步走进去仔细察看。

　　我心知不管陆雅楠是死是活，生要见人死要见尸，倘若没个结果，很难说服藤明月扔下她跟着我们一起逃出深山，既然灯塔底下的洞穴，已是这古村里最深的所在，那么挖地三尺，也得想法子找出些线索来。

　　阿豪发觉脚下并不平整，用脚拨开地面的尘土，就见洞穴底部被巨石塞住了，上面同样刻着鱼骨图案，但灯塔下的巨石厚重无比，绝非我们这几个人可以撼动。

　　我和阿豪蹲下身端详鱼骨图案，大穴村是上古湖沼干涸之后，留下的一个坑洞，汉代以来，开始有人在此避世而居，整个村子的布局十分诡异，屋舍全是皇帝陵寝的长砖巨瓦所建，村中围绕着一座灵灯似的高塔，塔底被堵死的深洞，其中到底有着怎样的联系？

　　我猜测在月圆的夜晚，村民们把女子作为祭品，扔进灯塔下的深洞，鱼骨图案可能是指上古留下来的某个湖神，其余的事根本无从想象，但我有个很不好的预感——再也不可能把陆雅楠找回来了。

　　藤明月的心里也像压着块大石头，一行人在雨夜被困深山，逐个死亡之后，一切又重新开始，如同在无间地狱里，反复经历着死亡，陆雅楠也许已经遭遇不测，接下来其余几人也会一个接一个地死掉，然后……

　　阿豪说事情没那么简单，“门”的震动，使深山里时间掉进了一个漩涡，空间也被扭曲了，所以咱们以前相遇是在埋门村，这次则是到了门岭另一侧的大穴村，谁也不能保证还有下一次逃生的机会，因此千万不能做侥幸之想，不管最后活下来的人有几个，都要竭尽全力逃出去。

　　我们正在低声商量，臭鱼突然叫道：“这不是陆雅楠吗？她……她……她在这呢！”

　　我和阿豪、藤明月听臭鱼有所发现，都感到十分意外，进来的时候已经到处看过了，灯塔底下的洞穴被挡住了下不去，其余各处除了有一堆枯骨之外，并不存在别的东西，臭鱼在哪发现了陆雅楠？

　　我抬头一看，见臭鱼正用手电筒照向空空如也的墙壁，那地方连根死人骨头都没有，怎么可能有陆雅楠？

　　藤明月脸上变色，忙站起身问道：“在哪里？”

　　我对藤明月说：“别听臭鱼在那瞎咋呼，他都成习惯了，要不给别人添点乱，就跟对不住他自己似的。”

　　这时阿豪吃惊地说：“不是，你们看那墙上……好像……好像真是陆雅楠……”

　　我闻言大奇，走到臭鱼身旁，定睛打量他手电筒的光束所照之处，原来墙上是千百年前残留下来的壁画，画幅庞大，周围的石壁和头顶上都有，描绘着茫茫云雾之间，一座城池宛如巨峰壁立，城郭中宫阙壮阔，飞檐斗拱的殿宇露出半截，周围都被白雾笼罩，气氛诡异。

　　紧闭的城门前，画着一具横倒在地的女尸，身上都是鲜血，看衣服和容貌，正是先前走进灯塔下洞穴的陆雅楠，可她怎么跑到壁画里去了？

　　我心想这座古塔中的壁画，少说存在上千年了，难道千年之前，就已经有人将陆雅楠的死尸画在此？可这解释不了陆雅楠本人突然消失的怪事，所以我更愿意相信是她的尸体进到壁画中去了。

　　藤明月等人见了这难以形容的古怪情形，也是尽皆失色，我们四个人你看看我，我看看你，都不知该作何理会。

　　然而就这么一错眼，再看那幅壁画时，发现壁画不知不觉间有了变化，先前陆雅楠身上带有血迹，此刻死尸流出的血更多了，不知是不是错觉，我鼻子里好像都嗅到了一股血腥之气。

　　我和阿豪等人骇异万分，站在地洞中面面相觑，皆是噤若寒蝉，似乎只要我们的视线稍微移开，这壁画中的内容就会立刻出现变化。

　　我们几人心寒股栗，不约而同地冒出一个念头：“被古塔镇住的妖怪，就是地洞中的壁画！”

　　臭鱼脑子一热，火撞顶梁门，当即抄起棍棒，要上前将壁画刮掉。

　　阿豪说：“不行，如果能将壁画刮去，千百年前那些村民早该动手了，接近它一定很危险。”

　　臭鱼道：“依你说该怎么办？”

　　阿豪说村子里的怪物咱们没法对付，留在此地迟早送命，应该按原计划往外逃，门岭中那条隧道，是唯一有可能离开大穴村的路。

　　我一听阿豪所言不错，就对藤明月说：“这可不是哥儿几个不仗义，眼睁睁看着陆雅楠死于非命而置之不理，实在是这古村镇妖塔下的东西太厉害，腿上拔根汗毛都比我们腰粗，咱留得青山在，不怕没柴烧，先逃出门岭再从长计议……”

　　藤明月却像对我的话充耳不闻，一直盯着壁画，眼中充满了恐惧的神色。

　　我觉得有些不太对劲儿，循着她的目光看去，就见壁画中那座城池的大门，不知从什么时候打开了一道缝隙，城门缝隙中黑漆漆的，露出几根生有鳞片的枯细手指，黑暗中还有半只圆睁的怪眼，这个似人非人的东西，正躲在城门里窥视着我们。

　　我分明记得之前看这千年壁画的时候，还是城门紧闭，此刻又在不知不觉中出现了变化，我不知道壁画本身即是一个怪物，还是有鬼怪躲在这壁画中，但我的直觉告诉我，等到城中的怪物出来，也就是我们被它吃掉的时候。

　　这么一愣神的工夫，壁画里又出现了变化，陆雅楠的尸身已被那只怪手，拖进了城门，地面只剩一摊血迹。

　　我感到事情不妙，不敢再看壁画，拽上藤明月，跟着阿豪和臭鱼二人，迅速离开古塔下的洞穴，通往洞底的石阶极为陡峭湿滑，下来容易上去难，大雨滂沱的深夜不仅遮挡了视线，连魂魄都好像要被这无边无际的黑潮吞没，我总觉得身后有东西追了过来，以为是心中惊惶所致，硬生生忍住没有回头去看。

　　我们冒着大雨爬到村口，身上早被淋成了落汤鸡，都是又冷又饿，但是顾不上喘息，按地图方位寻找，古木狼林间果然有条道路，荆棘丛生，荒草覆盖，两侧有石人石马相对而立，经过上千年风吹雨淋，大多损毁不堪。

　　我放慢脚步，用手电筒照着一尊石俑，奇道：“这地方越看越像是帝王陵寝，曾有哪朝哪代的皇帝葬在门岭？”

　　阿豪说：“没准不是皇帝，那鱼骨图案也许暗指湖神，村子里也许埋着湖神的遗骸！”

　　臭鱼嘀咕道：“去他二大爷的，哪有什么湖神，鱼骨不就是死鱼的意思吗？村里为什么要埋着条死鱼？反正这件事犯了我老于的忌讳，好比后汉三国的庞统庞士元，那是能跟诸葛亮相比的人物，到了落凤坡都不免中了埋伏死于乱箭之下，我可不想葬身在这深山野岭，劝你们也别多看了，赶快逃命要紧！”

　　众人心里发慌，穿过一片死寂的森林，走到山壁之下，就见那里有个很大的洞口，形同张开的老虎嘴，边缘长满了伞蘑和青苔。

　　山壁上布满了层层波痕，这里是个远古时代的大湖，湖水消失后形成了坑洞般的盆地，以前的地貌轮廓尚在，村子位于湖底最深的地方，隧道则是与大湖相通的暗河。

　　我们一行人走进山洞，时间依然停留在两点，对于这条隧道能否通往门岭之外，我是毫无把握，但走到这里，距离灯塔下的恐怖壁画已远，心里稍微安稳了一些，这才感觉身上伤痛难忍。

　　我正寻思要坐下来喘口气，刚走到洞壁附近，忽见手电筒光束尽头，站着个脸色幽绿的小孩。
w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



第20章 千年封土 (1)


　　上 坟饭

　　穿过门岭深山的隧道，曾是远古时代的地下暗河，后来显然也经过村民整修，地势很是齐整，此地距村中灯塔已远，我们逃到这都走不动了，看隧道口附近堆着个土台，想坐上去歇一会儿，却发现土台上站着个怪模怪样的小孩，脑袋上束着抓鬏，身高不足两尺，从头到脚泛着青绿。

　　同样是绿，也有很多种，诸如“翠绿、碧绿、苍绿”等等，还有一种阴沉的青绿，是所谓的朱砂绿，那是器皿埋在土中常年不见天日，饱受地气侵蚀，生出近似朱砂斑的铜绿，隧道洞壁下站立的小孩，脸色就透着一股阴森的朱砂绿。

　　我在黑漆漆的隧道里，冷不丁瞅见这么个孩子，忙叫臭鱼等人：“这山洞里有个小鬼……”

　　臭鱼赶紧握住棍棒，拉开架势要打，却见那小孩始终是一动不动，他大着胆子用棍棒捅去，如触石壁。

　　阿豪看出端倪，告诉我们不要紧，这是山洞里的“瓦爷”，乡下很常见。

　　我走近看了看，那小孩确实是尊土俑，身上的彩绘因年代古老，只剩下模糊的深绿色，和地上的苔藓没有分别，不过“瓦爷”这词儿，我还是第一次听到，就问阿豪，瓦爷是不是乡下拜的土地或山神？

　　阿豪说也可以这么解释，可不单是指“土地、山神、河伯”之类，祠堂古庙里的泥胎塑像，坟地里的石人土俑，都被称为瓦爷。

　　我说：“山神土地的泥像倒是常见，这泥胎小孩是做什么用的？”

　　臭鱼说：“这还用得着问吗？不是求子的神道，便是代替活人殉葬的童男童女。”

　　这时藤明月说：“我看这土台好像是个灶头，谁会在隧道入口处生火做饭？”

　　我们听藤明月这么一说，才注意到那土台有窟窿，旁边堆积着一些煮汤的瓦罐，由于泥土湿苔覆盖，不仔细辨认很难发觉。

　　我奇道：“地灶旁边不供灶王爷，摆着个童子搞什么鬼？”

　　臭鱼说：“日他大爷的，阴间的小鬼最邪，趁早把这泥人砸了，免得一会儿作起怪来。”

　　阿豪说道：“这童子不是小鬼，还是留下来为好，等会儿我告诉你们它的来历，眼下咱们身上都湿透了，不如先在这灶下生堆火，把头发和衣服都烘干了，然后再往隧道里走。”

　　我被冻得脸色发青，牙关打战，估计比那泥胎童子也好看不到哪去，还不知道要在阴冷的隧道里摸索多久，才能走出去，除了皮糙肉厚的臭鱼，其余几人均已支持不住了，虽明知凶险万分，也不得不同意停下来生火取暖。

　　我们将从村子里带出的火把，放在土灶前拢起一堆火，被冷雨浇透的身体，渐渐有了暖意，将仅有的几块饼干和巧克力分来吃了。

　　这些东西平时都不够臭鱼一个人塞牙缝的，此刻充饥也是不足，奈何隧道里的灶台和瓦罐上千年没动过火了，找不到任何谷物，即便有的话，可能也早已腐朽成泥尘了。

　　我脚踝上蹭掉皮的地方见了骨头，苦于没有药品，只能让藤明月用她的手帕简单包扎，疼得我额头上渗出冷汗，可心里还惦记着旁边那个童子土俑，就问阿豪那东西到底是什么来路？

　　臭鱼也说：“这山洞里有锅有灶，还有人形土俑，很像古墓中殉葬的事物，不过大穴村的房屋都是刻有龙纹的墓砖，显得气派非凡，这土灶和童子却十分简陋，跟皇陵可有点不太配套。”

　　阿豪说大穴村应该真有一座汉代古墓，不过这土俑童子，并不是陵中陪葬的东西，是给活人用的，虽然是给活人用的，但又只在埋死人的坟地附近才用得上，简而言之——这东西是在坟地里做饭用的。

　　我们越听越怪，坟地那是孤魂野鬼出没的所在，什么人吃饱了撑的，不在家中做饭，偏要跑到坟地里开伙？

　　阿豪说其实这泥胎童子我也从没见过，只是听那些老人们讲，乡下有这风俗，唤作灶王童子。

　　早年间流传着一种说法，坟地附近做不得饭，比方说荒山野岭乱葬岗子古战场之类的地方，多有阴魂不散，这些地方没法做饭，也不是不能做，搭起锅灶照样能把饭做熟了，但活人吃这饭的时候，那热腾腾的白米饭却没有半点香气，吃到嘴里味同嚼蜡，这是因为没有祭飨的饿鬼，已经抢先把饭气给吃掉了，凡是被鬼吃过的饭菜或点心果子，都会变得没了味道，活人吃下去也不解饱，灶王童子是专门看着饭，不让那些饿鬼窃取，所以常在灶旁放置这种童子泥像。

　　藤明月说：“听阿豪这么一讲，也不觉得这泥土童子面目诡异了，原来是守着饭锅的良善之神。”

　　我说既然灶王童子是这么个来历，可这里是个汉代古村，又不是坟地，当年那些人为何不在村中做饭，灶台和灶王童子却出现在隧道里？

　　阿豪说大穴村的房屋都是墓砖，没准在汉代这里曾修过皇陵，挖山造陵的工匠吃坟饭为生，自然要在这条隧道里开伙，那些守陵或造陵的人们，通常都有摆设灶王童子的习俗。

　　臭鱼听得若有所悟，可仍有一事不明，说白了这灶王童子就是吓唬鬼的，造陵时应该是没有埋过死人，那是哪来的鬼？

　　阿豪说灶王童子不只是防止饿鬼来争饭气，常言道“山高有灵，水深有怪”，深山老林中历来少不了作祟的魑魅魍魉。

　　我知道阿豪看的书多，此类杂七杂八民间旧俗我们都不如他懂得多，这些话应该没错，可汉代所修的皇陵、村中的灯塔和壁画，还有象征着湖神的鱼骨符号，就远远超出阿豪所知所识的范畴了，好比是沉眠在古墓千年封土下的秘密，我们这几个肉眼凡胎之人站在地上，又哪里看得到深埋于土中的东西。

　　最让我感到不安的，是我们在村子里走了一个来回，也看到了那幅压在塔下的壁画，却一直没遇到真正的凶险，越是如此，越让人心里没底，想来没这么侥幸，明知道会出事，就是不知道什么时候发生。

　　我倚在洞壁上，跟阿豪等人说了一阵话，挡不住上下眼皮黏到一处，感觉自己迷迷糊糊进入了半睡半醒的状态，心里明白可能是做起了噩梦，却无法醒转。

　　梦中只剩我孤身一人，一时明白一时糊涂，恍恍惚惚走到一处雾茫茫的地方，分不清是昼是夜，远方也是一片模糊，更想不起来为什么来到这里，只觉饥渴难忍，这时看路旁有几间房屋，我迈步走进去，见那屋里有个老太婆，我说：“我途经此地，喉咙里渴得快冒烟了，想跟您家寻碗水喝。”那老太婆说：“天干地旱，龙王爷好久没降过雨了，河道干枯，深井见底，田地也旱得开裂了，不知渴死了多少人，实在没有水喝，家中仅有一坛藏下的老酒没舍得动，喝了能不老不死。”我说：“不老不死纯属扯淡，反正有酒就好，赶紧拿出来，该多少钱我给你多少钱。”那老太婆转身进到里屋，我等了很长时间，才见她出来，手里颤巍巍端着一个大碗，说是她自家酿的陈年老酒。

　　那屋中昏暗，我也没看清楚碗里装的是些什么，急不可待地接过来喝了一口，但觉血腥之气撞脑，心里说不出的恶心，急忙吐在地上，问那老太婆：“这他妈的分明是血，你开黑店的不成？敢拿血当酒来糊弄我？”可我一抬眼，屋里的老太婆竟已不见，如同鬼魂一般消失在了眼前，我暗觉蹊跷，寻思是不是躲进里屋去了？不依不饶地要找对方理论，当即走进里屋，往那屋中一看，顿时惊得呆住了，就见阴暗的屋子里倒挂着一具死尸，赤身裸体，下半身的肉几乎已被剐尽了，乱蓬蓬的头发散下来把脸遮住了，看不到面目，鲜血“滴滴答答”从尸身头发上往下滴落，地上有只用来接血的木盆，旁边扔着几把带血的刀子，我这才知道刚才喝的是尸血，此时那具倒挂的死人，居然动了起来，伸出手来作势抓我，我发现那死尸抬起的胳膊前半截，赫然是生满鳞片的怪手。

　　我霎时间心寒股栗，险些瘫坐在地，忽觉有人推着我肩膀摇晃，猛地醒过来透出一口活气，看阿豪等人都在面前，隧道里那团篝火暗淡得快要熄灭了，才意识到刚才经历了一场恐怖的噩梦，但嘴里满是血腥，忍不住想要呕吐。

　　臭鱼说：“你小子往常是越到后半夜越精神，说着说着话你怎么就睡着了？”

　　阿豪说：“这隧道里可不是睡觉的地方，咱们把衣服烤干了就该动身了。”

　　藤明月问道：“看你这脸色那么难看，莫非是做了噩梦”？

　　我心头擂鼓般地狂跳，骇然对阿豪等人说：“我刚才不是在做噩梦，我也进到那幅壁画里去了！”

　　中 白蛇

　　此时，隧道口的火堆渐渐熄灭，我急忙起身，告诉阿豪等人快往隧道里面走。

　　阿豪和臭鱼、藤明月三人，虽然完全不知发生了什么，但是看到我脸色突变，好似大难临头，也清楚不便多问，立即打亮手电筒，一个接一个走进隧道深处。

　　我在途中一边走，一边把先前的怪事说了一遍，我根据自身所遇推测，那壁画似乎是个与常世重叠的空间，如果有人在村子里睡着了，或是意外昏迷，生魂便会进入壁画，而壁画中困着一个身上有鳞似人非人的妖怪，要不是我在塔下和隧道入口处，先后两次被人推醒，早和陆雅楠一样，被壁画里的妖怪吃掉了。

　　阿豪等人听罢此事，也是惊骇不已，问我壁画里的妖怪到底是个什么东西？身上有鳞……会是湖神吗？

　　我说：“所谓湖神多半只是某种水怪，脸长什么样我也没看清，反正是王八转长虫托生一蛤蟆，三辈子不像人的一个玩意儿。”

　　我们几个人边说边走，提心吊胆地在黑暗中摸索前行，大概走出半里路程，发现隧道中间发生过严重坍塌，也不知是人为还是地震造成，山洞已被泥沙堵了个严严实实。

　　我们用手电筒照向堵死的隧道，眼看前行无路可走，后退则是无底深渊，不约而同感到一阵绝望。

　　臭鱼提议掉头返回村子，再找别的道路，这隧道里漆黑潮湿，电池消耗极快，过不了多久就要没电了。

　　这时我发现洞壁上密密麻麻刻着无数文字，便让阿豪和藤明月过来看看，也许其中记载着什么线索，能让我们找到离开深山的道路。

　　阿豪看了几眼，显得有些吃惊，他说：“刻在隧道洞壁上的内容，记述着一些很离奇的东西，好像是这湖底废村以前的事，咱们身在险境，诸事不明，应该从头到尾仔细看上一遍，说不定能发现逃出门岭的途径。”

　　藤明月说：“手电筒很快就不能用了，怎么在黑暗中辨认石壁上记载的内容？”

　　臭鱼说：“背包里还有荧光信号棒吗，这玩意儿是化学冷光，能持续发光二十个小时，这都是我有先见之明，备在车里应急的家伙，眼下派上用场了。”

　　我闻言想起是有荧光信号棒在背包里，当下取出来两端对折，使里面的化学剂混合发生反应，碧绿的荧光登时亮了起来。

　　四个人接近洞壁，寻找壁上记载异事的起始，一段段看下去，越看越是心惊，在隧道里留下这些记录的年代距今并不遥远，有些事居然与“面馆老板”那则怪谈吻合，但其中讲述的事迹，却要追溯到两千多年以前：

　　自天地开辟以来，三皇五帝治世，夏侯商周轮转，五霸七雄闹春秋，直到秦王挥剑扫六合，终于一统天下，可秦始皇暴虐无比，社会矛盾空前激化，秦王朝的统治到了末年，已是千疮百孔，各地百姓不堪****，纷纷揭竿而起，先有陈胜吴广，后有西楚霸王，农民起义军如同星火燎原，秦军扑灭一股，转眼又生出一股。

　　秦始皇千古一帝，登基以来便在骊山大修陵墓，规模极其宏大，给秦始皇修筑陵寝的除了几十万刑徒，还有每年从各地征调来的数万民夫，当时那些民夫中有个小头目，他第一次来到大秦的都城咸阳，和所有人一样，当场被雄伟繁华的城池惊得呆了，后来又挤在万民丛中观看秦始皇出巡，只见车马甲兵无数，浩浩荡荡的队伍簇拥着大秦皇帝，当真是威风凛凛，不禁感慨道：“大丈夫必当取而代之！”

　　此人正是日后的汉高祖刘邦，刘邦年轻时没什么本事，也没读过什么书，只做得一介亭长，亭长搁到现在，相当于治保主任或村长之类的头衔，地位低下，没权没势，该服徭役的时候还得服徭役。

　　刘邦本人又非常懒散，整天游荡无度，一不会种田，二不学经商，最不愿意吃苦干活，吃喝嫖赌倒很在行，所以这日子越过越穷，总伸手找他爹要钱。

　　刘邦父亲见此子不肖，很是着急上火，想不到养了这么个败家的东西，常训斥刘邦，劝他学着种田经商，总不能当一辈子啃老族，万一哪天老爹蹬腿儿归西，你要没有半点口的本事，那不迟早饿死在街头。

　　刘邦却把这些好言语当成耳旁风，从不放在心上，反而说：“种田经商只不过像牛马一般劳碌，岂是大丈夫所为？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第21章 千年封土 (2)


　　话说有那么一回，刘邦受到县令指派，带领本地一批农夫，前往骊山去修秦陵，说是带领，实际上和押解差不多，因为那时候谁都知道，到骊山去多半会被活活累死，尸骨不得还乡，大秦律法虽然严酷，可你半路上逃跑被人抓住，也无非就是一死，还不如铤而走险，万一能逃过搜捕，岂不等于捡了一条性命？所以逃役之事，屡禁不绝，刘邦除了自己要服役，去往骊山的途中，还要盯着这些普通民夫，不能让他们半道开小差跑掉。

　　依照大秦律法，逃役一概处以裂股之刑，也就是把人脱个精光，双手反绑，两条大腿上各拴一根粗绳，分别让两匹马牵着，行刑时二马左右交错奔跑，这人便被活活撕成两半，内脏鲜血洒落一地，极其残忍。

　　刘邦接了这项差事，深知其中厉害，最初也不敢怠慢，架不住手下这批民夫接二连三地逃跑，又都是乡里乡亲，甚至还沾亲带故，今天张三哀求刘邦，声称自己家里八十老母无人赡养，明天李四也来，哭诉孩子他妈走得早，家里剩下一个孤儿没人管，早晚饿死，刘邦万般无奈，只好对这些人网开一面，睁一只眼闭一只眼。

　　等队伍走到芒砀山附近，刘邦才注意到只剩下一半民夫了，他寻思这样到了地方也交不了差，事到如今索性把心一横，买了酒肉分给众人，看大伙吃喝完了，便将剩下这几十个民夫的绳索松开，告诉众人：“这些年到骊山修筑皇陵的民夫，从没人活着回来，即使不是干活累死，也得让监工鞭打致死，可见去到那就别想活命，我在路上放了你们，回去同样没法交代，干脆大伙一起逃走，各寻各的生路。”

　　那些民夫不敢相信，毕竟私放逃役，也要遭受裂股酷刑，但看刘邦不似假意，又听他说了原委，皆感其德，都拜倒在地，愿尊刘邦为首，誓死追随左右。

　　刘邦收了这些手下，心中很是高兴，可这伙人都是手无寸铁的民夫，能成什么大事？众人商量了一下，决定落草为寇，先混口饭吃，当今天下正乱，草莽中未必没有出头之日。

　　有那年轻的就捧刘邦，说刘大哥会剑法懂兵诀，为人仗义豪侠，今后肯定能做大将军，咱们跟着刘大哥准错不了。

　　刘邦自己知道自己那两下子是什么斤两，可也爱听这话，心中暗暗得意，他为了躲避秦军，当夜带领众人进了芒砀山，不想那山里有一片大沼泽，刘邦等人不认识路，又没地图，在沼泽里东一头西一头地乱撞，很快迷失了方向，其时月光如洗，忽见荒草丛中爬出一条大白蛇，若说是蛇，那也太大了一些，跟巨蟒相似，通体雪白，两眼如炬，横在众人要去的方向上就不走了。

　　跟随刘邦的那些民夫都吓坏了，从没见过这么大的白蛇，以为这是个神物，不敢冲撞，全跪在地上不住给白蛇磕头。

　　刘邦先前多喝了点酒，那伙手下刚才拜他为首领，心里十分得意，都快忘了自己姓什么了，他是负责押送民夫，所以这些人里只有他带着兵刃，眼看白蛇拦住去路，脑袋一热拔剑在手，抢到近前挥剑斩落，一剑将那白蛇斩成了两断。

　　刘邦斩了白蛇，也不见有什么怪异发生，带着众人又往前行，却见前面来了个老妇，边走边哭，显得十分伤心。

　　众人心想深山大泽哪来的老妇？有人感到奇怪，忍不住上前询问：“老人家为何哭泣？”

　　老妇哭道：“我儿是白帝子，今让赤帝子斩了，看来这天下终究是让赤帝子来坐，不过等到我儿劫数满了，还要来夺赤帝子的江山。”

　　众人无不大骇，莫非那白蛇是白帝之子？正想再问个究竟，那老妇却已渺然无踪了。

　　那些民夫等认定刘邦是真龙天子，今日斩白蛇而起义，久后必成大业，随着这件事越传越广，各地豪杰争相投到刘邦旗下效力，可谓群雄归心。

　　常言道“一个好汉三个帮”，没有哪朝开国皇帝是自己单枪匹马把天下打下来，您别看汉高祖刘邦文不读孔孟，武不通兵机，手底下却有能人辅佐，有谁呢？文有萧何，武有韩信，还有个足智多谋的张良，这即是后世传说中的“开汉三杰”。

　　从此刘邦的起义军逐渐壮大，经过长达数年的战争，亡秦灭楚，奠定了大汉王朝的基业，然而那白蛇死后也不甘心，等待着时机扰乱汉家天下。

　　下 皇陵

　　汉高祖刘邦斩白蛇赋大风，终于开国定基，从春秋战国至今，天下一直是群雄逐鹿，战乱不断，最后总算归为一统，应该马放南山刀枪入库了，从上到下都盼着过几年太平日子。

　　奈何好景不长，当初秦始皇修筑长城，是为了抵御匈奴，连秦军那么强大，也对匈奴心存畏惧，秦末时长城以北的匈奴忙着王位更替，所以对中原的威胁相对有限，等到汉高祖刘邦坐了天下，冒顿立为匈奴单于，带兵东征西讨，控制了西域诸国，并占据了河套地区，建立了一个“东自辽东、西逾葱岭、北达贝加尔湖、南到长城”的庞大汗国，此时的匈奴对汉朝虎视眈眈，屡屡攻扰，掠夺民畜，渐成心腹大患。

　　汉高祖七年，刘邦御驾亲征，不料在雁门山中了埋伏，来自漠北草原的四十万匈奴骑兵，进退如风，凶悍绝伦，杀得汉军尸积如山，血流成河，高祖皇帝经此一役，才意识到汉军根本不是匈奴骑兵的对手，只好献出和汉军尸体一样多的财宝，又将宗室之女当做公主许配给冒顿单于和亲，被迫忍辱含垢，换取时间休养生息，整顿兵甲。

　　传到汉武帝时期，开始重新以武力对付匈奴，汉武帝决定一劳永逸地解除北部边患，求得边疆安定，自此汉王朝与匈奴之间，展开了旷日持久的战争。

　　汉王朝虽然在反击匈奴的战争中取得了胜利，但战争耗时太久，自身也是元气大伤，国力由盛转衰，给日后的****埋下了隐忧。

　　西汉末年，王莽篡位，夺了汉家天下，王莽此人非同一般，非常之人降生必有非常之象，据说王莽生下来的时候，有日夜出，这是说深更半夜，天上忽然出现了太阳，白光照耀，因此王莽自认不凡，是当年汉高祖刘邦所杀的白蛇转世，身有九五之尊，迟早要坐龙廷。

　　王莽最初借着朝中和内宫的关系，当上了大司马，表现得礼贤下士，到处抢着吃亏，让别人占便宜，以此笼络人心，朝野上下都被蒙蔽，以为王莽是个好人，由此人监国摄政，必定能够辅佐幼帝，中兴汉室。

　　直到王莽逐步把持了朝政，天下大权在握，才显露出上欺天子下压群臣的奸雄本色，先是屠杀汉朝的刘氏宗亲，刀刀斩尽，刃刃诛绝，然后拆毁太庙，灭刘八百户，血流三千里，逼着幼主退位，自己当了皇帝建立新朝政权。

　　王莽窃国当上皇帝以来，从各地招揽了不少奇人异士，比如听闻有个发明家，将大鸟的羽毛黏成翅膀，装在身上能够御风飞行，王莽听后很感兴趣，就把这人招到都城，让他当众演示，还赏赐了很多金银，地方官员投其所好，一旦发现民间有这类人物，便会送到朝中面圣。

　　当时有个阴阳生觐见王莽，以前凡是皇帝登基，头一件事就是选取龙脉修筑陵寝，好让江山代代相传，王莽半路篡位，还没来得及找到龙脉，他见这阴阳生自称有秘而不授的阴阳之术，就问此人哪条山脉可以作为皇陵。

　　门岭这个地名，不是从唐代埋“门”之后才这么叫，而是汉代之前已有，阴阳生说某周游天下，唯见门岭山中有深谷，洪荒以前是处大湖，如今是个险峰围绕的天坑，天坑里森林茂密，底下有暗泉生生不息，乃是一处五行倒逆之穴，正好可以作为陵寝，况且天坑里还埋着许多阴沉木，世称阴沉木者，也是洪荒之前留下的古树，以此木为椁，水土虫蚁皆不能侵，尸身装在蛟龙金匣里，放置在其中万年不朽，更得地下暗泉的生气，依某愚见，我主陛下是白帝之子转世，自下而上做了万乘之尊，舍去这门岭深山里的逆穴，其余各处都不足以为陵。

　　王莽闻言大喜，重赏了这位术士，即刻征调大批民夫，在门岭中挖洞造陵，效仿秦皇汉武之鼎盛气象，修筑大规模的地下宫殿，此节暂时按下不表，却说边疆烽烟又起，各种天灾人祸接踵而至，中原大地到处是一片赤地千里、哀鸿遍野的景象，使得天下汹汹、民怨鼎沸，新莽天凤年间，赤眉绿林、铜马等数十股大小农民军揭竿起义，一时间海内分崩，天下大乱。

　　合该汉家气数未尽，赤白帝子仍要相争，西汉末年在南阳郡出了一个刘秀，刘秀字文叔，乃是西汉皇族后裔，汉高祖九世孙。虽名为皇族后裔，但刘秀这一支属远支旁庶的一脉，尤其是到了西汉后期，刘氏皇族的子孙开枝散叶遍布天下，保守估计至少有十余万子孙，地位是一代不如一代，到了刘秀这里，更是完全成了布衣平民。

　　刘秀除了顶着个皇族血统的头衔，和普通老百姓相比也没什么分别，但刘秀绝非常人，毕竟是一代真龙天子，日后中兴汉室的光武帝，相传他在乡下出生的时候，有一道赤光照入室中，成年后多谋擅断，胸怀韬略，参加了反抗王莽统治的起义军，他一介布衣，部下兵少将寡，装备很差，甚至在起义初期，还要骑牛上阵，因为没有战马。

　　随着起义军声势日益壮大，王莽在长安城里坐不住了，调动四十二万大军，号称百万之师，以奇人巨毋霸为征讨先锋，这巨毋霸原本是山中野人，身高三米三，腰粗十围，力大无穷，三匹马拉的车都载不动他，晚上睡觉也没有床榻容得下，只能在地上枕着牛皮大鼓睡觉，吃饭的时候拿两根铁条当筷子，又能驱使虎豹一类的猛兽作战，乃是史书记载中有名的巨人，王莽把此人笼络过来镇压起义军。

　　这支大军浩浩荡荡，刀枪如林，旌旗辎重，千里不绝，声势极盛，与农民起义军在昆阳展开恶战，昆阳位于昆水以北，自古是兵家必争之地，王莽大军围城数十重，列营百数，云车十余丈，从高处瞰临城中，旗帜蔽野，埃尘连天，鼓角之声闻于数百里之外，而守城的起义军只有区区万余人，诸将面对着声势滔天的新莽大军，皆有惶恐畏战之感。

　　当时的刘秀，仅仅是起义军若干将领之一，他认为王莽军虽然势大，但起义军占据城池，据险固守，再出奇兵袭扰，未必没有胜算，于是指挥所部人马，同王莽军展开了激烈无比的城池攻防战，战况空前惨烈。

　　王莽军或挖地道，或以冲车撞城，或积弩乱发，矢下如雨，各种攻城战术无所不用，射入城中的乱箭如下雨一般，但城内起义军仍浴血坚守，小小的昆阳城在如此攻势下竟然多日岿然不动。

　　有一天夜里，刘秀趁敌军不备，带领三千精兵，组成敢死之师，直捣敌军大营，打得王莽军措手不及，此时城内已经被困多日的起义军，见王莽军中阵脚大乱，也从城内冲杀出来，杀声震天，其时正值雷电交加，大雨倾盆而至，惊得王莽大军中的猛兽四处奔逃，主帅被杀，底下的兵将全都乱作一团，争相溃逃，结果被杀、践踏、溺死者不计其数，堆积如山的尸体把大河都阻塞住了。

　　王莽四十几万大军，在昆阳坚城之下受挫，攻城多日不下，士气大损，最后受到农民起义军的奇袭，发生了大溃退，兵败如山倒，那巨毋霸也是下落不明，多半是死在了乱军当中，剩下的残兵败将，再也无力对抗起义军，天下为之震动，整个王朝迅速土崩瓦解，果然在不久之后，势如破竹的起义军一举攻陷长安，王莽死于混战之中，新朝就此覆灭。

　　这些年中，王莽军与农民起义军在中原地区反复恶战，深山里的皇陵工程可一直没停，由于工程浩大，民夫人数不够，很多被充军的刑徒，也就是受王莽迫害的那些人，整家整族都被发配到山中修皇陵，男女老幼皆有。

　　皇陵地宫还没造好，王莽就已经死在了乱军之中，军队奉命把进山的隧道挖塌，闷死了无数民夫，也有少数命大没死的，全被困在了山里，这天坑周围云峰叠嶂，全是直上直下的万丈峭壁，飞鸟也难以逾越，这些幸存者为了在天坑里生存下来，用墓砖砌屋盖了村子，在与世隔绝的深山中，常年过着自给自足的生活，这就是大穴村最初的来历。

　　村民们不知道外界改朝换代的情况，但从古以来，修皇陵的人大多只有死路一条，即使不在修陵过程中累死，朝廷上也不可能让这些民夫活着，以免将皇陵地宫的秘密泄露出去，因此村民们大多没想过要挖开隧道逃出山去，就在天坑里开垦田地捕猎鸟兽为生，因地下多有鱼骨，因此村民崇信湖神。

　　直到有一年，天坑底部崩裂，坑底露出一个洞穴，洞中的地下暗泉幽深莫测，大概是以前那个湖下面通着海眼，随着地质变迁，山里湖泊消失了，而湖底的海眼仍在，村民们意外发现，这水里有一个十分可怕的湖神。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 灯塔魔潭 (1)


　　上 异类

　　门岭天坑被险峰围绕，自古以来一直与外界隔绝，除非是胆大敏捷之辈，可以依靠长绳，从万丈绝壁上攀援而下，偶尔有敢于涉险的壮士这么做，也很少有生还者。

　　穿过大山的暗河隧道，以前全被淤泥碎石阻塞，修造皇陵的时候，先是动员大批民夫，一尺一尺地逐步挖掘淤泥，拓宽隧道，山里进不来牛马，全凭人力施为，其难度可想而知，最后挖通了隧道，从深坑中就地采石。

　　王莽兵败时预感到形势不妙，为了不使皇陵的秘密泄露，以图日后东山再起，便下旨把数万民夫引进隧道，全部闷死在其中，一来杀人灭口，二来堵住了进入深山的道路，随着光武中兴，新莽王朝覆灭，这些事情几乎没人再记得了。

　　修筑皇陵的民夫和工匠，大多死在了隧道里，少数命大没死的困在山里，这几千个人中，男女老少都有，众人推举年长有德者为首，通过“汲取泉水、采食野果、捕食蝙蝠飞鸟”为生，逐渐形成了一个村子。

　　当时森林中有野生的蘑菇和果子，还有失足坠入深坑的兽类，不过生存条件仍很恶劣，食物匮乏导致村子里的人越来越少，后来又有一些躲避战乱的百姓，冒死翻过悬崖进山，把种子带进此地，才得以开垦田地，耕植五谷，条件虽然艰苦，总算是有口安稳饭吃，提起山外的情形，都认为那是虎狼横行之世，因此没人动过离开村子的念头。

　　如此这般不知过了多少年月，村中地面崩裂，陷出一个洞穴，洞底是个地下湖，用长绳绑缚巨石沉入其中，两大捆麻绳都放尽了，却始终探不到底。

　　一些村民见村中有个地下湖，主张制作大网捕鱼，这样就不必为食物发愁了。

　　老成之辈则认为大穴村原本是皇陵地宫，村下的暗湖乃是生泉，何况此水深得出奇，没准有什么神怪，万一触犯了那个东西，咱这村子便要大祸临头了，还是把崩裂的地面原样填埋为好。

　　村子里的人们经过商量，决定用大石堵上裂开的洞穴，可从这一天开始，村里就陆续出现了很多怪事，每天晚上村民们都会做噩梦，梦境相差无几，皆是王莽大军再次从山外进来，把村子里的人抓住砍头，杀得血流成河，人头满地乱滚，血水都流到坑底的深湖中，那湖里有黑乎乎的庞然巨物，在水中伸出长舌，贪婪地舔舐人血。

　　一连几天，全部村民都做这同一个噩梦，早上醒来，人人吓得脸色惨白，开始以为是被堵住的村口隧道里死的人太多了，不免常有阴魂出没作祟，以前曾在隧道口附近塑过灶王童子，以防那些屈死的饿鬼到村中来窃饭气，便依照古法祭鬼祷神，但夜里的噩梦依然不断。

　　村民们意识到这件怪事与地裂有关，打从周文王解梦开始，世人皆以梦为左右吉凶祸福之征兆，异常之梦，必主异常之事，况且村民们都做同样的噩梦，看来此事非同小可，就请村中行巫的老太婆解梦，解来解去，都觉得是不祥的凶兆，洞里可能有人所不知的怪物，应该把童男童女扔到洞中，湖神吃了童男童女，村子才能太平无事。

　　村民们对此深以为然，决定各家各户抓阄，选出一对童男童女，其时村人有女名叫阿袖，十八九岁的年纪，姿容曼妙，她在山里生山里长，由于深山老林中的生存环境恶劣，年轻人不论男女都要出去打猎，阿袖也自幼操练击技，学无不精，能徒步追赶狐兔，更可空手攀上峭壁采摘草药。

　　阿袖反对村民们的做法：“整个村子只不过有几百人，今天把两个小孩扔进洞里让湖神吃了，怎保明天没有下次，长此以往，村里的所有人都得被湖神吃掉。”

　　她向村民承诺，愿意冒死进入村下的地穴，探明湖神的真面目，当天带了弓箭和长矛，攀着长绳下到洞中。

　　（我们看到这里恍然醒悟，灯塔石壁上的浮雕，记载的并非是村民祭祀湖神之举，这就想不出村民在洞中发现怎样的东西了，在好奇心的驱使下，接着往下看去。）

　　阿袖进入洞穴之后，村子里的人们打白天等到夜晚，都以为她有去无回了，正在摇头叹息之际，阿袖突然从洞中攀绳而出，好像受了很大惊吓，脸色非常苍白。

　　大伙问阿袖洞里有什么？她只说洞里的水很深，但是没有什么东西，被一阵阴风吹到身上，昏昏沉沉过了好久才醒转过来，村民们对她的话半信半疑，却也无从追究。

　　然而阿袖在十个月后腹高乳胀，没出嫁便生下一个孩子，身上有鱼鳞，似人非人，脸上长了四只眼，满村之人无不骇然，都离得远远的，谁也不敢上前。

　　过了不久，阿袖因产后无人照料而死，村民们则认为这个妖怪是她和湖神所生的后代，因为不属于人类，所以用“异类”相称，又不敢轻易杀掉，唯恐招灾惹祸，只好锁在一间刻满符咒的石屋里，隔几天给点食物，使它不至于饿死。

　　如此相安无事地过了许多年，那一年遇到大荒，田间粮食颗粒无收，飞鸟走兽踪迹断绝，村民们摘树叶挖草根为食，饿死了不少人，有人提议把关在村里的妖怪弄死，人都没东西吃了，哪有多余的口粮分给这家伙？

　　那专行巫鬼之事的老太婆，出来告诉村民们说：汉武帝在位时，曾遍求吃了能不老不死的人鱼肉，村子里的“异类”，很可能就是人鱼。

　　村民们早已饿红了眼，就差把那些饿死的人从坟里挖出来吃了，便选了几个胆大之辈，在老太婆的带领下，把那常年关在屋子里的“异类”绑住，倒吊在柱子上一刀刀割肉，每个村民都分到一块肉，胡乱刨个坑，将剩下的骨骸埋了。

　　这个村子里剩下的百十来人，似乎被湖神诅咒了，变成了再也不知饥饿的行尸走肉，经过上百年的岁月，村民们的肉身逐渐腐朽，魂灵却还活着，但无知无识，永远徘徊在村子里，一遍又一遍重复着当天的行为。

　　门岭是因山势得名，山脉走势是一个“四”字形，又像一道大门，是崇山峻岭围绕的几个盆地，门岭天坑位于最西端。

　　大唐贞观年间，驴头山人将“门”埋在此地，他的徒子徒孙后裔作为守陵人，聚居在“埋门村”，那里处在东面，距离门岭天坑很远。

　　守着唐代古墓的人，大多是修炼方术之士，其中有人翻山越岭寻觅药草，这才发现门岭西面，居然还有一个更古老的村子，但村中无人，只有很多不知自身已经死掉的亡魂，深坑里的洞穴中更有不为世人所知的东西。

　　驴头山人的门徒通晓异术，看出村下的深湖中，有商周时刻在古鼎上的一道不明黑气，相传那是天地间倒逆之气，也有说这是千年妖蛖吐纳的蜃气，能够吃鬼，平时躲在地下或水底吃人噩梦为食，凡是有它存在的地方，人们都会做相同的噩梦，活人一旦受到惊吓，三魂七魄便会离窍，这怪物专门吃人在噩梦中流露出的恐怖情绪，活人魂魄即是道门里所称的“生灵”，除非身上佩戴符咒，要不然每晚被它啃噬魂魄，人的阳气便会渐渐虚弱，临死时只剩下皮包骨头，据说西汉末年王莽篡位，即是世间出现这种黑气，汉书里称这场****为逢魔之时，使得乾坤颠倒，天下大乱，为此丧命的人不计其数。

　　阿袖在进入洞中的时候，遇到这股倒逆的邪祟之气，感而为孕，这个东西借胎成形有了血肉之躯，却在饥荒来临之际，被村民当成长生不死的人鱼给吃了，它死前的痛苦和绝望，又化成黑气一道，使整个村子里的生灵都被怨恨吞没。

　　驴头山人的门徒中有个羊舌道士，也擅长五行道术，广有奇异能为，与其余的同门各持己见，以至于跟埋门村的人老死不相往来，他认为这村子里的“异类”可以吃鬼，便想让它吃掉“门”的阴魂，于是在村中建了一座聚魂塔，收敛异类的残骨，将其封在塔底的壁画里，让这股怨气越积越深。

　　那壁画称为“帝江图”，帝江是古代没有七窍的混沌之兽，壁画是用帝江死后流下的血为颜料绘制而成，里面有一混沌世界，此法原为驴头山人所传，但帝江图也困不住“门”，因为那只怪虫能在混沌中爬行，帝江图也不免被它啃出一个窟窿，所以到了羊舌道士这一代，就把这股黑气关在了帝江图壁画中。

　　羊舌道士更没料到，这个困在壁画里的恶魔根本无法掌控，在塔中睡着或昏迷的人，除非迅速醒转，否则都会被它拖进去吃了，平时在村子里也不安全，他悔恨不听祖师之言，最终含恨而死。

　　羊舌道士这一脉分支的弟子族人，在先师死后，只得把村中古塔封了，一代代定居在此，妄图找出别的办法，无奈先师留下记载秘术的古卷，被门岭中的狐狸盗走，许多神异方术没有流传下来。

　　每到****的逢魔之时，塔下的封印就会削弱，壁画中有黑气涌出来吞吃生灵，那一天村中所有的人都要出去躲避，守着古塔的人只剩下一两个了，祸胎越结越大，而“门”的震动也迟早会波及此地……

　　我和阿豪看到此处，皆是唏嘘不已，总算知道村中灯塔的来历了，另外在陆雅楠所讲的怪谈中，那个面馆老板祖上懂得堪舆之术，可能也是羊舌道士一族的后代，或者是听这些人提及此事，所以才能制造出门岭隧道惨案，借机摆脱了厉鬼的纠缠。

　　藤明月轻叹道：“这些守着古塔的人如今都已不在人世了，驴头山人后代虽多，恐怕只有埋门村的陈老头一个还活着。”

　　臭鱼催促道：“我说你们先别打岔行不行，快看看石壁上有没有记载离开门岭的方法！”

　　可说话之间，那支荧光信号棒忽然转暗，眼前一片漆黑，面对面也看不到人了。

　　我心头一震：“荧光剂在一般情况下，能持续照明十几个小时，怎么会这么快就用完了？”

　　中 尸俑

　　臭鱼抱怨道：“便宜没好货，好货不便宜，想不到这几块钱一根的信号棒，这么不禁用……”

　　我一听就急了：“该省的地方不省，不该省的地方乱省，车里应急的信号棒和手电筒能买便宜货吗？”

　　阿豪提醒说：“背包里有两根信号棒，应该还剩下一根，不过手电筒也没电了，再把最后这根用掉，可就真要摸着黑走路了。”

　　我伸手到包里摸了摸，果然还有一根信号棒，隧道里是条死路，只有先返回村子再想办法了。

　　这时藤明月好像被什么东西吓到了，触电般地向后躲避，正好撞到我身上。

　　我趁机将她揽在怀中上下摸索：“你怎么了？有没有伤到哪？”

　　藤明月又羞又急，推开我的手说道：“你……你别毛手毛脚，快用信号棒照明，隧道里好像还有别的人。”

　　我心想：“女人毕竟胆小，这周围的活人和孤魂野鬼，早都被壁画里的东西吃了，除了我们之外，怎么可能还有别的人？”

　　臭鱼和阿豪看不到发生了什么，听到动静就在一旁说：“藤老师别慌，凡事自有我们给你做主，不信还反了他了，这小子是不是趁黑占便宜耍流氓来着？”

　　我说：“捣乱是不是？我这可是学雷锋做好事，难道雷锋同志看见老大娘过马路摔倒了，赶过去搀扶一把，也要被人诬陷为耍流氓？”

　　臭鱼说：“别往自己脸上贴金了，人家雷锋同志可没像你似的，以做好事为借口抱住大姑娘不撒手啊。”

　　藤明月急得都快哭了：“你们别胡闹了，这隧道里真的有人！”

　　我见藤明月真是吓得狠了，就将信号棒折亮，借着荧光看了看周围。

　　藤明月告诉我们，先前荧光信号棒熄灭，出于对黑暗中没有方向感的恐惧，她下意识地走近洞壁寻找依托，摸索中感觉自己的手碰到了一张人脸，那张脸上全是泥土，吓得她急忙缩手。

　　此刻荧光重新亮起，隧道尽头却只有潮湿阴冷的洞壁。

　　臭鱼拎着棍子在石壁上乱戳：“哪里有人？”

　　我对藤明月说：“此处洞壁并不平整，和人脸一样都有轮廓起伏，你是不是将石壁当做人脸了？”

　　藤明月说：“怎么会？那分明是有皮肉的一张脸，它就在这附近……”

　　阿豪说：“隧道里很多地方长满了厚厚的湿苔，这东西就像一层皮，应该是无意间触摸到苔藓了……”他说着话，又去看记载石壁上的内容。

　　隧道尽头的上下左右，全是岩壁，只有前方填满了泥土碎石，泥土从洞顶塌方处倾泻堆积至此，藤明月说那张人脸就出现在这里。

　　我见此处并没有长出地苔，借助荧光走近两步，猛然发现壁上真有一张面容枯槁的人脸，脸上全是泥土，完全和地皮一个颜色，远离半步也分辨不出。

　　阿豪见状也觉得古怪，走过来跟我们一同观看。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第23章 灯塔魔潭 (2)


　　臭鱼以为又是洞口那塑成泥胎的童子，心下不以为意，当即举起棍子戳过去。

　　我想起这隧道里活埋了无数修皇陵的民夫，难道经过了两千年，这些被堵在隧道中的死尸仍然完好，随着水土流失，如今又从土层中暴露了出来？

　　我脑中这个念头一闪，赶紧把臭鱼拦住：“别动，这可不是瓦爷……”

　　可就在这时候，那枯树皮般的脸上，双眼突然睁开了，就像两个黑窟窿，手臂从土中挣扎出来，一把揪住了阿豪的肩膀，并从嘴里呵出一道尸气。

　　阿豪平时出主意还行，论身手敏捷远不及臭鱼，他心下着忙，一时忘了躲避。

　　我和臭鱼心知这僵尸埋在地下两千多年，郁积的恶气何等厉害，活人哪里承受得住？我们顾不上多想，急忙拽住阿豪，拼命向后拖动，由于用力过度，三个人一起倒在地上，隧道尽头的土层也塌落了一大块，那僵尸抓着阿豪不放，也跟着从土中扑了出来。

　　这僵尸埋在土里两千多年，全身上下的衣服皮肉都已枯如树皮，头发和指甲还在生长，长得速度虽然很慢，但年深岁久，那指甲也跟爪子一样了，口中喷着腐臭的尸气，爬向倒在它身下的阿豪。

　　我和臭鱼仰面摔倒，被阿豪压住了，仓促之下无法起身。

　　我见势不好，抬脚蹬住扑下来的僵尸，臭鱼也用棍子撑住，加上阿豪一同发力，勉强抵住了僵尸的来势，将它缓缓从身前推开。

　　我们三人趁势起身，用棍子撑住僵尸，只觉对方力大无穷，咬牙瞪眼才能勉强顶住。

　　那僵尸胸口虽被棍棒顶住无法逼近，但手爪奇长，指甲抓过来扫到我臂上，立时带掉了一块皮肉。

　　我的鲜血从胳膊上不住滴落，只有暗中叫苦，却丝毫不敢退避，因为我听说一旦僵尸扑到身上，那又长又尖的指甲就会陷进皮肉，除非有黑驴在旁边叫，否则到死也分不开。

　　这时藤明月也过来相助，我们几个人同时用力，再加上臭鱼奋起神勇向前，竟把僵尸推得倒退了几步，重重撞在了土墙之上。

　　谁知一撞之下，立时又塌了好大一片，原来隧道上方坍塌下的泥土，本是坑杀修陵民夫的陷阱，这些年受到地下渗水的影响，土层渐渐变薄，僵尸被泥土埋了半截，陷在壁上的窟窿里挣扎不起。

　　我手里还握着荧光信号棒，隔着那层泥土，刚好从窟窿里照到隧道深处，就见里面黑压压全是那些屈死民夫所变的僵尸，男女老少的面目都和枯蜡一般，口中吐着黑气，争相要从隧道里爬出来。

　　我们眼见面前那个土窟窿，就像枉死城的大门，从里面伸着无数只手，心知大事不好，欲待要走，脚上却似被千百斤的石头压住，分毫挪动不得。

　　臭鱼道：“别愣着，赶紧把这窟窿给填上！”

　　我从骇异中缓过神来，叫道：“堵不上了，快逃……”话未说完，已有僵尸当先爬了出来。

　　我们不敢再犹豫了，立即转身往回跑，耳听身后土层倒塌之声不绝，数以万计的僵尸从隧道里拥了出来。

　　由于我们仅有一根荧光信号棒照明，腿吓得也软了，脚底下好似踩着棉花套，在这漆黑的隧道里跌跌撞撞跑不了多快。

　　所幸那些古尸被埋在隧道里两千年了，行动十分僵硬，才得以甩开了一段距离，放慢脚步喘几口气。

　　我心想出了隧道，便是深山里的村子，往那边走更是死路一条，但隧道里的僵尸太多，明知前面是无底之渊，也只能闭着眼往下跳了。

　　阿豪刚刚死里逃生，突然想到些什么，忙对我们说：“这些修皇陵的民夫，不是尸变那么简单，我看那石壁上最后几行记载的内容，以前给修造皇陵的民夫们下了符咒，这是汉武通西域时流传进来的胡术，那符灰放在饭食中让他们吃了，然后挖塌隧道堵在山腹之中，民夫人数虽众，但被闷在地洞里，氧气很快便会耗尽，来不及挖开出口就被活活憋死了，从此变成了陵寝地宫周围的尸俑，遇到阳气即来扑人。”

　　我说：“王莽到处招募能人异士，皇陵中用到这路妖邪之术也不奇怪。”

　　藤明月听得怕上心来：“这未免也太残忍了……”

　　我点头说道：“如今至多是干完活拖欠薪水，原来古代还有更狠的，干完活不但不给钱，还得把人活活弄死做成尸俑，难怪那年头这么多农民起义，全都是官逼民反，民不得不反啊。”

　　臭鱼焦躁地说：“你大爷的，别光顾着同情古代劳动人民了，咱现在也是水深火热走投无路了。”

　　我说：“没办法，我这人忧国忧民已经成习惯了，晚上做梦都是舍身炸碉堡堵枪眼……”

　　这时藤明月握起我的手臂，在荧光下看了看说：“你胳膊伤得这么厉害，居然还有心思磨嘴皮子。”

　　我胳膊上疼得难忍，额头上全是冷汗，只是强行支撑，装得若无其事，让藤明月和阿豪帮我用胶带缠在伤口上，脚下却不敢停留，又问阿豪有没有什么对策？

　　阿豪说：“实在是无法可想了，俗传死人历来不能见三光，我想只有……”

　　臭鱼：“日本鬼子的三光政策？那他大爷的缺德带冒泡了，别说死人不想见，我都看不过眼。”

　　我说臭鱼你别他娘的乱打岔，什么三光政策，阿豪说的是日月星三光，星月之光属阴，死人被月光照到很容易发生尸变，但僵尸怕见日光，只要天一亮，隧道里的僵尸再多，也奈何不得咱们了。

　　说话之际，就走出隧道了，外面大雨如注，我们这才意识到，时间还停留在深夜两点，而隧道里的无数尸俑正在后头紧紧跟来。

　　我们几人相顾失色，无奈又往前行，再次走进了空无一人的村子，沿着石阶坡道下去，找了座古屋躲进去，前脚刚进古屋，那些尸俑后脚就到了，漫天风雨也挡不住尸臭在村中蔓延。

　　下 血海

　　村中古屋都是厚重坚固的皇陵墓砖搭建，僵尸咒俑虽多，也绝难破壁而入，但我们进到屋中，却发现这里根本不能容身。

　　原来村子里的房屋多有破损，我们慌不择路，看这间古屋石壁坚厚，便破门进去，这时才瞧见后墙早已倒塌。

　　我骂声“该死”，只好趁着尸俑还没围住古屋，从倒塌的墙壁跑出去。

　　电闪雷鸣间，我听得身后有房倒屋塌之声，匆忙中转头瞅了一眼，立时觉得头发根子奓起，只见群尸正自村外拥进来，村中一层层的房屋根本挡不住它们。

　　从隧道里出来的尸俑，除了活人之外，似乎看不到别的东西，撞上墙壁也只顾着向前扑，村中房屋虽然是用巨大的墓砖建造，却不比埋在地下终年不见天日，损毁之处颇多，在无数尸俑的推撞下纷纷倒塌。

　　我们无路可走，被迫逃向村中那座鬼火隐现的古塔，这时最后一根荧光信号棒也耗尽了，摸着黑进到伸手不见五指的塔下洞穴，忽觉眼前白雾茫茫，雾中一座大门紧闭的古城，由于城墙太长，左右两端都被雾遮了看不见尽头。

　　我窒息地望着雾中城门，一时没有反应过来：“由村子逃进古塔下的洞穴，怎么会来到这个地方？这城门好像在哪见过，不正是壁画里那座宫殿的城门吗？”

　　阿豪最先醒悟过来，众人刚才逃入塔下的洞穴，由于没有照明看不到东西，不知不觉走进了壁画之中，石壁上记载着帝江图里有座混沌宫殿……

　　臭鱼没听明白是什么意思，问道：“老广你能不能说清楚点？”

　　阿豪说相传帝江是种像面口袋一样的东西，它的肚子里是一片混沌，不在常世之中，好比道家所言的袖里乾坤壶中日月，村子那半人半鱼的怪物，死后便是一直被困在此处。

　　藤明月看城门前还有陆雅楠留下的血迹，感到眼前一阵发黑，险些昏倒在地。

　　我赶紧扶住藤明月，对阿豪和臭鱼两人说道：“宫殿里困着那个怪物的阴魂，贸然进去等于是自投死路，我看还是先找个地方躲一躲。”

　　阿豪皱眉思索：“这座规模宏大的宫殿，周围全是茫茫迷雾，恐怕根本没有安全的所在。”

　　臭鱼说：“凡事得往好处想，咱们现在至少摆脱了大群僵尸，宫殿里的东西再怎么可怕，也只不过一个而已……”

　　臭鱼这番给自己吃宽心丸的话还没说完，城门忽然开启，就见其中冒出一个一人多高的黑影，上肢奇长，裹着一阵阴风。

　　我心想村中女子下到地穴中，触到妖蛖吐出的黑气，从而怀了异胎，生下一个似人非人全身鱼鳞的怪物，后来饥饿的村民们把它当人鱼吃了，但也不能说这东西死了，它只是又回到了以前的样子，是天地间倒逆之气积郁而成，如同一个怨念很深的阴魂，能在噩梦中吞噬生灵，进到壁画中的人，也不免被其吃掉。

　　我们见情势不好，只好脚底下抹油开溜，可一转头，却发现那些陵工所变的尸俑，已经出现在了身后的雾中。

　　我也是急中生智，同阿豪等人绕过那异物的阴魂，跑向城壁下洞开的大门，就看成群而来的尸俑，正前赴后继地被它吞下，而闷死在隧道里的民夫不下数万，这个怪物也越来越是庞大，身上浮现出一张张扭曲恐怖的人脸轮廓，全身布满了密密麻麻的死人手脚，巨大的身躯可以轻而易举地压垮城郭。

　　我们躲在城门洞里看个满眼，犹如目睹到能够揭起大地投入海中的末神降临，吓得全身发抖胆都破了。

　　这末世之神般的巨大魔物似乎要找出路，它在雾中浑浑然地东撞一头，西撞一头，发出惨厉的嚎叫。

　　众人捂上耳朵不敢去听，我看阿豪、臭鱼、藤明月的脸色都和死灰一样，估计我自己也好不到哪去，既然已经无路可逃，只得闭目待死。

　　这时云阴罩野，忽然下起一场大雨，雨水被阴风卷入城门之中，我觉得腥气触脑，用手抹了一把落在脸上的雨水，惊见手中全是鲜血，大着胆子往外一看，顿时瞪起眼张开嘴，再也合不上了。

　　壁画里描绘的景象，是一座宛如巨峰壁立的宫殿，周围都是茫茫云海，此时那半人半鱼的怪物几乎与这宫殿同样大了，阴影遮蔽了天空，然而它身后出现了一个巨壑般的大洞，混沌中的一切逐渐变成鲜血，像是汹涌翻滚的血海流向其中。

　　我推了推身边的阿豪和臭鱼，那二人看罢果然也都惊得呆了，这壁画称为帝江图，是用混沌之物的鲜血绘成，所以里面这座宫殿只能进不能出，可以将浑沌啃出一个洞来的东西，只有被称为“门”的巨虫了。

　　“门”的震动产生了时间漩涡，使我们在雨夜中的高速公路迷失方向，然后被卷进了门岭中的三个村子，自从我知道这件事开始，我就已经有了不祥的预感，我们每次在门岭中迷路的经历虽然不同，但命运的结果却不会改变，无论我们怎样拼命逃跑，到头来都会被“门”吞掉。

　　这时那半人半鱼的怪物轰然栽倒，很快被血海淹没了多半截，转眼消失在了“门”中，我们周围也都化成了猩红的血水。

　　我和阿豪、臭鱼、藤明月相互拉扯着，竭尽全力在血海中挣扎，奈何身体被巨大的洪流所吞没，掉进黑洞般的漩涡里急速旋转，四个人很快就失散了，我听不到也看不到，浑浑噩噩中也不知过了多久，才逐渐恢复了知觉。

　　我猛然惊醒，脑海中空空如也，睁开眼就见天上有个黑洞，似乎有巨大的神或魔，正在其中窥视着人间，那黑洞边缘有一圈光痕，刺得人眼睛生疼，我感到一阵莫名的恐惧：“天空中怎么会有黑洞出现？”

　　正诧异间，忽然有个人伸手遮在我面前，说道：“你别盯着日食直接看，当心把眼睛看瞎了。”

　　我拨开那只手，揉了揉眼，发现自己正坐在一辆车里，副驾驶的位置坐着业务员老齐，后座上的年轻姑娘是丽莎。

　　我看到车中的两个人，恍然记起我是个开黑车的，带老齐和丽莎二人跑了趟长途，返程的途中为了绕近路，驶入了一片荒野，当时恰好发生了一场罕见的日全食，日轮与月球重叠，白天突然变得像黑夜一般，我们只好停下来，在车里观看日食，我觉得自己在看到日食的一瞬间，似乎经历了一场无比漫长的噩梦，不过这个恐怖的噩梦，却没在我脑中留下半点记忆，但是我好像丢掉了比性命还重要的东西，眼泪不知不觉间已在眼眶中打转，滚烫的泪水顺着脸颊滑落。

　　老齐和丽莎都被我反常的举动吓傻了，刚才还好好的，怎么无缘无故就哭起来了？

　　此时月球的阴影渐渐消退，天空又亮了起来，我用衣袖在脸上胡乱抹了抹，告诉那两人说：“没什么，我见到强光就会忍不住流泪，咱们今天还要赶路，快走吧。”说罢发动车子驶回了原路。

　　这一路还算顺利，没有发生任何怪事，但我有一种很强烈的预感，那场完全想不起来的恐怖噩梦，必有一天会成为现实。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第24章 深山奇遇 (1)


　　上 探险

　　人事有代谢，往来成古今，我身边相识的人们，有的走了，有的来了，生活中有平淡，也有意外，日子就这么一天一天地过去了。

　　目睹日全食之后，过了一段时间，我跟阿豪和臭鱼三人，合伙做起了药材生意，也无非是倒买倒卖。

　　那天签下一笔大单，我们三人心情不错，决定给自己放两天假，离开喧嚣的城市，到山里去钓鱼宿营。

　　一般旅游景区的人太多，风光看不到，光看黑压压的人脑袋了，我们想图个清静，便选在一处还没有开发过的森林中，先把车停在路边，然后背上睡袋、野炊和钓具，徒步走进山里，那附近没有人烟，茂密的森林中也没有路径，带有几分探险的刺激和野趣。

　　溪流垂钓需要一定的经验和技术，我和臭鱼对此并不在行，阿豪却是把好手，只用半天时间，就钓了十几尾又肥又大的鳟鱼。

　　阿豪事先打听过，这山中有座小木屋，里外分成三间，以前是给旅行宿营者预备的民宿，相当于一家深山里的小旅馆，可来的人实在太少，经营不下去了，木屋就此荒废，偶尔进山的探险者，都会在这宿营，木屋虽然简陋，但好在不用携带帐篷了。

　　我们找到小木屋的时候天已擦黑，而且有人比我们先到了，经过交谈，得知这两个年轻姑娘是师范学院的藤明月和陆雅楠，她们是到山里观鸟，也选择在此过夜。

　　凡事都有个先来后到，征得藤明月的同意，我们住在了这座无主小木屋的外间，山区防火，只有木屋里有个地灶，当下点起火来把鳟鱼烤上，也请藤明月和陆雅楠一同享用。

　　从溪流中钓到的野生鳟鱼，正是最为肥厚饱满的时节，阿豪的手艺也真是不赖，用树枝插了鳟鱼，放上孜然和辣椒粉上下翻烤，香气四溢，配上用溪水浸冷的啤酒，滋味果然是鲜美无比。

　　众人围坐在木屋里的地灶前，一边吃着烤鱼，一边交谈，不知不觉中，外面天色已经大黑了。

　　我看见藤明月的第一眼，就觉得似曾相识，可完全想不起来，就问她：“咱们是否在哪见过？”

　　藤明月看着我的脸凝望了一阵，然后轻轻地摇了摇头，神色间却显得若有所思。

　　我说：“那没准是上辈子见过，以后咱俩常联系，其实观鸟之事我也略知一二，这是起源于英国的贵族运动，带着鸟类图鉴、望远镜、长焦相机等装备，在深山大泽中观察鸟类的栖息，这可不是一般人能玩的，需要丰富的鸟类知识，你要有不明白的可以随时问我，我养过鸽子……”

　　这时臭鱼插嘴道：“别套近乎了，你小子看见哪个女的都眼熟，一点新鲜招儿都没有，上辈子的事你还能记得？”他又说：“各位，咱别干吃啊，唱个歌怎么样？”

　　我说：“你千万别唱，就你那把破锣嗓子，小心把森林里的狼给招来。”

　　阿豪说那倒不必担心，这片森林里没有伤人的野兽，不过难得这份宁静，让臭鱼大吼大叫地唱一通，可把这气氛都破坏了。

　　臭鱼说：“那咱也别唱了，我看深更半夜在森林中的小屋宿营，最适合讲些怪谈鬼事，问题你们敢不敢听？”

　　此言一出，陆雅楠立即举手赞同，请臭鱼先讲一个。

　　臭鱼说：“没听过大将压后阵吗？本老爷怎么能先讲呢？”他对阿豪说：“咱抛砖引玉，老广你先抛个砖，然后我这玉再出来。”

　　阿豪拿臭鱼没办法，只得同意，他想了想说道：“咱们既然是到山中探险，那我就讲一个关于财宝的故事好了。”

　　此时山风呼啸，木屋里也冷了起来，我们一听是关于财宝的事情，当然很感兴趣，立即团团围坐，等待阿豪开讲。

　　阿豪说讲什么怪力乱神没有意思，说书唱戏本是劝人的方，咱要说就说个有些道理的，俗话说“人不得外财不富”，却不知“外财不富命穷人”，几位坐好了，听我说这段杨六爷取宝的故事，这是个真事，一度震动天下，不信可以找以前的报纸文献查询。

　　春日春风有时好，春日春风有时恶；

　　不得春风花不开，花开又被风吹落。

　　说的是大清咸丰年间，有个年轻的混星子杨小六，他本家姓杨，穷苦出身，没个大号，也不知道从哪论起来排行第六，又因年小，所以认识的都以杨小六相称，后世提起来就尊称杨六爷了。

　　杨六爷天生一副热心肠，侠肝义胆，为人特别仗义，常常急人所难，因为父母早亡，无以为业，只得入锅伙当了混星子。

　　所谓锅伙，是一帮泼皮无赖，几十条光棍凑到一块，半租半抢占据一处民宅，里面搭上通铺，再支上一口大锅，众人吃在一起睡在一起，为首的大哥就是寨主。

　　平时都不出门，有那些做买卖的商人或地主一类的有钱人，跟谁斗气打架，就得封好红包，拎上点心匣子时鲜果品，到锅伙里请寨主出面，寨主拿了钱，便率领手下混星子去给东主出气，也在地方上平地抠饼，抄手拿佣，到处勒索，相当于一个流氓团伙。

　　凡是混星子，多半都是滚刀肉，油盐不进，软硬不吃，要是舍不得自己这一百多斤，也入不了锅伙，因为混星子基本上是靠挨打吃饭，被公差捉去过热堂更是家常便饭，到公堂上最简单的是掌嘴，揪住头发左右开弓抽大耳刮子，有经验的混星子全知道这时必须把嘴张开，否则几十个嘴巴抽下来，满嘴的牙都得被打掉，挨完打还得喊：“谢老爷恩典。”

　　自古说官法如炉，掌嘴还是轻的，其次是用破竹片子打手心，把手绑在木墩子上，拿竹片子狠抽手掌心，十下一停，起码两百下，多者上千，直打得皮开肉绽，整个手掌都被打烂了，不打烂了那毒火闷在心里，人也活不了。

　　这些简单的刑罚，远不算是大刑、酷刑，诸如“打蟒鞭、压杠子、坐老虎凳、跪铁蒺藜”等等等等，最狠的要数站笼，混星子过热堂，甭管是下油锅还是滚钉板，眉头都不能皱，也不能呼疼求饶，否则就不是英雄好汉，没法在锅伙里混了。

　　有时把娄子捅大了，比如惹出人命，官府上门来找麻烦，寨主就要把大伙集合起来，嘴里念叨些忠义掌故，等众人听得入神之际，寨主冷不丁从袖子里拽出一根擀面杖，照人堆儿里一闷棍打下，当场将一个人打得脑浆迸裂死于非命，这倒霉蛋就是去顶缸的主儿，一命填一命，这样就把官司了结了，实际上毫无义气可言。

　　杨六爷年轻时为人仗义正直，被一伙小兄弟推为一个锅伙的寨主，也是不得已而为之，从不做那些敲诈勒索的勾当，那时官府经常是认钱不认人，犯人上堂受责打之前，只要这案子不大，可以花点钱雇混星子上堂代为受罚，杨六爷凭着身板结实，屁股蛋子肉厚，全靠替人挨板子赚个饭钱，勉强口，所以没多久手下人都各奔东西了，锅伙里只剩六爷一个。

　　杨六爷这日子过得饥一顿饱一顿，可叹拳头上立得起人、胳膊上跑得过马的一条好汉，世上却尽是趋炎附势的小人，没半个肯周济于他，只能安慰自己是生来运限不好，混得如此落寞，再过几时未必没有个亨通日子。

　　六爷心宽志大，混到这地步了还愿意管闲事，路见不平，必要拔刀相助，这天走到南门里，也是该着出事，就看街上有个充军的囚犯，那囚犯是当地出名的一个地痞，脖子上戴着木枷，披头散发，直眉瞪眼一脸的横肉，虽然不瘸，但故意跛着个脚，一看就不是个善茬儿，是打了板子之后，让俩差役押解着，充往沧州，这是正要出城。

　　那时充军的犯人很多，先被发配到边远之地，过些时候再逃回来，花些钱把官司了结，照样横行霸道，这地痞戴了枷，一路走在街上还到处讹钱，遇上做生意的就没事找事，谁不给钱他立即躺到人家店铺门口不走了，打他他也不怕，那些做买卖的大多胆小怕事，只求息事宁人，赶紧给俩钱把这位爷打发走，而押解的差役也怕找麻烦，甚至还想分点油水，所以都是睁一只眼闭一只眼。

　　这地痞大摇大摆地走到城门前，迎面碰上一个卖鸟的老乡，他立刻直眉瞪眼地抢步上前，把卖鸟的拦下，喝问：“这人犯了王法，要用枷锁禁着，鸟又没犯法，凭什么也用笼子关着？大爷我看不过眼，你今天不把这些鸟放了，大爷就跟你没完！”

　　那卖鸟的老乡苦苦哀求：“小人家里老母病重，没钱抓药，好不容易到林子里逮了几只鸟，带到城中卖几个钱回去救命，大爷您行行好高抬贵手……”

　　地痞不由分说，不给钱便要砸了鸟笼子，结果惹恼了路过的杨六爷，一怒之下挥拳把地痞打倒在地，不想那厮额头撞在石阶上，一命呜呼了，出了人命非同小可，杨六爷毕竟光棍一个，不像别的寨主，摊上人命官司能找手下顶罪，只好逃离了故土，专拣那人烟稀少的荒山野岭去走，吃野果草根为食，夜里就找岩穴栖身。

　　如此逃亡在外几个月，时值酷暑季节，杨六爷在山里越走越深，他衣衫褴褛，又累又饿，实在走不动了，瞧见有个直上直下的洞穴，洞中林萝茂密，纵横交错，他寻思山里野兽太多，很少有安稳所在，而这藤萝紧密处正可容身，先睡上几个时辰再说，于是爬下去，蜷缩在横起的古藤上假寐。

　　半梦半醒间，杨六爷忽然觉得身上如受火灼，忙睁开眼一看，惊见洞口有只奇形怪状的异兽，正张着嘴向他吐气，吐出来的气有如黑烟，接触到皮肤上火烧火燎般疼，霎时间毛发俱焦。

　　中 财宝

　　由于树藤遮挡，杨六爷只能看到洞穴外面那巨兽的脑袋，就见那东西头大如瓮，脸上带着鳞片，两眼猩红，身子长什么样却看不到，它也被古藤拦住，无法把头探进洞穴，就从血盆大口中喷吐黑雾，要把洞里的人逼出来。

　　杨六爷大吃一惊，也不知这是巨蟒还是麒麟，他翻身从树藤上滚落，折着跟头掉进了洞底，所幸这是个土穴，才得以大难不死，捡了一条性命，天昏地暗地过了很久，等他醒转过来，摸到身边有个冷冰冰硬邦邦的东西，像人但又不是人。

　　杨六爷心中称奇，那时也是年轻胆大，就把这东西拖着，寻到土穴的另一端，离开了这个洞窟，到外面仔细一瞧，从土穴里拖出来的东西，竟是白乎乎一个银人，整个都是银子，有鼻子有眼，形态非常古朴，不清楚是哪朝哪代埋在地下的，至今仍未朽烂。

　　杨六爷贫中得宝，好似暗里得灯，心中不胜喜悦，跪到地上给老天爷磕了几个头，然后把这银人背上，觅路离开了深山。

　　民间风传杨六爷捡到了宝物，据说从这尊银人的身上敲下几块银子，过几天它还能自己长出来，银子越聚越多，是埋在地下的银子年久成精，这些是市井当中的传闻，反正怎么说的都有，至于是不是真有这么离奇，除了杨六爷自己，外人又上哪知道去？

　　总之杨六爷以在山里找到的银人做本钱，在口外做生意发了大财，几年之后衣锦还乡，娶妻生子，置办下好大家业，官面上知道六爷如今是大财东了，都上赶着来巴结他，当初那人命官司只不过打死个地痞，又没有苦主追究，使了些银子也就不了了之了。

　　杨六爷比较迷信，认准一个道理——“举头三尺有神明，湛湛青天不可欺”，以前穷的时候，靠着替人挨板子度日，没做过败德行的事，发迹之后，更是一味地行善，不管是和尚还是老道，乃至是要饭的穷人，只要从杨府门口过，一定请进来，准备斋饭款待，临走再给点钱，广结善缘。

　　单说有那么一天，杨六爷听闻西城有位姓葛的奇人，此人开过天眼，精通地理，所谓“天眼通”，自古就有了，凡是有天眼的人，不用请神问鬼以卦术推算，面对面看你一眼，便知来日吉凶，据说葛先生平时在那一站，街上来来往往的人们一个个姓甚名谁，从哪来到哪去，他都能说得不差分毫。

　　某日葛先生在门首晒太阳，看一个人匆匆忙忙从街上走过来，他一把将那人衣袖拽住，死皮赖脸地非要送人家几句话。

　　那人急得火撞顶梁门，拂袖甩开葛先生的手，大怒道：“你这个人好没道理，我有要事在身，急如星火，哪有工夫听你说话？”

　　葛先生不紧不慢地说道：“你别着急，我这几句话，能省你半天工夫，救上两条人命，我看你着急忙慌的，是因你妻子病重，要赶着去请郎中到家中诊治，你要去找的那位郎中，可巧今天不在，你去了也是枉费腿脚，另外你妻子的痧气已愈，用不着再请郎中开方子抓药了，但你妻子是孕中染病，痧气虽退，却有早产之危，所以我劝你赶紧改道，尽快请位接生的稳婆回家。”

　　那人只是不信，推开葛先生，紧跑慢跑，赶到郎中住处，到了才发现大门紧闭，一问邻居，这郎中昨天就外出给人诊病，至今未回，想是这趟去得远了。那人无奈，只好回家，这一来一去，可就耽误了不少时间，到家得知妻子痧症退了，但动了胎气，好像有临盆之兆，他顾不上坐下歇口气，又急忙跑去请稳婆，合着又是一来一去，两趟折腾下来，最后妻子还是流产了，肚子里的孩子没保住，他妻子妇道人家想不开，此后一病不起，搭进去一大一小两条性命，那人后悔得拿脑袋撞墙，如果起初听了葛先生的话，也不至于发生这等惨事。
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第25章 深山奇遇 (2)


　　一来二去，人们发现葛先生出言奇准无比，真有未卜先知的本领，而且还会看风水，第一次见面的陌生人，不等你说话，他就知道你家房屋结构，开了几道门，哪道门朝哪个方向，门槛有多高，甚至院子里的水井，厨房里的灶台，这些全能瞧出来。

　　不过葛先生脾气古怪，也不以此为业，高兴了他就送你几句，不高兴的时候闭口不谈，随你是达官显贵还是贩夫走卒，向来是一个大子儿不收，大概是泄露天机，恐怕会折损阳寿。

　　杨六爷闻听葛先生身怀异术，心中无比仰慕，便买了礼物登门拜访。

　　人的名，树的影，葛先生知道杨六爷不比一般，是地方上首屈一指的善人，请进家中分宾主落座，喝茶叙话。

　　杨六爷禀性耿直，不太会客套，开门见山说：“什么事都瞒不过葛先生的眼，我也是无事不登三宝殿，最近家里不断有人得病……”

　　葛先生说您别说了，我知道是怎么回事，六爷您今年新置办了一套宅子，全家老小都搬了进去，对不对？

　　杨六爷说可不是吗，搬进新宅之后接连摆了三天流水席，问题是这件事无人不知无人不晓，还用得着算吗？以前有人讥讽算命先生算得准，说他能算出来紫禁城里有位皇上，皇上的媳妇叫娘娘，还能算爷仨走道就数当爹的岁数大，连脑袋长在脖子上都算得出来，莫非葛先生也是专门擅长算这些事？

　　葛先生说六爷您容我把话说完，您新置办的这套宅子，是前朝的蒲氏故居，两百多年来没怎么住过人，虽然转到您手里之前，整个宅邸都重新修正过，但里面还有些不干净的东西，您家中眷属得病，不用寻医问药，也不必请神供佛，回去之后，您就照我所说的做，在东厢房里有处地灶，砌这地灶的砖头，总共是一百七十九块半，把这座地灶拆掉，灶底下埋着个怪物，只要把它除去，府上也就万事大吉了，不过切记，一旦从地下挖出来什么怪物，直接扔进河里就是，千万别去看它里面的东西。

　　杨六爷信疑各半，家里东厢房有处地灶不假，可这座老宅建于明代，宅院房屋几经翻修，唯有东厢房始终没动过，隔了这么多年，如果不把地灶拆掉，根本不知道有多少块砖，而葛先生看也不看，就说砖头有一百七十九块半，带整带零的，真能有这么准吗？地灶下又会有什么怪物？

　　杨六爷心里嘀咕，先辞别了葛先生，打道回府，当天命几个家丁带上锹镐，径直来到东厢房。

　　这宅子又深又大，房屋也多，杨家人住不了那么多间，东厢房是整个宅邸中最偏僻所在，所以一直空着没动。

　　众人进到屋里，把地灶的砖一块一块地拆下来，数了数，不多不少，整整一百七十九块半。

　　杨六爷目瞪口呆，心里暗挑大拇指，佩服葛先生神术，又担心地灶下的怪物，不知那东西是不是常人所能应付。

　　不过既然葛先生说没事，众人心里也就有底了，壮着胆子挖掘地灶下的泥土，挖了没多深，就听“当”的一声，挖出一个古纹斑斓的铁盒，除此之外没有别的东西。

　　杨六爷把铁盒放到地上，仔细端详了一阵，看这铁盒外面锈迹斑驳，封存得很是牢固，那盒盖几乎锈死了，估计是当初起这座大宅的时候，埋下的一件古物，少说有两三百年了，刚才拿在手中，觉得分量不轻，里面必定有些东西，没准就是葛先生所说的怪物了，于是吩咐手下人，远远地找处臭河沟子，把这铁盒扔掉。

　　谁知道杨家那些下人们目光短浅，以为地灶下埋了什么稀奇古怪的物事，寻思打开铁盒看一眼又有什么关系，万一里面装着宝贝呢？所以趁杨六爷刚一出门，这几个家人立即把铁盒撬开了。

　　铁盒刚一揭开，就看里面“嗖嗖”蹿出两个东西，是一只老鼠和一只麻雀，飞逸逃出东厢房，眨眼就不知去向了。

　　见者无不骇然，铁盒埋于地下几百年，谁都没想到里面居然还有活物，尤为不可思议的是，这一鸟一鼠两个怪物，闭在铁盒中这么久还没死。

　　这么稍一愣神，铁盒里又有三枚铁钉激射而出，全打在撬开盒子的那个家丁脸上，当场入脑而亡。

　　杨六爷在前宅听得禀报，心知大事不好，匆匆赶到东厢房，一看铁盒里只剩一副空弩，原来盒中暗藏机括，一旦开启就有铁钉射出来取人性命，家人不听吩咐，擅自撬开铁盒死于非命，是自取其祸，这也就罢了，那一鸟一鼠两个怪物却是什么来历？究竟是妖是怪？逃走之后是否还有后患？

　　杨六爷不敢怠慢，一面安排下人把那家丁后事妥善处理，一面亲自跑到葛先生家，把事情经过讲说一遍，请问葛先生此事主何吉凶。

　　葛先生摇着头叹了口气，说道：“杨六爷，您的死期不远了。”

　　下 劫数

　　杨六爷心头一沉，忙道：“在下愚钝，还请葛先生明示。”

　　葛先生说：“这座大宅建于前明，那时造房子的木匠被主家仇人收买，在地灶里埋下两个妖物，坏掉了主家风水，那一鸟一鼠都是地下精怪，逃了之后恐怕会引起旱灾。另外您当年是在山里捡了宝贝，由此发迹，对不对？常言道得好，人不得外财不富，可还有句话说得更好，外财不富命穷人，其实您就是个穷命，命里不该富贵，但杨六爷您为人至忠至孝，又撞上时运，所以得了一段富贵，时运一过，还要落得家破人亡的结果，这次在屋中掘出铁盒放跑了怪物，虽然不是您有意为之，也有疏察之责，阴德上难免有所亏损，几年之内，必然有场逃不开的劫数，那时就是您的大限。”

　　杨六爷道：“既然是天意如此，人力岂可强求，我听天由命罢了。”

　　葛先生这个人的脾气很古怪，你要求着他，他未必愿意理你，杨六爷这么一说，他反倒不惜泄露天机，嘱咐道：“六爷平生多行善举，有此危难，在下不能袖手旁观，我交给您一个办法，也许躲得过这场劫数。”

　　杨六爷拜倒谢恩，请教葛先生如何化解凶难。

　　葛先生说：“命是天定，事在人为，您娶妻多时，还没得个一男半女延续香火，这是因为六爷您命里没有子嗣，不妨到天后娘娘宫里进香求子，如能讨得一个孩儿，或许可以逃过这场劫数。”

　　葛先生嘱咐完杨六爷这番话，就此搬家远走，再也没人知道他的去向了。

　　杨六爷谨记葛先生之言，一连在家斋戒沐浴了几天，择取黄道吉日，带着夫人到天后宫烧香求子，又出巨资重塑金身，果有灵验感应，转过年来，杨夫人生下一个麟儿，这孩子长得别提多周正了，谁见了谁都喜欢，就像天后身边的童子投胎，杨六爷夫妻两个感恩戴德，天天烧香上供。

　　时光荏苒，转眼这孩子就三岁多了，当时山西直隶等华北五省，发生了连年大旱，这场空前的大旱灾，被称为“奇荒”，所有的河流水井都见底了，天上不下雨，百姓们就拼命把井往深处打，渴死的人虽然不少，大部分还勉强能活下来，唯独庄稼离了水，只有死路一条，这场持续几年的大旱，这几省的粮食颗粒无收，草根树皮都吃尽了，饿殍遍野，数百万灾民背井离乡，拖儿带女拥到城里讨饭。

　　一般这时候，官府都要开仓放粮，赈济灾民，在城内设了许多粥厂，就是那白水煮的米汤，住到粥厂里的饥民，每天早晚可以得到半瓢稀粥，那汤水里米粒也见不到几个，但别小瞧了这一碗粥，饿得快死的时候喝上一口，就能苟延残喘，喝不上这口粥，也许当天就活活饿死，饿死的便拖到城外荒郊，扔进万人坑里喂了乌鸦野狗，别看那年头人没吃的，这些野狗可个个吃得脑满肠肥，皮毛油光锃亮。

　　朝廷虽然下旨开仓放粮，奈何国库空虚，再加上贪官污吏层层克扣，粮食发到粥厂已经没多少了，僧多粥少，无异于杯水车薪，幸亏有那些富商大户出钱出粮，杨六爷遇上这等事，自然不甘人后，他独自包了城中最大的几个粥厂，一天舍两顿米粥，那粥不但稠，晚上还给半块饼子，不过这些粥厂不让青壮男子进来，只收容那些老弱妇孺。

　　其中一个大粥厂设在法海庙中，总共住了两千多人，大多数为女人和小孩，那时也顾不上什么寺规了，由于庙小人多，房屋不敷分配，只好在庙里用草席搭了很多棚子，以供这些难民居住，上面拿草席盖顶，外墙围以芦苇，那棚子搭得密密层层，一片连着一片，后面再进去人几乎没有立足之地，每天由和尚们负责煮粥，僧人在庭中支起几口大锅，煮好了米粥，便让饥民们排着队，依次上前领取。

　　杨六爷一有工夫，就抱上儿子到法海庙粥厂，看僧人给灾民们舍粥，有时更要亲自动手。

　　那天起了西北风，阴晦寒冷，天色跟夜里一样，杨六爷给灾民们预备了一批棉被，也是亲力亲为，自己带着家丁送到庙中，外面天寒地冻，他本不想带儿子同去，可那小孩抱住他爹不撒手，怎么哄也不行，杨六爷心想：“这孩子也是带着善缘来的，不让他跟着去舍粥，就抱着我不放，既然是这样，带此子同去又有何妨。”便给小孩加了衣服，乘马车到了庙中。

　　大清早寒气凛冽，难民们早早就起来等着发粥了，杨六爷特意嘱咐僧人，今天寒风刺骨，粥里要多放米，饼子加倍。

　　那些饥民冻了半夜，好不容易盼到早晨，看僧人们把米下到大锅里煮，香气闻到鼻子里，饿火更加难耐，顾不得秩序，纷纷挤到前面，都想赶紧喝上这口热粥。

　　庙中搭满了棚屋，本已十分狭窄，这两千多饥民乱哄哄地拥挤过来，寺里的几个僧人根本阻拦不住，杨六爷让手下的家丁上去维持，才稳住局面。

　　这时候粥也煮好了，杨六爷一手抱着儿子，一手拿着瓢，要给那些饥民舍粥，可这事也怪了，这个平时不哭不闹、乖乖巧巧的小孩，突然间哇哇大哭，就像让什么东西给吓坏了一样，周围那些献殷勤的人，轮番过来又哄又抱，那孩子只是号啕大哭。

　　杨六爷心疼儿子，抱拳对众人说：“老几位，对不住了，今天这孩子不舒服，我得带他找郎中瞧瞧去，大伙接着忙，可别耽误了舍粥的正事。”

　　杨六爷说完抱上儿子，乘马车离开了法海寺，也就刚出去两条街，忽见高处烟雾弥空，原来法海寺粥厂里由于拥挤不堪，碰翻了锅灶，那周围全是草席木桩子所搭的棚屋，不仅简陋，而且易燃，见火就着，西北风刮得又紧，火借风势，风助火威，一时间浓烟滚滚，火光烛天，那熊熊烈焰，把整个寺庙统统吞没在了火海之中，一百多间大棚，顷刻烧了个干干净净。

　　这场巨灾事发突然，火势起得太快，灾民们顿时乱成一团，一个个蓬头赤脚，拖儿带女，夺门而走，这两千多人哭声震天，你拥我挤地抢到门前求一生路，有许多人被浓烟眯住了眼，跌倒在地挣扎不起，挤死踩死的不计其数，大都挤成了一堆，火势席卷过来，只能被活活烧死，最终一个人也没能逃掉，饥民中很多是姐弟母子之类的关系，在大火中仍是互相依倚，有的小孩把头扎在母亲怀里，有的姐姐把弟弟挡在身下，被烧成焦炭之后保持着这种姿势，死状之惨，实在难以言说。

　　等外面的人把大火扑灭了，进到法海寺粥厂中一看，景象真是惨不忍睹，寺庙内外都被烧为了焦土，地上到处是焦头烂额的死尸，余下的灰烬还没熄灭，冒着屡屡青烟，一阵阵烧炙人肉人油的恶臭，熏得人喘不上气来。

　　事后人们议论起来，都说两千多饥民竟无一人生还，这就是老天爷要收人，赶上的一律在劫难逃，要不是杨六爷提前出来一时半刻，如今也烧成焦炭了。

　　杨六爷暗道侥幸，多亏自己这儿子当场哭闹，要不然真是不敢往下想了，可仔细想想，这件事也邪了，这孩子怎么偏赶在那个节骨眼儿上大哭大闹？他就让夫人哄这孩子，好言好语，问问当时在粥厂里是不是看见什么了？什么东西把孩子吓哭了？

　　那小孩很是乖巧，虽然年方三岁，说话也能说清楚，夫人问过之后，脸色发白地出来告诉杨六爷：“老爷，我跟您说了您可别怕。”

　　杨六爷说：“胡闹，我怕什么？你快说我那孩儿看见什么了？”

　　夫人说：“孩子那天在粥厂里，看见有个人往你脚脖子上绑绳子，所以才哭闹起来。”

　　杨六爷听完惊出一身冷汗：“粥厂里那么多人，怎么就这孩子看见有人在我脚上拴绳子？不用问也该知道，是小孩的眼净，看见鬼了，看来这场大火烧死的人，都被换命找替身的鬼盯上了，脚上拴了绳子，那还跑得掉吗？多亏被我这孩子看破了，我侥幸逃脱此劫，也全凭葛先生当年指点。”

　　此后的事不在话下，却说杨六爷的儿子四岁时，有天在院子里玩耍的时候，突然仰头笑了笑，就此气绝。

　　杨六爷知道这孩子是天后娘娘身边的童子，投胎来救自己一命，时辰一到自然要走，养活不住，他一来伤心，二来看破了生死，散尽万贯家财，把那尊从山里捡到的银人，舍在了五台山文殊院，自己也剃度出家当了和尚，长伴青灯古佛，以此了却残生。

　　我听阿豪讲完这段故事，才注意到不知几时开始，深山里下起了暴雨，小木屋中也变得更加阴冷。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章 路口尸变 (1)


　　上 夜奔

　　天气预报虽然没有降雨，但是山里气候多变，不巧让我们遇上了这场大雨，进山的道路非常险陡，暴雨冲击下很多地方也会出现泥石流，既然发生了这种情况，一两天之内是别想出山了。

　　这场不期而至的大雨，让我们几个人转天的计划彻底泡汤了，反正既来之则安之，大伙都不用急着睡了，索性围在地灶前，就阿豪所讲的故事展开讨论。

　　臭鱼道：“别说，刚才老广讲到小孩看见鬼在人腿上绑绳子，这段真听得我浑身起鸡皮疙瘩。”

　　藤明月则有不同见解，她说这个故事的可怕之处，不是鬼往人腿上拴绳子，而是那些死于大火的灾民，根本看不到有鬼在他们的腿上绑绳子。

　　臭鱼开玩笑说：“没准咱的腿上也被绑了绳子，但是同样看不到而已，没有比这个更恐怖的事了。”

　　这废弃的木屋旅馆中，有些地方并不严实，透着阴冷的风，总让人觉得这屋里发瘆，好像有鬼似的，臭鱼这句话一说，我们都下意识地摸了摸脚脖子，唯恐自己被拴了绳子。

　　深山旅馆中的鬼话怪谈，确实有几分恐怖，但人们多少都有好奇心，往往是越害怕越想听，我也不能免俗，不过想找个理由给自己壮胆，就说阿豪的段子很不靠谱，既然是早晨发生的事，大白天的又怎么会有死鬼出来找替身？

　　阿豪说杨六爷取宝以及粥厂大火，都是千真万确的事，至于那银人聚财和小孩见鬼，却不免有几分民间传说的成分。

　　臭鱼说大白天见鬼的事未必没有，我以前就听过一段，比阿豪说的可怕多了，你们敢不敢听？阿豪讲的故事叫“劫数”，本老爷讲的也有名目，叫……叫那个什么来着？

　　我说：“你是现编的吧，名字都没想好呢，到底有没有啊？”

　　臭鱼说：“怎么没有？本老爷这肚子里的段子太多，都卡住了，你们不得容我酝酿酝酿吗？”

　　藤明月和陆雅楠对臭鱼说：“没有名目也无所谓，有什么故事就赶紧讲吧，大伙都等着听呢。”

　　臭鱼说名不正言不顺，要是没名没目，倒让你们以为本老爷真是临时现编，对了……这个段子的名字叫做“媳妇”。

　　我和阿豪等人都忍不住发笑，臭鱼这光棍半夜做梦都是娶媳妇，讲一段鬼事怪谈也安上这么个题目。

　　臭鱼绷着脸说：“不许笑，好不容易有点气氛，全被你们给破坏了，待老爷我讲出来，你们可别吓尿了裤子。”他说罢清了清嗓子，学着说书先生的模样，趁着深夜大雨，在木屋中讲了起来：

　　遥望红轮渐西沉，回首明月已东升。

　　行路君子投店家，飞行野鸟宿林下。

　　却说当年有个书生，寒窗苦读十年之后，到京城赶考，想博个金榜题名光宗耀祖。

　　书生想得挺好，不过每科甲上榜的举子总共也没多少个，都如筛眼里筛出来的一般，这天底下有无数高才绝学之士，受尽了灯窗之苦，尚不能够飞黄腾达，他这穷乡僻壤出来的迂腐之辈，学识也是有限，又没什么门路可循，所以是乘兴而来，败兴而归。

　　书生名落孙山，不得不回乡继续攻读，途中免不了自伤自叹，想那京城离他家有上千里路，回去的时候只顾着怨天尤人，结果错过了宿头，眼看红轮西沉，天色将晚，旷野茫茫，四无边际。

　　书生正担心夜里没地方住宿，会在野地里被狼掏了，这时幸好看到路边有座大庄园，便去叩门借宿。

　　开门的是个员外模样的老者，书生赶紧作揖行礼：“老先生在上，请受晚生一拜。”

　　老员外一看这书生举止斯文，心里先有了几分好感：“就问你到我这庄子里有何贵干？”

　　这书生也没白念这么多年书，一贯能善道，说道：“老先生容禀，晚生是进京赶考的举子，回乡途中不识路径，走到这里找不着客栈了，想到您庄上借宿一晚，叨扰之处，万望海涵。”

　　老员外听罢缘由，说道：“这一带很偏僻，左近并无客栈，你一介读书人夜里赶路，很容易遇上强盗野兽，我这庄上有的是房屋，尽可留你住上一晚，不过后生你别称我老先生了，只叫员外即可，咱们乡下人，识不了几个大字，哪称得上是老先生呢。”

　　书生说：“那可不成，在家的时候，我娘就常说我们那里是穷乡僻壤，就算念了几本书，无论走到什么地方，自身见识也是不够，遇上长者一定要称老先生。”

　　老员外被书生捧了两句，心里也是喜悦，不仅找了间空房让书生留宿，还让老伴儿出来相见，准备了热饭热菜款待。

　　书生拜见了老夫人，吃过晚饭，夜里住在庄子后面的西屋，屋后是一片漫洼野地，没有人家，他走了一天的路，身上疲乏，很快就睡着了，睡到半夜时分，忽觉一阵阴气袭身，睁眼一看，后窗不知几时被风吹开了，外面云阴月暗，黑咕隆咚地什么也看不见。

　　书生只好起身去关窗户，窗外却突然露出一个美女，正当妙龄，杏核眼，瓜子脸，身段婀娜，若不是月宫嫦娥下凡，也是瑶台仙子转世。

　　那美女隔着窗户，含情脉脉地望着书生，看得书生全身麻酥酥的，心说：“孔老夫子保佑，总算让我赶上了！”

　　原来这书生平时也看些闲书，那些闲书里大多描写富贵人家的千金小姐，看上了某个穷酸秀才，不顾父母阻拦，带着金银细软跟秀才私奔，也有那狐仙蛇仙恋上凡夫俗子，主动前来投怀送抱，反正天底下“士农工学商”这五等人，以读书做学问的艳遇机会最多，因此说万般皆下品，唯有读书高。

　　书生被那美女迷得神魂颠倒，却没忘了斯文礼法，作揖道：“恕小生唐突，敢问小姐芳名，为何深夜前来相会？”

　　那美女自称名叫秀英，就在这庄中居住，由于这一带很偏僻，绝少有外人前来，何况来的又是一个年轻的读书人，听庄上人说这书生一表人才，谈吐非俗，她仰慕才子，才到窗外窥探，请书生千万不要告诉老员外夫妇，这种事传出去，毕竟是好说不好听。

　　书生寻思这美女一定是老员外的女儿，生得如此标致，胜似神仙中人，家里又有偌大的产业，能找个这样的媳妇，也不枉此生了，他心中窃喜，立刻卖弄起斯文手段，吟了两首酸诗，感叹自身际遇坎坷。

　　秀英深蹙蛾眉，问道：“不知相公有什么心事？”

　　书生说实不相瞒，家父走得早，家中只有老娘在堂，我娘很不容易，她从不烧香拜佛，但是一辈子积德行善，每天天不亮，便到江边扫螺蛳，螺蛳你见过没有？那是生长在水中的一种细小田螺，我们老家那里每天江水上涨，都会将数以千万计的螺蛳带到岸边，江水涨得急，退得也快，那些螺蛳却被留在岸边，等到天一亮，慢慢被日头晒干而死，螺蛳这东西太小太多，没人愿意吃，所以江岸边上的螺蛳空壳累累如堤，这般日复一日，今天死掉一层，明天又死一层，我娘生下来就吃一口长斋，她老人家心肠最善，不论刮风下雨天气如何恶劣，几十年如一日，每天都到江边，将那些被水冲上岸边的螺蛳，用扫帚扫回江中，当地的人们都称家母是活菩萨，以前曾有算命先生给我娘算过，她老人家本来命中无子，只因这一件善举，到四十岁得了我这一个儿子，家父又走得早，全靠家母含辛茹苦把我养育成人，指望我用功读书，皇榜高中得个状元，可没想到奸佞当道，那些榜上有名的，全是官吏之后，我空有一身真才实学，却到处碰壁报国无门，更无颜回去面见她老人家。

　　秀英说：“听相公这番孝心，少不得天随人愿，迟早有飞黄腾达的一天，我愿随君左右托付终身。”

　　书生大喜：“古有红拂巨眼识李靖，今有秀英慧目识书生，我明天就向老员外求亲。”

　　秀英摇头道：“万万不可，我爹爹眼光短浅，只想把我许配富贵子弟，图个老有所依，相公虽然满腹才华，却抵不得半文铜钱，如去提亲，必被赶出家门，我这颇有些金银首饰，尽可资助你闭门攻读，不如你我二人连夜逃走，回到相公故里拜堂成亲，由我来照顾母亲大人料理家务，相公只管用功读书，待到世道清平，考取一番功名，那时高官得做，骏马得骑，你我再到此间，对我爹娘说明缘由，图个合家团聚，却也为时不晚。”

　　书生心中早有私奔的念头，只是碍着面皮，一时难以启齿，没想到秀英倒先提出来了，他自是欣然同意。

　　秀英回去收拾了一包金银细软，告诉书生赶紧走，早上鸡叫头遍之前，必须赶到你家，否则被我爹娘派人追上来，咱俩永世不得再会。

　　书生嘀咕道：“鸡叫头遍之前要赶到我家？这可够呛，从这往我们家走，路程远近不说，至少还要渡过一条大河，深更半夜怎么过河？”

　　秀英说：“相公不需多虑，我自有办法。”当即同书生从庄后悄悄离去，一路上昏天黑地，书生感到自己被一阵风推着，走得很快，也不太费力，不久走到河边，秀英一言不发，跪在地上下拜，河面上居然漂来一艘无人的空船。

　　中 妖宅

　　书生见有空船驶来，心中不禁有些骇异，寻思是不是什么妖术邪法？不过转念一想：“多半是秀英待我之情感动了上天，得妻如此，夫复何求？”

　　书生自我安慰，跟随秀英上了船，急匆匆往家里走，一路上不在话下，只说书生的家在村东头，村西头则住着书生的二舅。

　　这位二舅很不一般，得过异人传授，专会降妖捉怪，这天夜里二舅正在家睡觉，忽然出了身冷汗惊醒过来，醒来之后觉得不对劲儿，远处似乎有股妖气，正弥天漫地而来，他急忙披上衣服，到村头仔细观看，再掐指一算，心知是外甥把鬼怪带回家了，这东西非同小可，已经炼成了气候，恐怕没人治得住它，别说这小小的一个村子，可能整个县城里的人，都得让这祸害吃了，到时候这方圆百里之内，必有一场血流成河的大难。

　　二舅预感到大事不好，顾不上是几更天了，一溜小跑，抢先赶到了书生家里，这时家中只有书生的老娘。

　　二舅怕把老姐姐吓着，没有声张此事，只告诉老太太：“你儿子今天要往家带个媳妇，你听我一句话，不管那媳妇如何好，你记住了千万别出这间屋。”

　　老太太心里纳闷，儿子不是进京赶考去了吗？怎么突然带个媳妇回家？可她也知道自己这兄弟不是信口开河的人，其中一定有些缘故，当即应允下来。

　　二舅回家找来本《易经》，把整本书拆开，一页一页糊在这间屋的门窗上，忙活完了，天也快亮了。

　　这时村里的鸡还没叫头遍，书生就带着媳妇秀英进了家，一瞧二舅站在院里，便同秀英给二舅行礼，把自己如何到京城赶考，如何名落孙山，如何到庄上投宿，如何结识秀英私定终身的事，一五一十说了一遍，然后要进屋给老娘磕头。

　　秀英看到屋子周围糊着《易经》，立即停住脚步，不敢再往屋里走了，她打量一下四周，不知这是不是二舅做的好事，暗地里咬牙切齿，脸色变得十分阴沉。

　　说话的工夫，村中鸡鸣声此起彼伏，天色即将破晓，二舅隐隐闻到有股尸臭，妖气都遮了眼了，他也不敢去看那个秀英，只是低着头告诉书生：“自古皆是先有父母之命媒妁之言，才能成亲，你小子谁也不告诉，就自作主张私定了终身，你娘岁数大了，这几天有些不太舒服，正在屋里躺着养病，要是现在知道你这事，非把身子气坏了不可，依我看你们俩先到我那住上两天，等你娘身体好了，你再慢慢跟她说不迟。”

　　书生答应道：“二舅您的话在理，等我娘身子好了，我再让她老人家知道，到时候您可得帮我说几句好话，她老人家再一看秀英如此贤惠俊俏，准能同意这门亲事。”

　　二舅把书生和秀英领回家，给安排两间房屋居住，书生还没跟秀英拜过堂，当着二舅也不好意思住一间屋，秀英推说途中劳累，不想吃早饭了，要早点歇着，还特意嘱咐书生让她来做晚饭，到时请老太太出来一同吃饭，把私奔的事原原本本说给老太太知道，不该继续隐瞒下去。

　　书生道：“贤妻说得在理，晚上我一定禀明家母，明天咱俩就拜堂成亲洞房花烛。”

　　二舅等秀英进屋歇息之后，把书生带到外面，见这小子两眼色迷迷的一脸痴相，不由得十分生气，一烟袋锅子打在书生脑袋上。

　　书生出其不意，额头上被敲了一个大包，疼得涕泪齐流，哭道：“二舅没您这样的啊，我可是您的亲外甥啊，您也真下得了手，我这脑袋今后没法读书了……”

　　二舅板着脸说：“你还有脸叫疼？我且问你，知不知道你带回家的是什么祸害？”

　　书生茫然不解：“秀英是多好的一个媳妇，您怎么管她叫祸害？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第27章 路口尸变 (2)


　　二舅此前已经听了书生跟秀英相会的经过，告诉书生道你小子让鬼迷了心窍，那秀英非鬼即怪，哪里是人？我看这怪物道行不浅，晚上能化成人身，鸡叫三遍则原形毕露，它见你住在那庄子里，夜晚便来吃你，却听说你母亲自胎里吃得一口长素，这等善男信女万里无一，倘若吃了这样的人，那就能成大道，所以它诳你私奔，让你把它引到家中，先吃了你的亲娘，然后包括你在内，咱这村子里的人一个个都得让它吃掉，这不叫祸害，什么才是祸害？要不是你二舅我用辟邪的《易经》糊住那间屋子，咱这村子里早已尸横遍野了。

　　书生只是不信：“我从小您就爱吓唬我，我如今读过圣贤书了，怎么可能相信这一套？”

　　二舅道：“你小子先别说信与不信，你引进村的那个东西，鸡鸣三遍就会现出真身，不过它要等晚上跟咱全家一起吃饭，所以我料定这东西白天不会出屋，你跟我到窗户外瞧一瞧，就知道我说的是否属实了，不过不管你看见什么，都绝对不能出声，否则咱爷俩儿就没命了。”

　　书生见二舅的样子不像是在说笑，只得蹑手蹑脚地，走到秀英居住的屋外，用手指蘸了点唾沫，轻轻点破窗户纸，睁一只眼闭一只眼，凑到近前往屋内偷看，可屋里哪有先前那个貌美如仙的女子，却见一具身上长满白毛的僵尸，穿了秀英那套衣服，正对着镜子左照右照。

　　书生只看了这么一眼，吓得魂都掉了，忍不住惊叫起来，好在二舅眼疾手快，看书生刚一张嘴，立刻伸手按住，这才没有惊动屋子里的尸怪。

　　二舅再次带书生来到村外，书生吓得抖成一团，跪在地上，哭求二舅想法子救命。

　　二舅说这僵尸还差一步，就要变成尸魔了，能与龙斗，现在也不得了，凭我这两下子，可降伏不了它，如果晚上不在一起吃饭，它必定起疑，所以咱爷俩只剩下一个白天，事到如今无法可想，咱赶紧准备一辆马车，带上你娘逃往他乡，有多远逃多远，再也不能回这个村子了。

　　书生吓破了胆，此时除了逃跑，也想不出别的主意，于是跟二舅套了一辆马车，带上老娘，拣那僻静道路，落荒而走。

　　一连逃了几日，到处躲躲藏藏，二舅每次回头看，都能瞧见妖气冲天，远远地尾随而来，那尸怪虽然一时找不到这一家人，但循着书生身上的气息，大致方位不会有差错，这么逃下去没个完，早晚得让它吃了。

　　这天傍晚走到一处古宅，二舅擅会占风望气能推会算，他站在宅子外面瞧了一阵，心中生出一个念头，把书生唤到身边说：“我估摸着那尸怪明天中午就能追上来，逃是逃不掉了，咱们三人要想活命，全指望从这古宅里借出几样东西，你今天晚上到这宅邸中借宿，须是如此这般，这般如此，我则赶上马车带着你娘，继续往头里走，明天中午在一个十字路口等你。”

　　书生把二舅嘱咐的话默记在心，分手之后独个来到那古宅门前，这古宅年久失修，破败不堪，从外面一看毫无生气，里面就住着一个老头，那老头老得都快糊涂了，家里只有一个孙女，祖孙两个相依为命，还养了条金眼圈的哈巴狗，此外家里就没别人了。

　　书生没别的词，仍自称是进京赶考的落第举子，走到这里找不到客栈，想借宿一晚，还望老先生发发慈悲，让晚生不至于露宿荒郊。

　　那老头把书生带到屋里，找了点吃的让他吃，书生见这宅邸里杂草丛生，看样子好久没人收拾过了，堂上挂着一幅古画，上面落满了灰，早就看不出画了些什么，不过屋中摆设的家具，倒是十分考究，也不像是没钱，就问老先生怎么不雇几个家丁仆役？

　　那老头说以前倒是有些家奴，可都说老夫这宅子里闹鬼，谁也不敢住了，其实都是一派胡言，老夫祖辈世代在此居住，又几时见过鬼了？既然没人愿意来，老夫就跟孙女一同居住，养了条哈巴狗看家护院，倒也难得清静，只可惜我那孙女不知怎么回事，整天晚上做噩梦，茶饭不思，瘦得都没人样了，请来许多郎中诊治，也查不出个所以然。

　　书生听老头说到这里，便按照二舅的指点，说道：“小可不才，颇会些方外之术，占风望气看出老先生您这宅子里不太干净，有鬼怪的宅子就是妖宅，说句不好听的话，您孙女是被妖怪缠了！”

　　老头不肯相信，吹胡子瞪眼说：“要是宅中有妖怪，老夫怎么从没见过？你这后生若非骗吃骗喝的江湖术士，就给个方子，把我那孙女的病治好了，老夫定有重谢，可要没有办法，那么对不住了，你该从哪来，趁早就回哪去。”

　　书生说：“老先生您先别动怒，听我跟您仔细道来，您这宅子后面的菜园中，是不是有一只白公鸡？菜园旁的井里是不是还有一尾白鲤鱼？”

　　老头脸色有些诧异，点头道：“果然是有的，而且是打我爷爷小时候就有了，不提想不起来，一提才觉得古怪，这俩东西怎么活了这么多年？”

　　下 尸怪

　　书生说：“老先生，您家中这只白公鸡，还有井里的白鲤鱼，都活得年头太多了，已经变成了两个妖怪，夜里便在房前屋后作祟，只要把这两个东西除掉，您孙女的病一定会立刻好转。”

　　老头为难地说：“这俩东西平时见了老夫就躲，用什么办法才能除掉？”

　　书生给老头出了个主意，获得准许后依法施为，在米里下了毒，撒到荒菜园中，那白公鸡见了米就来啄食，被当场毒死，又将整袋白灰投到井中，把那鲤鱼活活呛死，轻而易举地除掉了两个妖怪。

　　不到半夜，老头的孙女便有所好转，很快就能下地走动吃东西了，老头十分高兴，取出金银要送给书生，书生推辞不受，说只想借这古宅里的两样东西。

　　老头慨然应允，告诉书生想要什么尽管开口。

　　书生说就借您堂屋里挂的这幅古画，还有这条举世罕见的金眼圈哈巴狗。

　　老头说这屋里的画，画了一只老鹰，是祖上留下来的，而这哈巴狗跟随老头多年，一直形影不离，更难得驯服听话，这古宅里有妖怪作祟，老头却始终没出事，也许就是因为这条哈巴狗跟在身边，不过之前把话说得太满，既然答应过书生了，也只得忍痛割爱。

　　书生说老先生您别心疼，小生借这条哈巴狗和这幅鹰画救命，过后定当完璧归赵，还给您原样送回来。

　　书生不敢久留，他将哈巴狗揣在怀中，仅露出一个狗头，古画卷好了夹到腋下，连夜离了古宅，赶去和二舅约定的地点。

　　一路上提心吊胆，脚快犹如临阵马，心慌撞倒路行人，大概越怕出事越容易出事，黑天半夜看不清道，居然走错了路，他紧赶慢赶，费了半天劲，总算找到了方向，这时天也快亮了，正急急忙忙往前走，忽听身后有脚步声响起，同时有个女子的声音叫道：“相公，你为何忍心撇下我？”

　　书生听这声音很熟悉，正是跟他夜奔的那个秀英，顿时吓得两腿发软，根本不敢回头观看，低着头只顾往前走。

　　这条路越走越是荒凉，白天也是少有过往的行人，鸟兽都非常少见，到了晚间更是荒寂，书生在前面走，耳听秀英的脚步声不远不近地跟在身后，又开口说：“相公好狠的心肠，你我虽未拜堂成亲，你却已经许下我夫妻的名分，为什么带着母亲不辞而别，把我一个人扔在村里，我找你找得好苦……”

　　这时候天光破晓了，秀英的声音好似勾魂一般，书生硬着头皮说：“你……你分明是个从老坟里爬出来的尸怪，如今还当我不知道吗？”

　　秀英跟在后面说：“相公何出此言？定是二舅恨我坏了你家门风，故意捏造谣言中伤于我，我到底是良家女儿还是鬼怪，你回头一看便知，你倒是回头看我一眼。”

　　书生听得有些心动：“难不成当时真是看走眼了？”念及此处，身不由己地想往后身看上一眼，可鼻子里闻到尸臭正浓，他心知不好，急忙加快脚步，继续又往前走。

　　秀英在后恨恨地说道：“好你个忘恩负义的薄情郎君，我就不信你今日还能插翅飞了。”

　　书生知道这尸怪是要跟着自己，找到二舅和老娘，然后一并吃掉，所以就这么不紧不慢地在后面跟着，他心中连连叫苦，这几天担惊受怕，早已疲惫不堪，两条腿都好像不是自己的了，只是怕得很了，脚底下一步也不敢停，跌跌撞撞行出几里，来到一个十字路口，就看二舅坐在马车上，正自吧嗒吧嗒抽着烟袋。

　　此时天将至午，晴空如洗，一轮红日高悬头顶，书生耳听跟在身后的秀英狞笑了两声，知道这尸怪要下手了，赶紧拼命跑向路口，高声叫道：“二舅救我！”

　　二舅早看见书生身后是个满身白毛的僵尸，他不动声色，瞅着尸怪走到路口当中，抬手掷出一个朱砂碗，只见一道红光对着尸怪面门，劈头盖脸地打了过去。

　　尸怪被朱砂碗打中浑然不觉，冷哼了一声，对二舅说道：“你以为到了能散妖气的十字路口，再加上天光大亮，就能奈何得了我吗？我就当着你的面，先吃了这个小子……”

　　那书生惊骇欲死，走到这又累又怕，半步也挪不动了，想起二舅先前的叮嘱，见那尸怪伸手抓向自己，忙把那幅画抖开，就看这画中用工笔绘着一只老鹰，做出凌空扑击之势，神态如生，凛凛有威。

　　这幅画是镇宅的一幅宝画，尸怪骤然见到书生抖开古画，画中老鹰似要从中飞出来抓它的双眼，吓得发出一声怪叫，忙挥手臂挡在眼前，此时书生怀中那只金眼圈的哈巴狗，突然蹿出来，那尸怪遍体肌肤坚厚如同树皮，却被那狗撕开胸膛，一口叼出了心肝，吐在地上，进退如电，看得书生两眼一花，还没瞧清楚是怎么回事，那个被掏了心的僵尸，已横倒在地不能动了。

　　二舅赶过来，取出一个大油葫芦，对着满身白毛的僵尸倾倒下去，旋即点起火来，烈焰升腾，恶臭冲天，把这尸怪烧成了一堆黑灰，随风吹散。

　　他松了口气，告诉书生：“多亏那古宅里有这幅镇宅的画，还有这条伏魔宝犬，又得天时正午，借着十字路口散掉了这尸怪的妖气，否则后果不堪设想，你今后好好读书侍奉老娘，可千万别再轻信妖言被鬼怪所迷。”

　　书生经此一事，受惊着实不小，大病了一场，拜托二舅送还了哈巴狗和镇宅的古画，病愈后无心再求功名，老老实实地在家读书耕田，娶了一个乡下人家的女儿为妻，妻子容貌粗陋，但任劳任怨，也很孝顺老娘和二舅，虽然粗茶淡饭，却是妻贤子孝，安安稳稳地终老此生。

　　臭鱼讲罢这个故事，问众人怎么样？是不是非常精彩？

　　藤明月和陆雅楠都觉得很好，她们最喜欢听这种民间故事，鬼怪僵尸，书生美女，镇宅辟邪的古画宝犬，无不带着浓重的乡土色彩，听来十分过瘾。

　　阿豪说这个故事也告诉了我们一个真理，不要做梦天上会掉馅饼，那些有钱人家的千金小姐，不可能看上无才无德的穷酸秀才，如果真有这种事，那么这位千金小姐不是鬼怪就是疯子。

　　我问阿豪，你先前讲的那段杨六爷深山取宝，捡到一个银人，那到底是个什么东西？莫非也是古尸变的？

　　阿豪说：“这可不太清楚了，不过我听过一些类似的传说，说银子埋在地下久了，也会成精，能把周围的银子都聚过来，还有一种银伥，是埋银的地方死过人，一般生前都是银子的主人，比如山贼草寇分赃不均，内部火并自相残杀而亡，但人死魂不灭，也是贪恋财物，便守着埋在地下的银子不走，一旦有人过来想挖这些财宝，这些死鬼便从中作怪，把寻宝者引到死路上去，这种传说很多，内容大同小异，想那杨六爷捡到的银人，应当也是古时埋藏之物，也许只是一尊银人，也许真和传言中敲掉一块银子，过两天又能自己生出来，这就无从得知了，不过得到意外之财，未必是好事，你趁早死了心，别打这歪主意。”

　　臭鱼不满地说：“本老爷正在这讲尸怪，你们俩偏说什么地下埋银，跑题跑得也太远了，咱现在要聊就聊僵尸。”

　　我说：“你那些段子我不感兴趣，这种斗法捉妖的事，听着是够热闹，也能吓唬人，可一听就是编造出来的，缺少真实的压迫感。”

　　臭鱼说：“讲之前你不说，讲完了又横挑鼻子竖挑眼，咱这不是讲故事吗，故事哪有真的？”

　　我说我这就是给你提个醒，与其讲这种田间地头的乡下鬼故事，不如给藤老师说说咱们住仙鹤旅馆的那件事，那是一段想起来都让人感到窒息的恐怖遭遇。

　　不出所料，藤明月和陆雅楠的胃口果然被我吊了起来，追问我究竟遇到过什么怪事？

　　阿豪对我说：“以前没听你提到过，有什么经历不妨在此说说，让我们跟着听听也好。”

　　我说这件事发生在前两年，不细想还真想不起来了，平时也确实不敢想，实在是太瘆人了，现在就让臭鱼给大伙讲讲吧。

　　臭鱼抱怨说：“你要早提这件事，我刚才不就讲了吗，让老爷我刚才白侃那么多，酝酿的情绪都用光了，现在还是你自己讲吧，我到门口喝点水抽根烟。”

　　这小木屋里空间有限，当中有地灶，周围的地上铺着睡袋，抽烟虽然不用到外面，也需要挪到门边。

　　我见臭鱼腾出了地方，就给阿豪、藤明月、陆雅楠三人讲起了这件事，如果硬要按个题目，我这个故事可以称为“旅馆鬼话”。

　　陆雅楠好奇心最强，忍不住问道：“这名称像是鬼屋怪谈，是闹鬼的旅馆？还是房间里不干净？”

　　我说：“你听下去就清楚了，这件事发生在两年前，那时臭鱼从老家过来找我，我们一起出了趟远门，没想到途中出了事。”

　　我看着周围听我讲述的几个同伴，莫名觉得似乎经历过这种情形，不过完全想不起来，好像全是发生在上辈子的事了，我只好抛开这个念头，全神贯注地讲起了我和臭鱼外出时遇到的那件怪事。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第28章 旅馆鬼话 (1)


　　翻车

　　臭鱼跟我是一个胡同里长起来的，这家伙仗着上过武校，会些枪棒拳脚，胳膊根子又粗，专喜欢路见不平拔刀相助，从不肯安分守己，因为打架没少惹祸，问题是这年头早没大侠了，所以前两年家里人让他跟我出来做生意。

　　那年夏天天气正热，晚上我们到路边吃砂锅和羊肉串，我那时手头有点紧，特别缺钱，觉得生意很不好做，就跟臭鱼商量起了发财大计。

　　臭鱼向来是眼高于顶，总想捞把狠的，出不了什么正经主意，他问我有没有什么办法，让一个人一夜暴富？

　　我吓了一跳，问道：“怎么着？你要抢银行？”

　　臭鱼说抢银行来钱是快，但触犯了王法，挨枪子挨得也快，天底下就没有什么不犯王法，又能发财的事吗？

　　我端起啤酒瓶子给臭鱼满上，说道：“你这厮虽浑，却还懂些事理，抢银行是不行，前些年咱们那不是有俩小子抢了银行吗，一个十九一个十七，都是职专里刚毕业，以为有了钱能讨女朋友欢心，居然贼胆包天抢了一家银行，哥俩儿分完贼赃，一个奔了山东，一个躲在本地，钱到手还没捂热乎呢，就让雷子给按住了，结果十九的那个被毙了，十七的那个不够岁数，可这辈子也别想再从四面墙里出来了，所以君子爱财，取之有道，不义之财不法之财，都绝不能碰。”

　　臭鱼说：“你这厮才浑，我说得多清楚，一不犯法，二不犯歹，又能骤然暴富，下半辈子吃喝不愁，能有这种买卖吗？”

　　我摇头说：“这事太难了，既不想做坑蒙拐骗的勾当，又走不了撞上头彩的邪运，要本事没本事，要技术没技术，爹妈全是平头老百姓，更没有海外的富豪亲戚，能让你继承一笔遗产，凭什么指望穷人乍富？要是真有这么条道，世界上早就没那三分之二的受苦大众了。”

　　臭鱼嘿嘿笑道：“你小子总吹自己脑袋瓜子活络，也有想不出来的办法？我今天接了一电话，你猜是谁？是咱胡同里大老冯打过来的，我觉得咱俩发财的指望，全在这里了……”

　　以前我们胡同里有个老冯，三十来岁不到四十，老大不小打着光棍，连个媳妇都没娶上，最大的爱好就是搬个板凳，坐在胡同里跟一群闲人胡侃乱吹，平时喜欢听评书，听完给胡同里那些小年轻的讲，说得有来道去带鼻子带眼，还真有不少人愿意听，有时候我和臭鱼也在旁边听听。

　　老冯到了夏天，总穿一条大裤衩子，上身光着膀子，胡同里那些淘小子就给他起了个绰号，叫大裤衩子，臭鱼还记得有一次，大裤衩子拿着扇子，坐在院里给大伙说书，说的是秦王看上了赵国的一块玉璧，愿意拿十六座城池来换，想不到这一块玉石，竟然有这么大的价值，什么叫价值连城，这他妈就叫价值连城。

　　院里那些闲人大多没什么文化，听大裤衩子说书，只不过听个热闹，但也常有插嘴提问出言议论的，当时就有人表示不信。

　　大裤衩子说你们不懂，你们哪知道这些事，我年轻时就跟我哥哥嫂子住在云南，那地方都快到缅甸了，当地开采出来的玉料，外面全裹着一曾皮浆，至于这石头皮子里面有没有玉，在见到庐山真面目之前谁也不知道，只要解出好料来，找到石头的主儿那就发了大财了，赶上那稀有的好料，真真是无价之宝，好几个跟我一起混的哥们儿，现如今就常年在那边赌石头，一个个可都发了大财了，出入高档酒店敢说是如履平地一般，诸位高邻别看我老冯穷，但我结交的那些朋友，那都是什么情分？甭管发多大的财，见了我老冯也得尊声大哥，当年我可没少照顾他们，这不前两天我一兄弟从云南过来，还特意请我到希尔顿饭店撮了一顿大的……

　　大伙听到这都给老冯起哄，觉得他又在说胡话了，付之一笑作罢，可这事给臭鱼留下的印象很深，现在跟我提起来，他觉得到云南赌石头，真是个发大财的途径，虽然有风险，但这年头玩的就是刺激，心里时常惦记着，只是一时没有机会。

　　当天早些时候，大裤衩子给臭鱼打电话，声称自己也去云南赌石头了，这回真找着好东西了，不过身边带的钱不够，没路费回不了家，想让我和臭鱼过去接他一趟，将来一旦从石皮子里剖出玉料卖了钱，准有我们哥儿俩一份。

　　我一听这事立刻明白过来了，指望赌石头发财，原本就是很不靠谱的事，大裤衩子肯定是财迷心窍，跑到云南赌石头，结果赔光了本钱，没办法只有打电话给臭鱼求救。

　　大裤衩子这人的缺点就是太能吹，把牛吹上去了却下不来，又死要面子，我们都是多少年的老邻居，平日里称兄道弟叫得热乎，于情于理都不能置之不理，当即跟臭鱼一口气喝光了剩下的啤酒，转天乘飞机到云南接了大裤衩子。

　　没想到一见面，我发现大裤衩子脖子上挎了一个帆布包，里面装着块石头，两手跟捂着宝贝似的捂着，据称这是他从边境上某个来历可疑的小贩手中重金购得，跟我们回来之后不进家门，当天就要去找个懂眼的行家给瞧瞧，可那行家住的地方是在乡下，坐长途汽车也要半夜才到。

　　这时天都快黑了，我和臭鱼一商量，万一大裤衩子真捡到宝贝了，半路上让贼给偷了怎么办？我们俩认为救人救到底，送佛送到西，决定跟大裤衩子同往，于是在车站附近找了家小饭馆，随便吃了点东西填饱肚子，赶上了最后一班长途汽车。

　　这趟长途汽车，不是那种有卧铺带卫生间的豪华大巴，只是山里一种能坐二十多人的小巴，一个司机一个售票员，从总站里开出去的时候，稀稀落落只坐了不到一半人，途中随上随下，车内始终也没坐满，乘客倒是越来越少，看外面阴云四布，并无星斗，大概是要下雨。

　　我问大裤衩子说：“那位懂眼的行家，怎么住得这么偏僻？平时能有生意吗？”

　　大裤衩子说兄弟你不懂啊，你们哪知道这些事，这叫“死店活人开”，如果没有真本事，地段再怎么好，生意也是不行，人家这地方是偏僻，咱不是照样上赶着找上门去吗？你们俩放心，哥哥这人就一个缺点——太讲义气了，绝不会让你们哥儿俩白跟着跑一趟，今后只要跟着哥哥，准保错不了，哥哥带着你们吃香的喝辣的……

　　我开玩笑说：“老哥这后话你且留着，我们这辈子还沾得上你的光吗？”

　　臭鱼也说：“用不着吃香的喝辣的，只要把我们这趟的路费给报了就成。”

　　大裤衩子正色道：“报销那点路费算什么，瞧不起哥哥是不是？等哥哥这个宝贝出了手，先带你们下馆子去，什么陆地牛羊海底鲜，山上走兽云中雁，河里的王八湖里的鳖，什么好咱吃什么……”

　　此时天色很黑，前边转弯的地方路标损坏严重，离近才发现是处弯道，有一辆装满钢筋的载重卡车迎面驶来，长途汽车上的司机准备不足，等看到的时候已经要会车了，他赶紧打轮闪避，这条公路非常狭窄，顾左顾不了右，竟把车开向了路旁的深沟。

　　我们俩正看大裤衩子侃得眉飞色舞，忽觉天旋地转，身子像被抛起来之后，又重重向下坠落，这辆长途汽车带着车内的十几名乘客，一头翻进了深沟。

　　旅馆

　　我们在翻车的一瞬间失去了意识，醒来后才明白过来翻车了，好在这山沟里树木很多，车辆没有被完全撞毁。

　　我和臭鱼、大裤衩子三人挤在一处，身上到处都疼，脑袋也给撞蒙了，所幸伤得不重，爬到车外一看周围漆黑一片。

　　这山沟里没有手机信号，车上的司机和乘客，除了有几个人有擦伤，其余都无大碍，但这辆车出了事故，整个陷在沟底的树丛里，肯定是没办法再继续行驶了。

　　我们仨在旁边商量了一番，要等这起事故处理完了，天也该亮了，既然不想在此耽搁，就趁着司机没注意，偷着爬回山上的公路，拦辆车继续赶路。

　　我和臭鱼也有个共同的缺点，就是爱管闲事，没想到这回管出事来了，当时却完全不知道，只是庆幸自己命大，大裤衩子还紧紧捂着书包不撒手。

　　三个人从沟里爬到坡上，沿着路一直往前走，也当真见鬼，时间不算太晚，却连一辆过路的车都没有。

　　天气又热又闷，好像憋着一场雷雨，气压很低，湿度很高，云阴月暗，没有一丝一毫的凉风，走在野地里也跟蒸桑拿似的，而且是越走越黑。

　　臭鱼对大裤衩子道：“衩哥，为了你包里这个宝贝，我们哥儿俩差点把命搭进去，你倒是让我们开开眼，见识见识这东西什么样？”

　　大裤衩子说：“兄弟，你不懂啊，你哪懂这个呀，这东西包着皮子跟平常的石头一模一样，扔地上都没人捡，有什么可看的？”

　　我对大裤衩子说：“如果跟平常石头一样，还至于捂这么严实？这荒郊野外路上连个人影都没有，咱也不用担心露了白，你给我们瞧瞧又有何妨？”

　　大裤衩子顾左右而言他，说道：“我的亲弟弟们，这回车掉沟里咱都没事，咱这就叫命大啊，说到命大，你们俩知不知道古今中外有史以来，谁是天底下命最硬、死多少回也死不了的人？”

　　这还真把我和臭鱼给问蒙了，我们一边顺着路往前走，一边猜谁是世界上命最硬的人。

　　我说是不是彭德怀元帅，当年彭总指挥志愿军在朝鲜打仗，指挥部的位置被渗透过来的敌军侦察兵发现了，紧接着就呼叫来了轰炸机投掷凝固汽油弹，整个指挥所都陷入了一片火海，要不是彭总让警卫员拽开，当时肯定就牺牲了，而且彭总戎马一生，枪林弹雨多少次出生入死，无数次跟死亡擦肩而过，这算不算命大？

　　臭鱼说这倒未必了，秦始皇的命也很大，遇上那么多成了名的刺客，都能安然无恙，荆轲刺秦王这就不提了，有一次秦始皇南巡，途中有力士仓海奋起千钧神力掷出大椎，这搏浪一击打碎了马车，不想秦始皇之前换乘了副车，因此躲过一死，所以说这真龙天子，命可不是一般的大。

　　我说这就是巧合罢了，听说有个年轻女人犯了死罪，押赴刑场执行枪决，被执法队一枪打进后脑勺，当场撂倒在地，尸体送到火化车间准备焚烧，焚尸工正想动手把她推进炉膛，这女的突然坐起来了，抱着脑袋号啕大哭，原来人脑中间有道缝，子弹不偏不斜从缝里穿过去了，这才在火葬场里上演了诈尸的一幕，家属拼命拦着外面的人，这女的已经被执行过一回死刑了，死亡证明也开过了，怎么能再毙第二回？法理上却不通融，死刑没打死必须补枪，没有商量的余地，可执法队的人都没跟来，只能让几个法警抽签，抽着的人戴上白口罩穿上白大褂，装成医生，然后把手枪子弹顶上膛揣在口袋里，进去告诉那女的不要哭闹，躺好了给你包扎伤口，等那女的依言躺下，立刻掏出枪对准脑袋抠动扳机，随即一按按钮，把死尸送进了焚化炉，执行枪决后又活转过来，这命可够硬了，最后仍是难逃一死。

　　我和臭鱼搜肠刮肚，接连说了许多人，可说来说去，发觉这问题提的本身就有问题，就问大裤衩子：“依衩哥高见，谁是天下第一命硬之人？”
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第29章 旅馆鬼话 (2)


　　大裤衩子侃侃而谈：“兄弟你们俩不懂了吧，古往今来那么多人，这要一个一个地提可没个完，哥哥我单说一人，此人是俄国的一个妖僧，沙皇执政时期他以圣人自居，到处妖言惑众，把持大权，秽乱宫闱，结果惹恼了几个效忠王室的沙皇贵族，这几个贵族决定下手除掉这位妖僧，当天请他来赴宴，席间珍馐罗列，但菜里和酒里都下了剧毒，这妖僧吃肉喝酒却浑然无事，看得这些贵族呆若木鸡，没办法只得直接下手，绕到妖僧背后开了一枪，这枪打到肺部碰到了心脏，妖僧当场伏在桌上一动不动了，谁知贵族们刚把他的尸体拖到后庭，这家伙突然醒转，挣扎着要逃，又被周围的人乱枪齐发，挨了三枪横尸就地，其中还有一枪打到了脑袋上，贵族们以为这厮此番死定了，凿开湖上的冰窟窿，准备把死尸扔进去沉到湖底，没想到妖僧仍没死绝，再次醒转过来，贵族中独有一位好汉胆子最大，见势不好，抄起凿冰窟窿的铁锹，抡圆了拍到妖僧后脑勺上，抬脚将尸体踹进冰窟窿里，这回才是彻底死了，不过转天有人在冰湖里发现妖僧的尸体，经法医解剖，确认是溺水而亡，而且至少在湖里冻了八个小时之后才真正毙命，你们说那些命硬的人，硬得过这位吗？”

　　我和臭鱼听得目瞪口呆，不得不承认这套胡侃乱吹的本事，没几个人比得过胡同业余评书演播爱好者大裤衩子。

　　说着话，不知不觉在路上走了很远，隐隐约约看到前面一片灯光，我们正走得疲乏，心想不管是村是镇，总算是见着人家了，找个地方对付一夜，有什么事明天再说，当即循着灯光所在走了过去，就看是一座很高大的楼房，周围黑茫茫的看不到还有别的房屋，门前有个牌子——“仙鹤宾馆”。

　　房间

　　我心里一阵疑惑，从没听过这一带有个什么“仙鹤宾馆”，此处如此偏僻，怎会有人过来投宿？

　　臭鱼说：“现在郊区开度假村的地方太多了，那是专找没人的地方开，越偏僻越高档，你得这么想，城里人出来图什么，不就图个清静吗？最有名的东郊宾馆也是好大一片园林，开个房间住一晚上得两千多呢，我看这仙鹤宾馆的楼很旧，估计贵不到哪去，咱们仨在这凑合一宿得了。”

　　大裤衩子说：“兄弟，哥哥身上现在真瓢底了，一个大子儿都没剩，店钱你们先给垫上，等哥哥这东西出了手，带你们俩吃席去。”

　　我说：“咱们之间就别提钱了，这破地方又能有多贵？不过我觉得这仙鹤宾馆气氛有些诡异，你们瞧那楼里的灯光怎么这么微弱？”

　　大裤衩子说：“乡下地方，到晚上大多舍不得点灯，省电嘛。”

　　臭鱼说：“我操他大爷的，天黑后野地里蚊虫太多，咱就别慎着喂蚊子了，你们把身份证拿出来给我，我赶紧开房间去。”

　　我听天上闷雷滚滚，处在这前不着村后不着店的路上，也顾不得再多想了，跟着大裤衩子和臭鱼进了“仙鹤宾馆”，进去的时候看到周围停放着很多车，似乎还真住了不少人，这就让我觉得踏实多了。

　　宾馆大堂很是宽敞，大理石地面也是一尘不染，灯光暗得睁不开眼，各个角落里都是黑漆漆的不见光亮。

　　此时夜深人静，除了我们三人啪嗒啪嗒的脚步声，整个地方完全没有别的动静，这种死寂让人感到毛骨悚然。

　　宾馆里站着个男服务员，由于太暗了，走到近处仍然看不清他的脸，凭感觉很年轻，也就二十出头，说话慢条斯理不阴不阳，但服务很周到，介绍仙鹤宾馆有三个档次的房间，楼层越高价格越贵，不过剩下的只有单人间了。

　　我告诉宾馆服务员：“我们掐头去尾，住中间的就行，麻烦你给开三个房间。”

　　服务员在一个写满房间号的大本子上查了半天，说没有挨着的房间，三间分在三层。

　　臭鱼把身份证递过去就想登记，想尽快拿了钥匙到房间里睡觉。

　　此时我发现服务员那双眼，目光贼兮兮的似乎不怀好意，再仔细看却又没了，我暗暗吃惊，也不知道是不是眼花看错了。

　　我寻思这仙鹤宾馆地处荒郊野外，里面又这么阴森诡异，只怕晚上不太安全，如果三个人分开住，万一出了事，彼此间难以照应，于是以身上的钱不够为由，告诉臭鱼只开一个房间即可。

　　开一个房间用一张身份证就可以了，臭鱼就从手里的三张身份证中抽出一张，交给服务员登记。

　　服务员见我们只开一个房间，显得有些失望，仔仔细细将身份证上的姓名和号码记在本子上，拿出一个黑色的号牌，上面标注着“1114”，是11楼的14号房间。

　　我拿了房卡才知道电梯坏了，无奈只好爬楼梯，大堂尽头是一幅用瓷砖拼成的壁画，上面有仙鹤松柏祥云缭绕的图案，但颜色单调死板，而且色调太艳，在这黑沉沉的大堂中看来分外阴森。

　　每一层楼道，入口处都刷着一个暗红色的数字，用以指示楼层，11层说高不高，说低可也不低。

　　三个人费了挺大力气爬到11层，一边抱怨这宾馆设施陈旧，一边在黑乎乎的楼道里寻找1114房间。

　　房间分布在楼道两侧，每道门除了号牌不同，其余都是一模一样，我们依着序号一路找过去，来到1114房间门前。

　　我和臭鱼抬眼看了看房间号，骂道：“真他妈晦气，哪间房不好，偏赶上这要要要死。刚才咱就该换一间。”

　　此时要换房间，还得再从11楼爬上爬下一个来回，大裤衩子走不动了，忙说：“迷信是不是？要信这套还有个完吗？住十八层都是十八层地狱，住十四层的都要死，那这一座大楼还有几层能住人？”

　　大裤衩子一边说一边到处打量，一看1114对面的房间，门牌号应该是1110，但第三个1掉了，只剩下“11 0”，他咧嘴笑道：“让你们哥儿俩瞧瞧，咱对门是110，这还有什么不放心的？”

　　臭鱼说：“衩哥，用不着110，我这身本事你们又不是不知道，我怕过谁呀？天是王大，我臭鱼就是他大爷的王二……”他越说越来劲，竟也忘了累，在楼道里伸胳膊踢腿比画了几下，得意地问大裤衩子：“衩哥瞧咱这两下子怎么样？”

　　大裤衩子一挑拇指，称赞道：“把式把式，全凭架势，没有架势，不算把式，兄弟这架势往这一摆，还真像那么回事，你说天排第一你排第二，那哥哥我就是大哥大了……”

　　臭鱼说：“衩哥你是摩托罗拉啊？”

　　臭鱼和大裤衩子在那胡扯之际，我已经把房门打开了，这门一开，感觉身上一阵阴冷，顿时打了个寒战。

　　宾馆大堂和楼道里也是凉飕飕的，可房间里更加阴冷，这种阴森森的寒意，在打开房门的一瞬间，就让人身上起了层鸡皮疙瘩。

　　我们三人觉得有点奇怪，这仙鹤宾馆设施陈旧，好多灯都不亮了，冷气倒给得这么足，如此也好，至少可以在这么闷热的夜晚睡个好觉。

　　我进到房间里，放眼一看摆设简单得不能再简单了，只有一张大床和一台老式电视机，连个洗澡的卫生间都没有，大概要去到走廊尽头，才会有公用设施。

　　臭鱼过去按开电视，电视图像也不清楚，有好多雪花，模模糊糊的节目，好像是穿着古装的一男一女在那唱戏，他按了半天也不知道怎么换频道，索性关掉不看了。

　　我们把床上的白色被褥铺到地上，让大裤衩子睡到床上，我和臭鱼抱了枕头，各自在床铺两侧席地而卧。

　　这屋里愈发阴冷，一路上出的汗都没了，加之路上走得疲惫，也不想再去冲凉，可想睡觉又觉得太冷了，大裤衩子让臭鱼爬起来，把空调关小点。

　　臭鱼起身在周围找了找，诧异地告诉我们：“这个房间里根本没有空调！”

　　隔壁

　　自从我进了仙鹤宾馆的1114房间，就觉得寒意阴森透骨，还以为是空调冷气开得太足，也没放在心上，这时听臭鱼说房间里没装空调，不由得心头一震：“这房间里有什么东西，竟如此悚人毛骨？”

　　我立即起身，跟臭鱼一同仔细打量这个房间，但这1114房间并不大，墙壁上都是空的，唯有对着门的后墙，覆盖着厚厚的窗帘。

　　这房间里的阴冷，绝不像正常的冷气流通，而是房间本身阴气沉重，我寻思宾馆是个住宿的地方，这房间里少则一日多则几天，也不知道住过多少人了，没准以前这间1114里死过人，所以有不干净的东西，要不然怎么如此瘆人？

　　大裤衩子在床上说：“你们哥儿俩紧张什么，备不住是很高档的中央空调，那东西一般都装在墙壁里面不占地方，为了这么点儿事把服务员找上来，可让他笑话咱是没见过世面的乡下人。”

　　我听大裤衩子这么一说，自己也觉得有些大惊小怪，不过仙鹤宾馆设施陈旧，即便真是中央空调，墙上不也该有通风口吗？

　　我心中疑惑未消，臭鱼却借这机会追问大裤衩子，想看看那帆布包里装的石头到底什么样。

　　大裤衩子无奈地说：“我的亲弟弟们，事到如今哥哥不能再瞒你们俩了，这东西来历可不一般，十拿九稳是个宝物了，先听哥哥给你们说道说道……”

　　原来大裤衩子的爷爷，解放前是位算命先生，江湖上那套金皮彩卦样样精通，平时在城门附近摆了个卦摊，算卦相面的有很多门派，门派不同，路数不同，他这一派是先说一段书，通过讲故事，把人们聚过来，然后再兜售卦术卖卜，那年头认字的人少，算命先生也替人代写书信，当时人们迷信甚深，有病不找大夫而问算命先生，因此会开几个常见的方子，也算半个郎中，反正是什么都干，赚几个钱养家口。

　　有一天晌午，算命先生回家吃过午饭，出来刚把卦摊摆上，还没来得及说书，就看街上过来几个人，为首的像个财主，径直走到卦摊前，要找算命先生问点吉凶。

　　算命先生仔细问了问经过，得知这财主姓周， 本是城中的一个富户，四十多岁才生了一个儿子，古时候讲究不孝有三，无后为大，周财主三代单传，好不容易得了个儿子，恰似千顷地里一根苗，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，就别提有多疼爱了，可这孩子刚满一岁，却不知何故，一出门便啼哭不止，家里人以为是得了什么病，请来无数郎中诊治，一直瞧不出个结果，急得周财主团团乱转，听闻城门处有个卦摊，那摆摊的先生颇通机数，也是有病乱投医，便找到此处，想请算命先生给断上一断，看这孩子为何一出门便哭？

　　算命先生说：“这孩子在家好好的，一出门就哭，此事果真蹊跷，鄙人不敢妄断，必须上门看过之后才有分晓。”

　　周财主当即把算命先生请到家里，给孩子看相摸骨，批了生辰八字，又看了宅子里的格局布置，都不见犯忌讳的地方。

　　算命这种事很少有人能做到未卜先知，大多需要见机推算，他没瞧出什么端倪，就抱着孩子出门到街上走了一圈，那小孩果然一出门就大哭大闹。

　　算命先生偷眼观察街上的情形，暗中掐指推算，心里也不禁吃惊，低着头转身往回就走。

　　周财主跟在旁边，对算命先生说道：“你看这不怪了吗，大街上车水马龙一切如常，能有什么可怕的东西，把孩子吓得哇哇大哭？”

　　算命先生当时没有理会周财主，抱着孩子直接回到周家，命人把门户紧紧关闭，就像怕被谁听到似的，附耳跟周财主说道：“周老爷，鄙人斗胆说一句，您家公子怕是活不长了。”

　　周财主闻言大惊失色：“此话怎讲？”

　　算命先生说您家这个小孩，一出门就啼哭不休，是因为看见了一条白狗，此狗跟这孩子前世有血海深仇没有了结，这辈子白狗应该咬死小孩，了却这段因果，只是周家上下照看得紧，它一直没有机会得手。

　　周财主半信半疑，忙到门外查看，果真见到一条白狗在附近徘徊，再问家人，此狗确实常在附近出没，除了找东西吃的时候，它几乎是不错眼珠地盯着周家大门，如果有人抱着小孩出门，这条白狗便悄悄尾随在后，因为那时无主的野猫野狗很多，要不是算命先生提到，谁都不会注意到此事。

　　周财主立刻要吩咐人去打死那条野狗，算命先生急忙阻拦，悄声嘱咐，此事绝不能声张开来，一旦被那条白狗发觉，它一定躲起来再不露面，直到等来一口咬死这孩子的机会，人在明狗在暗，如此一来将是防不胜防，另外即便是打死这条白狗，它阴魂不散，还会过来索命，那时又该如何应付？

　　周财主听得额头上渗出冷汗，跪倒在地恳求算命先生想法子解救，倾家荡产也是在所不惜。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第30章 旅馆鬼话 (3)


　　算命先生沉思良久，终于给周财主想出一个主意，扔些灌了迷药的肉包子，把这条白狗迷倒几天，趁机带着孩子举家远迁，翻山过河走得越远越好，只要此狗找不到这孩子，自然就太平无事了。

　　周财主为了保住儿子的性命，狠下心来舍弃了家业，依照算命先生的指点行事，迷倒白狗之后，举家迁到云南。

　　那条狗醒来之后，发觉到自己上当了，发疯似的到处乱找，气得不吃不喝，过了几天终于倒毙街头。

　　当初算命先生给周财主指了条道，使周家香火得以延续，并没有索取任何报酬，只是声称自己一辈子给人算命批卦口，忘了祖师爷定下的规矩，说破了许多不该说的事，报应到身上，不仅一世发不了财，子孙三代也得跟着受穷，因此不指望周财主用重金酬谢，只是将来自己的儿孙挨饿受穷之际，请周家念在今天这件事的情分上帮衬一把，到时候给口饭吃就成。

　　周财主心存感激，一口答应下来，后来周家定居云南，经营玉料发了财，富贵更胜从前，而算命先生的后人，传到大裤衩子这代，是从小就穷，有几年还曾寄住在周家，他老大不小了，高不成低不就，连个媳妇都没娶上，按他爷爷的说法，他这代也是粗茶淡饭过一辈子，可大裤衩子不信邪，偏要把这说法破了，把胡同拆迁时分的那点钱都扔进去，请周家后人帮忙找了块原石，实指望能发上一笔横财。

　　我、臭鱼和大裤衩子是一个胡同里的老街坊，自小就听惯了大裤衩子胡吹法螺，他向来是侃晕一个算一个，也不知这番话有多少真实成分，但从他的语气和神情来看，这一次应该是十拿九稳了，他这做大哥的发了财，我们俩不管能不能沾光，也都替他高兴，一时竟忘了这房间里令人毛骨悚然的阴森感觉，恍恍惚惚就要睡着了，忽听隔壁传出一阵“吱吱呀呀”的怪异声响。

　　响声

　　我们听大裤衩子胡侃乱吹了一通，不觉困乏起来，正要入睡，却听隔壁房间有响动传出，那声音时有时无，十分怪异，就像有枯树枝被人缓缓晃动，发出那种“吱呀……吱呀……”的响声。

　　仙鹤宾馆里非常安静，可以说是万籁俱寂，只是这声音格外细微，如果不是静下心来很难察觉，可一旦快要睡着的时候，那阵古怪的声响便钻入耳中，越静越显得诡异，搅得人难以成眠。

　　臭鱼骂道：“操他大爷的，旁边这屋大半夜的不睡觉，练什么功呢？”

　　大裤衩子笑道：“兄弟你不懂了，这肯定是找小姐练活呢……”

　　我们好奇心起，屏住呼吸趴在墙上听了听，却只有朽木吱呀作响的声音，那动静断断续续，一会儿有一会儿没有，听不出是人为的声响。

　　臭鱼用拳头砸着墙壁，对着隔壁房间高声咒骂道：“****亲大爷的，到底在搞什么名堂？”

　　如此折腾了一阵，隔壁房间里的那阵古怪响动，却仍然没有任何停止的迹象。

　　臭鱼十分恼怒，他跳起身来撸胳膊挽袖子，一边往外走一边叫道：“你们谁也别拦着我，我今天非得过去说道说道不可。”

　　我跟大裤衩子知道臭鱼这浑人平时最爱惹事，一句话说不对付就要抡拳头打架，担心他找麻烦，只好赶紧起来跟在后头。

　　我们三人住在1114房间，旁边是1113，两步就能走到，我向两边望了望，仙鹤宾馆阴森的走廊里一片死寂，静得出奇，虽然有很多房间，却让人觉得除了我们三个之外，整个楼层内再也没有别的住客。

　　臭鱼刚想叫门，谁知1113的房门根本没锁，一推就开了，他不等我说话，就已经冒冒失失地进了屋，我和大裤衩子也想看看1113房间里的怪声来源，当即抬腿走到房间内部。

　　我们用手机在漆黑的房间中照明，只见1113里没有半个人影，但那阴森诡秘的气氛，却与我们所住的1114房间别无二致，只是摆设要多了许多，墙角堆积着几个大箱子，使得房间显得很狭小。

　　大裤衩子莫名其妙：“明明听到1113房间里传出怪声，但屋中怎么没人？1113的房门没关，莫非屋里的人刚刚离开？”

　　臭鱼没瞧见宾馆走廊里有人过去，他觉得这房间里没人也就罢了，有人的话一定还没离开，八成是躲在哪了。

　　我发现1113的房间后墙上，同样挂着厚大的窗帘，寻思：“房间中的人是不是躲在窗帘后面了？这厮也真作怪，深更半夜不睡觉，躲在房间里捣鼓什么？”

　　我忍不住走上前去拉开窗帘，可窗帘里侧并没有人，连窗户和通风口也没有，只有一道密不透风的坚厚墙壁。

　　我和臭鱼、大裤衩子三个人站在墙前瞠目结舌，估计我们所住的1114房间也是如此，这仙鹤宾馆到底是个什么鬼地方，大楼的设施陈旧不说，在不通风没有冷气的情况下，里面居然如此阴森，又哪有宾馆的房间不开窗户？这是给活人住的还是给死人住的？1113房间中来历不明的怪异声响究竟是什么？

　　这时我突然记起有个“仙鹤山庄”的传闻，据说门岭中的仙鹤山属背阴之地，很久以前是个刑场，后来被圈为私人田产，起了好大一座庄子，取名为仙鹤山庄。庄子里是住着主家十几口男女，以前的大户人家，三妻四妾实属寻常，这家也不例外，主人除正室之外，还纳了几个妾，但始终没得个一男半女，又不幸染上了痨病，因为主人觉得身边只有这小妾对自己最好，一直不辞劳苦在病榻旁边服侍，其余那几个婆娘看他活不久了，早都勾了汉子寻好了退路，整日里便是盘算着如何分了田产，所以临死前把庄子和田产分为两半，一半留给他最宠爱的一个小妾，另一半让剩下的几房妻妾均分。不想主人死后，那几房妻室各自勾结了奸夫，把这小妾诓出山庄，绑到山里先奸后杀，埋尸荒山。

　　这一切都被一个到山上打柴的庄客，无意中看个满眼，他唯恐惹祸上身，对谁都不敢吐露，但良心上也颇为不安，直到有一次回家，夜里发现有个满身带血的女鬼在身后跟着，正是那个惨死荒山的小妾。庄客吓破了胆，跪倒在地，磕头犹如捣蒜，哀求那女鬼放过自己，可对方却一声不发，只是不远不近地跟在后面，他回头一看，那女鬼就对他作揖，似是有事相求，等他一进宅子，或是天一亮，也就不见踪影了。庄客终于明白了，这女鬼是想拜托自己把她带进山庄报仇雪恨，因为古时山庄一进门都有影壁，上面绘着镇宅的神兽或门神，阴魂恶鬼一般进不去正门。庄客良心发现，便到绸缎庄上扯了很大一块黑布，在一个月黑风高的夜晚，将影壁墙遮了起来，又揭掉了大门上的神像图画，随后一个人返回家中，转天就听到消息，外面已传得沸沸扬扬，仅在一夜之间，山庄里上下人等，不分良贱，全部暴毙而亡，从此那女鬼再没出现过，仙鹤山庄也荒废了，向来被传为阴魂出没的凶宅，还有人说仙鹤山庄的所在，本是处大凶之地，谁住到那也得不了好。

　　我和臭鱼等人也都听过这件传闻，入住仙鹤宾馆的时候，已经觉得有些不对，但先前完全没想到，此刻猛然记起闹鬼的仙鹤山庄，难道这仙鹤宾馆就是那座山庄？

　　不过仙鹤宾馆的大楼，看起来虽然破旧，却至多是几十年前的老楼，而不是百余年前的山庄模样，如果宾馆是建在山庄旧址上，只怕这地方也是凶多吉少。

　　我们三人对这处处透着诡异古怪的仙鹤宾馆，从骨子里感到发怵，心想宁肯在荒郊野地间过夜，也不能在这种鬼地方住下去了，当即转身要离开1113房间，刚走了两步，忽听身后又传出那阵“吱呀吱呀”的细微响声。

　　我们先前走到1113房间的墙壁前，没看到附近有什么会发出怪响的东西，而往房门走的时候，那声音却又响了起来，并且离得我们很近，只要一回头，就能看到那是什么东西。

　　楼道

　　沉寂漆黑的1113房间中，那阵“吱呀……吱呀……”的响动，如同从黑暗深处剥离出来，显得格外刺耳，听上去像是有什么东西在房间里摇晃。

　　我们三人听到身后发出怪声，都不由得停下脚步，握着手机那微弱的光亮，转过头望向身后，就见一双红色的鞋子，在面前来回晃动。

　　那竟是一个在房间中上吊的女人，她两脚离地，几乎与我们的脸部平行，吊住脖颈的绳子大概绑在里间吊灯上，随着这个女人的左右摇晃，麻绳发出“吱呀……吱呀……”的声响，手机的光亮照不到高处，只能看到这女人两只脚晃来晃去。

　　我和臭鱼、大裤衩子骇然看着眼前的一幕，都把眼瞪得老大，只见那两只穿着红鞋的脚，突然虚空蹬了几下，绳子晃动的声音更响。

　　臭鱼和大裤衩子想得简单了，一看那上吊的女人两脚在动，没死绝就应该还有救，立即伸手抱住那两只脚向上托举。

　　我心想1113房间里绳子晃动的声音响了整晚，怎么可能有人上吊这么久还不死？再说刚才我们进到房间里，可没看到有个女人吊在屋中，这不是“吊死鬼”又是什么？

　　我见这仙鹤宾馆的房间里果真有鬼，急忙拦住臭鱼和大裤衩子，那俩人被我拽了一把，也先后明白过来了。

　　我们头也不回地逃出1113房间，重重地关上房门，充斥着诡异气息的楼道内一片死寂，除了我们三个人沉重的呼吸声，那绳子吊住死人摇晃的怪响也听不到了。

　　既然知道了仙鹤宾馆闹鬼，我们胆子再大也不敢继续住下去了，这时楼道里的灯全都不亮，我们三个人心惊胆战，只好在黑暗中摸索着往前走，打算从楼梯下去离开宾馆。

　　我们一边走，一边回头往后看，只恐那女鬼从后面跟上来，可身后的楼道里漆黑空虚，好像什么东西都没有。

　　大裤衩子一贯是事后诸葛亮，他说俗传上吊死和被水淹死的人往往怨气很重，吊死鬼连阴曹地府都不收，必须找到替身才能脱困，也许最初在房间里吊死的不是这个女子，但第一个吊死鬼必定要找入住的房客当替身，住在这里的房客一个接一个地死掉，永远要有一个冤魂被困在1113房间里，到现在也不知死过多少人了，难怪楼道里的阴气这么重，多亏咱们发现得早，否则就要被困在那房间里上吊了。

　　我也感到非常后怕，但对仙鹤宾馆里闹鬼的事，我总觉得有些蹊跷，不像是吊死鬼找替身，以前听说每到雷电交加的时候，常会有人在故宫的某处墙下，看到一个身着古时衣冠的宫女，就像一个鬼影，雷电一过就消失无踪了，人们都以为深宫里有鬼魂出没，后来有科学家调查得出结论，那道宫墙的涂料里含有磁性物质，几百年前一个宫女从大墙下经过，恰好有雷电劈下，使宫女的身影被墙壁涂料中的磁质记录下来，那墙壁相当于一部大自然的录像机，以后再遇雷电接近的特殊情况，墙壁中的人影就会浮现出来，但这鬼影并不是真正意义上的鬼，就像录像带里的东西，仅具形影声音而已，而那1113房间里的女鬼，要真是个抓替身的吊死鬼，我们现在早就没命了，越想越觉得它只是留在房间里的一个残像。

　　臭鱼骂道：“操他大爷的，要这么看咱是自己吓唬自己了，这仙鹤宾馆里根本没有鬼？”

　　我说：“倒也不见得，这仙鹤宾馆反常的地方太多了，不是一两个房间里阴气重，而是整个宾馆都给人阴森压抑之感，不知究竟有什么古怪，但愿咱们现在离开还为时不晚。”

　　我说完这句话，发觉在楼道里走了很久，却还未抵达楼梯间，这楼道就像没有尽头一样，来的时候可没觉得有这么远。

　　臭鱼用手机照向身边的房门，骇然说道：“见鬼了，咱走了半天没动地方啊！”

　　我和大裤衩子心头一震，看看那道带有编号的房门，赫然是先前入住的1114房间，往前走则又经过了有女鬼上吊的1113。

　　大裤衩子吃一惊道：“这楼道里也有鬼啊，走不出去了！”

　　我对臭鱼和大裤衩子说：“别慌，可能是咱们刚才吓蒙了，在黑灯瞎火的楼道里转了向，又绕回1113房间的门前了，进来的时候我记得很清楚，楼梯口位于楼道中间，楼梯旁的房间1111，咱们此时位于1113门前，往前走到1111房门前，就应该能找着楼梯了，距离只不过隔着一个房间而已。”

　　大裤衩子和臭鱼连连点头，仙鹤宾馆里面漆黑一片，连个窗户都没有，除了找到楼梯之外别无选择。

　　我们三人壮了壮胆，趁着手机电池还没耗尽，相互紧紧跟随，摸着墙壁往前走，经过1111的房门，出现在前方黑暗中的却不是楼梯口，而是1114的房门。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第31章 旅馆鬼话 (4)


　　这一来我们仨心里全都毛了，楼道里这么点距离，怎么走也不可能在原地绕圈子。

　　臭鱼跺脚道：“不好，咱肯定是让鬼迷了，这么走下去别想找到楼梯。”

　　大裤衩子涕泪齐流：“哥哥熬了这么多年，好不容易盼到将有出头之日，想不到命会如此不好，出门遇上翻车，又投宿到闹鬼的仙鹤宾馆，住个要死的房间，难道老天爷真不容我？”

　　我说：“事到如今怨天尤人也于事无补，反正这楼道里就那么几个房门，咱们一个门前留一个人，我就不信这1111房间前面再冒出1114来！”

　　手机的电池已经快用完了，时间上也不允许我们犹豫不决，想到一个办法，就要立刻付诸行动，大裤衩子留在1114门前，我和臭鱼走到前面，臭鱼死活不愿意留在有女鬼上吊的1113附近，我就让他站在1112门前等着。

　　我一个人借助手机照明，往前走至1111的房门，回头一看，身后黑漆漆的楼道里，臭鱼和大裤衩子手机的光亮依稀可见。

　　我深吸一口气，从1111房门前走过，本以为这次会看到楼梯口，但出现在眼前的却是1114的房门。

　　怪物

　　此刻大裤衩子停留在后方的1114房门处，而我顺着楼道一直往前走，前面居然又出现了标有1114门牌的房间。

　　仙鹤宾馆这座充满阴森气息的大楼，如同一个怪物，在不知不觉中出现了恐怖的变化。

　　我倒抽一口寒气，想想还记得1114房间里的布置，准备推开门看看这是不是我们入住过的1114，但这时才发觉，楼道里的全部房门都已经推不开了。

　　我走回到1112门前，把那两人招呼过来，将所见之事说了一遍，臭鱼和大裤衩子听得面面相觑，好半天作声不得。

　　大裤衩子越想越慌：“仙鹤宾馆里必是有鬼无疑，可哥哥我就不懂了，楼道怎么会变成这样了？咱们到底遇上什么东西了？”

　　我说：“我也想不明白仙鹤宾馆里为什么发生这种怪事，我只知道咱们这次麻烦大了。”

　　臭鱼说：“怕有什么用，大不了是兵来将挡水来土掩！”

　　我说：“眼下我只剩一招了——当你解决不了麻烦的时候，只好等着麻烦来解决你。”

　　大裤衩子哭丧着脸说：“兄弟你这话还不如不说呢，哥哥我这心本来就凉了半截，听你说完全身都凉了……”

　　时间一分一秒地过去，我们三个人在仙鹤宾馆的楼道里找不到路，心中满是恐慌，又怕手机电池用完了，不得不暂时关掉屏幕，站在漆黑的楼道里不知所措，这时就听1114的房门发出声响，似乎正被外力推动，可楼道里完全没有光亮，距离虽然不远，却看不到1114门前到底有些什么。

　　我始终没见仙鹤宾馆楼道里有人，此时听到好像有人在推1114的房门，对方是人是鬼？还是宾馆中那形容诡异的服务员？为什么想进我们先前入住的房间？

　　我把手机掏出来按亮了，见臭鱼和大裤衩子也是神色紧张，三人硬着头皮，走到1114房间的门前，只看房门正从内侧缓缓打开，原来推开门的东西是在房间里面。

　　仙鹤宾馆的电源全都断了，楼道里黑咕隆咚，我们看不到从房间里出来的究竟是个什么，但一股强烈的血臭扑鼻而来。

　　我站的位置最接近1114房门，借着手机的光亮，就见从中探出一个硕大的脑袋，脸上血肉模糊，辨认不出面目，只看到嘴巴大张，冲着我咬了过来。

　　我们三人猛然见到此物，都被吓了一跳，大裤衩子更是一屁股坐在地上，把我和臭鱼也给绊倒了，手机掉落在地。

　　臭鱼一贯好勇斗狠，向来是个胆大不要命的莽撞之徒，此时害怕归害怕，但被逼到绝路上他跟谁都敢死磕，奈何手中没有家伙，慌乱中拽下大裤衩子一直不离身的帆布包，那里面沉甸甸是块十几斤重的石头，他大吼一声：“着家伙！”拼命抡起装着石头的帆布包打过去，这一下使出了全力，耳轮中只听一声闷响，声如裂帛，楼道里再次陷入了寂静。

　　我趁机捡起手机照向附近，就看地面上有好大一摊污血，血迹延伸到1114房间的床下，那床底下竟有个大洞，刚才袭击我们的怪物就是从这爬上来的，谁都想不到床下会有个洞穴，如果不是我们半夜里离开了1114房间，这会儿已经被它吃掉了，可能到死都不知道发生了什么事。

　　这1114房间的门一开，仙鹤宾馆的楼道里也恢复了正常，我们顾不上多想，慌里慌张地往楼下跑，到一层发现那贼眉鼠眼的服务员还在，他见到我们从楼上走下来，显得很是吃惊，二话不说，扭头就往宾馆外面逃去。

　　我心想这服务员举止诡异，把我们安排在1114房间入住，摆明是想让那怪物吃了我们，这一夜担惊受怕险些送命，全拜这厮所赐，我们憋了满肚子邪火没处撒，岂能容他逃脱？

　　我和臭鱼一边破口大骂着，一边抡着装石头的帆布包从后面追了上去，大裤衩子则在后面，上气不接下气地喊着：“兄弟，使不得啊，那包里的石头……”

　　臭鱼红了眼，哪里还听得到大裤衩子在后叫喊，堪堪追上那服务员，揪着帆布包的带子，朝着对方后脑勺狠狠砸去，那个服务员顿时被打得头破血流扑倒在地，然而就在这时候，远处传来鸡鸣报晓之声，东方一道曙光洒遍了荒山野岭。

　　我和臭鱼这才意识到竟然过了一夜，眼下天都亮了，稍一分神，再看跟前哪里还有服务员，却有一只贼头贼脑的狸猫，被砸得满头是血，匆匆钻进草丛里，转眼逃得不知去向了，回望身后也根本没有仙鹤宾馆，山坡下只有几座低矮的水泥房屋，墙上写着“仙鹤公墓骨灰存放楼”，其后是密密匝匝的坟墓，一眼望不到头。

　　我们俩当时的惊骇之状难以言喻，原来夜里看到的仙鹤宾馆，竟是一大片闹鬼的荒废公墓，不用问也能知道，那所谓的房间，不管是1113还是1114，其实都是骨灰存放楼里编有序号的格子，宾馆服务员则是只狸猫精，却不知它跟什么鬼怪勾结，要使障眼法把活人引进骨灰存放楼里去吃掉。

　　然而还有件事，更令我和臭鱼感到意外，天亮后大裤衩子也不见了，到处都找不到这个人，恰似凭空消失了一般。

　　回去之后我们听到一个可怕的消息，昨晚有一辆客车翻进了山沟，造成多人死伤，大裤衩子的尸体就在其中，如果大裤衩子当时因车祸而死，那么跟我们俩一起夜宿“仙鹤公墓”的人是谁？

　　直到现在，这件怪事也无法让我释然，只能认为大裤衩子的确死在车里了，不过事情发生得太过突然，以至于他的鬼魂并不知道自己已经死了，心中还惦记着那块璞玉，于是这个亡魂带着石头跟我们俩经历了一夜奇遇，也正是这块没剥去石皮子的“璞玉”，在仙鹤公墓中救了我和臭鱼一命。

　　公墓

　　大裤衩子死后很久，我和臭鱼都不愿意接受这个事实，但经过多方探访，也终于明白了那天晚上的遭遇。

　　原来仙鹤山为门岭余脉，本身就属背阴之地，很早以前又是处决犯人的刑场，不知砍过多少头颅，行刑时死囚的人血渗到土中，使得这地方怨气极重，据说死人的尸血和怨气积郁百年，即可有影，若到千年则能成形，这种怪物名为“血祟”。

　　到了民国初年，这古刑场早已不复使用，人们也渐渐把那些旧事遗忘了，在此盖起一座仙鹤山庄，周围也有了耕田种地的村舍人家，但地下这股怨气不灭，变成了“血祟”作怪，使居者不得安宁，直到发生了仙鹤山庄灭门惨祸，就再也没人敢到这里定居了，山庄荒废后又被规划成了公墓，风传此处闹鬼闹得厉害，附近经常有人莫名其妙地失踪，所以晚上从来没人胆敢接近。

　　我们那天乘坐的长途汽车翻进了山沟，跟着大裤衩子的亡灵乱走，误打误撞走进了仙鹤公墓，想不到让鬼迷了，跟游魂似的在这片公墓里转悠了一夜。

　　仙鹤宾馆其实就是没入土的骨灰存放楼，我们在1113房间里看到上吊的女鬼，应该是正存放在1113号格子里的死者骨灰，其中还留有她死亡之时的记忆，至于仙鹤宾馆里的摆设和门前的车辆，大概是烧给死人的纸糊冥器，而那个钻进楼里的怪物，则是古刑场地下凝结的怨气所化，被臭鱼用帆布包里的石头给打散了。

　　大裤衩子穷了半世，从云南得来这块石头，却果真是块璞玉，璞玉就是外边包着石头皮子，相传璞玉乃岁星之精，十分的罕见，自殷商时代开始，便被认为可以驱鬼辟邪，因此才能对付仙鹤公墓里的怪物，可惜在臭鱼拎着帆布包追打那只狸猫之际，石头从包中脱落，掉下了山坡，我和臭鱼根本没来得及看过这块石头的样子，那地方满山的杂草乱石，想找也找不回来了，看来我们这几个人，都没有那暴富之命，璞玉到手还没捂热乎，便在荒郊野外失落无踪了，又听说去年山里发大水，处在背阴之地的仙鹤公墓让大水淹没，成了门岭这片大山边缘的一个堰塞湖。

　　此时暴雨如注，我在山中小木屋里给众人讲了“仙鹤公墓”的故事，这段经历本身已是古怪离奇，况且我们几人眼下也在门岭森林中过夜，不免均有栗栗自危之感。

　　不知是不是因为置身于门岭深山，又提到了发生在这附近的离奇之事，我脑海深处那个恐怖无比的记忆，如同决堤的黑潮涌上心头，一次接一次的死亡经历，蓦然间历历在目。

　　我记得也是在这样一个雨夜，我们这五个人在高速公路上迷失了方向，被迫来到一间药铺避雨，几个人为了打发漫长无聊的雨夜，轮流讲起了怪谈，然而在不知不觉之际，时间停住不再流逝了，山中的空间也被扭曲，这是因为门岭古坟中埋葬着一个吞吃时间的怪虫，佛经里称其为“波比琉坂”，大唐贞观年间被驴头山人诛灭，埋于深山古坟之中，但其阴魂不散，从唐代开始隐居在门岭中的守陵人，千百年来不断以活人殉祭的方式，维持着这只怪虫亡魂的平静，但我们进入村子的时候，那里的人几乎已经死绝了，我们这五个人在往外逃跑的过程中，相继死亡，但“门”所引发的震动，使村子陷入了一个时间的漩涡，使我们一遍接一遍重复着死亡的经历，在这个过程中，我们又遇到了地底的饮血神像，以及汉代皇陵遗址的大穴村，那里有十几万被活埋的修陵民夫变成了尸俑，这些僵尸把我们逼进了封住湖神凶灵的壁画，就在这个时候，“门”发生了最后的震动，我只记得一切都被巨大无比的恐怖黑洞吞下，此后的事毫无印象。

　　等我恢复意识，发现自己回到了在野外目睹日全食的一刻，接下来的经历却与之前全然不同，直到我和阿豪、臭鱼三人，来到门岭森林旅行宿营，与藤明月、陆雅楠相遇，开始在这山中小屋里讲鬼故事，我讲到仙鹤公墓遇鬼的经过，那些噩梦般的记忆，才逐渐在脑海中浮现出来。

　　我怀疑那只是我们受日食影响，做了一连串恐怖的噩梦，还好那些事并没有真正发生，想想如果真有能吃时间的怪虫，将我们几个人困在那个一遍又一遍重复的死亡时间中，无论死掉多少次也逃不出去，那将面临何等的绝望？

　　但奇怪的是，臭鱼和阿豪等人也想起了这段遭遇，各自说出来加以对照，都感到事情不对，那段在门岭古村中的奇遇，在记忆中十分真实，并不像是噩梦或某种预兆，这究竟是怎么回事？

　　陆雅楠胆子虽大，此时也不免害怕起来：“从来没发生过的事，怎么可能记得这么真切？世上真的有‘门’存在吗？”

　　臭鱼抓着脑袋想了半晌，猛地一拍大腿，说道：“这一定是咱们上辈子的经历，死后孟婆汤灌得少了，所以还能想起来。”

　　阿豪沉吟道：“这个……不太可能吧……”

　　我说：“现在没有证据可以证明，咱们在深山中的那段恐怖遭遇，真的曾经发生过，只当是大伙都做过同一场噩梦罢了，除非……”

　　藤明月见我没有把话说完，忍不住问道：“除非怎样？”

　　我说除非能够想起被“门”吞下之后发生了什么，但任凭我现在如何回想，也记不起任何事情了，可是我心里很清楚，那段记忆不是空白，而是无穷无尽的黑暗。

　　藤明月听完我的话之后，低头苦苦思索着什么，暴雨仍是下个不停，小木屋里许久没人出声，大概每个人都在想着“门”的恐怖之处。

　　这时藤明月对我们说她记起了一些事情，我们五个人其实早就死在门岭深山中了，因为那漫长雨夜中的最后一个怪谈，只有藤明月一个人听到了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章 驴头山人 (1)


　　上飞剑

　　自古以来，天下有释道儒三教，太上老君立了道教，释迦牟尼祖师立下佛教，还有孔圣建立儒教，这儒教里出圣人，佛教里出菩萨，道教里出仙家，可纵观三教，儒教中无非是些平常的凡人，佛教过于清苦，只有五行道术可学长生不死，变化无端。

　　单表道门中的一个人物，此人生在梁武帝在位之时，姓李名隐，家在长安城中，生来便好道术，却不得其门而入，一直没学到什么真本事，但他广闻博记，满身武艺，加上容貌不凡，性格仁厚，时常急人所难仗义疏财，上至王公巨卿，下至贩夫走卒，无不诚心结交，凭着祖业殷实，并不愿为商做官劳碌度日，只在家中赋闲。

　　却说李隐年轻时，带着一群仆从到山中骑射，当日李隐骑在马上追逐猎物，他一手百步穿杨的好箭法，张开金雀雕弓，接连射翻了几只狐鹿，命仆人抬在马后满载而归。

　　半路走到城外一处酒家，恰遇朔风卷来漫天铅云，纷纷扬扬降下一场大雪，李隐吩咐众人停下歇脚，趁着这场雪吃两杯酒暖暖身子，当即让店家把鹿肉用瓦罐煮熟，泥炉烫酒。

　　李隐是豪杰襟怀，在店中坐定了，一边饮酒一边观赏风雪，心里正自感叹，忽听店外一阵喧哗，举目一看，却是一群村民绑着一个壮士，声称抓到了山贼，要送到城中领赏，李隐见那壮士虽然被捆得五花大绑，却是长身玉立，龙眉凤目，年纪不到三十，倒像一条好汉，便让人拦住那些村民询问究竟。

　　村民们都识得李隐，纷纷上前禀告李大官人，说是最近有一伙贼人在附近打家劫舍，抢夺财物，其时民风尚武，村民为了防备强人，专门在村外路口处挖了陷坑捕捉贼寇，合该这贼子倒霉，群贼在夜里进村偷马，结果别的贼人都趁乱逃了，只有他连人带马掉进了陷坑，被村民拿挠钩擒下，先是狠揍了一顿，然后绳捆索绑，准备送到城中交给官府发落。

　　李隐深知时下法度森严，捕到贼寇不问缘由，一概斩首，这汉子被送到城里必死无疑，就问此人：“看阁下相貌堂堂，又有这般身量，为何要做草贼？”

　　那汉子被李隐这么一问，也自羞愧不已，垂泪说自己姓聂名正，长于漠北，跟同伙到长安城中贩马，不想折光了本钱，一念之差上山做了草寇，如今被人擒住难逃一死，实在是追悔莫及。

　　李隐一时动了恻隐之心，觉得这汉子虽然是山贼，却是被逼无奈，也没做过杀人害命的勾当，这般被送到城中枭首示众，未免死得太屈，于是取出一笔钱财送给那些村民，请他们放过此人，那些村民凭空得了一大笔钱，超出官府赏钱几倍，更愿意同李隐做个人情，当即将那汉子放了，自行回村去了。

　　聂正纳头拜倒，对李隐口称恩公，说是救命之恩，恩同再造，虽是结草衔环，也难报此大恩于万一。

　　此事对李隐而言无非举手之劳，并不放在意下，只劝告聂正，男子汉大丈夫为人，当直道而行，一邪不染，不能因为一时贫困，便自坠其志，埋没到草莽之中。

　　聂正深服其言，此后就当了李隐的一个家奴，鞍前马后地追随左右。

　　李隐却不把聂正当奴仆看待，见此人精通骑射，有为将之才，就请来高手指点武艺兵法。

　　如此过了几年，李隐举荐聂正到边疆做了一个军官，临别之时又送了马匹盘缠，嘱咐聂正好自为之，这军中职位虽然低微，但凭你一身本事，到边疆上必能一刀一枪积累战功，久后图个封妻荫子，才不枉一世为人。

　　聂正心中感激无比，再次拜倒在地，给恩公磕了三个响头，二人就此洒泪而别。

　　李隐胸中韬略和骑射之术，远远胜于聂正，但他对封王拜相之事不感兴趣，依旧闲散在家。转眼冬去春来，过了十载寒暑，李隐虽是家大业大，架不住他不做营生，结交朋友花起钱来真如流水一般，所谓坐吃山空，钱财再多也有见底的时候，后来终于过不下去了，全靠那些朋友帮衬着勉强度日，但朋友多也有朋友多的好处，何况其中不乏在朝中为官的，有人就给他谋了个官职。

　　李隐也不好意思依靠亲朋好友过日子，只得带了老仆李忠，主仆二人轻装简行，离开长安城走马上任。

　　半路遇上一支征战归来的大军，李隐和老仆不敢冲撞，站在道旁观看，只见旌旗招展，刀枪如林，一位将军骑在高头骏马上，在卫队前呼后拥下走了过来，真个威风八面，那将军见了李隐，不禁“咦”了一声，翻身下马，快步走到近前，纳头拜倒：“恩公，想煞小人也！”

　　李隐心想自己可不认识带这么多军队的武将，仔细一看才瞧出是当年所救的聂正，也不禁又惊又喜。

　　聂正说此处不是讲话之所，请恩公到城中叙谈，随即命人牵来马匹，给李隐主仆骑乘，恭恭敬敬地迎到城中将军府。

　　聂正当晚在府中大排宴席，款待李隐，宾主说起别来情由，俱是唏嘘感慨，原来聂正自从到了军中，便随大军征战杀伐，这些年来出生入死，因战功逐渐做了将军，带领麾下甲兵十万，刚刚平定叛乱回来，因为一直忙于征战，始终没顾得上去探望李隐。

　　聂正说到这里又下跪给李隐敬酒：“当年若非恩公搭救，聂正早已做了刀下之鬼，到死不过是一个山贼，哪里还有今时今日。”

　　李隐忙把聂正扶起：“你如今已是带甲十万的将军，我一介布衣怎敢受你跪拜，我亲眼见到你扬威于万军之中，可真替你高兴。”

　　聂正得知李隐也做了军官，如今是要去走马上任，心中更是欢喜，他说：“凭恩公之能，封王拜相也不为过，今后咱们同朝为官一殿称臣，彼此有个照应。”

　　李隐急着要去赴任，聂正苦留不放，一连住了十几天，一看实在留不住了，才装了整整一大车金银，带人亲自护送李隐出城，送出三十里方回。

　　聂正回到府中，径直走进后堂，把夫人窦氏唤来，说我前两年射死过一只斑斓猛虎，剥下了一张上好的虎皮，还有一匹西域番国的照夜狮子马，这几日太忙，竟忘了送给恩公，你赶紧准备好了，过两天我命人给恩公送去。

　　聂正的妻子窦氏，是朝中巨卿之女，聂正平步青云当了将军，除了自身战功之外，至少还有一半得益于娶了窦氏为妻。

　　窦氏听聂正说完，不动声色地说道：“夫君张口恩公闭口恩公，这些天金银珠玉送了无数，如今又要送虎皮和宝马，不知要送到几时方休？”

　　聂正说：“夫人有所不知，我那恩公非同一般，当年我落草为寇，马失前蹄掉进陷坑被擒，眼看要被人抓到长安城中斩首示众，多亏恩公李隐仗义相救，不仅救了我这条命，还教我兵法韬略弓马战术，又举荐我到边疆为军，要没有这位恩公，哪有我聂正今天？古人言滴水之恩，必当涌泉相报，这大恩大德，咱们倾家荡产肝脑涂地也不足为报，送给恩公一些金银马匹，又算得了什么？”

　　窦氏说夫君只知道滴水之恩当涌泉为报，却不闻大恩不报之理？

　　聂正闻言一愣：“大恩不报？这是哪般道理？”

　　窦氏说正因为李隐对你的恩太大了，你送出金山银山也偿还不了，况且今后你和李隐同朝为官，他知道你早年做过山贼，万一声张出去，被外人知道了，你这辈子前程尽毁，再也别想有翻身的时日。

　　聂正听到这惊出一身冷汗，觉得窦氏所言虽然不近人情，却不是没有道理，自己做过山贼的事一直深以为耻，如果让外人知道了，这将军之位必然不保。

　　窦氏沉下脸来低声说：“无毒不丈夫，既然报答不了这场大恩，不如除之而后快，免得留下勾心债。”

　　聂正当时没有说话，独自想了整整一晚，早上两眼血红，终于狠下心肠，决定除掉李隐，跟夫人窦氏一商量，觉得这事不能明着做，而且李隐身手不俗，于是精挑细选，派遣了一伙武艺高强的心腹刺客，骑上快马连夜追赶李隐。

　　李隐主仆带着许多金银，走到天色将晚，没见到客栈，只好在山野中的一处破庙栖身。

　　天刚黑下来，有个骑着一匹青驴的虬髯大汉，也来到这破庙中投宿。

　　李隐见对方气宇非凡，知道不是等闲之辈，执礼甚恭，又请那大汉一同喝酒。

　　那大汉也不客气，坐下来喝过酒，声称自己缺钱使用，问李隐那车上的金银能不能分给他一部分。

　　李隐向来不把钱物放在心上，想都没想就说：“区区身外之物，何足挂齿，说壮士如有所需，尽管自行取走。”

　　那大汉哈哈一笑说道：“阁下真乃慷慨君子，可某家要你这些黄白之物又有何用？”说完不再交谈，倒头就睡。

　　深夜时分，忽闻破庙外的古树中宿鸟惊飞，一群黑衣人手执利刃，从四面八方拥上来围住了破庙。

　　李隐大惊失色，他虽然会些剑术，毕竟寡不敌众，也没想到荒山野岭间有这么多强敌袭来，以为此番必死了。

　　谁知这时那虬髯大汉突然翻身起来，口中吐出一道剑气，李隐只见眼前长蛇似的白光掠过，旋即飞回那大汉口中，而周围那些强人的脑袋就全都不见了，只剩下几十具无头的尸体，连鲜血都没流下一滴。

　　中换形

　　李隐知道遇上了身怀异术的剑客，急忙同李忠在破庙中下拜行礼，感谢那虬髯大汉出手相救。

　　虬髯大汉对李隐说：“阁下可知这些强人为何而来？”

　　李隐心想我与人往日无冤近日无仇，这伙强人多半是窥觑我的钱财，也有可能跟我无关，是找这虬髯剑客寻仇的，当即把这念头说了。

　　虬髯大汉说并非如此，阁下当年所救的聂正，已是带甲十万的将军，他在府中与其妻窦氏，安排心腹之人前来行刺，多亏某夜晚经过将军府，听到了这两口子商议毒计，要坏掉你的性命，某平生最恨忘恩负义的小人，故此赶来相救。

　　李隐不敢轻信：“毕竟我同聂正的交情很深，他怎么会因为妇人一言，就起心谋害我的性命？”

　　虬髯大汉说阁下不必疑虑，不如跟我同去当面问个清楚，当下不容分说，携了李隐的手，跨上青驴，向来路疾驰而去。

　　李隐暗觉心慌：“倘若聂正真有心杀我，这一去岂不是自己送死？”他心中七上八下，但听耳畔呼呼生风，不知不觉间已到了将军府。

　　那虬髯大汉拽住李隐，纵身越过高墙，疾如飞鸟，倏忽到了门外，就见后堂中灯烛通明，聂正和妻子两人还没安歇，仍在灯下合计着如何除掉李隐以绝后患之事。

　　李隐在堂外听得真切，不禁咬牙切齿，一脚踢开房门，喝道：“好个聂正，还有何面目见我！”

　　聂正和窦氏本就做贼心虚，突然见到李隐闯进来，还以为是厉鬼报怨，惊得抖作一团，跪在地上只顾求饶。

　　那虬髯大汉随即进到屋内，说道：“这等恩将仇报的奸佞小人，某却容你不得！”话声未毕，一道剑光闪过，聂正早成了无头尸体，“咕咚”一声栽倒于地。

　　窦氏见聂正死于非命，吓得体如筛糠，推说谋害李隐性命的事，皆是聂正一人所为，与她毫无关系，万望剑客留她一条活路。

　　虬髯大汉哪容窦氏分说，一脚踏在地上，当场割了人头，恨恨地说道：“这妇人心肠之毒举世少见，某倒要瞧瞧你的心肝到底长成什么模样！”随即扯掉衣襟，挥刃剖开胸膛，揪出血淋淋热腾腾一串肝肺肚肠，于灯下用匕首割下一片，放进嘴中大嚼，他随割随吃，啧啧有声，须臾吃尽了窦氏心肝，冷哼一声说：“某道有何不同，也不过如此罢了。”

　　李隐在旁看剑客神威凛凛，诛杀奸人如蹍虫蚁，真是痛快淋漓，心中好生敬佩，又见世情冷暖，更是无心为官，遂拜虬髯大汉为师，肯求对方传授飞剑之术。

　　那虬髯剑客也觉李隐身具仙骨，言谈洒落，气度不俗，带他离开将军府之后，传授了飞剑异术，此术能够白昼杀人，诛妖灭怪，往来绝无踪迹，随即留下一言，说是等李隐大限之日，再来相度，随即辞别离去，又跨上青驴周游天下去了。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第33章 驴头山人 (2)


　　李隐从此痴心丹剑道术，散尽家财，在深山老林人迹难至之处烧丹练剑，剑术大成之后，那道剑气就藏在腹中，若要取何人性命，只须报上姓名及生辰八字，剑气就会化成飞蛇而出，眨眼能到千里之外，衔着那人的首级飞回来。

　　李隐仰仙慕道，欲求不老不死之术，常在山中避世而居，有一次找到一处荒园，周围并无人烟，就收拾了一间房屋在后园住下，是夜月明如水，银光泻地，他在月下读经，不觉入神，随后感叹：“我如此洁身自好，怎么就没有异士来拜访我呢？”

　　这时忽然有个身高不过寸许的小人儿，身着古衣古冠，从地下爬上了书桌，对着李隐挤眉弄眼，作揖下拜。

　　李隐心中好笑，不知这是什么草木之怪，也不理会那个小人儿，捧起道藏继续诵读。

　　那小人儿见李隐不理会他，不免有些恼怒，就在桌子上到处乱走，他走过砚台，两脚沾满了墨汁，踩到经卷上留下一串串漆黑的足印。

　　李隐有些生气，用毛笔将那小人儿拨在一旁，不让他在桌上捣乱。

　　那小人儿被毛笔拨倒在地，跌得鼻青脸肿，一边哭泣着一边掩面跑向墙壁，到墙角处就不知去向了。

　　李隐正觉奇怪，就见墙下又走出几十个小人儿，都是寸许来高，身上穿着官衣，来到李隐面前下拜行礼，声称我国王有事相求，故派太子来请阁下，太子年幼无知，如有冒犯之处，还望阁下海涵。

　　李隐也觉得自己刚才有些冒失，不该把那小人儿拨到地上，站起身来深施一礼，可这荒园中哪有什么国家？

　　那些身着官衣的小人儿说，请阁下跟我们到宫殿里面见君王，自然会有分晓。

　　李隐好奇心起，跟着那些小人走向墙壁，不觉自身也变得寸许高矮，穿过墙角的洞穴，一路走到荒园地底，就看到一座大城，当中是巍峨壮丽的宫殿，城门内有无数披甲持戈之士，宫殿里有一位蟒袍玉带的王者，先前那个小人儿也在旁边。

　　李隐没想到荒园地底，还有这样一个小人国，就按照礼法拜见了君王。

　　那国王也对李隐十分尊敬，告诉李隐敝国在此已经好几百年了，从不与外界相通，如今有大敌来袭，恐有亡国灭族之祸，听闻阁下是当世剑客，故此贸然相邀，恳请阁下援手，救我亿万子民。

　　李隐说：“大王且勿忧虑，在下自当竭尽所能……”

　　话刚说到一半，就听宫殿外面乱成了一团，有甲士通报大敌已到城外，李隐让太子带自己前去观看。

　　太子带着李隐登上城头，遥见荒园槐树根下，蠕蠕然爬出几十条硕大的壁虎，为首一只通身雪白，背后生有一块红斑，张着血盆大口，长舌一卷，就将一群小人儿吞落腹中，城外数万百姓争相奔逃，景象惨不忍睹。

　　李隐不敢怠慢，急忙放出飞剑，只见白光闪处，那些壁虎已然身首异处，但为首那条遍体雪白的壁虎甚为狡猾，仅被飞剑斩去半截尾巴，掉转怪躯飞也似的逃了。

　　李隐深知斩草除根之理，唯恐留下祸患，同太子两人在后紧紧追赶，最后追到屋里，终于用飞剑削掉了这只壁虎的脑袋。

　　这时李隐才发现自己是游魂出壳窍，身躯还在屋里坐着，而这壁虎似乎知道逃不过飞剑追逐，蹿到屋里在李隐的身躯上咬了一口，躯壳中了剧毒，全身皮肉乌青，竟已气绝，他这一缕无主之魂再也回不去了。

　　地底下的小人儿们举国相庆，深感李隐大恩大德，唯独李隐神色黯然，想不到自己练成剑术，四处斩妖除魔，求道未成，却先变作了荒园孤魂，落得这么一个下场，时也？命也？不过一想到救了这么多人，心中倒也落得坦然。

　　国王召见李隐，他说这大恩大德，敝国本来就无以为报，又连累李隐变成了无主游魂，更是万分的过意不去，当让王儿带阁下去取一件东西，以报大恩于万一。

　　李隐不知这葫芦里卖的是什么药，当晚被太子带到荒园之外，这时他已恢复了本身大小，太子就躲在他的耳朵里，指点他藏到一株大树上，一轮明月缓缓升上半空，月到中天之际，山野间万籁俱寂，只见荒园外的坟窟窿里，钻出一只体形巨大的黑狐，对着明月从口中吐出一枚白丹，一会儿吐出来，一会儿吸回去。

　　李隐见状暗自骇异，知道黑狐炼出了仙丹，他依那小人儿指点，趁着黑狐不备，从树上飞身纵下，抓住那仙丹吞在腹中。

　　那黑狐被李隐的生魂夺了仙丹，不由得勃然大怒，二目瞪视如电，正欲露出凶相，却早已让飞剑斩成两截，当场一命呜呼，魂归那世去了。

　　却说李隐吞下狐丹，生魂得了纯阳之气，但觉身似飘叶，恍恍惚惚撞进一个躯壳，醒来之后发现自己未投人身，生魂竟落在了虬髯大汉身边那头青驴上，也正应了昔日之约。

　　虬髯大汉告知李隐，你一时贪生，夺了那黑狐苦炼多年的仙丹，今后须舍身入世，替万民度劫，功德泽被八荒，荣名留于万世，才不负今日之事，说罢径自去了。

　　李隐此时驴首人身，心中又是惶恐又是惭愧，他俯首领命，将此事牢记于心，然后埋葬了黑狐，觅路返回荒园，在园中地下挖出一个大蚂蚁窝，想必那地底下的小人国就是这窝蚂蚁了，随即将泥土重新推上，又把自己的尸身埋到园中。

　　此后李隐自号驴头山人，又得无字天书三卷，脱形换迹，四处修道除妖，天下皆闻其名，也收了很多弟子，门人数以万计，隋末唐初以来，开始在门岭青石洞居住，直到大唐卫国公李靖登门求见。

　　我们听藤明月说了这段经过，终于知道了驴头山人的来历，门岭中那几个与世隔绝的村子，都是驴头山人弟子门徒居住的地方，驴头山人和那个能吃时间的怪虫，都埋在门岭的老坟里，那个被驴头山人飞剑所斩的黑狐，岂不正是黑胡同的前世？想不到其中还有这么一段因果，可这些事迹藤明月又是听何人讲述？她先前曾说过在漫长雨夜中，最后的一个怪谈只有她听到了，能说出这些事情的人，除了驴头山人还有谁？莫非藤明月遇到了驴头山人？那时到底发生了什么？我们这五个人，真的早就死了吗？

　　下轮回

　　大唐卫国公李靖，年轻时与红拂出行，途中遇到一位虬髯剑客，结为至交，据说李卫公资助唐王李世民开基立业，用的钱财便是其所赠，他本人兵机韬略当世无双，也得益于虬髯剑客传授，当初分别之时，虬髯剑客留下一言，倘若李靖遇上兜天的难事，可以去寻访驴头山人，必能得其所助。

　　李卫公深通韬略，最善于相形度势，自李唐起兵以来，率军南定荆扬，北清沙塞，屡战屡胜攻无不克，再大的危难也能化解，直到征讨吐谷浑之际，在深山穷谷中发现了一只怪虫，这是天地开辟前留下的一枚虫卵中生出。

　　朝代更替曰世，东南西北曰界，此谓之世界，如若置之不理，这只怪虫能把整个世界都吃下去，李卫公对它束手无策，无奈只好去找驴头山人求助。

　　驴头山人识出此虫是古籍中以梵文记载的“波比琉坂”，也即是“门”的意思，他决意舍身诛灭此虫，让弟子族人在山中造起古坟一座，坟下通往一个大洞穴，将昏昏睡去的“门”放在其中，自己则坐在墓床上，一缕元神离开躯壳，直入“门”中，此后那怪虫一直在坟中沉睡，再也没有任何动静，可过了二十几年，“门”突然死了，只是它的阴魂仍在古坟下蠢蠢欲动，使门岭周围产生了一个时间的漩涡，这漩涡随时有可能因“门”的震动而扩大，驴头山人的弟子族人，为了让这怪虫的阴魂平息，在洞中砌成了尸墙，又以活人殉祭，有些奇谋巧智之士为了除掉这个怪物，甚至想出了一些旁门左道的邪术，到头来反害自身。

　　这些人始终在村子里过着与世隔绝的生活，当我们五个人因暴雨迷路，来到村子边缘的药铺之时，整个门岭深山中就只剩陈老头一个活人了，最后一个可以作为祭品的女子亡魂，虽然自愿回到“门”中，但已于事无补，“门”的震动，已经让村子周围的时间扭曲了，我们五个人在这死亡的漩涡里转了几圈，最后都被“门”形成的黑洞吞下，那一瞬间，门岭这片大山以及我们所知道的一切，都已经不复存在。

　　当时我和臭鱼、阿豪处于昏死状态，只有藤明月恢复了意识，她看四壁布满了木纹，众人好像都被卷进了一个树窟里，不知为什么连陆雅楠也在其中，树窟里还有一位驴头奇人，也就是驴头山人，他对藤明月说出了事情的始末。

　　原来驴头山人为了阻止无限生灵受“门”涂炭，一缕真魂出窍，直入“门”中，他看到怪虫腹中是一个无始无终的黑洞，有一个长于天地未开虚空未分之际的葫芦，也落在了黑洞里，不知哪年被“门”吞到了腹中，这葫芦能容生魂，驴头山人就在其中放出飞剑，诛灭了“门”的肉身，然而“门”死后的亡魂，却已不是他的本事所能对付，而且陷在这冥冥茫茫的无穷虚空里，再也无法离开。

　　驴头山人在葫芦中昏睡了不知多少年月，忽然感到“门”的震动异乎寻常，使他惊醒过来，将我们这几个人的生魂及陆雅楠的亡魂招进葫芦，至于肉身已都在黑洞里消失了，因此我们从那一刻开始就等于真正地死亡了，只是冥冥中一点元灵尚存。

　　驴头山人已得大道，洞悉造化始末，他告诉藤明月，现在一切都已无可挽回，因为我们所知道的一切，什么古往今来，什么天圆地方，这些都已经让“门”吃掉了，此时此刻就是轮回的尽头。

　　生死相续，谓之轮回，按佛教中较为直观的描述，生灵永远处于生死循环当中，循环的线路有六条，这就是六道轮回。

　　比如一个人从生到死，死后为鬼，再投胎转世，这算是一个轮回，也不单是人，万事万物都处在生死轮回的循环当中，这个循环有大有小，不过循环再大，也有到头的时候，所以阎浮世上，不论高低阔远，南北东西，俱有穷尽之处。

　　在上古传说中，天地之外是一片混沌，那混沌中有一株大树，宇宙则是这树上的一颗果实，那只被称为“门”的怪虫，最初生于那株大树之上，它能在混沌中爬行，啃吃混沌里出现的时间和空间，驴头山人诛灭的“门”，其虫卵早就存在于混沌之中，直到天地开辟，经过了亿万年，这虫卵才孵化出“门”，当它把宇宙完全吃掉的时候，便是一切轮回的穷尽之处。

　　但在这轮回尽头，则又会有新的轮回出现，即是“宇宙大轮回”，天地还会再次由盘古开辟，有许多人认为佛祖是经历了几万劫的修行，才得以成佛，可有史以来从古到今总共才有多少年？因此觉得那是虚妄之言，其实佛祖说的几千几万劫，是指宇宙大轮回，可普通生灵虽在轮回之中，却看不到这层大轮回。

　　驴头山人告诉藤明月，“门”会在混沌中爬向下一个大轮回，那又将是一场浩劫，到时我要把“门”引向混沌深处，之前若有一线之机，就把这葫芦推向洞口，你们这几个元灵会重入轮回，找到自己的归宿。

　　我听藤明月说到这里，心惊肉跳之余，也猜出后来发生的事了，所谓宇宙大轮回，无非是一个更大的循环，其中可能会有一些变化，但大体上仍然一致，我们这几个人的元灵被驴头山人从“门”中推了出来，通过日食那天出现的黑洞，回到了肉身上，等于在这个世界中的我们，凭空多了一段模糊不清的恐怖记忆，而驴头山人的真魂，则把“门”引入了混沌深处，从此一去不返了。

　　直至今天在山中小屋相遇，众人那段失落的记忆才被重新拾起，可那就像过去的噩梦一样，现在没留下一丝一毫的痕迹，一时间百感交集，说不清心里是什么滋味。

　　这时阿豪提出一个问题：“那只能够吞吃时间的虫子，真的已经不存在了吗？轮回的意义应该是一切都会重复啊，否则就不算是循环了……”

　　此言一出，小木屋里的气氛立刻变得紧张起来，每个人的脸色都变了，这场暴雨不期而至，来得好不突然，难道以前发生过的事情，还会再次出现？

　　我想到“门”出现的征兆，首先是周围的时间不再流逝，急忙看了看手表，此刻的时间刚好是深夜两点整。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第34章 附录：探寻新疆天山秘道 (1)


　　我曾在小说里多次写到过新疆的沙漠和戈壁，神秘而又古老的西域文化，总能带给人很多灵感，去年我曾计划写一个有关新疆天山秘道的故事。

　　正好我在九月份有个长假，经常与我一同旅行的摄影师k君，因为他工作的报社倒闭，一时没有找到合适的工作，难得也有充裕的时间，所以我们决定一起去新疆，进行为期一个月的取材旅行。

　　新疆地方太大了，整个旅程至少有百分之八十的时间要花在路上，为了自由支配旅行的时间和空间，我和k君决定包车自由行，朋友介绍了新疆电视台的马导，据说马导长期跟随摄制组拍摄纪录片，对南疆北疆的路况以及风土人情十分熟悉，驾驶经验也很丰富，于是由k君和马导联络，确定了出发时间和大致的路线。

　　听说新疆一天有四季，温差变化非常大，我们的行程中又包括了雪山、森林、沙漠、戈壁、高原等诸多地形，出发前自然要做好充分的准备：可拆卸防水透气的冲锋衣必不可少，至于冲锋裤、抓绒衣、围巾、手套、头灯、野炊等装备也是不在话下；为了记录下旅途中的感动，专业级别的单反相机、各种焦段的镜头、作为备机可以摄像的dc，同样是必备之物。

　　我们每人携带的装备，都填满了两个大号背囊，在机场托运时差一点超重被罚款，乘飞机抵达新疆乌鲁木齐之后，还置办了炉头气罐、咖啡、巧克力之类补充热量的食品，事后证明，此次携带的装备都充分发挥了作用，尤其是便携的小型炉头，试想越野车孤独地行驶在荒无人烟的戈壁上停车休息，在路边烧上一壶滚烫的咖啡，这将是怎样的一种life style。

　　九月是旅行的黄金季节，我们于九月十日傍晚飞抵乌鲁木齐，马导已在机场等候多时，这位陪伴我们新疆之旅全程的司机兼导游，是个三十来岁的回族汉子，体格粗壮，精力充沛，言谈举止处处显露出西北人的豪爽与热情，感慨起来常把“胡大咿呀”挂在嘴边。

　　当天到酒店住下，时间已经不早了，马导带我们到传说中的“五一夜市”吃饭，夜色阑珊的灯火下，香喷喷的抓饭、让人远远看见就忍不住流口水的椒麻鸡、架在炭火上翻烤的肉串，无不令人食指大动，我们在夜市上第一次品尝到“喀瓦斯”，口味像是加了蜂蜜的冰镇扎啤，十分令人惊艳，不过对我们诱惑最大的，还要数一位维族老汉推着小车叫卖的自制冰淇淋，五一夜市里的大排档，价格不算便宜，但是分量十足，也让我们感受到了西北民风粗犷，在新疆大块吃肉大碗喝酒，才是正确的饮食态度。

　　马导推荐的行程是先北后南，新疆的地势总体可以概括为“三山夹两盆地”，这三条山脉由北至南依次为“阿尔泰山脉、天山山脉、昆仑山脉”，当中的天山山脉将新疆分成南北两个部分，吃饭时我与马导聊起了这次旅行的具体路线，他认为先北后南转一个8字形的大圈，这样路程比较顺，也基本上可以领略到整个新疆的风光，重点则放在南疆。

　　我考虑到喀纳斯叶变的时间，应该在九月底十月初，为了获得最佳观景效果，还是决定先游南疆，商量好了路线，转天便由乌鲁木齐出发，第一天经过交河故城、火焰山等地，抵达吐鲁番住宿，马导得知我想写一个有关“天山秘道”的故事，就在驾车途中打开了话匣子，给我们聊起了他所了解的一些传闻。

　　“天山秘道”仅存在于扑朔迷离的古老传说之中，史书里从来没有过明确记载，这条秘道是否存在至今都是个未解之谜，据说很早以前，贩卖牲畜的商人，驱赶着大批牛羊往来于南北两疆，必须翻越天山山脉，由于山势险阻，又有风雪泥石流之类的意外灾难，都会造成牲畜大量死亡，因此商贩们往往损失惨重，那时便开始流传，有一条秘密隧道贯穿整个天山，那即是所谓的“天山秘道”。这条神秘的隧道位置极其隐蔽，内部幽长深邃，能容得下几辆大车并排通过，有人说隧道是天然所成，也有人说隧道是古时所留遗迹，但为史书所不载，这说明修建隧道的年代，比任何已知的人类历史都更为古老，凡是能找到天山秘道的商贩，就可以免去翻山越岭之险，经由山中隧道通达南北，避免了牛羊的损失，所获利润能比平时多出数倍，可掌握秘道位置的商人，大多对此事守口如瓶。

　　民国年间，日本人和英国人都曾派探险队寻找秘道，但是调查结果作为秘密，一直没有对外公开，直到解放初期，有一股西北军阀的残匪，为了躲避解放军的追击，穿过戈壁逃进了天山秘道，并且炸毁了隧道两端的入口，从此这千百号土匪，再没一个人从山里走出来。

　　这些都属于当地口耳相传的怪谈，缺乏真凭实据，不过马导神秘兮兮地告诉我们，在接下来的行程中，会让我们看到天山秘道的原型，作为旅途中一个吊人胃口的悬念，详细情况他暂时不肯多说。

　　前几天的行程单调乏味，火焰山、吐鲁番、博斯腾湖等传统景点，因为去的游客太多了，对我来说缺乏足够的吸引力，不过驾车穿过一处处维族城镇，切实感受到新疆独有的人文元素和西域风情，收获也是不小。

　　既然是包车旅行，也不得不说说新疆的限速，很多路段空旷无人，半天都没有一辆车从身边经过，我们原以为可以尽情驰骋，来了之后才知道限速四十公里，沿途有许多摄像头，交警处罚的力度也大，跑长途的本地司机，多半都要在车里安装电子狗，要不然一趟活跑下来，连交罚款都不够。

　　由于限速的路段众多根本开不快，也因新疆蕴藏着丰富的天然气，加气站随处可见，所以当地车辆改装气罐的情况也很普遍，毕竟加气比加油的费用便宜多了，代价就是车辆自身的动力减弱，爬坡和超车的时候让人觉得使不上劲儿。

　　出门在外，饮食方面自然要入乡随俗，况且在路上选择的余地也不大，晚上到城镇里住下还好说，中午通常要在公路边的小饭馆速战速决，每人点上一盘过油肉拌面，再要几串烤肉，解馋又解饱，偶尔遇上有抓饭或烤包子的饭馆，还可以换换口味，但大多数情况下除了拌面还是拌面，马导说拌面是新疆人生活的一部分，正宗的新疆人离不开拌面，一天不吃都会觉得少了点什么，我想这拌面就如同新疆人的脾气秉性，淳朴自然、简单实在。

　　这些小饭馆的卫生条件好不到哪去，落座后都有免费招待的热茶，据马导所言，这是种维族独有的药茶，吃面时再就两瓣大蒜，能有效预防肝炎和痢疾，我不知道这种说法是否有依据，但我和k君在新疆一个多月，几乎天天中午都这么吃，也确实没闹肚子，相比千篇一律的过油肉拌面，南疆住宿的条件可要好得多了，库尔勒、库车、和田等地的四星级酒店标准间，房费才不过一二百块。

　　几天后，我们乘车抵达了库车县，马导说的天山秘道原型，正是位于库车县城以北七十公里的大峡谷，峡谷中不通车辆，只能徒步深入。

　　鬼斧神工的“库车大峡谷”，纵深将近五公里，红色泥沙岩层裂隙构成的神秘大峡谷，天上无飞鸟，地下不长草，山壁间波痕似海，千奇百怪壮观非凡的地貌使人触目惊心，我和k君徒步走进峡谷，地形忽宽忽窄，有些险陡逼仄的窄道，必须手脚并用攀岩爬洞，甚至侧着身子方可勉强通过，人行其中，仰望峭壁相峙，天悬一线，感到自身渺小无比，恍然有种漫步地心的错觉，极具探险味道。

　　我们上午花了四个小时，在大峡谷里走了一趟，虽然与我想象中的“天山秘道”存在很大区别，但身临其境，仍有大开眼界不虚此行之感，马导得知我和k君游兴未尽，下午又驾车带我们去了苏巴什古城。

　　那里更是游人罕至，山坡上的佛窟，是玄奘师徒西行路过此处讲经说法的遗址，考古队曾在与之临近的一座佛窟里，发现了一口彩绘木棺，棺中是一具怀孕时死亡的女尸，为什么佛寺里会葬有孕妇，也是个令人无法解答的谜团。

　　别看苏巴什古城只剩断壁残垣，这类神秘的佛窟却不止一处，山崖边还有一个终年闭锁的洞窟，相传任何人走到洞中，便会立时觉得胸闷心慌，若不马上离开，随时有可能窒息死亡，然而那个洞窟并不深，里面也没有什么异常之物，发生这种古怪现象的原因，至今还不得而知，所以近年来将洞窟锁了，尽量不让游人进入，免得发生意外。

　　新疆壮丽多彩的风光数不胜数，佛窟古城在南疆也分布着很多处，苏巴什古城遗迹在其中毫不起眼，但这里充满了神秘离奇的各种传说，让我对它印象深刻。

　　马导问我对库车大峡谷是否满意。我说地貌当然是很壮观，可要说这里是天山秘道的原型，不免有些牵强，因为大峡谷深处地形险恶，很难让大队牛羊通过，也并非贯穿整个天山山脉。马导笑了起来，他说早知道我不会就此满足，接下来的行程会抵达喀什，他保证在那里一定会找到我想了解的故事。

　　我素闻喀什乃是喀什噶尔的简称，古城疏勒，早在汉武帝派张骞出使西域之前，那里已是一座颇具规模的城市，城中街巷纵横，汇集着各国商队带来的货物和奇珍异宝，如今也拥有南疆最浓厚的人文风情，但与“天山秘道”有什么关联？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第35章 附录：探寻新疆天山秘道 (2)


　　我们告别了库车，继续乘车西行，抵达喀什的时候夜幕已经降临，转天一早下起了蒙蒙细雨，在大巴扎吃早餐的时候，但见人流熙熙攘攘，其热闹繁华程度，丝毫不亚于乌鲁木齐的二道桥。

　　这次听从了马导的建议，上午先去高台老城民居游览，远望那是一大片密密麻麻的土灰色泥巴房子，在层层叠叠高低错落的民房之间，分布着迷宫般的羊肠小道，起伏弯曲的街巷，狭窄逼仄的泥墙，仿佛低声诉说着年代的久远和时间的度量。

　　漫步在雨中的老城民居，见不到太多行人，只是不经意间看到一个头上梳着许多小辫儿的维族少女，她正在古老的木板门后用羞涩好奇的眼光，偷偷打量着我们这几个游客，偶尔还有一两位脸蒙面纱的老妇由身边匆匆经过，一切都是那么的古老，那么的井然有序，毫不张扬，显得既陌生又亲切，恍惚间像是回到了两千年前的西域。

　　我和k君被这片寂静祥和的老城民居吸引，徘徊了几个小时还是不想离开，直到马导提醒时间不早，中午吃过饭还要去寻访关于“天山秘道”的传说，这才到附近的艾提尕尔广场解决午饭。

　　广场得名于当地最大的艾提尕尔清真寺，每到礼拜时间，这里便是人如蜂聚，寺前的广场周围店铺林立，我们有幸在此品尝了正宗的喀什烤肉，这种烤肉与新疆其余地方的做法都不同，不放辣椒粉和孜然，突出了羊肉的鲜嫩，风味别具一格。

　　吃过午饭，马导带我们去艾提尕尔清真寺旁的老街，这条被称为“吾斯唐博依”的老街与高台老城齐名，街边全是各种各样的手艺作坊，那些琳琅满目的手工艺品，散发着古朴的艺术气息，足以令人眼花缭乱。

　　街口有家二层的茶馆，建筑同样十分古旧，里面都是些喝茶聊天的维族老人，几块钱一包红茶，开水则是免费，坐在二楼临街的位置，老街上来来往往的行人和店铺尽收眼底，自身也似乎变成了老城的一部分。

　　马导提前在这里约了这位名叫库尔班的老爷子，几年前带一个摄制组到南疆拍纪录片，摄制组特地找了库尔班做顾问，那时马导就发现老库尔班是个活化石，肚子里装满了大漠戈壁天山南北的传说，对那些麻扎（坟墓）、石窟的往事也无不知晓，所以请他来给我讲述天山秘道的故事。

　　与那位要骑着毛驴去北京看望毛主席的库尔班大叔同名，这也是个爽朗好客的苍髯老者，一番诚恳的交谈过后，老库尔班滔滔不绝地讲起了天山秘道，他说据前人所言，天山中的巨大隧道一半是自然形成，一半是某个西域古国暗中开凿，那时这个古国非常富有，富到以城量金，如量黄沙，国王本想以山腹中的洞窟埋藏黄金，不料突然受到外敌入侵，只好派人把城中全部财宝带到人迹罕至的大漠，不久这古国惨遭屠灭，一场黑沙暴又将无数金银财宝都掩埋在滚滚黄沙之下，千百年后，渐渐有人发现了天山秘道，可失落在大漠深处的财宝，却始终没人发现，据说那些带着黄金财宝逃入沙漠的人，因贪婪舍不得离开宝藏，都被真神诅咒，变成了浑身是毛长着尾巴、形状像是猴子的怪物，谁要是胆敢去沙漠里寻找黄金，便有可能遇到这些怪物，那就凶多吉少了。

　　库尔班大叔讲的传说，让我获益匪浅，可这毕竟是民间流传的故事，谁会相信沙漠里有形似猴子的怪物？

　　第二天我们离开了喀什，前往塔什库尔干，由于红旗拉普是中巴两国的边境，需要提前在乌鲁木齐办理边防证，塔县是个“风吹石头跑、一县连三国”的地方，正是老电影《冰山上的来客》的取景地，路况十分险峻，雄浑巍峨的高原雪山，以及鹰之民族塔吉克人，都让人感到十分震撼。

　　从塔县下来，直奔最南边的和田，和田玉闻名天下，又处在新疆最南端，北临死亡之海塔克拉玛干沙漠，南接与西藏交界的喀喇昆仑。

　　在和田夜市上吃饭的时候，马导说明天开始穿过沙漠公路，一直北上翻越胜利达坂，整个南疆的行程就结束了，到北疆主要是欣赏自然风光，比如“阿尔泰山深秋时油画般的景色、女神的眼泪赛里木湖、那拉提高山草原、寒极可可托海”等等，但是天山秘道的素材就不多了。

　　我认为此行收获已是不小，唯有穿过天山秘道逃进沙漠之人变成怪物的传说，未免有些太不靠谱了。

　　马导说曾在沙漠里见过那些怪物的人，可不是一两个了，而且这个谜团近年来已被逐渐揭开，你们也别急着问是怎么回事，明天进了沙漠再慢慢讲给你们听，运气好的话，没准还会亲眼见到。

　　我和k君闻言大奇，甚至可以说是有些骇异，在塔克拉玛干沙漠里遇到毒蛇或蝎子倒有可能，难道那茫茫沙海中真有那种浑身是毛似人非人的怪物？

　　转天一大早，我们便由和田出发，路上越来越荒凉，终于真正进入了神秘浩瀚的塔克拉玛干沙漠，在三十三万平方公里的滚滚黄沙之下，掩埋无数古老的秘密，这片看起来毫无生命迹象的茫茫沙漠中，曾经孕育过璀璨辉煌的西域文化，在各种各样的探险故事及过往传说里，塔克拉玛干永远笼罩在恐怖的死亡面纱下，它寸草不生，鸟兽全无，所以才被称为走进去出不来的“死亡之海”。

　　如今因为塔里木油田的存在，引进了芦苇草网固沙护路技术，修筑了一条从轮台到民丰的沙漠公路，全长五百多公里，正是有了这条公路，我们才得以驾车纵贯塔克拉玛干，亲身领略大漠深处的风光。

　　越野车驶进沙漠公路之后，马导给我们讲了这样一段故事：说是八十年代初期，有四名石油勘探队员，驾驶着沙漠车在塔克拉玛干深处进行勘探，半路上车辆抛了锚，队员们顶着风沙下车修理，其中一名队员，无意间发现几百米远处，蹲着个外形很似人的怪物，像人但不是人，更像是猴子，满身长着毛，屁股后面还拖了一条尾巴。那名队员吓了一跳，忙招呼其余几个同伴，众人看得清楚，无不骇然失色，沙漠里怎么会有猴子？这时那东西似乎受到了惊吓，转身飞也似的逃了，眨眼间便消失在起伏的沙丘之下，再也不见踪影。

　　当时亲眼目睹过那个怪物的勘探队员们，回去把这件事一说，顿时引起了轩然大波，许多人认为是他们看花眼了，沙漠里绝对不可能有猴子，也有的认为或许是野人，可野人跟猴子的区别再明显不过，野人是不会有尾巴的，一时间众说纷纭，莫衷一是，大多数人还是认为看错了，沙漠中环境单调酷热，如果遇上变幻莫测的海市蜃楼，人的眼睛就不太可靠了。那几名当事者却不这么想，他们对自己的眼睛深信不疑，没人觉得是看见了海市蜃楼般的幻象，毕竟塔克拉玛干沙漠太大了，没准那深处真有什么未被发现的神秘生物，后来随着勘探队频繁深入沙漠，才逐渐揭开了此事的真相。

　　原来沙海深处，居住着一群克里雅人，这些人隐匿在沙漠腹地的克里亚绿洲，过着几乎与外界隔绝的生活，连会发光的手电筒都没见过，此前那几名石油勘探队员遇到的情况，大概正是一个克里雅人，他当时穿着倒打毛的羊皮袄，又把放羊的鞭子插在腰上，听到沙漠车轰鸣，便躲在远处偷偷观望，在他看来，那些石油勘探队员的沙漠车，才是真正的怪物，因此吓得转身就逃，而他蓬头垢面，身上穿着皮袄插着鞭子，也被石油勘探队员们误看成了猴子。

　　生存在沙漠深处的克里雅人，其来历同样扑朔迷离，到底是翻越昆仑山而来的藏地古格后裔，还是两千年前神秘消失的楼兰人，至今没有定论。

　　我们听完马导讲着沙漠里的怪谈，才把悬着的心放下，大概是沙漠深处的克里雅人，与发现天山秘道的古国完全无关，传来传去，这两者竟变成了一体，但天山秘道与克里雅人的来历都还有待进一步考证，也许真正的谜底就埋藏在这些古老的传说中。

　　经过起伏的沙漠公路不断向前行驶，也并没有想象中的荒凉可怕，古时候不知有多少僧侣、马匪、商人、探险家渴死在这片无边无际的大沙漠里，而今时今日，每隔几公里就能看到一处护路人的小屋，整条公路的中心，已经建起了大漠驿站和两三家小型便利店，饭馆ktv发廊之类的设施一应俱全，俨然是个服务区的模样，不过断水断电还是常有的事。

　　我想在沙漠驿站停留一夜，这样不仅可以一睹大漠落日，晚上还能观赏沙漠里摄人心魄的璀璨星空，谁知头一天来了很多电力施工人员，所有的床位都住满了，马导同驿站老板娘商量了许久，争取到驿站后面一间工棚，那工棚简陋无比，到处透风，所谓的床位，只是三个木头板子，又赶上停电，条件艰苦可想而知，好在我们都带了睡袋，天黑后用头灯照明，也完全能够应付，夜里还能用野外炊具煮咖啡。

　　在驿站里吃过拌面，我和k君穿过隔离带走进沙漠，此时已是下午三点多钟，沙漠里开始起风了，当然还没到沙暴的程度，沙海里那弥天漫地的风暴，能让沙漠变成沸腾的锅，越野车也难保不被掀翻，途中我们就见到一只全身光溜溜的死羊，应该是被之前的沙暴剃光了毛窒息而死。

　　当天下午的风力不强，但也刮得天地间一片昏黄，一望无垠的沙漠在风中变得诡异，地平线尽头的太阳只剩一个灰蒙蒙的轮廓，我们没能看到预想中大漠落日残阳如血，但风沙中的景象也别有一番感受，只是用围巾蒙了口鼻，脸上罩着风镜，也阻止不了细微的沙尘往身上钻，以至于嘴里头发里都是细沙，返回大漠驿站的时候，每人身上至少多了二斤沙子。

　　我在沙漠驿站里得知，可以乘坐特种沙漠车，进入塔克拉玛干最深处，去探寻被黄沙掩埋的古城，行程充满了刺激，有一定的危险，需要聘请专业的沙漠向导，但向导最近不在，无法成行，没能去到沙漠深处的古城，不得不说是一大遗憾，不过完美往往意味着结束，我想此行留下些许遗憾，也有了下次再来南疆的理由。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整