《隐之书》查看《隐之书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《隐之书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/3447/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分 第1节：第一章 伦敦图书馆的发现(1)

《t》xt小说天堂

	   一切如故。花园、绿树



	 



	    盘根其上之蛇、金澄的果实



	 



	    枝丛荫网下的女子



	 



	    奔流之水、碧绿之方



	 



	    一切如故、自始如旧。古老世界的边缘



	 



	    海丝佩拉蒂姐妹的金苹果园，果实



	 



	    闪亮在永恒的枝桠上，在此



	 



	    守护之龙拉登，卷起珠宝头冠



	 



	    刮抓金色龙爪，磨尖白银龙牙



	 



	    打盹小睡，历经久远的守候



	 



	    直到狡黠的英雄，海克力士



	 



	    前来强夺、盗取金果



	 



	    ———鲁道夫·亨利·艾许：《冥后普罗赛比娜的花园》（一八六一）



	 



	    这本书沉甸甸、黑糊糊的，上头满是尘埃。厚实的封面早已弯曲开裂，想当年，它就被蹂躏得面貌不堪了。书背持续脱落，应该说———是夹立在书页当中，宛如一只鼓凸厚重的书签。一圈圈肮脏的白色布带缠在书上，尽头还打了个匀称的蝴蝶结。图书馆馆员将这本书交给正在伦敦图书馆阅览室内苦等的罗兰·米歇尔①，他是在上锁的五号保险柜那里找着这本书的，平常，这本书就放立在《普里阿普斯的恶作剧》与《希腊式爱情》之间。此刻，是一九八六年九月某日上午十点，罗兰坐在图书馆里他最钟爱的一张单人小桌旁。桌子虽凑在一根四角方柱后头，但他仍可以清楚完整地看到壁炉上的挂钟。他右手边是一扇镶满阳光的高窗，往窗外看去，还可以看到圣詹姆士广场上昂扬的绿叶。



	 



	    伦敦图书馆是罗兰最喜爱的地方。建筑虽然陈旧，但不乏高尚儒雅之风。古趣盎然的建筑物，也是现世诗人或思想家乐于栖息流连之处。他们经常蹲在书柜边金属接合的地板上，有时则在楼梯转角处欣然地辩论互诘。卡莱尔来过这里，乔治·艾略特也曾在书架之间逡巡。罗兰仿佛看见她身着一袭黑丝长裙，摇曳着丝绒裙摆，翩翩然穿梭于教堂神父之间。他听到她沉稳的脚步声，蹀踱在日耳曼诗人当中。鲁道夫·亨利·艾许也来过这里，在历史和地理学中，搜索着少有人注意的细枝末节，满足他聪慧的心智和记忆；要不就是依照英文字母井然有序的排列，逐条钻研各种科学或相关研究———如舞蹈（dancing）、聋哑（deafanddumb）、死亡（death）、牙科（dentistry）、邪魔与鬼神学（devilanddemonology）、分布（distri－bution）、狗（dogs）、佣人（domesticservants）、梦（dreams）。在他那个时代，进化论方面的研究向来都是编列在“前亚当时期人类”之下。最近，罗兰才发现伦敦图书馆里竟然还收藏了维科的《新科学》，那可是艾许当年的藏书。艾许的藏书散落欧美各处，这是最让人遗憾的。截至目前，收藏艾许藏书最丰富的地方，当然是美国新墨西哥州罗伯特·戴尔·欧文大学里的史坦特收藏中心，而穆尔特默·克拉波尔就在那里，孜孜矻矻地编纂他的旷世巨作———《鲁道夫·亨利·艾许书信全集》。毫无疑问，现今，书本就和光影声音一样无远弗届，不过，在艾许收藏的维科里，说不定还是有哪个角落上的小批注，就连孜孜不倦的克拉波尔都没发现。罗兰寻找的是艾许《冥后普罗赛比娜的花园》一诗的出处，此外，一想到艾许曾以手指抚触、以双眼审视这些句子，阅读起来又自有另一番乐趣。



	 



	    罗兰很快就发现，这本书已经很久没有人动过，说不定在归入图书馆之后，就再也不曾有人翻阅。图书馆员拿了一块花格子干布，拂去了书上的积尘，一层又黑又厚、顽强固执的维多利亚时代的灰尘，一层积聚了烟与雾、来自《空气清洁法案》颁布之前的灰尘。罗兰解开书上的系带，才一摊开，书本立刻像个盒子似的，褪色的纸张一片紧接一片地自里头哗然散开，有蓝，有奶油白，有灰，上头布满锈褐色的字迹，那是鹅毛笔尖留下的棕色刮痕。罗兰惊喜交加地认出了这些笔迹，这些写在书籍账单和信件背面的文字，显然是艾许阅读维科时所作的注记。图书馆员表示，这些纸张看起来应该是没有人碰过，每张纸的边角和外缘都如煤炭一般的黑，乍一看，就像是讣告上的黑色框框。它们恰恰精准地扣在现在的位置上，即纸页的边缘与污迹的边缘。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第2节：第一章 伦敦图书馆的发现(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	    罗兰问，如果他着手研究这些摘记，是不是符合图书馆的规定。他留下了个人担保书，他是布列克艾德教授的兼职研究助理，自一九五一年开始，教授就一直在编纂《艾许作品全集》。图书馆员蹑手蹑脚地走去拨电话，就在他离开之后，这些没有生命的“纸叶”又继续窸窸窣窣地飘然飞落。系带的解开，为它们带来了生命。是艾许把它们摆在这儿的。图书馆员走回来说可以，这么做并不违反馆里的规定，只是罗兰必须要非常小心，千万别把原先夹页的次序弄乱，以便馆方来日编目登记。如果米歇尔先生真能有什么重大发现，图书馆员也会乐于听闻。



	 



	    方才发生的这一切，还不到十点半就告结束。接下来的半个小时，罗兰很随意地做着功课。他翻前翻后地读着维科的著作，一会儿找普罗赛比娜，一会儿读读艾许的注记。读他的注记实在不容易，因为艾许用了不同的语言写下这些注记，而写注记时，他又把字写得碎碎小小的，看起来有点儿像印刷体。比起他题诗或是写信时那种大方典雅的字体，这实在令人难以相信，两种字体居然来自同一个人。



	 



	    十一点，他在维科的著作里找到了相关的段落。维科曾以神话和传奇中种种诗意的隐喻寻找历史真相，这些加起来，就成了他的“新科学”。他的普罗赛比娜代表的是谷物，乃商业与社群的起源。鲁道夫·亨利·艾许的普罗赛比娜，则一度被认为是对维多利亚时代质疑宗教的反思，是对复活神话的思索。莱顿爵士曾为她作画，狂乱、幽渺，一尊置身于黑暗地道中的金色姿影。布列克艾德则相信，在艾许心中，普罗赛比娜代表的是早期神话时代历史的化身。（艾许也曾写过一首有关吉朋的诗以及一首关于可敬的毕德的作品，这两位乃是研究走向极为不同的历史学家。布列克艾德就曾针对鲁道夫·亨利·艾许及其相关历史编纂学，写过一篇文章。）



	 



	    罗兰就着译本，对照艾许的文字，顺手抄录了一些段落到卡片上。这种卡片他有两盒，一盒是番茄红，另一盒则是深浓的青草绿，盒上还有塑料做的弹簧跳夹，在图书馆的静谧中砰砰作响。



	 



	    麦穗又称为金苹果，在世人尚未发现黄金这种金属之时，金苹果理应就是世上最早的黄金……因此，海克力士最初从海丝佩拉蒂花园带回来，或者这么说，采摘回来的金苹果，应该就是一种谷物；然后这位高卢人海克力士，便从口中释出种种有关这枚金苹果的事迹，令世人闻之神往不已：这在后来，有人发现原来乃是一则与田地有关的神话。从此，海克力士成为庇佑寻觅宝藏之人的神，宝藏之神乃迪斯（亦即普鲁托），也就是他，将普罗赛比娜（也称为赛丽丝或谷物）带往诗人大笔描绘的地府。依照诗人的描述，地府最初的名称为冥河，另一个名称则是亡者之土，第三个名称是犁沟的深渊……而伊尼亚斯在古罗马英雄时代最博学的诗人维吉尔笔下，带入地狱，或地府的金色树枝，其实正是这颗金苹果的化身。



	 



	    鲁道夫·亨利·艾许笔下的普罗赛比娜，“在幽冥中一身肌肤亮丽如金”，同时也“如谷物般发散黄金的光芒”，又或是“身系金色的链环”，这有可能是珠宝，也可能是锁链。罗兰仔细地在谷物、苹果、锁链、宝藏这些标题下，写下可相互参照的资料。夹在维科这段文章出现的这一页中的，有一张蜡烛账单，在账单背面，艾许这么写道：“个体的存殁如此短暂，融入社会的思潮，修正改变，尔后死亡；然而放诸生生不息的物种，却得以采摘其飘忽生命的果实。”罗兰把这段文字抄录下来，又做了另一张卡片。



	 



	    他在卡片上写道：“疑问？这段文字是引自他人还是艾许自己写的？普罗赛比娜会不会就是文中的物种？这个想法很接近十九号卡片的内容。或者，她会不会是文中的这个个体？他是什么时候把信放在这儿的？信件是写在《物种起源》之前还是之后？总之，这点还不能断定———大体而言，他一向对人类发展很感兴趣……”



	 


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第3节：第一章 伦敦图书馆的发现(3)

t.xt`小~说~天~堂

	   十一点十五分。时钟滴滴答答地响着，微尘在阳光中飞舞。罗兰陷入了沉思，追求知识的道路绵绵无尽，说来枯燥，却又令人向往。他坐在这儿，重整着一位死去的人读过的文字，努力地追索，正好有图书馆的时钟以及微微扁下的肚皮为他计时。（伦敦图书馆是不准带咖啡进来的。）他势必得把这些从来没人发现过的宝藏拿给布列克艾德看，而布列克艾德一定会表现得既得意又不屑。不过再怎么说，他至少会很高兴这些宝藏还锁在五号保险柜里，而没有像其他藏书一样，全被拐到了位于汉默尼市的罗伯特·戴尔·欧文大学里去。但他一点也不想把这事儿告诉布列克艾德。他喜欢将知识据为己有。普罗赛比娜是在二百八十八和二百八十九两页之间，然而在三百页底下，却又压了两张对折起来的完整稿纸。罗兰小心翼翼地打开，两张稿纸都是艾许用行书体写下的书信，抬头也都同样写着他位于罗素大街的住址，日期则是六月二十一日。年份不详。两封信的开头都是“亲爱的女士”，信末同样都没有签名。其中一封明显地比另一封简短。



	 



	    亲爱的女士：



	 



	    自从我们那一次令人惊喜的谈话，我的脑中就再也容不下其他思绪。对于身为诗人的我，这种感觉绝无仅有，或许，对任何人而言，都难得能有这般感受，竟能体验到如此心领神会的共鸣，如此共通的才思与见解。写下这封信，是因为我强烈地感到，我们确有必要继续这样的谈话，而且在我印象中，您也正如我一般地惊喜，深受我们那令人惊艳的因此我不假思索，想知道我是不是能够前往拜访您，日子或许就暂定在下周某一天。我认为，我清清楚楚地明白，这一切绝非出自愚妄或误解，你我无论如何都该再度交谈。我知道您深居简出，由此更可见得亲爱的克雷博是何其幸运，居然能让您出现在他的早餐会上。想想在那些大学生不失幽默的胡诌之中，还有克雷博精心捏造的奇人轶事，甚至连那尊半身塑像，居然都能让我们说上那么多话。这真的很难得，单单对你我而言。这种感觉绝对不会只是我自己一个人



	 



	    第二封信则这么写道：



	 



	    亲爱的女士：



	 



	    自从我们不期而遇并愉悦地交谈之后，我的脑中几乎再也容不下其他思绪。我们是不是有可能再继续这样的交谈，私底下、找个空暇的时间？我知道您深居简出，由这更可见得亲爱的克雷博是何其幸运，居然能让您出现在他的早餐会上。我由衷庆幸他能如此健康长寿，以八十二岁的高龄，仍然有此心力，愿意在一早的清晨里，广邀诗人与大学生、数学教授，以及政治学者欢聚一堂，而且还以他惯有的热情，告诉我们那尊半身塑像的轶闻，同时一点也没怠慢了奶油吐司的现身。



	 



	    不知您是否和我一样觉得奇妙，我们居然能在转眼之间，就对彼此了如指掌？因为我们对彼此的了解确实是出奇地熟稔，不是吗？也或许，这会不会是一个年届中年且多少不受好评的诗人过度惊喜的情绪，因为他发现他那无人理会、幽深难解、百转千回却意理清晰的诗义———当然，既然从来没人真正懂过，他也不觉得那算得上是什么诗义———不过现在，却终于盼到了一位慧黠的读者兼评家对他的作品深感有趣？您谈到的亚历山大·赛尔科克的独白，以及您对约翰·班扬凌乱无序的漫谈所作的分析，还有您对伊妮丝·德·凯斯楚澎湃热情的了然于心……虽然挖掘尸体是那么让人毛骨悚然……不过，且让我先在此停住这喋喋不休的自我以及我笔下的这些人物吧！您说得非常对，这些人物并不是我的面具。我希望您千万不要以为我不了解您优越细致的听力与品位，我深信您一定能完成那个以神话为主题的伟大作品———您一定能展现前所未有的创意与新奇。说到这里，不知您对维科的原始部族的历史观看法如何？他认为古代的神明和后来出现的英雄都是人类对命运与渴望的人格表现，是人类共同心灵所赋予的具体形象。这些观念您或许可以运用在您的神话传说中关于城堡与农业改革的根源方面———就现代人来看，这也正是他的故事中最诡异的一面。看我，又犯了唠叨的毛病，毫无疑问，您一定已经构思好呈现这个主题的最好方式，因为您是如此聪慧，即使生活隐僻，却也通古博今。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一部分 第4节：第一章 伦敦图书馆的发现(4)

txt!小!说!天.堂

	   虽然说，这一切或许只是个幻念，起自于了解这美味得令人上瘾的感觉，但我实在无法不这么觉得，您或多或少一定也和我一样地殷切期待，我们未来的谈话一定更能让彼此获益良多，我们一定要再见面。我无法我相信我的想法没有应该没错，我们的会面对您而言理应一样重要有趣，虽然您仍然是那么重视生活的幽静。



	 



	    我知道您会参加这么一个简单普通的聚会，只是因为不想拒绝我们亲爱的克雷博的邀请，因为他曾经为您杰出的父亲效劳，并且在他最需要的时候，给予他的作品至高的评价。于是您，终究出门赴会了。也因此，我真心希望您或许愿意改变您平日清静的生活以



	 



	    我确信，您一定明白



	 



	    这些文字先是让罗兰感到深深的震撼，接着，他的学术本能开始令他十分兴奋。这场与一位身份不明的女士未完成的对话，究竟是在何时何地呢？他的脑子不禁忙着思索起来。信上没有年份，不过这一定是写在艾许的戏剧诗集《神、人、英雄》出版之后，这部作品在一八五六年面世，而那时响应一反艾许原先的希望或者可说是期望，评论界一片嘘声，大家都说他的诗文晦涩难懂，说他的品位自以为是的怪异，说他的人物华而不实。诗集里其中一首《亚历山大·赛尔科克孤寂之思》，描述的是一位水手漂流到荒岛之后的深沉思绪。《补锅工匠的恩典》亦然，主要以班扬被关在狱中时，对上帝所赐恩典的冥想为内容。此外，还有葡萄牙王储佩德洛在一三五六年狂烈而迷离的爱情宣言，他在遇害的妻子伊妮丝·德·凯斯楚的尸体上敷上香料，然后让她陪着自己四处漂流。她的尸身呈现皮革般的褐色，只剩骸骨一具，头顶上却仍然戴着蕾丝金冠，身上空悬着钻石珍珠项链，手指骨上套着奇彩非凡的戒指。艾许让他笔下的人物濒临疯狂的边缘，然后从他们的人生经验中摘取片段，建构出信念与生存的一套逻辑。罗兰心想，要确认这场早餐会应该不成问题，克雷博·罗宾森晚年为了鼓励当时甫成立的伦敦大学的学生，一直努力地为他们营造交谈的机会，而这，应该就是其中一场。



	 



	    克雷博·罗宾森的相关资料都收藏在戈登广场的威廉博士图书馆里。原本戈登广场是要设计成一处大学会堂，克雷博十分赞同这一做法，他认为这可以为校外学生提供一个体验大学校园生活的地方。只要查查罗宾森的日记，那应该，那一定很容易就可以找出这样的一次聚会，让艾许在罗素广场三十号和一位数学教授、一位政治学者（白哲特？），以及一位向来蛰居的女士一起吃早餐。而这位女士呢，她懂诗，而且也写诗，或者正在计划写诗。



	 



	    她会是谁呢？罗兰毫无头绪。克里斯蒂娜·罗塞蒂？他觉得不是。他无法确定罗塞蒂小姐是否会认同艾许的神学论，又或是他的性心理学。他也无法鉴定信中的“神话主题”究竟所指为何。这给了他一种感觉，要说奇特也谈不上，就是觉得自己的无知渺渺无尽，宛若一层灰蒙蒙的薄雾，然而其中又隐约飘浮着一些坚实的东西，像是圆形屋顶在黑暗中发散而出的微光，又或是屋檐在幽暗中落下的阴影。



	 



	    这样的通信可有后续？如果有，这些书信现今在哪里？至于艾许那“无人理会、幽深难解、百转千回却意理清晰的诗义”，会不会有什么珍贵的资料隐藏在其中不能透露？学术界势必得将原本的定论重新评估一番。不过话说回来，他们当真在通信吗？会不会到最后，艾许因为无法明确地将心中那股迫切表达出来，而让事情无疾而终？其实最让罗兰感到震惊的也正是信中那股迫切。他一直以为自己很懂艾许，就像是把一个认识的人的一生，如数家珍地全记在心里：他过着恬静的生活，结婚四十年来始终是个模范丈夫，他留下的书信确实很多，但语气都非常谨慎、有礼，完全没什么活力可言。罗兰之所以喜欢鲁道夫·亨利·艾许，就是因为这一点。他很惊讶，艾许在信中谈到自己的作品时，居然会如此生气勃勃且畅所欲言。私底下，就个人而言，他非常高兴像这样的文字出自一个平日生活宁静安稳的人之手。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第5节：第一章 伦敦图书馆的发现(5)

t,xt,小,说天,堂

	 



	    他又把信读了一遍。他是否将最后的定稿寄了出去？也许这一时的冲动很快就消散，又或许遭到对方拒绝？罗兰自己也感到一阵妙不可言的冲动。突然间，他觉得他绝对不能将这些活生生的文字重新放回维科书中的第三百页，然后再拿到五号保险柜归还。他向四周张望，没有人看他，于是他偷偷把信塞进自己的书里，那本书是牛津版《艾许文选》，他向来随身携带。之后，他又回到维科的评注上，很认真地将其中最有意思的一段抄录到他的卡片上，一直到钟声沿着阶梯当当响起，又是研究该告一段落的时候。他竟浑然忘记了午餐。



	 



	    离开图书馆时，番茄红和青草绿两个盒子堆在他手中的艾许选集上，馆员从借还书籍的柜台后，和蔼可亲地向他点了点头。他们见惯了他。墙上虽然贴着有关书籍毁损及盗窃的罚则，但他压根就不觉得那些条文和自己有任何关联。他一如往常地走出图书馆，照例将鼓得肥胀的破公文包夹在腋下。他在皮卡迪里那儿登上一辆十四路公交车，爬上公交车上层，紧扣着属于自己的战利品。他就住在皮卡迪里和普特尼之间，一栋危危欲坠的维多利亚房屋的地下室里。一如以往，他一路昏昏沉沉地随着公交车前进，接着急遽欲呕地在震动中惊醒，然后，他逐渐担心起瓦尔来。



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一部分 第6节：第二章 迟到的罗兰(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	    第二章迟到的罗兰



	 



	    一个人乃是其自身的一部历史，总结了自己的呼吸、思想、行为、原子微粒、创伤、爱情、冷漠与厌恶；同时，也包括了自己的种族与国家、滋养自己与先祖的土地、熟悉之处的石与沙、长年无声的战斗与良心的挣扎、女孩的笑容与老妇沉缓的言语、突如其来的意外以及无情律法渐进的行动，这部历史承载了凡此种种以及其他细节，犹如一道火焰，在大火面前终将俯首称臣，燃放在此刻，下一刻熄灭，来日再有无数时光，也永远无法再度大放光亮。



	 



	    就这样，鲁道夫·亨利·艾许大约在一八四○年时，着手创作《北欧众神之浴火重生》这部长达十二卷的诗篇。有人认为这是将北欧神话赋予基督教的形式，有人则痛贬这部作品是在宣扬无神论，邪恶可怕、令人失望。虽然艾许大可选用其他一般的字句、语汇、韵律，堆砌出不至于让读者看得糊里糊涂、宛若家具展示中心的普通级作品，何况说不定到最后，这也还是可以营造出同样令人满意的迂回效果。不过，毕竟鲁道夫·艾许一心在意的，始终是“人究竟是什么”这个问题。罗兰是这么想的。他所受的训练是后结构主义下的主体解构，如果有人问他，罗兰·米歇尔是什么？他势必得提出另一种非常不一样的答案。



	 



	    一九八六年，他二十九岁，艾伯特亲王学院毕业（一九七八年），然后在同一所大学拿到博士学位（一九八五年）。他的博士论文题目是“历史、历史学家与诗？———论鲁道夫·亨利·艾许诗中历史‘证据’的体现”。他是在詹姆士·布列克艾德教授的指导下完成这篇论文的，这段历程想起来实在很令人丧气。布列克艾德老觉得自己饱受挫折，也喜欢给别人挫折。（还有，他也是个够厉害的学者。）罗兰现在兼职的地方就是布列克艾德成立的所谓的“艾许工厂”（怎么不干脆叫“艾许榨取机”算了？瓦尔曾这么表示），在艾许死后，他的妻子爱伦曾将他留下的许多诗作手稿捐赠给大英博物馆，由此就发展出这座“艾许工厂”。艾许工厂的经费除了伦敦大学的小额捐款，其他绝大部分都是由位于阿尔布开克的纽桑基金会提供，而穆尔特默·克拉波尔就在这个慈善基金会里头担任理事。表面看来，布列克艾德与克拉波尔这两个人似乎因为艾许的缘故而合作愉快，不过那可大错特错。布列克艾德认定克拉波尔根本心怀不轨，他一直想掠夺那些收藏在伦敦图书馆、所有权却不在馆方的手稿。克拉波尔之所以表现出如此致力协助、慷慨大度的模样，其实不过就是想骗取拥有手稿者的好感与信赖罢了。出身苏格兰的布列克艾德认为，所有英国人的作品就应该留在英国，由英国人来研究。说来奇怪，一说起罗兰，就会岔入布列克艾德、克拉波尔和艾许之间的爱恨情仇，不过只要罗兰脑子里想的不是自己和瓦尔之间的种种，他心里最常想到的，确实就是身陷在这层关系中的自己。



	 



	    他觉得自己是个迟到者，面对那一切依稀仍在空中飘浮、实质上却已近乎消逝的事物———六十年代的骚动、光彩、流荡、青春，宛若充满幸福的黎明，出现在他和同侪眼中———他来到这个世界的时机确实是已太迟。在那梦幻的年代，他还在兰开夏郡一处萧条的棉纺工业小镇念小学，听不到利物浦的噪音，也不知晓伦敦的骚动。他的父亲是郡议会里的一名小公务员，母亲是个失意的英文系毕业生。他觉得自己根本就像是一纸申请表格，申请工作、申请学位、申请自己的一生。不过每当他想起母亲，这个形容词就怎么也挥之不去。她很失意，对她自己，对父亲，也对他。而她因失意所衍生的愤怒，决定了他所受的教育，让他永无止境地成天从一所校园赶到另一所校园，因为他进入的是一家由多所学校仓促合并而成的三院校综合中学，由原来的亚奈林·贝文①中学，结合了格莱斯戴尔旧式中等学校、英国中学的圣托马斯埃·贝克特分校，以及一所织造工业新式专科学校。他的母亲灌了太多浓烈的黑啤酒，“升上更高学府”，结果就要他从金属工程转去念拉丁文，又从公共管理转去念法文。她还曾派他出门送报，然后再用送报赚来的钱雇请一位数学家教。就这样，他完成了旧式的古典教育，不过其中还是有些不足之处，有些课程因为老师被裁撤而没完成，或是上课秩序太混乱而无法吸收。他这一路念下来，总算不负众望，先是在高级课程考试中拿了四个a，接着是第一名，然后是博士学位。而今，他还没有工作，全靠着兼家教、替布列克艾德打打杂工，或是偶尔在餐馆里洗盘子来维持生计。如果在开放的六十年代，说不定他早就迅速地、自然而然地发了，可是现在，他只觉得自己是个窝囊废，而且他还隐约觉得，这一切全是自己的错。他体格结实，轮廓清晰，五官分明且恰到好处，发丝浓黑而柔软，暗棕色的双眼亲切而深邃。他看起来经常一副戒慎恐惧的模样，不过一旦心情放松或是觉得高兴，神情就又不一样了。虽说眼下日子难熬，他也因此难得露出友善愉快的笑容，但他一笑起来，总能让人心里暖洋洋的，而在许多女人眼中，那笑意所勾起的，可就不只温暖而已了。通常，他对这些事情特别迟钝，因为他很少察觉别人对他的观感，而这正是他吸引别人的特点之一。瓦尔都管他叫“默”①，可他非常不喜欢这个名字。他从来没告诉过她。



	 



	    他和瓦尔住在一起，瓦尔是他十八岁那年，在学生联谊中心参加迎新生茶会时认识的。如果他没记错，瓦尔是他在大学期间，第一个与他在社交场合私底下交谈的人，虽然他的这个想法多少把记忆简化得太过玄奇。他一直很喜欢她那时的模样，他还记得，她看起来是那么柔和，棕色的面容充满不安。她始终孤零零地自个儿站在一旁，手上紧紧捧着一杯茶，并不向四周张望，眼睛只一味牢牢地盯着窗外，似乎是不希望有人靠近她，而她也不想招揽任何人前来。她投射出一种安静的味道，极度与世无争，于是他走过去，进入她的世界。自此之后，两人就形影不离。选一样的课，参加一样的社团，出席研讨会时坐在一起，到国家电影院看电影也是两两成双。他们一起享受男女之欢，认识第二年，就搬进一间公寓同居。他们缩衣节食地过日子，吃的是麦片、扁豆、豆子与酸奶酪，虽然也喝一点啤酒，不过都是一点一滴慢慢地饮用。他们合伙一块儿买书，两人的生活费全都只靠微薄的奖学金。这点小钱，在伦敦没多大用处，而石油危机又让他们连在假日打工赚点零花钱、补贴家用的机会都没了。罗兰很清楚，他之所以能以第一名毕业，一部分要归功于瓦尔（当然还有他母亲以及鲁道夫·亨利·艾许）。她一心一意盼他出头，她鼓励他无论心里有什么想法都要表达出来，她再提出自己的论点，她总是担心自己不够用功，担心两人都不够用功。他们几乎没吵过架，就算有，也都是因为罗兰对于瓦尔行事的保守感到担忧，她从来不在班上发表意见，后来，甚至对他也是如此。他记得，在两人初识之时，她还有不少恬静的想法，而且总是羞答答又顽皮地，把这些心里的话说得仿佛是在诱惑，又或是在逗弄。她一直很喜欢诗，有一次，她全身赤裸地坐在他漆黑的宿舍房间里，吟诵起罗伯特·格雷夫斯的诗来：


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一部分 第7节：第二章 迟到的罗兰(2)

t/x/t小.说。天.堂

	 



	    她诉说她的爱，在半醒半睡之间



	 



	    黑暗的时刻



	 



	    欲语还休，低声细诉



	 



	    大地在她冬夜的沉眠中轰然惊蛰



	 



	    绿草与花朵瞬间绽开



	 



	    无视于皑皑白雪



	 



	    无视于翩然飞临的皑皑白雪



	 



	    她的声音嘶哑，不过她那介于伦敦与利物浦之间的口音十分轻柔，所以听起来还是和当地人一样的和缓。她念完了诗，罗兰正打算开口说话时，她伸出手捂住了他的嘴巴，不过这样也好，他其实也没什么话要说。后来，罗兰发现，他风头愈来愈健，瓦尔的话却愈来愈少，就算她开口争论什么，说出来的也全是罗兰的看法，有时候虽然她跟他唱反调，但是，那反调还是衍生自罗兰的原调。就连在写必修课的论文时，她定的题目也是“男性腹语术———论鲁道夫·亨利·艾许笔下的女性”。罗兰很不喜欢她这么做，他建议她应该试着开拓自己的主题，努力引起别人的注意，勇于说出自己的看法。结果，她反过来指责他是在“嘲讽”她。当他问她，她口中的“嘲讽”是什么意思，她，就会躲入沉默，一如平日他们有所争执之时。由于“沉默”也是罗兰唯一表现强势的方式，于是一连好几天，两人就持续着这种沉默。如果罗兰索性批评起《男性腹语术》，那么这种恐怖的状况就会延续成好几个礼拜。然后，这场烦人的冷战逐渐转化成有意和解的简短对话，接着，就又恢复到原先和平共处的状态。到了学期末，罗兰四平八稳、一如预期地拿到了好成绩，瓦尔的报告也简洁明快，上头大剌剌的字迹充满自信，而且编排得整齐妥帖。《男性腹语术》颇受好评，不过，由于审查论文的人怀疑大多出自罗兰之手，因而大打折扣。这等不公平简直是雪上加霜，罗兰压根就不愿多看它一眼，对于论文提出的观点，他也丝毫不表苟同。瓦尔认为，鲁道夫·亨利·艾许既不喜欢女人，也不了解女人，他笔下叙述的女性，充其量只是建构于他自身的恐惧与强势，即使是《艾斯克给安伯勒》，也不是纪念爱情的作品，而是艾许自恋的表现，是诗人在跟自己的女性倾向对话而已（至今没有一位研究艾许生平的评论家，能为这位安伯勒的身份找到满意的答案）。瓦尔的成绩很差。罗兰原本以为她是有心理准备的，然而糟糕的是，她并没有预料到这样的结果。她泪眼婆娑，彻夜不停，又是哽咽，又是抽泣，接着，她第一次爆发出怒火。



	 



	    瓦尔离开了他，这自他们同居以来首度发生。她暂时回她“家”，家在克罗伊登，在一套市政公寓里，她和离了婚的母亲相依为命，除了靠政府救济金维持生计，再来就是父亲心血来潮时汇来的钱。她的父亲是个船员，从瓦尔五岁之后，父女两人就再也没见过面。她和罗兰在一起时，从来也没跟罗兰提要他陪她回去探望母亲，虽说罗兰曾两度带着她回到格莱斯戴尔，然后她帮他父亲洗澡，泰然自若地接受他母亲对他俩这种生活的揶揄嘲弄，并且还跟罗兰说，“别担心，默，这些我以前早看多了。我妈妈就是多喝了点，你如果在我家厨房点火柴，厨房恐怕马上就会轰一声给炸个精光！”



	 



	    在瓦尔离开的这段时间，罗兰深深体会到，他是再也不想跟她继续这种生活了。那种震撼，就好像自己是要背离原本的宗教信仰似的。他在床上翻来覆去，最后全身无力地瘫倒在床。他打开窗户，然后独自一人来到泰特美术馆，凝视丹纳《诺汉姆古堡》中，那消融于空中的蓝色与金色。他烹煮了一只雉鸡招待弗格斯·伍尔夫，这家伙是他在那个恶斗不休的系里的死对头。虽说这只鸡煮得太老，而且肉里还到处卡着猎枪的霰弹，但是伍尔夫显得很开心，而且极度地客气有礼。他作了些计划，其实也算不上什么计划，反正就是梦想着有一天，自己能够一个人孤独地行动、自在地顾盼流连，这些都是他从来没做过的事情。一星期过后，瓦尔回来了，满眼流着泪，声音发着颤，她声称，至少她要努力养活自己，所以，她决定去学速录。“至少还有你要我，”她这么跟罗兰说，泪湿的脸庞闪着一层亮光，“我不知道你为什么要我，我没什么好的，可是你就是要我。”“我当然要你了，”罗兰说道，“当然！”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一部分 第8节：第二章 迟到的罗兰(3)

t.xt`小~说~天~堂

	    罗兰的des奖学金用完之时，瓦尔一肩挑起了两人的生计，而这时，罗兰也完成了博士学业。她弄来了一部ibm“高尔夫球”打字机，晚上在家里接些学术论文的打字工作，白天则从事各式各样待遇较好的临时工作。她在市政府上过班，也在教学医院、船运公司以及画廊待过。她受不了专职工作带来的压力。她根本不愿意多谈她的工作，但只要一谈起，她总是少不了用“上不了台面”这个字眼来形容自己的工作。“上床睡觉之前，我还得再多做一些‘上不了台面’的工作。”有时候更怪异，“今天早上，我在我那‘上不了台面’工作的上班路上，差点就被车给碾平了。”她的声音带着一种嘲弄的语调，这在罗兰可不陌生，不过却让他头一回对母亲失意之前的人生好奇起来。母亲的失意是来自父亲，另外或多或少，也和罗兰有关。夜里，打字机滴滴答答地烦扰着他，乱无章法的节奏让人想不听也难。



	 



	    于是乎，出现了两个瓦尔。家里的瓦尔老实地坐着，套着破旧的牛仔裤，身上歪七扭八地披挂着长长的、皱巴巴的绸衬衫，衣衫上还泼染着浓黑、深紫的花卉图案。这个瓦尔留着一头毫无光泽的棕色头发，直溜溜地垂挂在苍白、诡异的脸庞两边。偶尔，这个瓦尔的指甲上会涂上深红色的指甲油，那是从另一个瓦尔那儿留下来的，那个瓦尔通常穿着黑色窄裙，套着缝有垫肩的黑色短外套，里头配的是粉红色的丝绸衬衫，眉眼间仔细地抹上粉红色与褐色，颧骨两侧一路扑上腮红，嘴唇鲜美亮红。这个可悲而光彩、“上不了台面”的瓦尔，脚下蹬了双高跟鞋，头上戴了顶圆形软帽。她的脚踝很美，不过穿着居家的牛仔裤时可没法看见。她将头发向内卷起，看起来还不错，有时候也会系上一条黑色的缎带。她就是香水洒得还不够多。她这么装扮其实并没想要刻意吸引别人。倒是罗兰暗暗巴望着，哪天会出现个银行家邀她共进晚餐，又或是来个暧昧的律师，带着她上花花公子俱乐部去开开眼界。他十分痛恨自己居然会有如此卑劣的想法，然后自然而然地，他开始担心，说不定瓦尔当真在怀疑他有这些念头。



	 



	    只要他能找到工作，或许现况就能有些改变。他寄出简历四处应聘，然而屡战屡败。当系里出现一个职位空缺时，六百封简历立刻涌入。罗兰参加了面试，不过他很肯定那只是个客套的形式。后来那个职缺给了弗格斯·伍尔夫，这个人给人的印象十分不一致，他或许十足聪明，也可能平庸得很，不过，他铁定不笨，而且毫无道理可言，师长们都喜欢他，尽管他常惹得老师不知所措。反观罗兰，他除了能让老师中肯地说句嘉勉的话，就再也激不起任何热烈的回响了。弗格斯选择的文学理论正好适合他。这次的事，瓦尔比罗兰火更大，瓦尔这一怒，其威力和自己的这番挫败实在不相上下，只让他觉得烦上加烦。他并不讨厌弗格斯，而且也希望自己能继续维持这样的感觉。有几个字眼是她每每提到弗格斯时非用不可的形容，其中有一个就很偏颇，而且有失公道。“那个自命不凡的金发炸弹。”她这么说他。“那个自命不凡的性感小白脸。”她老是喜欢用那种充满性别歧视的语言，就像好色男人见到美女吹口哨时的那副德性，结果却是骂了别人，也伤到自己。罗兰觉得很尴尬，因为弗格斯并不只是这样；人家确是长着一头金发，也实在很有女人缘，不过两人的交情就此告吹。他再也没上他家吃过饭。罗兰很担心，弗格斯会认为瓦尔这么做全都是因为他———罗兰———心中暗恨。



	 



	    那天晚上他一回到家，光是闻闻屋子里的气味，就可断定瓦尔心情很不一样。整个地下室里全是炸洋葱那呛鼻的热气，这表示她正在做些不平常的饭菜。她如果心情既不好也不坏，就会开个罐头、弄个水煮蛋，再不然，把酪梨淋上色拉酱充数。她一旦动手做菜，通常不是心情极好，就是十分生气。她站在厨台前面，奋力地切着南瓜和茄子，即使罗兰走进屋里，她也没抬头多看一眼。于是，他暗自揣测，她今天的心情铁定特别的糟。他静悄悄地把公文包搁下。两人所住的这间地下室很像个洞穴，他们把墙面漆成杏黄色和白色，好让空间看起来明快一点；屋里摆了一张双人沙发床，两张旧得不能再旧的扶手椅，椅子扶手的曲线玲珑有致，椅背上还安了一个头靠，深深的紫红，华丽的绒布，上头布满了灰尘。屋里另外还置了一张橡木贴皮的二手办公桌，那是罗兰作研究的地方；另一张比较新、桌面还上了亮光漆的榉木书桌，则是打字机栖身所在。两张桌子长长的侧边背对着背，各据山头、相安无事地互相凭靠，罗兰那张是黑色的，瓦尔的则是玫瑰红。后方墙上钉着书架，那是他们自己用木条和木板钉出来的，一遇上学校统一使用的教科书，架面就直往下沉，这些教科书多半是他们两人合用的，有些是复印件。他们在墙上贴了各式各样的海报：大英博物馆的《可兰经》海报，几何线条繁复难解，另外还有一张泰特美术馆宣传丹纳画展的广告海报。



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第一部分 第9节：第二章 迟到的罗兰(4)

。txt小./说天堂

	 



	    罗兰拥有三帧鲁道夫·亨利·艾许的肖像。其中一张照片就立在罗兰的书桌上，拍的是艾许死后所制成的石膏塑像，塑像可是汉默尼市史坦特收藏中心镇馆宝贝之一。不过这个神色凛然、眉眼宽阔的人头雕像究竟是怎么来的呢？这一直是个谜，艾许在临死之前曾留下一张照片，照片中的他明明还留着一脸权威已极的胡须，那么到底是谁帮他刮的胡子？又是什么时候刮的呢？罗兰一直很纳闷，穆尔特默·克拉波尔也曾在他撰写的《伟大的腹语大师》中提出这个问题，不过最后还是没个结论。他另外拥有的两帧肖像则是翻拍自国立人像美术馆中收藏的两幅画像，这照片是经馆方许可才拍下的。瓦尔一度把这两张照片驱赶到门口黑漆漆的小角落里，她说她不想让他盯着她瞧，她希望自己的生活能拥有一丁点儿纯粹属于自己的空间，不必事事都得跟这位鲁道夫·艾许分享。



	 



	    照片挂在门口黑黑的角落里，没法看得十分清楚。其中一幅是马奈画的，另一幅则是出自沃慈之手。一八六七年，当马奈人在英国时，有人曾为他作画，结果画风和马奈所画的《左拉像》竟有几分神似之处。在这之前，他和艾许曾在巴黎碰过面，他让艾许以七十五度的斜角，靠着自己的书桌，坐在桃花心木的雕椅上。在他身后挂的是一套三幅一联的画像，画里的羊齿绿叶，洋溢着亮盈盈的水色，而玫瑰红与银白色的小鱼就在这当中的水草之间悠游闪烁。原本，这样的设计多少有种诗人仿佛置身于自己熟悉的森林或山林间的效果，但是后来，这层效果就消失无踪了，穆尔特默·克拉波尔言之凿凿地向大家说明，这个背景其实只是一种沃德式箱子，那是维多利亚时期的人在栽培花草时，为了控制环境，或是为了让水塘能自给自足所用的装置，主要目的是研究植物和鱼类的生理机能。马奈笔下的艾许黑黑的，看起来十足的权威，浓黑的大眉下，一双眼睛目光深邃，脸上的胡须充满活力，整个人流露出一种自信的、秘而不宣的愉悦。他的面容显得戒惧谨慎、聪颖慧黠，而且态度从容，不露出丝毫的紧迫。在他面前的书桌上，陈列了各式各样的玩意儿，大凡都是些典雅精致的静物，正好与他强势的头脸，以及背景中那些一点也不自然的自然动植物形成互补。桌上还摆了一堆粗涩的地质学标本，其中有两颗近乎球体的石头，看起来像是两颗小炮弹，一颗呈黑色，另一颗则像硫磺一样黄黄的；此外，还有几颗鹦鹉螺化石和三叶虫化石，一颗大大的水晶球，一个绿色的墨水池，一副完整的猫骨骼标本，一大摞书本，其中有两本可看得到书名，分别是《神曲》和《浮士德》，再就是一具镶在木框里的沙漏。以上这些东西，其中的墨水池、水晶球、沙漏、两本看得到书名的书，再加上另外两本费尽学者心思终于得以看到书名的《堂吉诃德》以及莱伊尔爵士所著的《地质学原理》，现在已全部收罗在史坦特收藏中心里，而且馆方还特别辟出一间展览室，把所有这些东西和沃德式箱子摆在一起，仿造出马奈这幅艾许肖像中的背景。就连画中那把椅子也已被收在这里，当然，还有那张桌子。



	 



	    至于沃慈画的这幅肖像，则多了几分朦胧，感觉不那么威严。这幅画完成于一八七六年，画中的诗人苍老了些，同时更显飘逸神秘。他的头昂然上扬，身躯是一个模糊暗沉的形体，向内凝聚成灵性的光辉。虽然画像中有背景，不过色泽很暗。若由原作真迹来看，尚可勉强猜出背景大略是崎岖的荒野，但在复制的照片里，除了愈加深浓的暗以及暗中发出的微光，就什么也看不见了。这张肖像最关键的部位就是艾许那双眼睛，又大又亮，还有脸上的胡子，层层叠叠宛若一道河流，蜿蜒着银色与乳白，纯白与蓝灰，直直的线条与交错的分岔，俨然就是达芬奇笔下的乱流，这显然是此画光彩之所在。即使是在照片里，也依然闪耀着光彩。罗兰端详着鲁道夫·艾许，他看起来总是那么沉静、完美。马奈笔下所捕捉的那份愉悦，如今看来倒像是一种揶揄，一种挑衅：“怎么，你真认为你了解我吗？”而那两封没写完的信所透露出的迫切，又为这具坚实黑暗的躯体注入了一股全新的生命力，仿佛它原本就已酝酿惊人的狂烈。看来，他原本以为的艾许如今已有所不同，罗兰感到一种没来由的激动在体内油然而生。一种跃跃欲试之感。一种恐惧。


www.xiaoshuotxt。com



第一部分 第10节：第二章 迟到的罗兰(5)

txt。小＿说＿天堂

	    这间地下室尽头的窗户，正好开向一个小小的院子，从那儿登上几级阶梯，就可以进到一处花园，若从地下室最上层第三扇窗户的铁栏杆望出去，也可以看得见。当他们俩第一次来这儿看房子时，房东太太还把这栋公寓称作是“花园公寓”，结果没想到，那竟是绝无仅有唯一一次有幸进入花园参观，因为在那之后，房东太太才跟他们说，未经允许，他们不能随意进入。他们甚至连在自己黑黑的小屋子里用木花盆栽种花草都不可以，房东太太提出的理由虽然没人弄得懂，但她就是专断得很。这位八十多岁的老太太，欧文太太，和多得数不清的猫一起住在地下室上头的三层公寓里，屋里的空气又闷又浊，弥漫着一股麝猫香的臭气。她把花园打理得亮丽、干净、整齐，反倒是她的客厅，却是家徒四壁的破败。瓦尔说，她就像个老巫婆，把他们俩拐进了这个地方；那时在花园里，她滔滔不绝地跟他们说这个地方有多幽静，而且还顺手从砖砌曲墙边的一排杏树中，给他们每人摘了一颗金光闪闪、毛茸茸的小杏子。这座花园长而窄，处处绿叶成荫，日照充足的地方，是一片片青青草地，四周种满了低矮的黄杨木篱笆，空气中弥漫着玫瑰花，深暗的大马士革蔷薇，浓稠的象牙白，飘摇的粉红色，禁锢在花坛里的百合有着玄奇怪异的线条与斑点，看似蜷曲的青铜与黄金，大胆奔放，热情洋溢，华丽缤纷。而且，高不可攀。一开始，他们对这里一无所知，后来是欧文太太用她沙哑且优雅的嗓音细说起来，他们才知道原来这堵高大的砖墙，乃是内战时期费尔法克斯将军领地所在的一道边界。鲁道夫·亨利·艾许曾写过一首诗，诗中的叙述者是普特尼的一名采矿工人。他甚至亲身来到这里，凝视退潮时分的河水，这在爱伦·艾许的日记中都有记载，那时他们俩还带了鸡肉和西洋芹派来这儿野餐。这件史实，再加上费尔法克斯将军是诗人马维尔的赞助人，以及这堵墙内满园的鲜花水果，当然可以成功地诱惑罗兰与瓦尔租下这座花园公寓的地下室，顾盼窗外那禁止进入的美丽景致。



	 



	    春天时分，一抹亮光会由上方射入他们的窗户，那是上头一排浓密艳丽的水仙花所散发出来的辉煌金光。美国藤的卷须则一路攀爬到窗框，带着小不隆咚的圆形吸盘，以极快的速度，穿越过一大面玻璃窗。有时，几株种在屋边的茉莉花在盛开之时倒栽下来，正巧就落在他们的铁窗上，散发出迷人的甜香，不过很快，穿着一整套园艺工作服的欧文太太就会出现，然后，她会把花束拉回原位绑紧。她的行头很地道，脚上套一双威灵顿长雨靴，工作围裙则罩在一身老旧脱线的斜纹软呢衣裤上。当时她诱引他们来这里时，身上就是这样的穿着打扮。罗兰曾问她，可不可以让他帮忙整理花园，然后让他偶尔进来坐坐。他得到的答复是，园艺的事他半点都不懂，而且年轻人全一个样儿，都是成事不足、败事有余、草率粗心，再者，欧文太太非常重视自己的隐私。“你想，”瓦尔曾对他说，“那些猫在花园里能干什么好事？”结果，话才刚说不久，他们就在厨房和浴室的天花板上发现了东一块西一块湿湿的印痕，手指头摸下去，猛然一闻，这不是猫尿还能是什么。跟他们一样，猫们从此也成了禁令的对象，只许在几个角落里行走。罗兰认为他们应该换一处别的地方住，可是话还没说出来，他就打消了这个念头。毕竟，赚钱的人是瓦尔，而且就他自己以及瓦尔的立场，他们并不想作任何决定。



	 



	    瓦尔给他端上了烤羊肉、普罗旺斯杂烩，以及几块热腾腾的希腊面包。他问：“要不要我去买瓶酒来？”结果瓦尔一副不以为然的样子：“这你早就该想到了，等你把酒弄来，菜不都凉了？”他们就着一张折叠桌用餐，每次吃饭时就把桌子展开，等吃完了，再把桌子折起来。



	 



	    “我今天有个惊人的发现。”他说。



	 



	    “是吗？”



	 



	    “我在伦敦图书馆发现，他们收藏有r．h．艾许的维科。是他自己用的那本。他们把书放在保险柜里，我拿出了这本书，结果书缝的地方全是他自己做的笔记，全都塞在那里，就写在账单那类东西的背面。我敢肯定，一定没人看过这些东西，打从这本书来到这里，肯定没有，因为那些纸张的边边很黑，而且线条的位置都很一致……”


w w w. xiao shuotxt. co m



第一部分 第11节：第二章 迟到的罗兰(6)

txt?小?说?天堂

	    “那可真有意思。”她无精打采。



	 



	    “这很可能改变现在学术界的观点。应该可以。他们让我看那些纸张，他们也没把书拿走，我敢肯定，没人知道那儿夹着这些东西。”



	 



	    “希望没人知道。”



	 



	    “恐怕这件事我得跟布列克艾德说一声，他一定想去看看这些东西到底有多重要，确定克拉波尔是不是当真没碰过……”



	 



	    “我想他会这么做的，对，没错！”



	 



	    她的心情很糟。



	 



	    “对不起，瓦尔，真的很对不起，你大概觉得我很无聊吧！不过那些东西真的很让人兴奋。”



	 



	    “那也要看看你一心想做的事情是什么。我想，我们都有些自己喜欢做的事情，每个人都不一样，是吧？”



	 



	    “我可以把这些东西写出来，写成一篇论文，那肯定是个很实在的新发现，找工作一定会更有希望的。”



	 



	    “哪儿还有什么工作啊！”她接着说，“就算真的有，还不都落到弗格斯·伍尔夫手里了。”



	 



	    他了解他的瓦尔：他望着她瞧，知道她正巧妙地控制自己，没把最后那句话从嘴里说出来。



	 



	    “如果你真的觉得我做的事没什么大不了……”



	 



	    “你尽管去做你一心想做的事吧！”瓦尔说，“大家不都是这样，只要是运气好点的，都能找到自己真心想做的事。像你，你就喜欢去做跟这个死人有关的事情，而这个死人以前喜欢做的事也是跟一堆死掉的人有关。那很好，只不过不是所有人都会花心思在这上头的。我因为那些上不了台面的工作，见过不少事情。上个礼拜，我在那个出口瓷器的地方，就在老板的办公桌上，看到几张照片压在一个档案夹底下。他们对照片里那些小男孩动了些手脚，用铁链拴住他们，还用东西堵住他们的嘴，还有———一堆恶心肮脏的东西———这个礼拜，我照例发挥我的效率，卖力地帮这个外科医生建档，结果无意间看到一个档案，一个十六岁的孩子在去年锯掉了一条腿———他们帮他装了一个假肢，花了整整几个月，动作慢得简直离谱———现在，他的另一条腿也出了问题，他还不知道，我倒是已经知道了。我知道一堆事情，各不相干，可是都一样没道理可言。有个男的去阿姆斯特丹采购钻石，我帮他的秘书订机票，头等舱，还有他坐的黑头大轿车，全都给他安排得妥妥当当、分毫不差。结果，他在运河旁边散步，正在欣赏对岸的房舍时，有个人从他后头捅了他一刀，捣烂了他一个肾，染上了破伤风，人现在已经死了。反正就是这样。就是这类家伙，他们需要我那上不了台面的服务。今天还在这里，明天，走了。鲁道夫·亨利·艾许，这位作家太古老了，很抱歉，我实在没那个力气去管他在他的维科里写了些什么。”



	 



	    “瓦尔，这么糟糕的事情，你怎么从来没提过———”



	 



	    “噢！这些都挺有意思的，这可是我在我那上不了台面的工作里观察到的，别会错意了。只不过，这些事情全没什么道理可言，我实在不知所措。我想，我应该很羡慕你，成天忙着拼凑老艾许的世界。只是，默，这到底能给你带来什么呢？你自己的世界又是什么样子？你到底是怎么打算的，我们什么时候才能离开这个滴着猫尿、你踩我我踩你的鬼地方？”



	 



	    铁定是发生了什么事她才会这么心烦，罗兰根据她的反应这么推断。到底是什么事情，让她三番两次地说出“一心想做”这话，这显然很不寻常。或许，是有什么人冒犯了她，或者还没出手。不，这样想她实在太恶劣了。发脾气，闹别扭，向来会让她“性”致勃勃，这点他十分清楚。他认识的瓦尔可不只是对他体贴的瓦尔。他走过去，轻轻抚弄她的颈背。她深吸一口气，僵直了身子，接着就全然松弛了。不一会儿，两人便往床上移去。



	 



	    他一直没跟她说，而且也不能跟她说，他在图书馆偷窃的秘密。那天深夜，他躲进浴室，把那两封信又再看了一遍。“亲爱的女士：自从我们那一次令人惊喜的谈话，我的脑中就再也容不下其他思绪。”“亲爱的女士：自从我们不期而遇并愉悦地交谈之后，我的脑中几乎再也容不下其他思绪。”迫切。还没写完。令人震惊。罗兰从来不曾对艾许那早已消失的躯体感到如此兴致勃勃，他不曾腾出时间前往罗素大街去看看他住过的房子，也不曾在他坐过的花园石椅上小憩片刻。那是克拉波尔的调调。罗兰真心钟爱的，是了解艾许的心路历程，缓慢地行走在他遣词造句的曲折起伏之间，蓦然间与他犀利明确的修饰用语不期而遇。不过这些毫无生命的信函很让他头痛，甚至让他头痛欲裂，两封信都只是个开头而已。他没想鲁道夫·亨利·艾许手中的笔是如何飞快地在纸上移动，他想的是，那早已作古的手指头，究竟是如何轻轻地拿起这些写了一半的信纸，将之对折，然后随手夹放在书里，没有丢弃。是谁？他非要想办法弄清楚不可。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第一部分 第12节：第二章 迟到的罗兰(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	 



	    ①罗兰，roland，此人名典出罗伯特·布朗宁的诗作《罗兰少爷前往黑暗塔》。全诗描写见习武士罗兰行走天涯的期许与惶惑，面对一无所获的结局，罗兰吹起号角，坦荡无畏。



	 



	    255



	 



	    ①原文作ash，同艾许（ash）。



	 



	    ①原文为horrible，意为可怕的、令人毛骨悚然的。



	 



	    ②普瓦图（poitou），旧时位于法国西部的一个省份。



	 



	    ③拉伯雷（franisrabelais,1490-1553），法国讽刺作家。



	 



	    ④安杜耶，即法文andouille，意指“香肠”。



	 



	    ⑤白夫人，即法文dameblanche，是法国传说中一名住在布列塔尼北岸的仙子，只要她一出现，就意味着死亡即将降临。白姑娘（fatabianca）则为意大利文——



	 



	    254



	 



	    ①格洛弗原文作glover，意为“制作手套的人”。



	 



	    ①双关语，原文mole有双重间谍的意思。



	 



	    ①亚奈林·贝文（aneurinbevan,1897-1960），英国工党左翼领袖，曾任下议院议员、工党政府的卫生大臣，1951年，因为反对工党右翼重整军备预算而辞职下野，他最大的建树就是奠立了英国的“国家医疗服务”（nationalhealthservice）。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一部分 第13节：第三章 线索(1)

t，xt，小，说，天，堂

	    值此幽暗之地



	 



	    尼德哈葛龙潜行渐进，张扬深暗如炭之鳞



	 



	    啃噬世界树源，建立一己巢穴



	 



	    蜷入滋养自身之所，纠结迂深的迷笼



	 



	    ———r．h．艾许：《北欧众神之浴火重生》第三卷



	 



	    第二天一早，罗兰骑着自行车前往布鲁斯贝利。他很早就出了门，那时瓦尔还正在费尽心思地打点出一张上班专用的脸。他惊险万分地穿梭在那长达五英里的毛虫似的臭恶车群里，横越普特尼大桥，顺着泰晤士河北岸，穿过国会广场。他在这所老旧的学院里没有办公室，不过由于他兼任几小时的课，所以系方勉为其难地拨了个地方让他使用。他来到这里，在空无一人的静默中，拿出了放在脚踏车车筐里的东西，接着径自走到贮藏间去。庞大的复印机就窝在贮藏间里一堆闻起来秽臭的干布中，旁边则是个沾满茶渍的洗手台。趁着开启机器之时，他在通风口扇叶的幽暗与低鸣中，把那两封信拿出来，又读了一遍。之后，他将信函面朝下地摊放在黑色的玻璃面上扫描，几道绿色光束从玻璃面下飘掠而过，机器瞬时吧嗒吧嗒地发出一阵杂音，化学药品的味道热热地散出，信中的文字转为一道道光谱，炭黑的边缘印在空白之处，就像那积存了一百年的封尘在原稿上所造就的黑色镶边。他很诚实：他在系在沥干板上的留言簿里记下了他复印的欠费。罗兰·米歇尔，两页，十便士。但他也很不诚实。他手边现在已经有一份清晰的复印件，大可趁着没人注意时，把原信偷偷塞回伦敦图书馆的维科里，可是他却不想这么做。他觉得这两封原稿是属于他的。有些人会很迷恋大人物碰触过的东西，而他向来就对这种人存有一丁点的鄙视：什么巴尔扎克的雕花手杖、罗伯特·刘易斯·史蒂文森用过的六孔竖笛、乔治·艾略特穿过的黑色蕾丝花边披巾。穆尔特默·克拉波尔的某个习惯动作，就是从他西装内襟的小口袋里掏出一只鲁道夫·亨利·艾许用过的大型金表，然后依着艾许的这只金表安排行程时间。比起原稿那褪色的铜灰色页面，罗兰的复印件实在清晰得无可比拟，那刚印上的炭墨真的是又黑又亮，复印机的滚筒一定是刚上过墨，可是，他就是想要原稿。



	 



	    威廉博士图书馆的开放时间一到，他的身影立刻出现在那里，询问是否能看看克雷博·罗宾森纪念日记的手稿。其实他以前就来过这儿，不过他还是得打出布列克艾德的名号，人家才记起他这个人。尽管如此，他仍然不打算把自己的这个发现告诉布列克艾德，就算要让他知道，那至少也得等到他的好奇心满足了、原稿也已归还为止。



	 



	    他从他一八五六年的日记开始读起，就在那一年，艾许出版了《神、人、英雄》，而克雷博·罗宾森曾不厌其烦地阅读这部作品，并给予批注。



	 



	    六月四日甫读鲁道夫·艾许新作品里头的几篇戏剧诗。我特别注意到其中各以希波教区①主教奥古斯丁和九世纪时一名撒克逊僧人高查克作为诗中叙述者的作品，以及一篇取材自《天路历程》的《同胞普来厄波》。另外还有描述弗朗茨·梅兹默和少年时的莫扎特在维也纳大公爵宫廷演奏玻璃口琴时奇特的回音。饱满的声音、诡异的气氛，构思和表现确实不凡。说到这个高查克，他是创立路德教派的元老，他甚至立下誓言与原来的信仰断绝关系。由于他一意倡导上帝预定命运论，因此一般人认为他多少代表了现今路德教派新教晚期这一宗。至于《同胞普来厄波》，这照理应是个嘲讽作品，讽刺的对象大概就是我辈之人了。他相信基督教的精神绝不在于将神化身为一片面包，然后举行圣餐礼大事膜拜，同时也不在于那五项抽象难解的信仰学说。一如艾许向来的习惯，他对自己笔下的普来厄波似乎寄予颇多同情，不过相对于他笔下那个穷凶极恶的僧人，很明显他并不喜欢他。那个坏脾气的家伙虽然满口胡言乱语，个中却透露着无比的庄严。到底要从哪一点入手，才能抓得住鲁道夫·艾许，这可真让人费思量。我担心他这样的诗人永远不会受到众人的好评啊！他在高查克中所带出的黑森林的味道真是绝响，只是，又有多少人能有这样的本事，在忍受了他对神学的批评之后，还能欣赏到这一层？他诗里的情调曲折而纠缠，那是因为他总是运用那么强势的诗韵，以及一大串数不清、又没什么根据的奇怪模拟，结果，作品想表达的义理几乎没人能看得出来。一读起艾许的作品，我倒想起了柯特律治在他更年轻时，曾饶有兴味地吟诵自己为但恩所写的一首短诗：



	 



	    且为这位诗才快若单峰骆驼撒腿疾驰的但恩



	 



	    冠上以铁条编就、以真爱相饰的花环



	 



	    这段文字，所有研究艾许的学者早就耳熟能详，而且经常有人拿来引用。罗兰相当喜欢克雷博·罗宾森，因为这个人有用不完的热心，有不止息的求知欲，爱好文学，乐于学习，不过却也不时地自我贬抑。



	 



	    “我老早就发现，自己在文学上的才气不够，让自己的名字侧身英国作家之列的想望，如今看是不可能了。不过我想，我至少可以从当今许多才高八斗的名家那儿知道些事情，而且我还可以将与他们的访谈记录下来，这或许会是功德一件呢！”他认识所有的名家，前后两代都有，华兹华斯、柯特律治、德·昆西、兰姆；歌德、席勒、卡莱尔、g．h．刘易斯、丁尼生、克拉夫、白哲特。罗兰一路读完了一八五七年的日记，接着又开始翻阅一八五八年的部分。在这一年的二月，罗宾森这么写道：



	 



	    如果这是我活着的最后一刻，（一个八十多岁的老人还能再活多久？）我要感谢上帝，让我得以见闻那么多天赋优越的人才。女士之中，我在希登斯夫人身上，看到了英雄宏伟的气魄；在乔丹夫人与玛尔斯小姐身上，看到了想象力的绝妙；我欢喜地倾听柯特律治那梦幻般的独白———“那老人雄辩堂堂”；我与史上最伟大的抒情诗人华兹华斯一起神游于天地之间；我体尝查尔斯·兰姆的才气与哀愁；我自在地与歌德坐在他家桌边畅所欲言，他确实是德国这一辈作家中难得一见的旷世奇才。他坦白地讲，他认为只有莎士比亚、斯宾诺莎和林奈是他眼中的标杆，就像华兹华斯立志成为诗人的时候，心里就只唯恐自己赶不上乔叟、斯宾塞、莎士比亚与弥尔顿而已。



	 



	    在六月的日记里，罗兰发现了他一直想找的线索。



	 



	    家里的这场早餐聚会进行得相当顺利，至少就谈话这一点而言是如此。我请来了白哲特、艾许、约翰逊夫人、斯皮尔教授、兰蒙特小姐，以及兰蒙特小姐的朋友格洛弗小姐，后面这位小姐似乎沉默寡言一点。艾许从来没见过兰蒙特小姐，的确，她的出现实属难得，她这么做让我很高兴，她也和我谈起她父亲《神话》这部作品，当初我还曾出了点力，让这部作品得以在英国出版。一讨论起诗，大家的反应都很热烈，尤其是但丁他那无人能及的天赋，不过莎士比亚写诗的才气也不在话下，特别是在他年少时创作的作品里那谐谑的活泼，艾许就格外欣赏。兰蒙特小姐一谈起诗的那股劲道，令我相当意外。她兴致勃勃的样子真的是非常可爱。我们也讨论了所谓的“神灵”的显形。拜伦夫人就曾深有所感地写了封信和我谈起这事。据说，斯托夫人对外声称，她曾和夏洛蒂·勃朗特的灵魂对话。格洛弗小姐几度插进来谈了一些，有一次她还激动地表示，她相信这类事情是有可能发生的，而且确实存在。艾许则说，他觉得有必要做个简单确切的实验，或许就可令人信服，不过他认为这恐怕遥遥无期。白哲特说，艾许在诗中所表现的梅兹默十分相信神灵的力量，可见，艾许并不真像他自己所表现出来的那样，那么坚持实证科学。艾许回道，历史的想象空间需要由他笔下那些人物的内心世界来呈现另一种诗意的信念，这对他而言是一股十分强大的驱动力，也因此，他现在岌岌可危，因为他已完全没有自己的信念可言。兰蒙特小姐对于灵媒与灵魂这个问题很感兴趣，不过她始终不愿发表高见，只回以一式蒙娜丽莎的神秘微笑。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第14节：第三章 线索(2)

txt!小!说!天.堂

	    罗兰把这一段抄下来，又继续往下读，可是再来就没提到兰蒙特小姐，至于艾许，他不但是相当活跃的与会客人，自己也经常邀宴作东。罗宾森赞许艾许夫人治家有方，同时也感叹她是那么一个贤妻，却一直未能有机会成为母亲。他好像没注意到，兰蒙特小姐或格洛弗小姐对艾许的诗作有什么不同凡响的见解。这番交谈，或许是“不期而遇而愉悦的”，又或是“令人惊艳的”，是在其他地方进行，又或其他场合。克雷博·罗宾森的日记在罗兰笔下，转誊成细密难辨的字迹，看起来十分古怪，因为那誊本少了几分自信，一点也不像生活中自然的某个环节。罗兰明白，若要照统计学那样精打细算，那么只要他在转誊中有一丁点的不当，这份文稿的原意就等于是叫他给误传了。穆尔特默·克拉波尔要求他底下的研究生将书里某些段落誊写出来———作品通常取自鲁道夫·亨利·艾许———然后照着自己的誊本再誊写一次，接着用打字机打出来，再以严苛如编辑的目光，一一审查，找出错误。结果自始至终，从来没出现过一份丝毫无误的文稿，克拉波尔说道。这种挫人锐气的练习他未曾稍停，即便到了今天这根本无须多费吹灰之力的复印机时代。布列克艾德倒不用如此讲究的训练方法，不过虽说如此，他也还是会去注意那些多不胜数的讹误，并且予以更正，一更正就免不了开骂，一开骂就没完没了地痛斥起今日英文教育如何地每况愈下。在他那个时代，他说，做学生的拼写底子都很强，而且诗文和《圣经》都熟记在内心深处。好个怪异的说法，“在内心深处”，他每次都这么特别强调，仿佛诗文是储藏在血液里似的。“依循内心予以感应”，华兹华斯如是说，布列克艾德如是说。然而，身在这最优秀的英文传统中，他却从来不认为自己有责任该为自己不长进的学生灌输他们所欠缺的学识。而他们就不得不在迷迷糊糊的抱怨与鄙弃中，含混地把学业敷衍过去。



	 



	    为了找到布列克艾德，罗兰来到大英博物馆。他还没想好要怎么跟他说，所以就先在阅览室占定位置，消磨了些许时间。阅览室上方高大的圆形屋顶，尽管是那么高不可攀，但他觉得，毕竟还是无法为勤奋用功的读者提供充足的氧气，难怪他们一个个看起来昏昏欲睡，像是闷在韩福瑞·戴维①的钟形玻璃罩里，赖以维生的氧气烧完了，一道道焰火跟着也就闪闪灭灭地作垂死状。当下是午后时分，早上已经完全贡献给了克雷博·罗宾森，而现在这个午后让人联想到的，自然是那一张张宽敞、高大、淡蓝色的皮面书桌，这些全坐满了的桌子由中心柜台向外排开，一列列宛如大车轮里的辐辏，而目录柜就陈列在中心柜台的外围，形成一道圆形防护。他在这些辐辏之间的弧形边角，找到了个极小的三角旮旯儿，不过这已经让他十分满足。这些位于边角的书桌都是幽灵书桌，即不怎么重要的桌子，结结巴巴说不出话来的桌子。ddggoo。他在门口附近找了个位子，就在目录aa（为的是艾许-ash]）这排辐辏末端的边角。有幸进入这座学术中心，他感到十分荣幸，他认为这里就像是但丁《神曲》中的天堂，所有圣人、尊者、处子皆整齐有序地围坐成一个圆圈，一朵巨大的玫瑰，还有那巨大书册中的书页，一度散落于天地之间，如今又再聚集一堂。而淡蓝色皮桌面上的镀金刻字又平添了几许中古世纪的幽情。



	 



	    如果那是天堂，那么窝居在博物馆内部的艾许工厂，俨然就是地狱了。阅览室里有个铁梯，从那儿往下走就可到达。另外还有个出口，通往一扇总是锁着的大门，门后正是阴森黑暗的埃及史前坟场，四处布满了瞪着空洞目光的法老、弯腰驼背的抄写员、小型的狮身人面像、空无一物的木乃伊棺材。艾许工厂里头闷热，金属橱柜、玻璃隔间，装藏着打字机嗒嗒的声响，照明全靠幽暗不明的氖气灯管。阅读缩微胶卷的放大机在幽暗中亮着绿光。偶尔复印机出点故障，这儿就会流泄出一股硫磺的气味。这里甚至还会出现哭嚎和奇怪的尖叫，让人不胜其扰。整个大英博物馆的下层都可闻到雄猫的臭骚味。这些家伙是从铁栅栏和通风花砖那儿钻进来的，他们四处胡走，时而被驱赶，时而又有人偷偷以食物喂食。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第15节：第三章 线索(3)

t××xt×小×说××天×堂

	    布列克艾德座位四周堆放着他编辑的资料，看似混乱，实则井然有序。毛皮镶边的索引卡片以及几乎塞爆的斑驳的档案夹，堆积成了两道陡峭的悬崖，而他就在悬崖之间的谷地中，筛拣着四处飘零的细小纸片。在他身后轻巧疾走的那位，是他的助理，黯淡无光的波拉。她用橡皮筋束起一头色泽惨淡的长发，脸上架着的两只大镜片，浑然一只飞蛾，手指尖上只见得肮脏灰暗的一层厚茧。往屋里走，就在放打字机的小房间旁，有一个由档案柜搭建而成的小洞穴，里头住着比厄特丽斯·耐斯特博士，而各式装满了爱伦·艾许的日记及书信的箱子，恰好砌出了一道分隔墙。



	 



	    布列克艾德，四十五岁，他之所以会来到这里编纂艾许，全是出于一股怨气。他的父亲和祖父都是苏格兰的中学教师。他的祖父总在黄昏时分，偎着炉火，吟诵诗文：《玛尔米恩》①、《恰尔德·哈洛尔德游记》②、《北欧众神之浴火重生》。他的父亲把他送进剑桥大学的唐宁学院，师从法兰克·雷蒙·利维斯③。利维斯对待布列克艾德的方式，一如他对待任何一位认真的学生：他让他见识了英国文学那无可比拟、堂皇宏伟的影响以及紧迫强健的力度；同时，也让他再也无法相信，自己有朝一日能对这个局面有所贡献，或是带来改变。年轻时的布列克艾德曾写诗，他自己假想了利维斯博士对这些诗文的评论后，接着就把诗文全数焚毁。他拟出一种论文风格，有斯巴达式的简洁，字句含混，让人怎么读也读不懂。他的命运决定于一次鉴定作品年代的研讨会。剑桥的研讨室里座无虚席，连空地上都站满了人，扶手椅上众人高坐。细瘦轻巧的院长，穿着敞领式衬衫，站在窗台旁边，推开了一扇窗，好让新鲜空气、剑桥里冷冷的日光进到屋里来。讲义里几篇待鉴定年代的作品，计有一首吟游诗人的抒情诗、一首英国十七世纪初期的戏剧性诗篇、几首讽刺的对句、一首对火山泥有所冥思的无韵诗，以及几首十四行情诗。布列克艾德因着祖父的调教，一眼就看出这些诗篇其实全出自鲁道夫·亨利·艾许一人之手，那是他典型的腹语式作品，是最不容易理解的部分。他这时面临两种选择：是该把自己所懂得的一切直陈出来，还是该让研讨会继续进行，任由利维斯套诱那些倒霉的大学生，让错误的判断由他们口中说出，接着他就可以大力展现自己解析文字的天才，知悉如何辨别真伪、透视维多利亚时期的话语与真实情感之间那特有的歧异？布列克艾德选择了沉默，而艾许果然在适当的时机被揪了出来，然后被挑出几处表现不足的地方。布列克艾德觉得自己根本是在背叛鲁道夫·亨利·艾许，即使照道理而言，他更应该觉得他背叛的是他自己，是他祖父，或许，也应该算上利维斯博士。他决定要弥补。他将博士论文的题目定为“有意识的论证与无意识的偏见———论鲁道夫·亨利·艾许戏剧诗里的张力源起”。在最不时兴谈艾许的年代，他成了研究艾许的专家。他经人说服，早在一九五九年就开始着手编纂《艾许诗歌戏剧全集》，尚在人间的艾许先生甚表赞同，这位年迈的卫理公会信徒，是艾许远房堂兄的后代，他继承了所有尚未卖出的手稿的所有权。在以前那种单纯的时代，他一度以为这个有限的编辑工作说不定可以发展出其他一些好处。



	 



	    他手下的研究助理时多时少，这些助理就像诺亚方舟里的鸽子和乌鸦，被他派往世界各地的图书馆，攫取数量有限的各式小纸片，像是洗手间的使用票券，又或是午餐的收据。这每一张小纸片，都有可能引发出一个问题，也可能记载了哪句引文的半行，又或是留下了哪个大家正在寻找的名字。罗马双轮战车转着车轴，继续追踪历史学家吉朋留下的脚注。“贤者梦中危险的甜瓜”，最后终于真相大白，原来这个句子源自笛卡儿的梦。艾许不论对什么都感兴趣。阿拉伯天文学、非洲运输系统、天使与栎五倍子、水力学与断头台、督依德教的祭司、拿破仑远征大军、主张苦修的清教徒与印刷厂的恶棍①、发自灵媒身体的心灵体、有关太阳的神话、古代乳齿象在结冰之前吃的最后一餐、天赐灵粮玛纳真正的本质。这些脚注已大量吸纳、侵吞了正文文本。它们看起来十分笨拙，也不雅观，但却不可或缺；布列克艾德觉得，这一个个冒出来的脚注好像是九头海蛇怪的头，才斩下一个头，随即就又生出两个来。



	 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一部分 第16节：第三章 线索(4)

t，xt，小，说，天，堂

	    他常在自己那幽暗的地盘里想着，人是如何走入自己工作的呢？如果最初他选择当一个……嗯……一个拨算住房经费的公务员，现在的他会是什么样子？又或者，当个警察，整天就在几根毛发、皮肤，以及拇指头的指纹里忙得团团转（这就是典型的艾许式推测）。如果，知识的搜寻是为了知识本身，是为了自己，就布列克艾德来说，也就是不再打探鲁道夫·亨利·艾许遗落、嚼烂、残余的东西，那么知识又会变成什么样子呢？



	 



	    曾经有一段时间，布列克艾德让自己清楚地意识到，他的学术生涯就要走到尽头了。换句话说，在这个工作中，他所能意识到的自己的思路、所有的思考，压根儿就只是另一个人的思考，而他所有的作品，压根儿就只是另一个人的作品。于是，他觉得这一切似乎已没什么意义可言。但是他终究还是发现了艾许的迷人之处，即使经历了这多年来的煎熬和痛苦。就算他是一个附属品，这也是一种愉快的附属关系。他认为穆尔特默·克拉波尔一定以为自己掌控艾许、拥有艾许，而他，布列克艾德，却比他更清楚自己的本分。



	 



	    他曾在电视上看过一位生物学家，他觉得好像看到了自己。这个人随身带着一个皮制的小囊袋，采集猫头鹰一颗颗的粪便，接着他将粪丸分别贴上标签，然后，手持镊子开始分解，并且置入各式玻璃烧杯，浸在不同的消毒水里；他将分解成碎片、装入压缩袋的猫头鹰骨骼、牙齿和毛皮按序排列，一排再排，为的就是要重新组合出这只已死的枭鹰，又或是那曾经蠕动、死去、继而穿过猫头鹰肠道的无脚蜥蜴。他很欣赏这个画面，当即就想动手为它写一首诗。然后他发现艾许早已先他一步。他曾经这么描写考古学家：



	 



	    发现远古战役，缘起于碎裂之片



	 



	    残破的刀剑、零乱断裂的骸骨，



	 



	    毁坏的头颅，一如神父目睹



	 



	    死亡的田鼠，又或无脚蜥蜴，在干涸的



	 



	    洁净的猫头鹰的粪块上，为之扬弃



	 



	    当白色的死亡飘掠而过，张起最柔软的风帆



	 



	    血污的弯钩蜷曲在柔软的毛颈之中



	 



	    之后，布列克艾德自己也不知道，他之所以会注意到电视上这个生物学家，是否是因为他装在心里的满是艾许的身影，又或许，这和艾许当真一点关系也没有。



	 



	    罗兰走出了一列列的书架隧道，进入了布列克艾德灯火阑珊的地盘。波拉对他微微一笑，布列克艾德则紧皱起双眉。布列克艾德是个灰色的人，白灰灰的肤色、铁灰灰的发色。他头发留得颇长，因为他很得意自己的头发仍然相当浓密。他的衣着———苏格兰粗呢的短上衣加上灯芯绒长裤，体面、老旧、霉暗，就跟下头这儿的每一个对象一样。他很擅长笑出一脸的嘲讽，只要他展开笑容，可惜他并不常开口一笑。



	 



	    罗兰说，“我想我发现了一些东西。”



	 



	    “看着吧！到最后，这些恐怕又早被别人发现过二十次有余了。那是什么来着？”



	 



	    “我找出他的维科来读，里头居然还塞了一堆手写的注记，多得数不清，就夹在书页之间。书在伦敦图书馆。”



	 



	    “克拉波尔恐怕早就拿牙刷从头到尾刷得一干二净了。”



	 



	    “我想应该没有。我想一定没有。那些注记的外缘还积着一层灰尘，而且接连到内缘。这本书很久没人碰过了。我想从来没有。我拿了一些来读。”



	 



	    “有用吗？”



	 



	    “噢！非常！绝对！”



	 



	    布列克艾德不想泄露出内心的惊喜，便动手剪起报上的文章来。“我是该去瞧一瞧。”他说，“我最好亲自去瞧瞧。我会往那儿走一趟的。你没动到什么东西吧？”



	 



	    “噢没有！噢没有！那个，就是书本打开的时候，有些纸片飞出来而已，不过我都已经把纸片放回去了，我想就是这样。”



	 



	    “这可让人费解了。我还以为克拉波尔无所不在呢！你可一定要保住这个秘密，你知道的，要是哪天伦敦图书馆更换地毯、装设咖啡机，克拉波尔就会再传来一封漂亮的信函，眉开眼笑地说他深表遗憾，希望自己能帮上什么忙，史坦特收藏中心的资料或是任何其他需要他都可以用缩微胶片提供，接下来，这些文件就一个个长了翅膀飞过大西洋到对岸去了。你没跟什么人说过吧？”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一部分 第17节：第三章 线索(5)

xiaoshuotxt。com

	   “就只有图书馆员。”



	 



	    “我会往那儿走一趟的。这可不是为了争取研究经费，这是为了自己的国家，我们一定要这么做，绝对不可以让东西外流出去。”



	 



	    “他们应该不会———”



	 



	    “我谁也不相信，只要克拉波尔的支票一摆到面前，会发生什么我还能不知道？”



	 



	    布列克艾德费了一番力气，好不容易将身体塞进大衣里去，真是破败寒酸的英国式温暖。罗兰已下定决心，除非很有必要，否则他不打算和布列克艾德讨论自己偷出来的这两封信。不过，他倒是开口问了他：“有个叫兰蒙特的作家，您可以告诉我他的事情吗？”



	 



	    “伊瑟多尔·兰蒙特，著有《神话》，一八三二年。《布列塔尼及大布列塔尼之原住民神话》，也叫《法国神话》。是一本民俗与传说概论，很有学术价值。内容大多都是在探查各种神话的谜题，这种做法很多人喜欢；另外，书里也谈了些布列塔尼的定位和文化问题。艾许有可能读过这些东西，不过我到现在还没收集到什么作品，是他用这些资料创作出来的……”



	 



	    “还有个兰蒙特小姐……”



	 



	    “哦！他女儿啊！她是写宗教诗的，你是指她吧？她写过一本笔调灰暗的小册子，叫《最后二三事》。还有童话故事，《诉说在十一月的故事》。就是那些突然发生在夜里的事情。还有一首史诗，一般人都觉得那不好读。”



	 



	    “我认为女性主义者对她会感兴趣。”波拉说。



	 



	    “那是当然的了，”布列克艾德说，“她们拨不出一丁点的时间来读鲁道夫·艾许，她们成天想的就是去读爱伦写个没完没了的日记，咱们这儿的那位朋友，曾经还相当努力地想让这些个东西重见天日。她们认为鲁道夫·艾许压抑了爱伦的创作，而且还吸取了她的想象力。要证明这点，我想，她们可有苦头吃了，倘若她们真有兴趣想找证据。可是，她们是否真的在乎证据，这我就不敢确定了。她们在还没了解事情之前，就已经很清楚她们要了解的是什么了。反正她们就是一直强调，她大部分的时间都躺在沙发上耗掉了，可是在她那个年代，那样的环境，一般淑女大多不都是如此。所以她们真正的问题———以及比厄特丽斯的问题———就在于：爱伦·艾许根本就乏善可陈。没有了简·卡莱尔，这又更让人觉得可惜了。悲哀的比厄特丽斯一开始一直想证明爱伦·艾许是如何地自我牺牲，如何地支持艾许，结果乱七八糟地到处找资料，找遍了她买醋栗果酱的每一张收据，调查她到布洛得史戴尔①的每一趟旅行，整整二十五年，你相信吗？最后梦醒了，她这才发现原来早就再没人想知道什么自我牺牲、自我奉献的，人家想要证明的是，爱伦狂怒的反动、她的痛苦，以及她不曾被挖掘出来的才华。可悲的比厄特丽斯。有本单薄的书是以她的名字出版的，叫《帮手》，没什么意外，这本小书丝毫不受时下女性主义者的青睐。一九五○年出的，简单地收录了那些伴随在文坛巨人身边的女性曾说过的柔美的警言妙语，像是d．华兹华斯②、j．卡莱尔③、e．丁尼生④、爱伦·艾许。不过，只要悲哀的比厄特丽斯占着这个编辑工作的位置一天，那些女性研究人士根本就不可能插手出版这些东西。她完全不知道自己的致命伤在哪儿。”



	 



	    罗兰不想再听布列克艾德针对比厄特丽斯·耐斯特迟迟编不出爱伦·艾许所发表的长篇大论。一旦布列克艾德进入比厄特丽斯这个话题，他的声音里就会透露出一种语调，一种嘈杂、咆哮的语调，这每每让罗兰想起猎犬的狂吠（他从来没听过猎犬狂吠，只在电视上看过）。倘若想到了克拉波尔，教授的脸上则会浮现出一种鬼祟阴险的表情。



	 



	    罗兰并没有向布列克艾德表示，要陪他一起到伦敦图书馆去。他走出这儿，想去弄杯咖啡。喝完咖啡，他就可以开始搜寻目录、追查兰蒙特小姐，就像追查其他已故人士那样，何况，关于她这个人现在多少已有些眉目。



	 



	    在那些古埃及重量级的大公之中，罗兰的身影翩然出现。在两只巨大的石雕腿之间，他隐约看到了某个敏捷、白色、带金的东西，原来，这个人是弗格斯·伍尔夫，他走出来也是想弄杯咖啡。弗格斯非常高大，头顶上黄铜色的头发修得颇长，到了后脑门又修得极短，这是八十年代版的三十年代发型。他套了一件亮白色厚毛衣，配上松垮垮的黑色长裤，看起来活像个日本浪人。他对罗兰微微一笑，一种快活、贪婪的笑容，眼睛蓝蓝亮亮的，咧得老长的嘴里排满了坚实的白牙。他年纪比罗兰大，是个出生于六十年代的孩子，曾一度离开学校，选择了自由以及巴黎的思潮革命⑤，并且拜倒在巴特与傅柯的门下。之后，当他回到艾伯特亲王学院，立刻在校园里掀起一阵旋风。大体而言，他这个人还算和气，只是大多数人见到他，都会莫名地产生一种念头，觉得他带着一种说不出所以然的威胁感。罗兰喜欢弗格斯，是因为弗格斯似乎也喜欢他。



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一部分 第18节：第三章 线索(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	    弗格斯正在以解构的观点，针对巴尔扎克的作品写一篇论文。英文系居然会资助法国著作研究，对此，罗兰已经见怪不怪了。时下这个世界似乎已是无奇不有，而且再怎么说，罗兰也不希望别人觉得他很小家子气。他的法文底子，由于母亲当初强烈干涉，相当不错。弗格斯大模大样地坐卧在自助餐厅墙边的长椅上，说他眼前的挑战就是要去解构一个显然早已自我解构的东西，因为这本书是在谈一幅画，最后，画不是画，只是一堆乱无章法的信笔涂鸦。罗兰礼貌地听着，然后问道：“有个兰蒙特小姐，你知不知道她？她是写童话故事和宗教诗的，差不多是在十九世纪五十年代那个时候。”



	 



	    这个问题让弗格斯笑了相当久，然后，他明快地接着说：“我当然知道。”



	 



	    “她是什么人？”



	 



	    “克里斯塔贝尔·兰蒙特。神话传记家伊瑟多尔的女儿。作品有《最后二三事》、《诉说在十一月的故事》。她有一首史诗叫《仙怪梅卢西娜》。梅卢西娜是个仙子，为了得到灵性，嫁给一个凡人。两人约定，每逢星期六，他绝对不可以偷看她在做什么。多年来，他都照着做了，两个人生了六个儿子，每一个都有奇怪的缺陷———奇怪的耳朵、又大又长的牙齿、脸颊一边长出个猫头、三只眼，反正就是那一类的。他们其中一个儿子叫大门牙杰夫利，还有个叫霍勒勃①。她建了几座城堡，这可真有其事，到现在都还存在，就在普瓦图②。故事最后，当然啦，他从钥匙孔偷看她———如果照另一种版本的说法———是他自己拿剑在钢板门上钻了个洞———而当时，她正一个人在大理石水池里玩得不亦乐乎！她腰身以下，是鱼的模样，还是蛇的模样，拉伯雷③说的，‘安杜耶’④，就像一种庞大的腊肠，这个象征十分明显，她用她强有力的尾巴拍打池水。她什么也没说，什么也没做。后来，杰夫利，她的这个慓悍的儿子，看到弟弟弗洛蒙躲到寺院里去，怎么也不肯出来，很生气，就弄了一堆干柴，一把火把什么都烧了，所有东西无一幸免。事情传出来，雷蒙丁（他就是最初那个骑士，也就是丈夫）说：‘这全都是你造成的，我当初实在不应该娶一条蛇妖。’然后她责怪他，接着就变成一条龙，绕了城墙口一圈，制造出很大的声响，捣烂了墙石，飞走了。哦！在她离去之前，她还斩钉截铁地留下一个指示，说一定要杀了霍勒勃，要不然，他就会毁了他们每一个人，行动要快，绝对不可拖延。她回到了她在吕姬娘的领地，预言死亡———就成了白夫人或是白姑娘⑤那类的仙怪。什么象征的、神话的、心理分析的解读都有，这你可以想象得到。克里斯塔贝尔·兰蒙特在十九世纪六十年代把这个梅卢西娜的故事写成一首迂回复杂的长诗，却到十九世纪七十年代初期才出版。那作品真古怪———里头汹涌着悲剧、浪漫爱情、象征符号，好像是一个梦幻世界，充满了野兽和秘密，以及一种怪诞的性意识、性欲。女性主义者爱死它了。她们说它传达了女人无力的欲望。读的人原本不多，后来因为她们重新发掘它———弗吉尼亚·伍尔夫就知道这部作品，她认为它象征着创造力在本质上同时包含了男女两性———不过新一代的女性主义者则认为沐浴中的梅卢西娜象征了女人压根儿不需要臭男人，一样可以拥有完满的性。我喜欢这个作品，充满骚乱，而且焦点不断地在移转。从那只描述生动的鱼鳞尾巴到后来的天人大战。”



	 



	    “这些很有用，我会找来看看的。”



	 



	    “你为什么想知道这些？”



	 



	    “我碰巧发现了一个附注，和鲁道夫·艾许有关。反正总有一天，随便一个附注都可以和鲁道夫·艾许的事情扯上关系的。我说了什么让你觉得好笑？”



	 



	    “我奇怪自己怎么不知不觉成了克里斯塔贝尔·兰蒙特的专家了！这个世界上有两个人，只要号称是和克里斯塔贝尔·兰蒙特有关的事，她们全都知道。其中一位是莉奥诺拉·斯特恩教授，在塔拉哈西。另一位是林肯大学的莫德·贝利博士①。我是在一场巴黎举行的、讨论性意识和文本性的大会上认识她俩的，不知道你还有没有印象。我觉得她们对男人没好感。不过话说回来，我和这位令人肃然起敬的莫德倒有过一段感情，就在巴黎，还有这儿。”



	 


w w w/xiao shu otx t.com



第一部分 第19节：第三章 线索(7)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	    他停下来，皱了皱眉头，想再说些什么，却又闭上了嘴巴。一会儿，他说：“她———莫德———在林肯主持了一个女性资源中心，她们在那儿收藏了不少克里斯塔贝尔没出版的文稿，如果你想找什么冷僻少见的东西，不妨去那儿看看。”



	 



	    “我会的，谢谢！她这个人什么样子？会不会把我给吃了？”



	 



	    “她的冷，会让男人的血液沸腾。”弗格斯说道，语调里充满了耐人寻味的情思。



	 



	    第三章线索



	 



	    ①为罗马帝国北非领地，即今日阿尔及利亚的安纳巴。



	 



	    ①韩福瑞·戴维（humphrydavy,1778-1829），英国化学家，为避免与矿坑内具爆炸性的沼气接触，以细金属网将灯的火焰包起来，发明了矿坑专用的安全灯，又称戴维灯。



	 



	    ①marmion，英国历史小说家瓦特·史考特（sirwalterscott,1771-1832）早期的诗作。



	 



	    ②childeharold，英国浪漫诗人拜伦（lordgeorgegordonbyron,1788-1824）的作品。



	 



	    ③法兰克·雷蒙·利维斯（frankraymondleavis,1895-1978），英国文学批评家，属新批评学派，强调文学作品有如一个有机体，应逐字逐句分析解读。



	 



	    ①出自拜伦诗作，意在讽刺当时的出版文化。



	 



	    ①布洛得史戴尔（broadstairs），英国肯特郡东北角海岸一带，距伦敦仅两小时火车车程，为知名海景胜地。



	 



	    ②多萝西·华兹华斯（dorothywordsworth），英国浪漫时期桂冠诗人威廉·华兹华斯（williamwordsworth,1770-1850）的妹妹。



	 



	    ③简·卡莱尔（janecarlyle），英国维多利亚时期历史学家及文评名家托马斯·卡莱尔（thomascarlyle,1795-1881）的妻子。



	 



	    ④艾米莉·丁尼生（emilytennyson），英国维多利亚时期桂冠诗人阿佛列德·丁尼生勋爵（lordalfredtennyson,1809-1892）的妻子。



	 



	    ⑤即著名的巴黎1968年五月风暴。



	 



	    ①科芬特里·帕特穆尔（coventrypatmore,1823-1896），英国诗人，作品大多歌颂夫妇之爱与上帝之爱。



	 



	    ①欧法（offa,?-796），公元七八世纪间位于不列颠岛中部的麦西亚国（mercia）国王，在位期间筑下一百八十二里长的堤道，成为英格兰与威尔士之间的界线。



	 



	    ①莫德，maud，语出丁尼生《莫德》一诗。诗中的莫德是一地主的女儿，她的出现为一位恐惧爱情、人生灰暗的年轻人带来了幸福与希望。



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第一部分 第20节：第四章 玻璃棺材(1)

t.xt`小~说~天~堂

	    繁密的丛林，繁密的刺



	 



	    攀缘玻璃高塔，蜿蜒如蛇



	 



	    此非柔美可人的鸽舍



	 



	    亦非丰美仕女的深闺



	 



	    狂风厉声呼啸



	 



	    穿越陡峻大地



	 



	    来到黝黑的窗边



	 



	    他乍见她玉白的手



	 



	    他听见那脏污的老东西



	 



	    颤声向上呼喊



	 



	    拉潘瑞儿、拉潘瑞儿



	 



	    放下你的长发来



	 



	    丝丝缕缕的灿烂



	 



	    巍巍洒下



	 



	    重重金色激流，放纵



	 



	    自一只金色发冠



	 



	    黝黑的利爪用力一攫



	 



	    一手紧接一手



	 



	    尖声的呼喊来自何等的痛苦



	 



	    当发丝一束又一束地被深深穿透



	 



	    静默中他牢牢注视



	 



	    这拱背之人渐次上升



	 



	    苦楚的泪水，流转



	 



	    在他一双明眸之中



	 



	    ———克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    当罗兰抵达林肯郡时，他已闷了一肚子气，因为自己逼不得已搭了火车。如果时间充裕一点，他就可以搭长途汽车，那样可以省下不少钱。偏偏贝利博士突然发了封信，只简单地说她方便在中午到火车站接他；校区离市镇有一段距离，这样的安排应该是最妥帖的。不过想想，坐火车倒可以让他先把手边有关克里斯塔贝尔·兰蒙特的资料给消化消化。他从学校图书馆借了两本书。其中一本非常薄，一副柔弱女人的模样，写于一九四七年，书名为《白色的亚麻》，取自克里斯塔贝尔某一首同名抒情诗。另一本则非常厚实，收录了女性主义的评论，作者大多是美国人，出版于一九七七年———《自我的自我涉入———兰蒙特的逃遁策略》。



	 



	    维洛尼卡·霍尼顿提供了些许生平资料。克里斯塔贝尔的祖父母，让—巴蒂斯特以及埃米丽·兰蒙特，在一七九三年法国处于恐怖时代之时避走英国，后来就在此定居。在波拿巴①垮台之后，他们没再返乡。一八○一年，伊瑟多尔出生，他曾在剑桥就读，一度尝试写诗，尔后成为一名治学严谨的历史学家以及神话传记家。



	 



	    他深受研究德国民间传说的学者以及圣经故事传统的影响，但仍坚守家乡布列塔尼这一脉神秘风格的基督教信仰。他的母亲埃米丽，其胞弟正是主张共和主义、反对教权的历史学家，同时也十分热衷民间传说的哈吾尔·德·盖赫考兹。盖赫考兹一直维持着家族在克纳门特的领地。一八二八年，伊瑟多尔与阿拉贝尔·甘博特小姐结婚，她乃圣保罗大教堂卡侬·鲁珀特·甘博特修士的千金，其坚定不移的宗教信仰始终深深影响着童年时期的克里斯塔贝尔。伊瑟多尔婚后喜获两位千金，生于一八三○年的苏菲，后来成为封爵于林肯郡思尔庄园的乔治·贝利爵士的妻子；生于一八二五年的克里斯塔贝尔，则一直与双亲同住，直到一八五三年，终生未婚的姨母，安唐妮·德·盖赫考兹遗赠给她一笔为数足堪温饱的生活费，她才在萨里郡的里奇蒙置产。从此，克里斯塔贝尔与一名相识于罗斯金②演讲会的年轻女性友人同住。



	 



	    布兰奇·格洛弗小姐一如克里斯塔贝尔，深具艺术表现的抱负。她曾完成若干大幅油画，至今无一幸存。她也曾为克里斯塔贝尔轻快、略显忧郁的作品———《写给天真之人的故事》、《诉说在十一月的故事》，及其宗教诗《祈祷》雕刻插画，其木雕版画技巧纯熟，风格神秘诡异。一般认为，克里斯塔贝尔之所以着手创作《仙怪梅卢西娜》这部雄伟壮阔、奇情玄奥的史诗作品，其最初动力就是来自格洛弗小姐。《仙怪梅卢西娜》陈述的是一则古老的传说，其中的女主角是个半人半蛇的妖怪。这部作品的缺缝之处镶满了数量惊人的宝矿，前拉斐尔时期①的部分评论家，如史文伯恩，声言它是“藏匿在众多故事当中一尾安静却十足有力的蛇，其迸发而出的磅礴气势与邪气，乃历来女作家笔下前所未见，唯独在叙述上仍欠缺强健的张力。确切地说，它就像柯特律治笔下那尾象征想象力的蛇，将尾巴满满填塞在自己的口中”。现在，它理所当然已为世人所遗忘，然而，克里斯塔贝尔平凡而稳健的声望，乃主要在于她细腻内敛的抒情诗，每一首都融合了她纤细的感情、与生俱来的沉郁气质，以及一股既混乱又坚定的基督教信仰。



	 



	    格洛弗小姐不幸于一八六一年溺命于泰晤士河，她的死令克里斯塔贝尔悲恸欲绝。此后，克里斯塔贝尔再度回到家人身边，并与妹妹苏菲同住，度完平静安详的余生。在《仙怪梅卢西娜》之后，她似乎不曾再动笔写诗，日复一日，安于静默。她于一八九○年离世，享年六十五岁。



	 



	    维洛尼卡·霍尼顿对克里斯塔贝尔诗作的评论，就是婉约地强调她“小家碧玉的神秘风采”，并将之与乔治·赫伯特②并列，称其风格一如乔氏对于“依据主之律法清理卧房”的奴仆的赞颂。



	 



	    我喜欢周围的一切干干净净



	 



	    规矩有形、层叠分明的褶边



	 



	    只要一丝不苟



	 



	    就不会有所误谬



	 



	    房舍已打理妥帖，一尘不染



	 



	    静待客人的光临



	 



	    谁将见到我俩白色的亚麻



	 



	    那最盛美之姿



	 



	    谁将取之、折之



	 



	    引领我俩从此安息



	 



	    三十年后，女性主义者认定克里斯塔贝尔·兰蒙特其实是很狂乱而暴怒的。她们撰写的论文有《阿莉雅杜妮①断裂的纬线：艺术———一如兰蒙特诗中被扬弃的织作》，要不就是《梅卢西娜及魔性的分身———慈母、魔蛇》，另外还有《柔顺的愤怒———克里斯塔贝尔·兰蒙特矛盾的家居生活》、《白色的手套②———布兰奇·格洛弗：兰蒙特禁闭的女同志性意识》。其中还有一篇论文就是出自莫德·贝利之手，题目是“梅卢西娜：城邦的建造者———女性观点颠覆下的宇宙起源论”。罗兰知道他理该从这篇下手，可是内文文字那吓人的长度与稠密，令他打消了念头。他从《阿莉雅杜妮断裂的纬线》开始读起，这篇文章简洁有力地分析了克里斯塔贝尔某一首昆虫诗。显然，她曾写过不少昆虫诗。


www.xiaoshuotxt.,com



第一部分 第21节：第四章 玻璃棺材(2)

t/x/t小.说。天.堂

	    来自如此污秽斑驳、动弹不得的小东西



	 



	    痛苦中遭人戏耍



	 



	    以丑恶的指尖、神奇的纤维



	 



	    艳丽的罗网四布



	 



	    嗡嗡作响的玩意儿渐进消逝，美妙而明亮的一声令下



	 



	    几何图纹穿透了水、俘虏了光



	 



	    真是很难定下心来。英格兰中部地区平白无奇的景观一一自眼前退去，一间饼干工厂、一间金属机壳公司，田野、树篱、沟渠，令人愉快，看过便忘。在霍尼顿小姐的著作里，有幅卷头插画，让他首度领略到了克里斯塔贝尔的风采。那是张略带了点棕色的年头久远的照片，上头还覆盖了一张半透明的、印有细碎纹理的保护页。她身披一件宽大的三角巾，头戴小巧的软帽，帽檐内侧装饰着褶边，下颔之下系了一个大大的蝴蝶结。她的衣装比她本人更醒目。她躲在衣服里，不知是出于一种揶揄的淘气，还是有感于自己“如鸟儿般轻盈”。她的头微微偏向一侧。她淡白色的头发在太阳穴上卷成波纹，双唇张开，露出口中平整的牙齿。这张照片实在无法让人明确建立起对某个人的印象，因为影中人就只是个常见的维多利亚时期的淑女，某个羞怯的女诗人。



	 



	    刚开始，他没认出莫德·贝利，而他自己也不是个怎么引人注目的人，就这样，他们几乎成了站在侧门的最后两个人。虽然没认出她，但要不注意她几乎是不可能的。她很高，差不多到弗格斯·伍尔夫的眼睛那里，比罗兰高出许多。就一个学院里的人而言，她们的衣着风格呈现出十分罕见的一致。罗兰是这么想的，他实在想不出还有其他说法，能形容她这般又绿又白的高度。一袭长长的松绿色罩衫，覆盖在松绿色的裙子上，罩衫里则套了件白色丝质衬衫，长长的亮绿色鞋子里，穿的是长长的柔白色长袜。透过长袜，隐约可见到里头的肌肤泛着一层粉红色的金光，大体而言，确实可这么形容。他无法看清楚她的头发，因为头发全都紧密地盘进一条绘着孔雀羽毛的丝质头巾里，低低地歇在眉梢之上。她的眉毛与睫毛是金色的，他观察得十分仔细。她的皮肤洁净白皙，像牛奶一样，嘴唇没涂口红，五官分明，匀称安详。她的脸上不带笑容。和他打了招呼之后，她伸手想帮他提行李，但他坚绝不让她这么做。她开的是一辆散发着完美光泽的绿色金龟车。



	 



	    “我对你提的问题非常感兴趣。”她说，车子随即启动前行。“我很高兴你设法赶过来，我希望这一切会是值得的。”她的声音有着贵族的从容与含糊，俨然一副平淡无味、时髦而拘谨的伦敦上流女子意味。罗兰并不喜欢她的声音。她的身上带有羊齿植物那种辛辣的气味。



	 



	    “这恐怕会是一场毫无目标的追逐战，现在几乎一点具体的资料都没有。”



	 



	    “那我们就等着看吧！”



	 



	    林肯大学的大楼是由白砖砌成的，一座座宛若高耸的宝塔，砖色间杂有蓝紫色、黄橙色，偶尔也会泛出霉霉的绿色。风大的时候，贝利博士说，这些砖片就会被吹得四处飘落，对路过的人而言实在非常危险。这儿的风通常很强劲。校园里一片水乡泽国的模样，放眼望去就像个棋盘似的。幸好有位想象力丰富的水园造景专家，以水道及水池营造出一座迷宫，任其随意流穿，或环绕一个个互成直角的棋盘格。眼下，水道和水池里都铺满了落叶，日本鲤鱼不时在其中拱着圆钝发亮的口鼻。这所大学建于英国维多利亚国力极度扩张的全盛时期，而现在，却显得有些肮脏杂沓。在那颇具都市风格的校徽之下，水泥裂纹在白色长方形瓷砖之间咧着嘴巴大笑。



	 



	    强风吹乱了贝利博士头巾边缘茂密的丝质饰物，也搅乱了罗兰黑色的毛围巾。他把双手插进口袋里，趁她向前大跨一步之时，稍稍往后退了点。虽然现在是开课期，可是周围似乎没什么人。他问贝利博士，学生都到什么地方去了，她跟他说，今天这个日子，星期三，向来是不授课的，好让学生运动、读书。



	 



	    “他们全消失得一干二净。我们都不知道他们到哪儿去了。好像变魔术一样。有些在图书馆，不过大部分不在那儿。我不知道他们都上哪儿去了。”



	 


www。xiaoshuotxt。com



第一部分 第22节：第四章 玻璃棺材(3)

.t|xt.小.说天+堂

	    强风吹皱了黝黑的水面，黄橙色的叶子让水面看起来既纷乱又肮脏。



	 



	    她就住在丁尼生大楼上头———“这就是那个玛莉安小姐①什么的。”她说。两人同时旋开玻璃转门。她的声音冷冷的带着不屑，“出钱资助的市议员，希望大楼能全用雪伍德森林②里的那些人名来命名。这里是英文系和艺术系的教职员办公室，还有艺术史和女性研究也都在这里。我们的资源中心还没到，设在图书馆里，我带你过去。你要不要喝杯咖啡？”



	 



	    他们准备搭乘那如念珠串般来回不停的升降梯上楼，梯子规律地轮转，一一经过其他无人等候的门口。这些没有门的电梯让罗兰的男子气概顿时全消。她准确地一脚踏入梯内，在他还在犹疑是否跟进之时，她已被电梯带上去了。结果，他同样攀上她刚才踏入的梯口，急速前冲、上升，终究还是太迟了。不过她并没有注意到这一点。这些宛若珠串的电梯墙面全都贴着一层玻璃镜面，闪映着青铜色的冷光。她闪动的目光自四方镜面投射到他身上，显得相当热切。再次，她准确地步出梯门，他则跌跌撞撞地赶忙踏上同一道出口，原本在他下方的梯面随即升了上来。



	 



	    她的研究室有一面是玻璃墙，其他三面则放满了书，高耸直达天花板。每一本书的排列都自有其道理，依照主题、依照字母，而且一尘不染。最后这一项特质，乃意味着这个严谨朴实的地方仍然有人在管理打扫。要说研究室里有什么美丽的事物，那自然就是莫德·贝利本人了。她极为优雅地以单脚跪姿，插上茶壶的电插头，然后从橱柜里拿出了两只蓝色带白的日式马克杯。



	 



	    “坐。”她干脆利落地说道，指向一个亮蓝色低矮的皮椅。那个位子肯定是学生交作业时坐的地方。她递给他一杯胡桃色的雀巢咖啡。她始终没将她的头饰解下来。“说吧，你现在需要我怎么帮你？”她一面说，一面在办公桌后坐了下来。罗兰则不断想着他自己的“逃遁策略”。在与她见面之前，他曾暗暗想过，他或许可以把自己偷来的那两封信的复印件拿给她看。现在，他知道他不能这么做。她的声音听不出丝毫热切。他说：“我正在研究鲁道夫·亨利·艾许，我在信中跟你提过。我在无意中发现，他很有可能曾和克里斯塔贝尔·兰蒙特通信。我不晓得你是否知道她通信这回事。当然，他们也曾见过面。”



	 



	    “什么时候？”



	 



	    他拿出一份自己抄录自克雷博·罗宾森日记的手稿复印件给她。



	 



	    “布兰奇·格洛弗应该会在日记里提到这件事。她的日记我们的资源中心收藏着一本，记录的时间刚好涵盖那个时期———日记就是从她们俩搬到里奇蒙开始写起的。我们所有档案里的资料，基本上都是克里斯塔贝尔过世之时放在桌上的诗文。她曾表示她的遗愿是将这些资料交给她的一个外甥女：玫·贝利，‘希望她能好好照顾这些诗文’。”



	 



	    “那她照顾了吗？”



	 



	    “就我所知没有。她嫁给她的表哥，离开家乡，去了诺福克郡，然后生了十个孩子，养着一大家子人。我就是她的后代子孙———她是我的玄祖母，所以说，我也等于是克里斯塔贝尔的后代。我来这里任教之后，就劝我爸爸让我把这些资料纳入这里的档案。东西不算很多，可是都很重要。有故事的手稿，许多随手写在纸上日期不明的抒情诗，当然，还有《梅卢西娜》的修改稿，这篇作品她至少重写了八次，每一次都会有一些改动。另外，还有一本书，不过那没什么特别。再就是一些朋友写来的信，以及这本布兰奇·格洛弗写的日记，前后只写了三年。我不知道原来是不是有更多资料———根本就没有人好好照管它们。说来实在遗憾，到现在为止，还没有一样资料曾公开。”



	 



	    “兰蒙特写日记吗？”



	 



	    “就我们所知没有。我几乎可以很肯定地说没有。她写给某个外甥女的信里，表示自己很反对写日记。那封信写得相当不错。‘如果你能操纵自己的思想，并且赋予它们艺术的形体，那很好；如果你能生活在每一天的责任与情义中，那很好。但是，千万不要养成自省这病态的习惯，一个女人若要创作出精彩的作品，或是让自己活得有意义，那就绝对没有任何所谓不应该的事情。上帝终究会照顾活得有意义的人———机会终会到来，至于创作出精彩的作品，这就要看神的意旨了。’”


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一部分 第23节：第四章 玻璃棺材(4)

txt小＿说天＿堂

	    “真的是这样吗?!”



	 



	    “这种艺术观很有意思，那是写在很晚的时候———一八八六年。艺术一如神的意旨。这对一个女人来讲，并不算是很时兴的说法，或许，对任何一个人而言，这种说法都不算时兴。”



	 



	    “你有她的信吗？”



	 



	    “不太多。就是一些家书、劝诫之类的，还有烤面包和酿葡萄酒的秘方，以及一些牢骚。其他留存的，大部分是里奇蒙那个时期留下的，另外一两封信则是她在布列塔尼时写的，她有亲戚在那里，这你大概知道吧！她好像没什么亲近的朋友，除了格洛弗小姐，可是她们根本不需要通信，因为她们就住在同一个屋檐下。这些信都还未经编校，莉奥诺拉·斯特恩教授一直想把它们整理出来，可是始终没什么进展。我一直怀疑，思尔庄园的乔治·贝利爵士那儿可能还有一些，可是他从来不让任何人多看一眼。他还曾提着一把猎枪威胁莉奥诺拉，不过由她出面去那里，比我去好———她是从塔拉哈西那儿来的，这你一定知道。思尔家族和诺福克家族一直处得很不愉快，曾经还上了法庭，不过莉奥诺拉的方法实在也只会让结果更糟，真的是糟透了！嗯，就是这样。哦，对了，你是怎么想到鲁道夫·亨利·艾许会对兰蒙特感兴趣？”



	 



	    “我在他的一本书里发现了一份还没拟完的草稿，那是他写给某一位女士的信。我觉得这位女士很有可能就是她。信里头提到克雷博·罗宾森。他还说她懂他的诗。”



	 



	    “那根本不可能发生，我想都没想过他的诗会吸引她。全都是些大谈宇宙的大男人笔调。还有那首讨厌的有关灵媒的诗，完全在和女性主义唱反调，那叫什么来着，《妈妈着魔了吗？》，全都是些大而无当的胡扯。没有一首她会感兴趣。”



	 



	    罗兰怀着无望的心情，打量着眼前这一张尖刻苍白的嘴。他实在不该来。那股冲着艾许的敌意多少也冲着他，至少就他来看是如此。莫德·贝利博士继续说道：“我查过我的卡片了———我现在正在作《梅卢西娜》全文研究———目前我只发现一个小地方提到艾许。那是写给威廉·罗塞提的短笺———这份手稿现在在塔拉哈西———里面谈的是他为她出版的一首诗。”



	 



	    “‘在这幽暗的十一月天，我一如鲁道夫·亨利·艾许幻想中的那可悲的女巫，幽禁在她那残苛的寸履之地，不得不静定沉默，一心渴求如她所渴求的灭亡。他在幻想中建构出这么个地牢，囚困无罪之人，若不是有那男人铁石心肠的勇气，恐怕很难从中得到快乐吧！而就事实来说，要忍受这些事情，无非也需要女人的坚忍。’”



	 



	    “那说的是艾许的《被囚的女巫》？”



	 



	    “当然。”很不耐烦。



	 



	    “那是什么时候写的？”



	 



	    “一八六九年。我想应该是，没错。文字鲜明，不过没什么帮助。”



	 



	    “颇有敌意，如果说有什么特别的地方。”



	 



	    “就是这样！”



	 



	    罗兰啜了口咖啡。莫德·贝利将卡片插回档案原位。她凝视着卡片盒，对他说：“你一定认识弗格斯·伍尔夫吧，就在你们学校，我想应该是。”



	 



	    “噢！是啊。是弗格斯建议我来向你请教有关兰蒙特的事。”



	 



	    一阵空白的沉默。手指忙乱地移动，作整理状。“我认识弗格斯。开会时认识的。在巴黎。”



	 



	    少了点干脆利落，那声音，少了点老成的独断，他刻薄地想。



	 



	    “他跟我说过。”罗兰说，表现得一派坦荡中肯，同时注意着她是否露出任何异状，表示她已猜到弗格斯说过什么，又或是他自己说过什么。她紧闭双唇，接着站了起来。



	 



	    “我带你去资源中心吧！”



	 



	    林肯大学图书馆与艾许工厂，着实有着天南地北之别。这儿就像是一具装置在玻璃箱里的骷髅架，光鲜亮丽的大门一扇扇敞开在管状的玻璃墙中，宛如玩具箱，又如巨大的结构主义抽象立体艺术品。这儿有着铿锵作响的金属架子，有走来丝毫无声的毛毡地毯，而花衣魔笛手那一身红红黄黄，恰是楼梯扶栏与升降梯上的颜色。夏天的时候，这里绝对很明亮，而且闷热得像是个烤箱；可是一旦到了湿气颇重的秋天，那一抹石板似的灰色天空，恰恰成了另一只箱子，映照在那一个又一个千篇一律的窗玻璃上，回射出一排排圆形的小光圈，就像梦幻王国里那小仙子身上发出的仙光①。女性资源中心的档案全都放在一个壁面高大、如鱼缸般透明的箱槽里。莫德·贝利让罗兰坐在淡色橡木桌边一只以金属管组成的椅子里，那态势就像托儿所里安置顽固不听话的孩子，然后，她将各式各样的盒子摆到了他面前。《梅卢西娜》第一卷、《梅卢西娜》第二卷、《梅卢西娜》第三卷及第四卷、尚未建档的《梅卢西娜》、布列塔尼诗篇、宗教诗、各种抒情诗、布兰奇。她向他指了指盒子里一本绿色、长形、颇厚的书，有点像账簿，封面和封底里的空白页镶着素净的大理石花纹。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第24节：第四章 玻璃棺材(5)

txt小说-天堂

	   记录我俩家居生活的日记



	 



	    在我们里奇蒙的家



	 



	    布兰奇·格洛弗



	 



	    写于我俩入屋定居的那一天



	 



	    一八五八年五月一日



	 



	    罗兰满怀敬意地将之拿起。这东西虽然没有现在放在他口袋里的那两封信有魅力，但是，它似乎在逗引着他的好奇心。



	 



	    他很担心手上那张当日的回程车票。他也很担心莫德极为有限的耐性。布兰奇日记上的字雀跃优美，笔势简短急促。他大略浏览了一遍。地毯、窗帘、隐居的乐趣。“今天，我们雇请了一位厨仆。”熬煮大黄根的新方法、一帧画着婴儿时期的赫尔墨斯和他母亲的画，以及，没错，克雷博·罗宾森的早餐会。



	 



	    “在这里！”



	 



	    “那好！你就留在这儿。等图书馆关门的时候，我会来接你。你还有好几个小时的时间。”



	 



	    “谢谢！”



	 



	    我们出门去和罗宾森先生一起吃早餐，这位老绅士人是很亲切，可是实在平乏无味。他跟我们说了一个错综复杂的故事，那是关于魏兰特①的半身塑像，原本早已为世人视若敝屣般地遗忘，现在却为他所寻获，这件事让歌德和其他文坛名人十分高兴。说的大多是些没什么意思的事，说的人当然也绝非如影子一般的我，虽然事实上，那些话我也是有可能说的。在场的人有约翰逊夫人、白哲特先生、诗人艾许，再就是一些伦敦大学的年轻人。艾许夫人没来，听说她身体略有微恙。公主很受大家推崇，这是理所当然的。她跟艾许先生提了些很有见地的观点，不过她却表示她非常喜欢，这当然让他受宠若惊。这个人的诗我着实无法喜欢，他所欠缺的，就我的观点来看，是阿佛列德·丁尼生笔下那热情洋溢的流畅以及明确的强度，此外，我还认为他的态度恐怕不很认真。他那首写梅兹默的诗，对我而言一直是个很大的谜题，我一直无法非常准确地判断出，到底他对催眠力抱持的是何种态度，究竟是在嘲笑，抑或表示认同；类似这种状况也出现在他其他的作品里，最后总是让人禁不住疑虑，一番话语颇费周章地说了半天，怎么看不出有丝毫的意义。至于我呢，我一直在忍受某个持自由主义论的大学生针对牛津运动②所发表的长篇大论，他年轻而武断，假如他知道了我对这些事情真正的看法，肯定会十分惊讶。不过，我是不可能让他与我太接近的，我保持缄默、微笑，最多点个头，让我的想法留在我自己的心里。可是我还是蛮高兴的，因为罗宾森先生决定要跟大家详细地介绍他与华兹华斯在意大利的旅行经历，他说每当他们往前走一步，华兹华斯就愈发地渴望回到自己的家，后来他好不容易才说服他，让他勉为其难地跟在他旁边东张西望。



	 



	    我也渴望回到自己家里，我很高兴我们能拥有这样的时光，可以关上那扇属于我们自己的可爱的大门，然后彼此共处，在我们小小的客厅里面对一室的无言。



	 



	    一个家，如果确确实实就是个只属于自己的家，那么，真的是十分美好的事物，就像我们小小的家一样；不过当时，我并没有勇气对罗宾森先生说这些话。我要感谢周遭的每一件细小的事物，它们对我的重要是难以言喻的，尤其当我想起自己过去的日子———想起以前，我对未来的那些自以为理所当然的期盼———一心想在某人客厅地毯上的某个角落，获取一个所在，哪怕是一间仆人住的顶阁也好，这样其实已经足够。我们的午餐时间较晚，吃的是莉萨准备的凉拌鸡肉和色拉；下午到公园散步、做些事，晚上喝上一碟热牛奶，配上白面包，并且撒上些许糖，就像华兹华斯曾经做的那样。我们一起弹奏乐器，一起唱歌，并且大声朗读《仙后》①。我们的日子交织着日常生活中各种单纯的快乐，这一切，我们自不该任意小觑。另外，我们也享受着艺术与哲思这等更高深的乐趣，现在，我们大可随心所欲地鉴赏体会，再没有人能禁制或批评。里奇蒙就是比乌拉②所在，我跟公主这么说，她则说，眼下我们唯一该有的企盼，就是千万不要出现哪个嫉妒我们这般美好命运的邪恶仙子。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一部分 第25节：第四章 玻璃棺材(6)

>txt



第一部分 第26节：第四章 玻璃棺材(7)

txt小说-天堂

	    两个礼拜之后：



	 



	    我们之间彼此交流的坦诚都到哪儿去了？我们过去在静默和美中一起分享的小小的、难以言喻的事物究竟都到哪儿去了呢？这个偷窥狂净把眼睛放在我们墙面的缺口或裂缝上，然后厚颜无耻地直往里头盯着瞧。她笑说他并无恶意，他没办法看到我们认为很重要的事情，所以很安全，事情就是这样，事情绝对是这样，事情绝对会一直这样。不过，只要一听到他晃晃荡荡地绕着我们坚固的墙面走来走去、喘息不已，她就会十分高兴，她认为他会一直这么地温驯，一如他现在所表现的这样。我无法要求多知道些什么，我什么都不知道，我一直都不清楚事情的来龙去脉，只是，我实在为她感到忧心。我问她最近写了多少东西，她笑了起来，说她正在努力学习，非常地努力，要等她都吸收学会了，她就会有新的素材可以下笔，有许多新鲜的事物可以诉说。然后她亲了亲我，说我是她亲爱的布兰奇，还说我该知道她是一个乖女孩，她非常稳健，并不是个愚蠢的人。我说，我们大家，全都非常地愚蠢，所以，我们需要上帝赐予力量，在软弱之时，帮助我们渡过难关。她说她从来不曾像最近这么深切地感受到他的存在、他的贴近。我上楼回到自己的寝室祷告，过去我曾祷告希望能离开提比夫人，又觉得自己的祷告根本不可能得到应许，在那之后，我早已久久不曾像现在这般地———一个人深陷在孤寂中作着祷告。蜡烛的光焰摇晃出巨大的阴影，投射在天花板上一格一格的方框里，就像是贪婪掠夺的魔手。我可以在妮穆或默林周身着墨些许像这般摇晃、贪婪的光与影的线条。当我跪坐在房里时，她走了进来，将我扶起，说我们真的不应该再有口角，还说她再也不会，从此以后都不会，再让我有理由怀疑她，而我也绝不该认为她会这么做。我相信，她说这些话都是认真的。她很激动，流下了几滴眼泪。我们静静地在一起，以我们特有的方式，待了好一段时间。



	 



	    第二天：



	 



	    这匹狼终于离开了大门。狗儿托利的小窝再度只属于他自己。我已经开始画亚斯多兰特的莉莉小姐，突然间，我觉得画莉莉小姐似乎才是最合适的。



	 



	    记录到此结束，当然，这本日记也到此结束，十分突兀，甚至连这一年都没写完。罗兰怀疑还有其他日记本的存在。他在几篇日记里夹入纸片，光这几篇日记已能为他构思出一个隐隐的故事，或许还不能算是故事。目前并没有证据能证明这名游荡客就是这位写信的人，也无法证明这位写信的人就是鲁道夫·亨利·艾许。可是，他却有一股强烈的感觉，深信这三个人绝对就是同一个人。如果他们真是同一个人，布兰奇为什么又会使用这样的说法呢？他一定得问问莫德·贝利有关这个游荡客的事情，只是，他该怎么问，才不至于把某些事情和盘托出———比如，何以他会对这件事情如此感兴趣？而且，还得让自己置身于那充满批判、傲慢自大的凝视之中？



	 



	    莫德·贝利把头伸进了门里。



	 



	    “图书馆要关了。你有没有找到什么东西？”



	 



	    “我想是的。也可能都是我自己想的。有些事情我还得向人请教，那就是你。这份手稿是不是可以复印？我实在没时间把找到的东西手抄下来。我———”



	 



	    “你这个下午似乎很有收获。”十分冷淡。接着，仿佛是一种让步，“也很有意思，一定是！”



	 



	    “我不知道。这整件事实在像是一场毫无目标的追逐战。”



	 



	    “如果我能帮得上忙———”莫德一边说，一边收起布兰奇的日记本，把它放回了原来的盒子里，“我会非常乐意。我们去喝杯咖啡吧。在女性研究那一区有个交谊厅可以喝咖啡。”



	 



	    “我可以进去吗？”



	 



	    “这还用说？”一股冷冷的声音说道。



	 



	    他们坐在角落一张低矮的桌边，就在一张校内附设托儿所的海报底下，正前方则贴有怀孕咨询服务的海报———“女人有权利决定宝宝的一切，我们总以女士为优先。”还有一张女性主义者的时事讽刺剧：“来吧！来看看女巫、荡妇、卡莉①之女、蜃楼幻景。我们会让你的血液冷却，让你以左脸不祥之颊，耻笑女人的才气与邪恶。”屋子大到几乎是空荡荡的：一群穿牛仔裤的女人正在另一头的角落大笑，再就是两个女孩坐在窗边认真交谈，两颗粉红色的头颅，尖尖的像大头钉似的，斜斜地彼此顶着。在这样的背景下，莫德·贝利那极端的优雅看起来就更加奇怪了。她这个女人丝毫碰不得。罗兰在她身上察觉到一种绝对的一丝不苟，或者是公平坦荡，由此可见，她是个值得信任的人，可同时，她恐怕也会对他偷窃信件的行为予以驳斥。无论如何，他已不顾一切地决定冒险，他要将两封信的复印件拿给她看，因为他必须进一步了解克里斯塔贝尔·兰蒙特，以及一些凭他自己无法继续深入的事情。



	 


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第27节：第四章 玻璃棺材(8)

t*xt-小%说^天.堂!

	    “你知道那个让布兰奇·格洛弗非常烦恼的游荡客吗？有没有这个人的什么资料？这匹待在门边的狼？”



	 



	    “确定的资料暂时没有。我想根据莉奥诺拉·斯特恩教授的研究结果，这个人应该就是也住在里奇蒙的年轻人托马斯·赫斯特。他很喜欢去她们家里，和这几位小姐一起吹奏双簧管。他们两个都弹得一手好钢琴，克里斯塔贝尔也确实曾写过两三封信给赫斯特———其中一封信里，她甚至还送了几首诗给他，这些他都一直留着，很幸运，现在在我们手上。后来他在一八六○年娶了别人，从此两家再没来往。游荡徘徊这些事很可能是布兰奇编造出来的，她的想象力一向很丰富。”



	 



	    “而且也善妒。”



	 



	    “那当然！”



	 



	    “那她在日记里提到的文学书信呢？现在已经知道那些信是谁寄的了吗？有没有可能和这名‘游荡客’有关？”



	 



	    “就我所知没有。她的信非常之多，寄的人大多是些像科芬特里·帕特穆尔①这样的人，欣赏她‘柔美的简朴’、‘顺从天命的高洁’。写信的人很多，所以什么人都有可能。你难道是认为，写这些信的人是鲁道夫·亨利·艾许？”



	 



	    “不不！我只是……我想，我还是应该让你看看我手边的东西。”



	 



	    他拿出手边那两封信的复印件。当她正将信展开之时，他说：“我得解释一下。我发现的这些资料，到现在还没拿给别人看过。没有人知道它们的存在。”



	 



	    她读了起来。“怎么会？”



	 



	    “我不知道。我一直把它们留在我身边。我不知道这是怎么回事。”



	 



	    她读完了信。“没错。”她说，“日期都吻合。你可以构思出整个故事。就根据这些还不十分真切的证据。这恐怕会让很多事情全盘改变，有关兰蒙特的学术研究，甚至是对《梅卢西娜》的看法。那个仙怪的论题，真是让人好奇。”



	 



	    “是啊，这也可能改变学界对艾许的研究。他的书信真的是非常无趣、非常精准，而且非常冷淡———而这些信却是那么不一样。”



	 



	    “原稿现在在哪里？”



	 



	    罗兰迟疑了。他需要旁人的帮助。他需要一个能一起讨论这件事的对象。



	 



	    “我拿走了。”他说，“我在一本书里找到的，然后就把原稿拿走了。我那时候想也没想，就直接把它们拿走了。”



	 



	    “为什么？”冷峻，不过却更显热切，“你为什么这么做？”



	 



	    “因为它们涌动着生命。它们看起来是那么迫切———我觉得有些事我该去做。那种一时之间的冲动，快如闪电。我心里想着要把它们放回原处。我会这么做。就下个礼拜。只是现在不行。我并不认为它们属于我，还是什么的。可是它们也绝对不属于克拉波尔或是布列克艾德，又或是艾许老先生。它们似乎只属于它们自己。我想我解释得不是很清楚。”



	 



	    “是啊。我猜它们大概相当于一件十分了得的学术界独家新闻———对你而言。”



	 



	    “嗯。我希望这个研究由我来作。”罗兰起初还天真地这么回答，随即立刻明白，自己受到了何等的侮辱。“等一下———事情绝不是你想的那样，不是那样。这只跟我个人有关，你不会明白的。我走的是以前那种注重文本分析的路子，我不是研究生平的传记作家———我并不赞成这种做法———那没什么好处———我下礼拜会物归原处———我希望它们永远是个秘密。很私密。然后再去作这些研究。”



	 



	    她羞红了脸。红色的血沾染在象牙白的脸色上。



	 



	    “很抱歉，我不知道我怎么会这么想。这样的推论其实不无道理，我只是根本无法想象，怎么会有人胆敢让两张那样的手稿从原处消失———我是绝对没有这个勇气的。不过我倒是明白，你在那个节骨上眼其实也没想这么多。我明白，真的。”



	 



	    “我只是很想知道接下来到底发生了些什么。”



	 



	    “布兰奇的日记我没办法让你复印———书背恐怕挨不住———不过你可以手抄，还可以继续在这些盒子里追踪。天知道你会找到什么，因为这儿根本就没有人追踪鲁道夫·亨利·艾许。我帮你订一间客房，到明天，可以吗？”



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一部分 第28节：第四章 玻璃棺材(9)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	   罗兰默默地想。一间客房似乎令人无限地向往：宁静的空间里，他可以睡个没有瓦尔的好觉，然后想想艾许，照着自己的步调随心所欲。一间客房也得付出他手头付不出的钱，此外，还有那张当天回程车票。



	 



	    “我手上有张限今天使用的回程车票。”



	 



	    “票我们可以拿去换。”



	 



	    “我想还是不了。我是个没工作的研究生，没什么钱。”



	 



	    马上，她脸红得像葡萄酒似的。“我没想到这些。那你就来我住的地方好了。我有一张空床。这样比你再去买张车票还划算，何况你人都在这里了———我来做晚餐———然后你明天可以继续看档案里的其他资料。这没什么麻烦的。”



	 



	    他注视着那黯淡的褐色书面，凝视着上头闪闪发亮的黑色字迹。“好的。”他说。



	 



	    莫德住在林肯郊区一幢乔治王朝时期风格的红砖房的一楼。她有两间大房间，以及由过去的佣人房重新隔出来的厨房和浴室。供她自己出入的前门，以前则是商店的出入口。这栋房子校方所有，上方的楼层作大学公寓用。由石砌的厨房望出去，可以看见铺设红砖的庭院，各式各样的常绿灌木栽种在木盆里。



	 



	    客厅没有任何一丝研究维多利亚的学者所予人想望的气息。整个空间呈现出亮丽的白，油漆、电灯，然后是餐桌。地毯是北非柏柏尔风格的米白色。屋子里的所有东西全都漆了各式颜色，绽放出亮丽的色泽，孔雀图纹、枣红色、向日葵、浓艳的玫瑰，完全见不到淡白或是粉彩的色调。壁炉旁的壁龛里，放着聚光用的玻璃片、小小的圆酒桶、细扁的小酒瓶、镇纸。罗兰丝毫不敢大意，只觉得自己仿佛误入了哪个艺术走廊，又或是外科医师的候诊室。莫德前去准备晚餐，同时拒绝了罗兰想帮忙的好意。罗兰拨了个电话回普特尼的住所，但一直没人接听。莫德打另一头走来，手上拿着杯饮料，说道：“你要不要看看《写给天真之人的故事》？我有这本书最早的版本。”



	 



	    这本书的绿色皮面有些磨损，上头隐约可见歌德体的题字。罗兰坐在放于壁炉旁的白色大沙发上，翻开了书页。



	 



	    故事是这样的。从前有一位皇后，大家都认为她已拥有她所想要的东西，可她的心里却想着一只稀有的沉默之鸟。那是她从一位旅人口中得知的，据说这只鸟住在终年积雪的高山上，一生只筑一次巢，抚育着金色与银色的鸟宝宝，一生也只歌唱一次，然后，它就会像白雪一样，渐渐地消失在低平的大地上……



	 



	    从前有一个很穷的鞋匠，他生了三个聪明强壮的儿子以及两个美丽的女儿，另外，他还有一个什么事都做不好的女儿，成天不是打破盘子，就是把织线缠得一团乱。她把牛奶煮到凝固，做不出奶油，也生不起火，熏烟直往屋子里冲。总之，她就是这么一个一无是处、无可救药、只会做梦的女儿。于是她的母亲就跟她说，你应该试着到荒野的森林里独立生活，那么，你就会了解多听人忠告、把事情做好是多么重要。这个倔犟的女儿从此满脑子只想着前往森林，即使只是走一小段路也无妨，因为那里不会有盘子，也没有女红，但很有可能存在着其他需要她、而她也知道自己有足够的能力去做的事情……



	 



	    他望着书名页上的木版画，画上标注着“插画：布兰奇·格洛弗”。一帧女性的身影，头罩围巾，身着飞扬而起的围裙，脚上套着一双大大的木鞋。她站在林子里的空地上，黑压压的松树环绕四周，交错的松针之间布满了白色的眼睛。另一个人影，则包裹在看似挂满了小铃铛的网里，一双拳头包在网里，击打在农庄的大门上，上方的窗户后面，则有几张扁烂、肿胀的脸，正带着恶意斜斜地俯视。一幢小小的房子，四周种满了同样黑压压的大树，就在树底下，横亘着一匹巨狼，它的下颚靠在白亮亮的阶梯上，蜿蜒的身体宛若一条回龙，绕着屋角曲转，身上的鬃毛恰恰与树丛尖尖的叶子刻画成一体。



	 



	    莫德·贝利拿了罐头虾给他，还有煎蛋卷、蔬菜沙拉、法国布雷斯蓝奶酪，以及一篮酸渍苹果。他们聊起了《写给天真之人的故事》。莫德说，这本书大多取材自格林和蒂克①的惊悚故事，主要是在谈动物和叛逆。他们一起看了另一则故事，内容是有名妇女曾经扬言，只要能拥有孩子，她就会给孩子一切，不论是什么样的孩子，即使是个刺猬也一样。结果，就在这之后，她生了一个怪物，长相一半是男孩，一半是刺猬。布兰奇曾画过一个坐在维多利亚式高椅里的刺猬小孩，就靠在维多利亚式桌子旁；后面是玻璃碗橱上黑黑的方格，碗橱前方突兀地冒出一只悬空的手，指着碗橱里的碟子。孩子的脸十分卤钝，满是毛发，扭曲狰狞的模样，仿佛即将放声大哭。丑陋的头颅四周长满了刺，就像是光圈向外放射出的尖锐光束，一路沿着没有脖子的肩膀生长下来，交错纵横，很不搭调地一直长到浆得挺直、镶有褶边的领子上面。粗短的双手上长着不很锐利的小爪子。罗兰问莫德，一般评论家都怎么解释这幅图。莫德说，莉奥诺拉·斯特恩认为，这象征了维多利亚时期女性的恐惧，也可以说是所有女人对于生出畸形儿的恐惧。它让人联想到科学怪人，而这正是玛丽·雪莱②因为阵痛和生产的恐惧所完成的作品。


www.xiaoshuotxt。com



第一部分 第29节：第四章 玻璃棺材(10)

t:xt.小``说".天 堂

	    “你也是这么想的吗？”



	 



	    “这是以前的老故事了，是《格林童话》里的。黑色的公鸡站在高高的树上，刺猬就坐在公鸡身上，吹着风笛捉弄别人。我觉得你可以由克里斯塔贝尔写的这个版本来了解她。我认为她根本就不喜欢小孩———从前，很多未婚的姑娘阿姨都是这样的。”



	 



	    “布兰奇很可怜这只刺猬。”



	 



	    “是吗？”莫德又仔细地看了看这张小小的画像。“嗯！你说的没错！不过克里斯塔贝尔就不一样了。那东西顶像个诡计多端的养猪人———靠着森林里的栎子大举繁殖猪仔———其结局就是一堆得意的屠夫、烤猪肉，还有噼里啪啦的脆猪皮。这对现代那些还会为加大拉的猪群③感到难过的孩子来讲，恐怕难以下咽。克里斯塔贝尔为这个故事注入了一种自然的力量，那就像是一种胜利，克服万难之后的胜利。到最后，大家都认为国王的女儿会在夜里烧掉刺猬的皮，后来她也真这么做了，结果她发现她手上紧紧抓着的居然是个英俊的王子，外面那层皮全烧掉了，全身焦黑得跟煤炭一样。克里斯塔贝尔说：‘倘若他曾因为自己那裹了满身的刺以及敏锐不羁的才智感到遗恨，那就不会再有历史可言，因为幸福美满的结局已到手，我们自然可以就此停住。’”



	 



	    “我喜欢这个说法。”



	 



	    “我也是。”



	 



	    “你是因为家族的这层关系才开始研究她的吗？”



	 



	    “也许。但我想不是。我读过她写的一首小诗，在我还很小的时候，这首诗就成了我心里的一种标杆。贝利家的人并不觉得家族里出了克里斯塔贝尔这号人物有什么值得骄傲的，这你知道的。文学和他们没什么关系，我是个可笑的意外。诺福克的奶奶教了我很多事情，费尽心机，就只是想让一个乖女孩以后可以做一个好太太。还有，诺福克的贝利家族不跟林肯郡的贝利家族说话。林肯郡那边的人因为第一次世界大战，好儿子全没了，只剩下一个生着病的，后来变得很落魄。诺福克的贝利家倒是一直守着一大笔家产。当初苏菲·兰蒙特嫁的是林肯郡的贝利家族，所以呢，在我成长的过程中，我从来不觉得家族里出过一位诗人，当然啦，要有，那也是因为姻亲的关系。我们这边有的就是两位德贝大赛马会的赢家，以及一位曾有攻上阿尔卑斯山脉艾格峰顶纪录的叔叔。反正就是这类的事情，才是我们家族所看重的。”



	 



	    “你说的小诗是哪一首？”



	 



	    “一首写库米城著名的女预言家西比尔的诗。收录在一本小书里，那本书是我某年圣诞节的礼物，叫《幽灵以及其他各种怪物》。我拿给你看。”



	 



	    你是谁？



	 



	    在这巍峨的高架上



	 



	    在缠满蛛网的细颈高瓶里，我



	 



	    吊挂着我褶曲的自我



	 



	    干索如蝙蝠的皮



	 



	    过往之你何如？



	 



	    金色之神激励煽动，引我



	 



	    尖声歌唱，高耸入霄



	 



	    他极声叫喊



	 



	    热力侵蚀于我心



	 



	    你看到什么？



	 



	    我看到苍穹



	 



	    固着于天空



	 



	    我看到寿衣



	 



	    阖上西泽的双眼



	 



	    你企盼什么？



	 



	    欲望之火熄灭



	 



	    真爱顿成谎言



	 



	    尘封的高架，是我俩的向往



	 



	    我渴盼死亡



	 



	    “好一首愁苦的诗。”



	 



	    “年轻女孩都很愁苦。她们喜欢自己悲愁。这会让她们觉得自己很坚强。西比尔安全地待在罐子里，没有任何人可以碰她，她倒是希望自己能早点死。我不知道这里的西比尔指的是什么，但我就是喜欢这首诗的韵律。反正当我开始着手研究‘阈’①之后，我很自然就想到这首诗，还有她。”



	 



	    “我写过一篇论文，研究维多利亚时期的女人对空间的想象。《边际的存在与阈限之诗》。说的是广场恐惧症和幽闭恐惧症，以及那种矛盾的欲望，一方面渴望将自己放逐到不受拘束的空间里，像是荒凉的野地、空旷的场域，可同时呢，又让自己的空间愈来愈闭锁，把自己局限在一如铜墙铁壁般的小地方里———就像埃米丽·狄金生决定自我禁闭那样，也像西比尔的罐子。”



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一部分 第30节：第四章 玻璃棺材(11)

xiaoshuotxt。com

	 



	    “还有艾许笔下那个困在寸履之地的女巫也是。”



	 



	    “那不一样。他是在惩罚她，只因为她的美貌，以及他认定的她的邪气。”



	 



	    “没有，他不是这样。他是在写那些应该要为自己的美貌和邪气受到惩罚的人，这些人也包括西比尔。她其实认同他们的看法。但他没有。他把这一切留给我们自己判断。”



	 



	    莫德的脸上掠过一抹不以为然的神情，不过她倒是只回说：“那你呢？你又为什么会去研究艾许？”



	 



	    “我母亲很喜欢他。她以前是英文系的。他对沃尔特·拉雷爵士②的看法，以及他描写阿金库尔战役的诗歌，还有《堤道上的欧法》①，这些都一直陪伴着我成长。再来，就是《北欧众神之浴火重生》。”说到这里他迟疑了片刻，“当我受了教育、学着四处钻研，唯一还能拥有生命力的就是这些东西了。”



	 



	    莫德笑了。“没错！就是这样！还有什么能逃得过我们教育的摧残！”



	 



	    在客厅高架的白色沙发床上，她帮他铺理出一张床———那可不是一堆睡袋和毛毯，而是货真价实的一张床，放着洗过熨过、套着翠绿色棉布套的被子和枕头。



	 



	    还有一床白色的床单，哗然垂落到床底下的隐藏式抽屉。她找出一支新牙刷给他，外头的塑料套仍然完好、未曾开封。然后她说，“乔治爵士这个人实在悲哀，做人那么尖酸，天晓得他手边到底藏了些什么东西！你去过思尔庄园那儿了吗？维多利亚时期的哥特式建筑，最典型的就是那些像花格窗似的尖塔，还有尖顶窗，全坐落在山谷深处。我们可以开车去那里。如果你觉得你挪得出时间。克里斯塔贝尔的生活真的很少挑起我的好奇心，说来好笑，对于她碰过的东西、去过的地方，我倒反而有种很拘谨的感觉———毕竟，语言才是重点，对吧！那是她内心走过的历程———”



	 



	    “没错。”



	 



	    “我从没费心去想过布兰奇说的游荡客，或是其他的那类事情———到底那个人是谁好像并不重要，反正就是她觉得有什么东西在那里罢了———不过现在，你撩起了一些波澜———”



	 



	    “你看！”他说，同时从公文包里拿出了信封，“我随时把它们带在身边。实在是，我也没什么其他的办法。它们那么陈旧，可是……”



	 



	    自从我们那一次令人惊喜的谈话，我的脑中就再也容不下其他思绪……我认为，我清清楚楚地明白，这一切绝非出自愚妄或误解，你我无论如何都该再度交谈———



	 



	    “我懂！”她说，“它们是有生命的。”



	 



	    “可它们没有结尾。”



	 



	    “不对，它们只是才开始而已。你想不想去看看她住的地方？或许可以得到结尾？”



	 



	    一道记忆掠过他心头，他想起被猫撒过尿的天花板，以及一个毫无视野的房间。



	 



	    “当然好啰！反正我人都已经在这儿了。”



	 



	    “那浴室先让你用。请吧！”



	 



	    “谢谢！谢谢你所有的帮助！晚安！”



	 



	    他极其小心地在浴室里走动着，因为这个地方不是让人坐着、读书，又或是躺着、泡澡。这个地方，是一个寒气四溢的玻璃屋，闪烁着干净的清光，水绿色的厚玻璃架上放着大大的上了木塞的深绿色罐子，地板上铺着透明的瓷砖，往里头望去，还可窥见浅显虚幻的深度。粼粼生光的浴帘宛若一道玻璃水瀑，映着窗上挂着的帘子，漾着水盈盈的光彩。莫德的绿花格大毛巾井然有序地折放在烘干机上。完全没有爽身粉的踪迹，完全见不到肥皂的污斑。刷牙时，他看见自己的脸映现在蓝绿色的洗手台上。他想到自己家里的浴室，到处堆着旧旧的内衣、打开的眼影盒、吊挂着的衬衫和长袜、黏糊糊的各式发胶罐，以及一管管刮胡子用的啫喱。



	 



	    之后，站在这里的人成了莫德，她在淋浴奔腾的热气底下来回动着修长的身躯。她的脑海里全是记忆中的一张床，大大的、没怎么整理、脏兮兮、皱巴巴的一张床；床上几处高耸着的尖峰用力拉扯着被单，俨然一摊乍然流出的蛋白。无论何时，只要她一想起弗格斯·伍尔夫，这个空虚的战场就会浮现在她眼前。再向远处移去，如果她愿意把记忆召唤回来，则还有几只待洗的咖啡杯，急促褪下仍留在原处的裤子，一叠布满灰尘的纸，上头沾着葡萄酒杯留下来的一圈圈污渍，又是灰尘又是烟灰的地毯，袜子的臭气以及其他味道。弗洛伊德说得没错，莫德一边想，一边用尽力气擦着她白皙的双腿，欲望的另一头就是厌恶。那场让她与弗格斯相遇的巴黎研讨会，主要的论题是性别与自主性文本。她谈的题目是“阈”，而他则发表了一篇颇具权威的论文，题目是“强而有力的阉唱者———论巴尔扎克雌雄同体，其父权思维中心论之结构性”。他的论点似乎倾向女性主义者。他发表论文时的尖锐多少有些嘲弄与颠覆的意味。他卖弄着他那一套自我嘲谑的魅力。他等着莫德上他的床。“这里最强的两个人就是我们了。你很清楚。你是我有生以来见过、梦过，最最美丽的事物，我渴望你，我需要你。你难道都感觉不到吗？那完全让人无法抗拒呀！”为什么那会让人无法抗拒，莫德至今仍无法厘清这个道理，不过他总是有理。接着，争执就发生了。莫德发了一阵冷颤。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一部分 第31节：第四章 玻璃棺材(12)

t?xt＿小＿说天\堂

	    她迅速套上睡袍，长长的袖子，十分实用，接着，她摘下浴帽，让一头金黄色长发自由地散下。她用力地洗着头发，撑着垂垂欲倒的身子，端详起自己映现在镜中那完美的五官。那是西蒙·薇尔①说的，美丽的女人看到镜中的自己，立刻就明白，“这是我！”丑陋的女人也会同样确切地明白，“这不是我！”莫德知道，这种简易的分类只是把事情过度简化。她所看到的这张洋娃娃般的面孔，与她根本扯不上任何关系，一点都没有。以前曾有女性主义者推论，当她在会议中站起来发言时，那些发嘘声、喝倒彩的人，必然是认她那一头完满的美丽，全是惨无人道的试剂瓶所制造出来的成果———颠倒众生、有利可图。刚开始教书的时候，她把头发剪得极短，白色颤巍巍的头皮上，顶着弱不禁风、残缺不齐的发丝。弗格斯曾揣测她对于自己那张洋娃娃面孔的恐惧程度，并且提出了自己的看法，鼓动她把头发自然地披散下来，并且还用他那爱尔兰的声调，引了一段叶芝①的诗：



	 



	    年轻男子



	 



	    若果坠入绝望深渊



	 



	    只因那金黄蜜色



	 



	    耳际壁垒



	 



	    爱上你，就绝非独独爱你



	 



	    且甘舍弃，你那金黄发丝



	 



	    “你实在没必要去相信那些话！”弗格斯说道，“你很聪明，不论干什么都很伶俐，亲爱的。”“我没有。”莫德答道，“我没相信，也没为这事烦心。”于是他鼓动她把头发留长，而她也就开始留长头发，从眉毛到耳际，到后颈，然后蓄留到脖子的长度，直到肩膀。发丝随着他俩的恋情继续增长，简直是在平行地发展；到了两人分手时，长长的发辫已在脊骨上晃来荡去的。现在，出于一股自尊心，她并不想把头发给剪了，但她也不想彰显这段过去，于是，她仍然留着那一头长发，只是始终都以某种头巾包裹着，使之隐而不见。



	 



	    莫德那张硕大的沙发床，高高的感觉让罗兰很是雀跃不已。房间里有一股淡淡的葡萄酒味，也隐约泛着肉桂香。他躺在他那洁白翠绿的大床之中，头顶上厚重的铜灯，自灯罩里散发出微光，上头是绿的，里头是奶油般的白。在他心里某个不知名的地方，有个难以成眠的影子，那个影子受了伤，正倒在一堆高高叠起的羽毛被上，那是名副其实的真公主，所以才会因蒙在被子底下的一颗豆荚苦不成眠。布兰奇·格洛弗把克里斯塔贝尔称作是公主，莫德·贝利是个皮肤细致、敏感易怒的公主。而他，则是个闯入者，介入了属于她们的女人的堡垒。就像鲁道夫·亨利·艾许一样。他打开《写给天真之人的故事》，读了起来。



	 



	    玻璃棺材



	 



	    从前，有一个小裁缝，他是个善良而平凡的人。有一天他走进了一座森林，想找找看有什么工作可做。以前，大家都长途跋涉，以谋求微薄的生计，而一位技艺精湛的工匠，就像我们这位主角，他所需要的也不过就是个薪酬不高、简单快速的工作，这种工作既不适合他，为时也很短暂。他坚信自己一定会遇到什么人需要用到他的本事———他实在是一个无可救药的乐观主义者，成天想象着周身四处会发生什么奇遇，尽管奇遇的发生根本难以想见。他愈走愈远，这时，来到一座黑暗浓密的树林子里，那黑暗———就连洒落在青苔上的月光，都散裂成朦胧细小的蓝色光束，让人几乎无法凭靠着前进。不过他终于还是来到一座正等待着他的小屋子，那是在林中深处的一块空地上，他看见屋子的窗板间以及窗板下都透出一道道黄色的亮光，心里感到十分开怀。他大胆地走上前，敲了敲屋子大门，屋里先是传出一阵沙沙丝丝的声音，然后是吱吱嘎嘎，接着，屋门就开出了一个极小的缝，一个矮小的男子站在那里，一张脸灰苍苍的就像惨淡的晨光一样，毛茸茸的长胡子也带着同样的灰色。



	 



	    “在下出门在外，进到森林里迷了路。”这位小裁缝说道，“而且我是个手艺很精巧的工匠，正在找工作，不知这里是否需要用人。”



	 



	    “我并不需要一个手艺很精巧的工匠。”这个灰苍苍的矮男子说道，“而且我很怕小偷，你不可以进到屋里来。”


www.xiaoshuotxt。com



第一部分 第32节：第四章 玻璃棺材(13)

**t*xt小*说**天*堂

	 



	    “如果我是个小偷，我早就硬闯进去，又或是偷偷爬进去了。”小裁缝说道，“我是个老实的裁缝匠，正需要别人的帮助。”



	 



	    这时，一只极大的灰狗站到矮男子身后，那狗和他一般高度，眼睛红红的，口里喷着热气。起初，这只巨犬露着牙齿，低声吼叫，然而现在，他却安静下来，不再发出恶声，并且缓缓地摇起尾巴。灰苍苍的矮男子于是便说：“照奥图来看，你是一个老实人。今天晚上我可以挪一张床让你过夜，不过，代价是你得老实地在晚上工作，帮忙煮饭、打扫，并且负责我这个简陋的小屋子所需要打点的一切事情。”



	 



	    于是，这名小裁缝匠就进了屋子，而这真是一个怪异的家。摇椅上，站着一只色彩斑斓的小公鸡和他一身纯白的妻子。壁炉边角，站着一只黑白相间的山羊，小小的羊角上，长着一节一节的瘤，一双眼睛宛然像是黄色的玻璃。壁炉上，躺着一只非常巨大的猫，这只猫的身上五颜六色的，错综复杂的斑纹简直像迷宫一样。矮人扬起脸，望了望小裁缝匠，那双眼眸宛若寒绿色的宝石，瞳孔中间还竖着细长的黑缝。餐桌后是一头纤弱的暗褐色母牛，气息里净是牛奶的味道，鼻子湿湿热热的，淡棕色的眼睛非常之大。“早安！”小裁缝匠对着这群动物说道，他深信礼貌十分重要，而这群动物则一个个精明老练地打量着他。



	 



	    “吃的喝的你往厨房里找，都有。”灰苍苍的矮男子说道，“你去准备适合我们大家吃的晚餐，然后我们一起用餐。”



	 



	    于是，小裁缝匠就遵照吩咐，用厨房里的面粉、肉和洋葱，准备做一份可口的派饼，饼面上还会有形状美丽的饼干花、饼干叶作装饰，毕竟他是一名工匠，即使他没有机会干他的本行。烹调时，他环顾四周，然后拿了干草给母牛和山羊，拿了金黄色的玉米给公鸡和母鸡，拿了牛奶给猫，拿了烹调剩下的骨头和肉给大灰狗。当裁缝匠和灰苍苍的矮男子一起享用派饼时，派饼热乎乎的香味溢满了整间屋子。灰苍苍的矮男子说：“奥图是对的。你是个很好的老实人。屋子里的每一只动物你都照顾到了，没有谁被冷落，该做的事也都做了。因为你的周到，我要送给你一件礼物。你想要这些东西中的哪一样？”



	 



	    接着，他在裁缝匠面前摆了三样东西。第一件是个软皮做的皮包，当他把皮包放下时，还发出了些许叮叮当当的声音。第二件是个烹饪用的锅子，外表是黑色的，里头则闪着晶亮的光泽，结实且容量极大。第三件是个小小的玻璃钥匙，外形打造得着实奇异，脆弱易碎，同时闪动着宛若彩虹的七道光彩。裁缝匠望了望一旁安静的动物，希望能得到点暗示，而它们也都很和蔼地回望着他。于是他心里想，我从别人那里听过这些宝物，照这样看，第一件宝物应该是一个永远装得饱满的皮包，而第二件锅子，则是在任何状况下，都可依需要做出健康美味餐点的宝贝。这些东西我都听人说过，而且我也遇到过一些人，他们就曾花着这皮包变出来的钱，吃着这锅子烹调出来的食物。可是说到这一只玻璃钥匙，我从来没见过，也没听过，而且怎么也想象不出它到底有什么用途；无论插进哪一个锁孔，它都可能破碎。不过，他却非常想要这把玻璃小钥匙，他是个工匠，他知道钥匙上那些细致的缺刻和表壳都是巧夺天工之作，而好奇心正好又是人生中相当强大的驱动力。于是，他就对这个灰苍苍的矮男子说，“我决定要这把精致的玻璃钥匙。”然后这名矮男子就回答他，“你这个决定下得很粗率，你是在冒险。这把钥匙正是通往冒险之钥，如果你真打算前去历险。”



	 



	    “有何不可呢？”裁缝答道，“既然我的手艺在这荒郊野外完全派不上用场，既然我已经下了这么个粗率的决定。”这时，动物们都靠过来，带着他们温暖的气息，甜柔地散发着干草与夏天的芬芳；它们和煦的凝视让人很感宽慰，这并不是人类的目光所能做到的。狗儿垂着沉重的大头，躺在裁缝匠脚边，斑纹猫则盘坐在他的臂膀上。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第一部分 第33节：第四章 玻璃棺材(14)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	 



	    “你必须离开这个屋子。”灰苍苍的矮男子说道，“然后呼叫西风，等她出现后，将你的钥匙拿给她看，就任由她带你去向四方，不要挣扎、不要惊慌。倘若你有所争辩或质疑，她就会把你往荆棘丛上一扔，然后在你离开那里之前，你将厄运连连。倘若她带着你继续走，你会被放在一处空旷的野地，在一块大石头上，那是一块花岗石，同时也是你通往冒险之路的入口；虽然，自开天辟地以来，这块石头就在那里，从来不曾有过任何移动。在这块石头上，你要放上一根从这只小公鸡尾巴上拔起的羽毛，这羽毛他自会愿意赠予你，接着，一道大门就会为你而开。你要不惊不恐、毫不犹豫地往下走去，下到深处，然后继续前行；倘若你把这只玻璃钥匙拿在前头，你就会发现，它将为你照亮前路。这时，你会看到两扇门，分别通往岔开的两条路。切记，你千万不可选择这两条路。除此之外，还会有另一扇挂着帘幕的矮门，导引你继续向下行走。千万不要用手去碰那道帘幕，你把奶白色的羽毛放在上头就好，这根羽毛母鸡自然会赠予你，然后就会有一双隐形的手，为你安静地开启这道帘幕。接下来，你自会进到一处大厅，在那里，你将找到你想要的东西。”



	 



	    “好的，我决定冒险一试。”小裁缝匠说道。“虽然我非常害怕地底下的黑暗，那里完全没有白天的光亮，头顶上又都是密不透光的沉重。”于是，公鸡和母鸡分别让他取了一根亮晶晶、墨黑中带着翠绿的羽毛，以及一根柔滑的奶白色羽毛，然后，他向大家道了再见，走到空地，呼唤西风，手里紧抓着那把钥匙。



	 



	    那可真是一种愉悦但又极度惊险的感觉，西风伸出轻灵的长手臂，直直穿过树林，将他握住。树叶全跟着颤动起来，随着她的翩然到临，噼噼啪啪摇个不停；屋前的稻草随之起舞，尘土飞扬，旋起了小小的喷泉般的涌动。当他起身自树丛中穿梭而过，树上的细小枝桠一再刮过他的身体，让他在疾风中一路行来摇摆不已；然后，他感觉到悠长的西风突然间以她那无形的胸膛撑住自己，一边呼啸，一边冲入高空。他将脸靠在虚空的枕上，没有大声呼喊，也不曾挣扎，而西风则以她那哀恸的歌声，夹带了霏霏细雨以及一闪而逝的阳光、流动的云朵以及随之律动的星光，将他层层围拢。



	 



	    一如灰苍苍的矮男子所说，她将他放在一块巨大的花岗岩上，石上满是凹洞、刮痕，光秃秃的什么都没有。他听见她撒手呼啸而去，于是他便弯下身，将公鸡的羽毛放在石头上，随着沉重的嘎吱嘎吱的摩擦声，他看见巨石凌空回旋，然后又落回地面，宛若顶在一根支轴或天平上似的；就像稠密的海水一样，它翻掀起一波又一波的土石与石南，然后就在石南根以及金雀花一节节的根下，一个阴冷潮湿、黑漆漆的通道出现了。就这么，他走了进去，相当勇敢地，脑子里不断想着头顶上那厚重的岩石、泥炭、土块，这里的空气又湿又冷、刺人心骨，脚下的土地则又湿又黏、满是泥泞。这时他想起那把小钥匙，于是便勇敢地将它拿在前头；它绽放出细微的光亮，每走一步，就照亮一步，淡弱地闪现着银光。就这么，他往下走到了那个有着三个大门的通道，其中两扇大门的门槛下都透着光亮，温暖而诱人，至于第三扇大门，则掩隐在一道发了霉的皮制帘幕之后。他碰了碰那皮革，就只用那根软软的羽毛尖轻刷了一下，然后，帘幕倏然被拉开，像蝙蝠展开翅膀时那样。帘幕另一头出现了一扇敞开着的黑色小门，再过去是一个小小的洞穴，他想，进到洞里，大概一切就得靠自己了。在那个节骨眼，他真的很是害怕，因为灰苍苍的矮男子完全没跟他提过这个窄小的地方，他想，说不定只要一探进头去，就再也无法出来了。



	 



	    于是，他向身后凝视，望着他方才一路走来的过道，原来这只是众多过道当中的一条；每一条过道都足够曲折，每一条过道都长着虫、滴着水、缠满树根。他想，他可能再也找不到回去的路了，他不得不继续向前，看看前方到底有什么东西。那真的很需要勇气，因为他得把自己的头、肩膀，一鼓作气地伸进那个有如一张大嘴的入口里；他先是闭起眼睛，后全身缩成一团，一个转身，接着就连滚带爬地掉进一个巨大的石室里，那里散发着柔和的光亮，连他手上那把发光的钥匙都为之失色。这真是太奇妙了，他心想，这把钥匙的玻璃在他翻滚之时居然没有丝毫破损，看起来还是一如先前那般清澈、脆弱。他环顾四周，看到了三样东西。第一样是一堆玻璃瓶，粗圆扁细都有，上头全罩着一层尘土与蛛网。第二样是个钟形的玻璃制品，大小和人一般，不过比起我们这位主角又稍高了一点。第三样是个发着亮光的玻璃棺材，就放在一张华丽的丝绒棺罩上，底下则是个镀金的架子。这几样东西全都放射出柔美的亮光，就像深海中的珍珠所释放出的微光一样，也像海面上兀自涌动的磷光，又或是那黝暗的海峡群岛上的光芒，围绕着突起的沙洲，在它们银色的尖处，展现出牛奶般的洁白。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第一部分 第34节：第四章 玻璃棺材(15)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	   好的，他心想，这些东西总有一样代表着我的冒险。他看了看瓶子，千奇百艳，有红、有绿、有蓝、有雾蒙蒙的晶黄；里头装着几样没什么价值的东西，以及漂洗过的水，其中一只里头全是流动的轻烟，另一只里则是晃动不停的如酒精般的液体。这些瓶子全都上了木塞，并且贴着封条，而他又是那么一个谨慎的人，因此他并没有撕开封条，除非他弄清楚自己身处什么地方，以及接下来该做的事情是什么。



	 



	    他走向那个钟形的玻璃器皿，你绝对可以想象得到，这个东西就像你曾在自家客厅里看到的那种神奇的顶盖，底下住着各式各样的美丽小鸟，活生生的就像是真的小鸟站在枝头上似的，另外，还有不可思议的飞蛾和蝴蝶。又或许，你看过一种水晶球，里头放了一座小房屋，只要摇一摇，立刻就会大雪纷飞。这个钟形东西里头，放的是一座城堡，城堡在一座美丽的庭园里，有树，有阶梯，有花园，有鱼池，有攀缘的玫瑰，有亮丽的旗帜，瘫软地悬挂在众多角楼之中。这是一个豪华美丽的地方，有着数不尽的窗户、蜿蜒曲折的楼梯、草坪、树下挂着的秋千，有着一切你希望在一处宽敞完美的住所里所拥有的事物，只不过，这里的一切是那么地安静、袖珍，所以你一定要拿放大镜，才能看得清这些雕刻和附件上密布的纹理。一如我跟你说过的，这位小裁缝是一位无人能出其右的工匠，他惊奇地瞪大了双眼，注视着这座美丽的模型，一点也想不出，究竟是何等精致的工具或器材，居然能刻画、打造出这等作品。他轻轻拂去其上的尘土，更感不可思议，然后，向玻璃棺材走去。



	 



	    您是否曾注意过，当一弯湍急的溪流转而形成一座小水瀑，那奔流之水，是变得如何透明清澈、平滑光亮？同时就在那下方，细长如丝缕的水草，也因着看似静止不动的奔流而摇曳生姿，轻柔地颤动，并且在水流中伸展飘摇。就是这样，在这面厚厚的玻璃底下，披散着浓密绵长的金色丝线，其转折、翻腾，填满了棺中所有的空洞；也因此，这位小裁缝一开始还以为，在他面前的棺盒里，装的全是捻成丝缕的黄金，为的是要织造出金缕玉衣。然而，就在丝线交织穿梭的纹理之间，他看到了一张脸，一张他曾梦过、想过最美的脸。沉静洁白的脸上，有着长长的金色睫毛，铺盖在苍白的面颊上，还有那苍白的嘴，也是那么完美。她的金色长发有如披巾一般环绕着她，然而，就在她脸上发辫掠过之处，她的气息带来了小小的骚动，因此，小裁缝匠知道她仍然活着。而且，他还知道———毕竟，事情一向都是这么发展———真正的冒险就是要去解救这位沉睡的美人，然后她将万分感激，成为他的新娘。只不过，她是那么美丽，那么安详，他实在不愿意就这么吵醒她。他很好奇，她是怎么来到这里的？又在这里躺了多久？还有，她的声音会是怎样的呢？他又设想了一千条像这样可笑的问题，而她，依然在那儿呼气吸气，吹动着金色的发丝。



	 



	    就在光滑的棺盒边上，他看到了一个小小的钥匙孔；棺盒上其实并没有明显的裂口或凹痕，而那孔，就像是个发着绿光的冰蛋。他明白，这个钥匙孔就是要用他那把不可思议的小钥匙来开，于是他轻吐了一口气，将钥匙插进去，等待着即将发生的事情。小小的钥匙滑进钥匙孔后，融化了，仿佛与棺盒的玻璃融为一体，就只在一瞬间，整面玻璃完美地闭锁，恢复先前那般光滑。接着，一切井然有序地，随着一阵奇怪的叮当响声，棺材破裂了，碎成无数细长的冰柱，冰柱碰触到地面后，又是一阵叮当作响，随即便消失逸散。沉睡的人睁开双眼，那眼眸，湛蓝有如长春花色，又像是夏日的天空，而小裁缝，知道接下来该做的是什么，他弯下身去，亲吻了那完美的脸颊。



	 



	    “你一定就是那个人。”这名少女说道，“你一定就是那个我一直等待的人，你一定可以解除我身上的魔法。你一定是个王子。”



	 



	    “啊！不！”我们这位主角说道，“您弄错了。我没那么好———事实上，也不算多差———我是一个工匠，一名裁缝，正在为自己的这双手找工作，老实可靠的工作，好养活我自己。”然后，这名少女开怀地笑了起来，在那可想而知已有多年的沉静之后，她的声音更加洪亮，整个怪异的地底世界都回响着她的笑声，玻璃碎片就像破裂的铃铛一样响起。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一部分 第35节：第四章 玻璃棺材(16)

>txt



第一部分 第36节：第四章 玻璃棺材(17)

t-xt小说天堂　  

	    “我当然想要得到你。”小裁缝说道，“你是应许给我的奇迹，你因我那把消失无踪的玻璃钥匙而得到解救，何况，我也已经深深地爱上你。只是，为什么只因为我打开了那只玻璃棺盒，你就愿意接受我，我完全无法理解这样的事情。而且，如果你真能回复到原先的地位，那时，你的家园、土地和人民，全都再度归属于你，我相信，你自然会重新考虑这件事情，你会一如先前所愿，独身而不婚。至于我，双眼能够见识到你那独特的金色细发，口唇能够碰触到你那至为白皙、至为细嫩的面颊，实在已经觉得足够了。”或许，你会这么猜疑，我亲爱的、最天真的读者，到底他在说这些话的时候，是体贴呢还是诡计？这位小姐明明都已经那么郑重地、完全自愿地要把自己托付给他，而且，这座花园城堡眼下虽然细小得得用别针、细针、拇指甲、顶针来测量，但是，它毕竟是那么豪华气派，绝对没有人不期冀自己能在这样的地方度过一生。这时，美丽的小姐脸红了，洁白的双颊上透出一抹暖洋洋的玫瑰红，她似乎低声细语地在说：既然是魔咒，就有魔咒的法则，也就是说，若在顺利地打破玻璃棺盒之后得到亲吻，无论那吻是不是出于自愿，那一吻就等于是承诺，一如亲吻向来所代表的意义。正当他们彬彬有礼地针对这个有趣的情况，彼此辩驳着人情义理，一股声响快速前冲，美妙的弦音阵阵响起，这位小姐显得十分激动，她说魔法师即将到来。至于我们这位主角，则是感到灰心丧气、惊恐万分，因为他那位灰苍苍、矮小的良师，完全没有针对这件可怕的事情给予任何指示。不过，他终究还是一心惦记着，我一定要尽一己之力，来保护这位小姐，因为我对她有难以言尽的义务和责任，而且，无论是好是坏，我都已经将她从沉睡与无言之中解救出来。他没有携带任何武器，手边有的就只是他那锐利的缝针与剪刀，不过，他忽然想到，他可以利用碎掉的棺盒碎片来制造武器。于是，他拿起最长、最尖锐的裂片，再裹上自己的皮面围裙作为手柄，然后就静观其变。



	 



	    魔法师出现在入口之处，身上披挂着的黑色斗篷旋转个不停，脸上的笑容凶恶已极，而小裁缝则不停地发着颤，手上紧紧握着他的裂片，心里揣想，他的对手是会与他来场不可思议的交战，还在他出手之时，就让他的手动弹不得。不过，另一方倒是持续前进，就在迫近之时，他伸出手，意欲碰触这位小姐。说时迟那时快，我们这位主角用尽毕生之力，朝着他的心脏，用力一击，玻璃裂片深深插入，他亦随之倒落在地。快看，他在他俩的注视下，不断地枯萎、皱缩，最后化为一摊灰色的尘土与玻璃粉末。接着，这位小姐轻声哭了起来，她说裁缝匠再一次救了她，无论如何，都值得她交出她的手。然后，她双手一拍，突然间，男男女女、屋子、玻璃小瓶，以及成堆的尘沙，一切全都凌空升起。他们发现，他们来到了一个寒冷的山腰上，而最初那名灰苍苍的矮男子以及那只叫奥图的猎犬就站在那里。而你，我睿智的读者，你一定注意到、同时也已发现，奥图正是那位被关在棺材里的小姐的哥哥所变成的猎犬。因此，她趴倒在他灰茸茸的颈子上，掉下了晶亮的泪水。当她的泪水与大灰狗面颊上流着的咸咸泪水交融在一起，魔咒立刻解除，然后他站在她面前，成了一名身着猎装的金发少年。他们相互拥抱，长长久久、用尽力气地紧紧相拥。同时，小裁缝也在灰苍苍的矮男子的帮助下，拿着两根分别从公鸡与母鸡身上取下的羽毛，触碰那只装着城堡的玻璃盒，随着轰隆隆的一声巨响，城堡以其原有的样貌重现眼前，有着宏伟的楼梯，有着难以计数的大门。接着，小裁缝和灰苍苍的矮男子又拔开了瓶瓶罐罐的木塞，烟雾和液体流了出来，叹息声自他们的颈子阵阵传出，他们一个个又变回了男人和女人，仆役长和林务官，厨师和女佣。所有人都大为惶恐，不知自己身在何处。这时，小姐就把小裁缝如何将她自沉睡中解救出来，以及击毙魔法师、赢得了她的婚诺这些事情，一五一十地全说给她的哥哥听。少年一听，就说裁缝匠真是个好心的人，他从此可以与他们兄妹俩一起住在城堡里，过着快乐的生活。事情确实也就如此发展，他们从此真的快乐地生活在一起。少年和妹妹一起到野林里去打猎，而小裁缝对此不感兴趣，就待在炉边，等到晚上和他们欢欣相聚。就只剩一件事漏了没提。一名没有好好发挥自己手艺的工匠，那就不叫工匠。所以，他下令将最细致的丝布，以及各式华丽的丝线都呈上给他，然后，他依凭着自己的快乐，做起了过去他为了维生而不得不做的工作。



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二部分 第37节：第五章　思尔庄园(1)

txt小xiaoshuo说天堂

	    ①拿破仑一世的姓，意指拿破仑·波拿巴（napoleonbonaparte,1769-1821）。



	 



	    ②约翰·罗斯金（johnruskin,1819-1900），英国艺评家及社会评论家。



	 



	    ①1848年，一群英国艺术家结合成“前拉斐尔联盟”，推崇拉斐尔（1483-1520）之前的意大利画风，强调回归简约与真实。



	 



	    ②乔治·赫伯特（georgeherbert,1593-1633），英国玄学派宗教诗人。



	 



	    ①阿莉雅杜妮（ariachne），希腊神话中克里特岛国王迈诺斯的女儿，曾给情人西修斯一个线团，帮助他走出迷宫。



	 



	    ②格洛弗原文作glover，近似手套（glove）一词。



	 



	    ①侠盗罗宾汉（robinhood）的情人。



	 



	    ②雪伍德森林（sherwoodforest），罗宾汉出没之地。



	 



	    ①苏格兰剧作家、小说家詹姆士·贝瑞（jamesbarrie,1860-1937）所著剧本中，陪伴在小飞侠彼得潘身边、宛若萤火虫般发着金光的小仙女tinkerbell。



	 



	    ①克里斯托弗·马丁·魏兰特（christophermartinwieland,1733-1813），德国诗人及传奇小说家。



	 



	    ②19世纪以牛津大学为中心的英国基督教圣公会内兴起的运动，旨在反对圣公会内的新教倾向，标榜恢复传统的教义和礼仪。



	 



	    ①《仙后》（faeriequeene），英国诗人爱德蒙·斯宾塞（edmundspenser,1552-1599）著名的长篇寓言诗。



	 



	    ②比乌拉（beulah），平静和平之国，源出17世纪英国作家约翰·班扬（johnbunyan,1628-1688）的作品《天路历程》。



	 



	    ③托马斯·马洛礼（sirthomasmalory,?-1471），《亚瑟王之死》（mortedarthur）的编著者。



	 



	    ④默林（merlin），中世纪传说中的魔法师、预言家，亚瑟王的辅佐者。



	 



	    ⑤亚斯多兰特（astolat），英国亚瑟王传奇故事中英格兰一城市名。



	 



	    ⑥此指亚瑟王传奇故事中的莉莉小姐（lilymaid），单恋骑士兰斯洛特-加龙省（lancelot），后来不吃不喝，自弃而死。



	 



	    ⑦英国浪漫前期诗人柯特律治（samueltaylorcoleridge,1772-1834）长篇诗作《克里斯塔贝尔》（christabel）中的主角，克里斯塔贝尔乃里欧林伯爵（sirleoline）之女，女巫杰拉尔丁（geraldine）一度在两人之间挑拨离间。



	 



	    ①西蒙·薇尔（simoneweil,1909-1943），法国哲学家，著有《扎根：人类责任宣言绪论》、《重负与神恩》等。



	 



	    ①卡莉（kali），印度教女神，形象恐怖，虽能造福生灵，但也能毁灭生灵。



	 



	    ①威廉·巴特勒·叶芝（williambutleryeats,1865-1939），爱尔兰诗人、剧作家，1923年诺贝尔文学奖得主。



	 



	    ①格林，雅各布和威廉兄弟，德国民间文学家，共同搜集民间童话和传说，合编了《儿童与家庭故事集》，即《格林童话》；路特维许·蒂克（ludwigtieck,1773-1853），德国作家，也是德国早期浪漫派代表之一。



	 



	    ②玛丽·雪莱（marywollstonecraftshelley,1797-1851），英国浪漫前期诗人雪莱的妻子，小说《科学怪人》的作者。



	 



	    ③加大拉的猪群（gadareneswine），出自《圣经·马太福音》，耶稣赶鬼入猪群，结果猪群闯下山崖落海而死。



	 



	    ①心理学说法，意指因刺激而产生反应的界限点。



	 



	    ②沃尔特·拉雷爵士（sirwalterraleigh,1554-1618），英国探险家、殖民者、作家。



	 



	    ①梅布尔·皮卡克（mabelpeacock,1856-1920），林肯郡民俗专家。



	 



	    ①拉图尔（latour,1704-1788），法国粉蜡笔画家，所画以人像居多。



	 



	 



	    有位农人，翻动土块，一双眼睛睁着看望



	 



	    （脑中却竟嗡嗡作响，此乃缘于



	 



	    饥饿紧缩的肚皮）泥土刨呀



	 



	    刨的，硬是刨出个妖魔鬼怪，眉眼虬结



	 



	    目闪金光，褐色大嘴一开



	 



	    立成许诺———不生贪婪梦想———



	 



	    只求黄金数钵，换取豆种数钵



	 


w w w. xiao shuotxt. co m



第二部分 第38节：第五章　思尔庄园(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

	   梦寐以求，如此已矣。因之，她或可感到



	 



	    裙裾之间飞扫而过，雀跃疾走，粗毛大脚



	 



	    原是远古卑柔小神，留下足印



	 



	    于热暖灰烬之上，其诡笑之声



	 



	    甚且状若襁褓小儿，声言：“爱我



	 



	    摇动我，寻觅你的珍宝，切勿恐慌。



	 



	    古老众神尽皆留存一己之天礼占为一己之私有。”



	 



	    若此卑小邪魔，又是何等碍难竟让他们如此张皇？



	 



	    ———鲁道夫·亨利·艾许：《禁闭的女巫》



	 



	    林肯郡荒凉的高山，令人颇为惊叹。丁尼生就生长在这些崎岖的山谷之中。因着这些荒山野岭，他写下了旷世不朽的卡麦洛①玉米田风光。



	 



	    在河之岸一片紧接一片



	 



	    绵延无际的田野全是大麦与黑麦



	 



	    荒山野岭成麦田，一线相连到天边



	 



	    罗兰乍然明白到，他这个“相连”用得是多么贴切、多么令人惊叹，丝毫不带含糊。他们驾着车，开过了平原，走上平缓起伏的道路，离开了山谷。这座山谷深长狭窄，有些地方树林茂盛，有些地方长满绿草青苍，又有些地方则已辟成农田。一道道山脊锋利地划过天际，净是荒无寸草之地。除却这些地形，这个广阔的慵懒的乡间，就全是湿地或沼泽，又或是平坦的农耕平原了。这些略有起伏的山峦，看起来很像是直接从地面上弯折起来，但实际上并非如此。它们其实是分裂了的高地的一部分。村落尽皆隐密地坐落在山谷里，就在几处状似漏斗的山凹尽处。绿色的车子沿着山脊道匆匆前行，山脊道上一路净是岔路和小径，看起来宛如一幅时有分支的脊椎骨图样。罗兰，这位来自都市的人，特别注意到颜色的分布：耕作过的土地黑漆漆的，田垄之间的犁沟则白如石灰；白蜡色的天空，搭配着石灰白的云层。莫德注意的是车开得很顺，车门还没修理，以及车子齿轮轧过一排排灌木篱墙时所发出的惨叫声。



	 



	    “再过去左边就是了。”她说，“思尔庄园，就在山谷里头。”



	 



	    一片浓密的树海，不过倒非完全同种。几座城垛从眼前一闪而逝，一座圆形塔楼，又一个弯，然后是一座类似城寨之类的建筑，应该没错。



	 



	    “这块地是私人的，想都知道。我们可以进到村子里去，克里斯塔贝尔就葬在那儿。在圣艾索德瑞妲教堂的墓地里。这个村子叫克洛颂高地，是个几乎被世人遗忘的小村庄———在这些山脚边缘，到处都可以见到这种被遗忘的小村子，村子里顶多就还留着一座大农庄和教堂，如此而已。我想克洛颂教堂现在应该也没什么人用了。克里斯塔贝尔认为克洛颂是源自法文croyance，意思是信仰，以及圣人———不过这也只是十九世纪许多流行的假设杜撰的字源说法之一。大家都说这个字其实是从croissant来的，即一弯新月的意思，因为在山谷和河川那里有个弯折的地方。她很喜欢圣艾索德瑞妲，这位王妃虽然结过两次婚，但终其一生都保持着处子之身———她后来成了伊里城女修道院院长，并且创建了一座宏伟的教堂，过世之后，还列身于众圣人之中……”



	 



	    罗兰对这位圣艾索德瑞妲实在没多大兴趣。一整个早上，莫德一而再地表现得疏远而客气。他们顺着一个z字形弯口驶下来，进到村里后，转入通往教堂的小路上。教堂就矗立在四面围墙的墓园里，很坚固，是座四四方方的高楼。有部破烂的旅行车停在教堂门外，莫德稍隔了一段距离，把车停了下来，然后和罗兰一起走进教堂里去。地面湿湿的，有棵长在大门旁边的山毛榉，发黑的树叶落了一地，把墓园里的一条小径塞得杂杂沓沓的。墓园里则纷乱地蔓布着潮湿的深褐色稻草。厚重石造门廊的两侧，分别站立着一棵高大的紫杉，投射出浓密的树荫。头上依然包裹着头巾的莫德，相当聪明地预先穿上了防水外套和威灵顿长靴，她大踏步地穿过门廊，直直向铸铁打造的大门走去。门上上了门闩，而且还挂了把锁。顺着檐槽滴到石面上的水，挟带了一层亮亮绿绿的杂质，留下了一道弯弯曲曲的污渍。



	 



	    “贝利家族的人都在教堂里头。”莫德说道，“就克里斯塔贝尔在外面，在边缘的角落，吹着风，淋着雨，这就是她甘心乐意待的地方。就在这儿。”



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com



第二部分 第39节：第五章　思尔庄园(3)

t××xt×小×说××天×堂

	 



	    他们越过丛丛杂草以及凸起的泥块，行走在死者之间的羊肠小道上。有座高度和人平肩的石墙，底部密密地长了纠结的常春藤叶荷风兰。克里斯塔贝尔的墓碑略显歪斜，碑石的材料是当地的石灰石，而非大理石，历经风吹雨淋日晒，碑面已磨得凹凹凸凸的。墓碑上的题字曾经有人擦拭清理过，但那也已经有好一段时间了。



	 



	    安歇于此处之人



	 



	    乃克里斯塔贝尔·曼德琳·兰蒙特



	 



	    为历史学家伊瑟多尔·兰蒙特



	 



	    以及其挚爱的妻子阿拉贝尔·兰蒙特



	 



	    两人之长女



	 



	    亦为苏菲，贝利夫人



	 



	    思尔庄园的乔治·贝利爵士之妻



	 



	    唯一的姐姐



	 



	    克洛颂高地



	 



	    生于一八二五年一月三日



	 



	    安息于一八九○年五月八日



	 



	    历经尘世喧嚣纷扰



	 



	    且让我就此安静躺息



	 



	    任清风吹拂、流云飘摇



	 



	    于山巅之际



	 



	    任青青绿草干渴众口



	 



	    尽情吮取所需所求



	 



	    悠悠细露、切切狂雨



	 



	    雪覆大地



	 



	    复还大地



	 



	    天之喜愿



	 



	    这座墓四周围着低矮的石墙，框边净是裂缝，并且横亘着乱七八糟的茅根以及多刺的荆棘藤蔓。曾经有某个人在这里修剪坟上的稻草，不过那也已经有好一段时间。在长满青草的坟冢上，倒着一束残骸，那原是一束华丽的鲜花，上头还系着新娘捧花的那种铁线，现在则锈蚀地杵在一堆乱蓬蓬的花苞以及骸骨般的残叶之间，那是枯死了的菊花、康乃馨和玫瑰花。这些残枝败叶，全捆在一条又是水渍又是泥污的绿色缎带里，上头还附有一张卡片，印在卡片上的字犹然勉强可见。



	 



	    献给克里斯塔贝尔



	 



	    这是一位塔拉哈西女子的心意



	 



	    她对您由衷尊崇



	 



	    她对您始终清晰地惦念



	 



	    并且努力延续您的遗志



	 



	    “我塑之石，永垂不朽！”



	 



	    “莉奥诺拉来过这里。”莫德说道，“夏天的时候。也就是那个时候，乔治爵士拿了把猎枪恐吓她。”



	 



	    “她可能想把这些野草除掉。”罗兰说道。湿气和幽郁让他很没安全感。



	 



	    “莉奥诺拉看到墓园成了这副模样，一定大吃一惊。”莫德说道。“她肯定不会觉得这叫浪漫，我倒觉得这个样子没什么不好，一种缓慢的回归，回到自然，被人遗忘。”



	 



	    “那诗是克里斯塔贝尔写的吗？”



	 



	    “她写了许多恬淡的诗文，这是其中一首。你看，连作者都没标示出来。墓碑上倒是有提她父亲的头衔，可是她自己的却一个字也没提。”



	 



	    一时之间，罗兰想到男人对女人的压迫，觉得很有罪恶感。他委婉地说：“诗文会牢牢存在记忆里的。真够诡异的。”



	 



	    “就像青草不断吸吮着克里斯塔贝尔。”



	 



	    “嗳，是这样吧！我想。”



	 



	    他们注视着青草，一束束湿湿地摊着，持续地朽坏。



	 



	    “我们上山去走走吧！”莫德说道，“我们可以远远地俯瞰思尔庄园。这条路线她以前一定常走，她去教堂去得很勤。”



	 



	    有一整片犁过的田地，自教堂后面斜斜地连到那看似丝毫不愿妥协的天边，就在灰色的天空下，在山顶上，罗兰看见一个黑色的形影。起初他还以为那是英国雕刻家亨利·摩尔雕的一尊帝王坐像，高坐皇位、戴着皇冠。不久，这个黑影的头歪了一下，接着就两手朝地、不停地用力挣扎。罗兰这时乍见银光闪烁，方才发现原来那是一个人坐在轮椅上，很可能是遇到了困难。



	 



	    “你看！”他对莫德说道。



	 



	    莫德抬眼向上盯着瞧。



	 



	    “八成是有了麻烦。”



	 



	    “应该会有什么人陪着他才对，要不然他怎么可能推着轮椅上到那儿去。”莫德言之凿凿地推敲。



	 



	    “应该吧！”罗兰一边说，一边往上走，无视于他脚下那双都市皮鞋在往上爬的时候，不断粘上泥土，也不在乎自己的头发被吹得乱七八糟。他的身体还算硬朗，那可能是骑脚踏车的缘故，虽然伦敦的市街里处处充斥着一氧化碳和铅。



	 



	    轮椅里坐着一名女子，她的头上紧扣着一顶绿色的宽边毛帽，遮住了五官，身上则穿了一件深灰绿色的披肩式厚呢外套，套头的地方还围了一条丝质的围巾。轮椅从山脊的主要干道上冲下来，结果歪斜地卡在一条陡峭的石道边上。戴着皮手套的双手奋力地转着巨大的车轮。一双柔美光滑的皮靴，则静静地摆在踏板之上。罗兰仔细一看，原来是颗小石子，就夹藏在轮椅底下的一摊烂泥里，难怪无论怎么移动、倒转都没有用。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二部分 第40节：第五章　思尔庄园(4)

t,x\t,小,说天,堂

	   “有什么需要我帮忙的吗？”



	 



	    “噢！”用尽力气的一声长叹。“噢！谢谢你！我好……好像是被卡……卡住了。”那声音听起来很是犹豫，而且年迈、高贵。“真……真个是麻烦，让人实在是……一……一点办法也没有。不知是否可以麻烦你———”



	 



	    “有个小石子。就在轮子底下。稍等一下。别动。”



	 



	    他得弯身往下探看满是泥泞的小路，裤管毁了，过去在运动场上的诸般煎熬也浮上心头。他紧紧抓住轮椅，用尽力气地拉，努力保持平衡。



	 



	    “这轮椅够稳吗？”他说，“我好像快把你推倒了。”



	 



	    “这椅子有固……固定的设……设计。我已经把煞车拉起来了。”



	 



	    现在这样的姿势，让罗兰愈来愈感焦急。只要一个不小心，她很可能就会没命。他把手伸进泥巴里拼命地翻找，结果找着了一根没什么大碍的小树枝。他把树枝剔除了之后，找了一颗小石子作为基柱，最后终于让轮椅后退了一点。他伸出两只手把那个烦人的东西给夹起来，结果就连裤臀也都一并给毁了。



	 



	    “就在这儿。”他说道，“简直像拔牙一样，终于给除掉了。”



	 



	    “真的是万分感谢！”



	 



	    “你是刚好卡住了。你刚刚一定是把煞车固定在某个方向，结果轮椅就滴滴答答地往后跑，接着就咬上了这颗像牙齿一样的小石头，像棘轮上的掣子一样。你看。”他察觉到她发抖个不停。“不行，等等，我们得把轮椅推回到路上。不好意思，我的手可能全是泥巴。”



	 



	    他朝斜角一切，将她推回路面上去，然后将轮椅转回正位，稳定地停在崎岖不平的干道上，结果自己弄得几乎喘不过气来。泥巴从轮椅上滴落下来，这时，她将脸转向他，大大的、恍恍惚惚的一张脸，刻尽了岁月留下的褐色斑点，下巴满是条条块块的赘肉。一双淡褐色的大眼，滴溜溜地游移不定。豆大的汗珠，缓缓从她那平压在帽子侧边的灰色发际之中渗出。



	 



	    “谢谢你！”她说。“我真把自己搞得像个笨蛋一样。我本来是可以没事的。就是鲁……鲁莽！我先生一定又会这么说我，我实在应……应该待……待在平地就好。可不能自己独立做事实在让我很烦。”



	 



	    “那当然！”罗兰说道。“一定会这样的。其实你没什么不对，只是应该有什么人过来帮你才对。”



	 



	    “就像你刚才帮我那样。你是出来散步的？”



	 



	    “我是来这儿旅游的。跟朋友一起来的。”莫德哪儿去了？“空气真好！视野很开阔。”



	 



	    “就是这样我才会想上来这儿。本来是想让狗跟着我的，可是它硬是不肯。我先生呢，他喜欢在树林子里捡东捡西的。你们打算到哪儿去？”



	 



	    “我不知道。不过我朋友知道。我可不可以跟你一起走一会儿？”



	 



	    “我身体不太舒服。我的两……两只手一直在抖。如果你不觉得麻烦，可不可以去一趟———就在这条小路的尽头，顺着高原下去，我先生他———”



	 



	    “可以的！可以的！”



	 



	    莫德走了上来。穿着防水外套和威灵顿长靴的她，看起来十分的清爽干净。



	 



	    “我们把椅子弄出来了。”罗兰跟她说道，“轮椅刚刚卡在一块石头上，我这才要和这位太太一起下山呢———她先生人就在那儿———她真的是吓坏了———”



	 



	    “那是一定的！”莫德说道。



	 



	    他们一行三个人，由罗兰推着轮椅，一起顺着小路向下前行。山上净是片片茂密的林地。透过树林，罗兰再一次看到一座塔楼、一座城垛，白白地矗立在幽暗之中，而且这一次，他看得更加从容。



	 



	    “思尔庄园。”他对莫德说道。



	 



	    “没错。”



	 



	    “真梦幻啊！”他说出了自己的看法。



	 



	    “又黑又湿。”坐轮椅的这位太太则这么说道。



	 



	    “建造这么一座城楼想必花了不少钱！”莫德说道。



	 



	    “还得要维修呢！”坐轮椅的这位太太说道。她那戴着皮手套的一双手犹然在大腿上微微地晃动，不过她的声音倒是十分稳健。



	 



	    “我想也是。”罗兰说道。


www。xiaoshuotxt.c o m



第二部分 第41节：第五章　思尔庄园(5)

**t*xt*小*说*天*堂

	    “你们好像对老房子很有兴趣？”



	 



	    “也不尽然啦！”罗兰说道，“我们就是想看看那幢房子罢了。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    莫德用靴子往他的膝盖刮了一下，他按捺着没有出声喊痛。一只脏兮兮的拉布拉多猎犬这时自林子里现身。



	 



	    “啊！多利！”那位太太喊道，“你来啦！没用的大块头。真没用。主人到哪去了？又是去追獾吗？”



	 



	    狗量度着自己陷在泥巴里的金毛肚皮，不时摇动着臀部。



	 



	    “告诉我你们的名字。”坐轮椅的太太问道。莫德很快地答道，“这位是米歇尔博士，从伦敦大学来的。我在林肯大学教书。我叫贝利，莫德·贝利。”



	 



	    “我也叫贝利。琼恩·贝利。我就住在思尔庄园。你是我们家族的人吗？”



	 



	    “我是诺福克那边的贝利家族的，很远的远亲，不算很近。大家一直没什么往来———”莫德的声音听起来冷冷的，万分地压抑。



	 



	    “真有意思啊！啊！乔治来了。乔治亲爱的，我刚才有一番惊险的奇遇，多亏了一位骑士伸出援手！我被困在鹰石崖上头，有块大石头卡在我的轮椅底下，照那情势看起来，我大概除了跳过去之外，就再也没什么法子可行了。真是够丢人的！结果米歇尔先生及时出现，还有这位小姐，她叫贝利。”



	 



	    “我不是跟你说过，要你千万要走在路的中间。”



	 



	    乔治爵士个头很小，全身湿淋淋、毛茸茸的。脚上一双带有花边的皮靴，亮光光地束着圆滚滚的小腿肚，看起来很像是护甲。他身上穿着的打猎外套有着数不清的口袋，是咖啡色的，头上戴了一顶扁扁的咖啡色粗呢小帽。他说起话来大吼大叫，罗兰觉得他很像漫画里那种滑稽的角色，丛生的毛发，配合着典型的火爆，好像是还没完全进化似的。在他和瓦尔的世界里，诸如此类的人是难以想象的，然而世界上就是有着这些人存在。莫德也认为他是一种很典型的人物，在她看来，他那一身拘谨和无趣，让人直接想到的就是，一个成长于乡村的孩子，每个周末都泡在打猎、健行、运动之中。排拒、闪躲。他没有带猎枪。他的肩膀被水弄得脏兮兮的，下半身则亮着水光，就在他的臀部和靴子之间，那段围着皮套的大腿上，水珠一滴滴地吊挂着。他认真打量起他的妻子。



	 



	    “你怎么这么不安分？”他说道，“我推你上山，结果你就偏不老老实实地顺着好路走。啊！不好！有没有哪儿受伤啊？”



	 



	    “我倒真是吓到了。还好米歇尔先生及时出现。”



	 



	    “喂！那要是没人出现呢！”他向前走向罗兰，同时伸出了双手。“真是万分感谢！我叫贝利，本来是想让这只笨狗跟着琼恩的，可是它不肯，它就只想往金雀花丛里钻呀闯的。我相信你一定在想，我根本就应该待在那儿的，是吧？”



	 



	    罗兰不知该如何是好，只轻轻碰了下他一径向前伸出的手，随即向后退。



	 



	    “我是该待着！我是该待着！我就是这么个自私、惹人讨厌的老东西。不过话说回来，琼，真的有獾呢！我是不该这么说，不过这一定可以让那些到森林里冒险的人乐上半天，铁定把那些可怜的畜生吓得魂飞魄散。还有以前那棵日本杜松，状况也好起来了。你听了很高兴吧。差不多都复原了。”



	 



	    他往前走向莫德。



	 



	    “午安！我叫贝利。”



	 



	    “她晓得。”他的妻子说道。“她也叫贝利，我跟你说，她是诺福克贝家族那边的人。”



	 



	    “这样？他们很少出现在这儿呀！我敢说，那些獾都还比他们更常出现！是什么风把你吹到这儿来的？”



	 



	    “我在林肯郡工作。”



	 



	    “你在林肯郡？是吗？”他没再多问下去。他急切地仔细打量起他的妻子来。



	 



	    “你看起来全身湿乎乎的，琼恩。你的脸色也很不好，我得赶快带你回去。”



	 



	    “我想问问米歇尔先生和贝利小姐是不是愿意一起来……来喝个茶。米歇尔先生需要换洗一下身上的衣服。他们对思尔庄园也很感兴趣。”



	 



	    “思尔庄园没什么好让人感兴趣的！”乔治爵士说道，“这里并不对外公开，你也知道。状况又糟，说来都是我不好。没半点经费。现在已经渐渐败落了。”


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 第42节：第五章　思尔庄园(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	    “人家不会在意这些的！人家还年轻得很。”贝利夫人的大脸展现出十分坚决的神色。“我实在是该问问他们的。就礼貌上来说。”



	 



	    莫德一张脸涨得绯红。罗兰很清楚这是怎么回事。她是很想骄傲地大声否认，自己并不想打探思尔庄园的任何事情，可她因为克里斯塔贝尔的缘故，其实很想去；还有，他猜，她之所以想去，是因为莉奥诺拉·斯特恩曾在这里不得其门而入：照他推测，她必然是觉得自己很不诚实，因为她并没有坦白说出自己想来这里的真正动机。



	 



	    “我很乐意稍作停留，换洗一下。”他说，“如果这不会太麻烦你们。”



	 



	    夫妇开车护送他俩，一路绕到屋子后园，走上一条杂草爬了满地的湿湿的碎石车道，然后把车停到了马棚里。罗兰帮着乔治爵士把轮椅和贝利夫人从车上移下。短暂的白昼已渐显昏黑；后门在哥特式的门廊底下，沉重地晃啊晃的；门廊上方有一株修剪过的玫瑰花，茎梗上光秃秃的没半片叶子。在更上方，一排排黑压压镶着哥特式窗框的窗户，黑黑的很是单调。大门向前延伸，门前的梯子尽皆移除，好方便轮椅出入。他们一行人顺着暗黑的青石回廊向前走，走过了几间食品贮藏室以及几阶楼梯，最后来到了一处地方，原是佣人等候使唤的厅堂，只是现在已将之改头换面成新式的客厅。



	 



	    在这个幽暗的屋子里，有个开放式的壁炉就放在另一头，壁炉里白色的灰烬当中，仍有几根大大的圆木闷烧；壁炉一侧，摆了两只厚重的、衬有软垫的曲线型扶手椅，丝绒布面、深暗的炭黑色、缀着深紫色花朵的图案，看似一种亮眼的旋花蔓，颇有世纪末的颓废感。地板上铺了一层红白大方格的树脂地砖，边缘磨损的地方，露出了地砖底下犹然存在的石板地。窗下放了一张厚实的桌子，桌脚很粗，桌面上铺了块油布，上头印着模模糊糊的苏格兰花格。屋子的另一头，有一架小小的、框有两条围栏的电暖炉，后来他们才知道，原来由这里走下去就是厨房和杂物间。另外还有其他一些东西，像是略显老旧的椅子，以及许多种在釉钵里的盆栽植物，植物看起来倒是生气蓬勃、光亮醒目。莫德一直烦心着光线太暗，接着乔治爵士就打开了一盏灯，那是壁炉旁一只普通的灯，光线昏暗，是一只予人小小幸福的灯，用中国式花瓶做成，置放在桌上。粉刷过的墙面上挂了各式各样的图画，有马、有狗、有獾，有油画、有水彩、有暗暗黄黄的照片、有带框的亮亮的版画。壁炉边上有一只很大的竹篮，那当然就是多利的窝，窝里头还铺了一床硬邦邦的海军毛毯，毯子上乱七八糟地散着狗毛。屋里有许多地方都是空的，什么也没有。乔治爵士拉下窗帘，摆了摆手，示意罗兰和莫德坐到壁炉边上去，也就是坐到那两只丝绒扶椅上。接着，他把妻子推了出去。罗兰觉得自己并不好开口问他是否需要帮忙。本来，他还以为会有个男管家或是那种频频鞠躬的男仆，至少来个女佣什么的，前来将他们迎进一间铺着银丝地毯、闪闪发光的屋子。莫德则仍然因为灯光悲哀的幽暗，烦心不已，至于屋里不足的暖气和破旧，她倒是已渐渐习惯。她把手放下来，叫着多利，多利随即走过来，趴下了身子，肮脏的身子不停地颤抖，就贴在她的脚边，在她和奄奄一息的炉火之间。



	 



	    乔治爵士走了过来，放进新柴燃起新火，火立刻噼噼啪啪地发出声响。



	 



	    “琼恩在泡茶。很对不起，我们这里不是很舒服，也没什么好东西。我们只在一楼活动，这是一定的！我帮琼恩把厨房翻修过，尽可能让她方便。门啦、坡道啦！能做的都做了！我知道这不算什么。这幢屋子盖成这样，本来是该有一大群仆人走上走下的。两个老家伙———现在就只有我们两个在屋子里听着自己的回声。不过森林那边我仍旧打理，还有琼恩的花园。那儿也有一个维多利亚式的水花园，知道吧，她可喜欢了。”



	 



	    “我以前看过这方面的文章。”莫德小心地说道。



	 



	    “那现在呢？仍在照管家里的事情吗？”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二部分 第43节：第五章　思尔庄园(7)

t.xt.小.说.天.堂

	    “多少有一点。我对家族的某些事情还有点兴趣。”



	 



	    “汤米·贝利跟你是什么关系？有匹很棒的马就是他的，汉斯·安德森，那真是匹很有个性、很有胆识的好马。”



	 



	    “他是我叔叔。我以前常骑的一匹马，就是汉斯·安德森的后代，不过没有遗传到他的优点。一头十足顽劣的畜生，可以像猫一样，跳过所有东西，可是要他这么做的时候他就不肯了，而且还老是不让我骑他。他叫哥本哈根。”



	 



	    他们谈起了马，也稍稍涉及诺福克的贝利家族。罗兰看着莫德大声畅谈，他觉得那声音非常地自然，而且，他也觉得这是她在女性研究大楼时从来不曾有过的声音。厨房里一阵铃声响起。



	 



	    “茶好了。我过去把茶拿过来。顺便也把琼恩带过来。”



	 



	    一套精致非凡的斯波德①茶具出现了，一只银色的糖罐，一盘热乎乎的奶油吐司，还附带着鳀鱼奶油酱以及蜂蜜。所有这一切都放在一只大大的塑料托盘上，罗兰发现，这托盘应是经过特别设计，可以卡在轮椅两边的扶手上。贝利夫人倒起了茶。乔治爵士仍在跟莫德问东问西的，过世了的堂兄、死了很久的马儿，以及诺福克林庄园的树长得如何。琼恩·贝利跟罗兰说：“这一整片林子都是乔治的祖先种的，你知道吧！有一部分是为了木料种的，有一部分则是因为他喜欢树。他总是想尽办法要让所有的东西都能生长下去。愈是罕有的树，愈是一种挑战。乔治遗传了这一点，他把林子整理得很有生气。森林里都是些长得很慢的松柏，树种各有不同，有些很罕见的，现在树龄都很高了。就全世界来讲，森林一直在缩小，还有树篱也是。我们已经失去太多太多的林地，全拿去耕种生长快速的谷类植物。乔治到处奔波，就是为了保护他的林子。像个古老的精灵那样。实在也总要有人对这些事情的历史有个了解才行。”



	 



	    “你们知道吗？”乔治爵士说道，“一直到十八世纪为止，这一带还是靠养兔场谋生呢，这里的地并不适合做其他事情，因为是沙地，而且到处长满了荆豆。他们银亮的毛皮真是可爱；最后，他们一只只成了帽子，卖到伦敦，甚至卖到北部去。冬天把他们喂个饱，夏天就放他们自个儿去觅食，邻居抱怨归抱怨，他们也还是一直繁殖下去。后来兔养完了就换养羊。然后就消失了，和其他好多事情一样。他们找到了其他方法，可以用更低的成本养羊，还有玉米也是。终于，兔子消失得一干二净。现在，树林也面临同样的命运了。”



	 



	    罗兰实在想不出自己能针对兔子发表什么高见，倒是莫德，她提出了一些芬兰养兔场的统计数字，说起了诺福克贝利家族那儿一座古老的养兔人高塔。乔治爵士又倒了些茶。贝利夫人说道，“那您在伦敦是做什么的呢？米歇尔先生？”



	 



	    “我是个研究生。也在教书。我现在正在整理编辑鲁道夫·亨利·艾许的作品。”



	 



	    “他写过一首不错的诗，我以前在学校读过。”乔治爵士说道，“对于诗，我是没办法有什么贡献的，不过我以前倒是很喜欢那首诗。《猎人》。这首你知道吗？说一个石器时代的年轻小伙子，他布下陷阱，把打火石磨得尖尖的，然后跟他的狗说话，在空气中嗅着天气的变化。这首诗给人一种非常真实的危机感。不过话说回来，你过的这种日子也挺奇怪的，就专门去研究某个家伙写的诗歌什么的。我们这个屋子以前也出过一位不太一样的诗人，我相信你一定不觉得她有什么了不起的。全是些差劲的肉麻兮兮的玩意儿，什么神呀、死亡的，露水、神仙，想起来就恶心！”



	 



	    “那是克里斯塔贝尔·兰蒙特。”莫德说道。



	 



	    “对了！就是那个怪里怪气的老处女。最近老有些人跑到我们这儿来，问我们是不是收着她的什么东西。我全把他们打发走了。我们只把我们自己收起来给自己，就琼恩和我。夏天的时候，有一个很丑的大鼻子美国人突然冒出来，跟我们说我们实在应该要觉得自己有多光荣，埋了个老怪物的骸骨在这里。全身上下五颜六色的，还挂满了叮叮咚咚的珠宝，真是个大麻烦，这女人。我好言好语地请她离开她又不肯，非得要我拿起枪朝着她挥来挥去的。说是想到琼恩的冬园里去坐坐，要纪念克里斯塔贝尔。简直是一通胡说八道。一个真正的诗人，就像你的鲁道夫·亨利·艾许，那才真是与众不同，如果家里出了一位这样的人，那铁定会让人高兴得不得了。丁尼生勋爵这个老东西是有些太多愁善感了点儿，不过整个说来，他倒是写了一些不错的东西，有说到我们林肯郡的方言。只是比起梅布尔·皮卡克①，那可就又差得远了。她可真的是听得懂林肯郡的话。有个很棒的故事是讲一只刺猬的。‘这呀这个小淘气啊他啥事儿都干不来。’还有，听听看这个，‘打这开始呢他就先是唠唠叨叨没完没了说个不停一年到头吐呀吐的乱七八糟地吐。’这样的东西那才真叫历史，这些语言每天都在消失，愈来愈少人懂这些东西，大家就只知道《豪门恩怨》、《朝代》影集，要不就是披头士咚咚锵锵地乱吵乱叫！”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二部分 第44节：第五章　思尔庄园(8)

t!xt-小说天\堂

	    “米歇尔先生和贝利小姐一定会觉得你这个笨老头儿很好笑，乔治，人家就是喜欢好诗嘛！”



	 



	    “可他们不会喜欢克里斯塔贝尔·兰蒙特的。”



	 



	    “啊！我很喜欢！”莫德说道，“我读过一段描写思尔庄园冬园的文字，就是克里斯塔贝尔写的。那是一封信，她让我仿佛真的见到了冬园，有各种不同的常绿植物，还有红色的浆果、山茱萸，长椅上布有遮荫，小小的池塘里游着银色的鱼……甚至就在冰雪之下，她都还见到这些鱼在水中漂浮———”



	 



	    “我们有一只很老的公猫，老是喜欢去抓那些鱼———”



	 



	    “我们还补放新的鱼进去———”



	 



	    “如果能到冬园去看看，那不知该有多好。我现在正在写克里斯塔贝尔·兰蒙特。”



	 



	    “啊！”贝利夫人说道，“是传记吧！那可真有意思！”



	 



	    “我真不明白！”乔治爵士说道，“到底有什么东西可以写到传记里去的。她根本没干什么啊！不过就是待在东边的房间里一天混过一天，然后吐出些神仙什么的东西。那样哪能算是在过日子啊！”



	 



	    “事实上，我不是在写传记，我写的是评论。不过当然，我对她是很感兴趣的。我们去看过她的墓。”



	 



	    看来这话是说错了。乔治爵士立刻垮下了一张脸。他的眉毛，淡淡的茶色，向下一皱，直逼到他那红咚咚的酒糟鼻。“之前来这里的那个恶劣的女的———她居然胆敢来惹我———狠狠训了我一顿———就为了那座坟墓。说什么情况太糟，说那是一个古迹。那可不是她的古迹，我这样跟她说，她根本就不该一厢情愿地来这里管东管西的。她又说想借些修剪枝叶的剪刀，就是在这个时候，我才拿出猎枪来的。后来她跑去林肯郡买了些大剪刀第二天又跑来，弯身跪着把墓打理了一番。牧师也看到她了。他一个月会来一趟，你知道吧，然后他就会在教堂里做晚祷。她坐在最后一排那儿安静地听着。还抱了一大束花来。假惺惺！”



	 



	    “我们看到———”



	 



	    “你别对贝利小姐这样大吼大叫的！乔治。”他的妻子说道，“这些事和她又没什么关系。有谁规定她不能对克里斯塔贝尔感兴趣呢！我觉得你倒是应该让这两个年轻人看看克里斯塔贝尔的房间。如果人家想看。那很早就锁起来了，你知道吧，米歇尔先生，都已经过了好几代了。我也不晓得里头是个什么模样，不过我相信她的一些东西应该还在那里。世界大战之后，这屋子里住的人愈来愈少，每过一代就少一点———克里斯塔贝尔的房间是在东边，那儿打从一九一八年开始，就关起来没使用了，最多也只是放些杂物什么的。我们俩呢，当然啦，就只用得到这屋子的一小部分，而且只在一楼活动，因为我不方便。我们也很想把屋子修一修的。屋顶还算好啦！还有个木匠来修过地板。不过那个房间没人碰过，就我所知是这样，从我一九二九年嫁到这里来之后。后来，我们一直住在屋子比较常用的这一带，可是东边———也不能算是禁区———反正没人用就是了。”



	 



	    “你们看不到什么的。”乔治爵士说道，“得有个手电筒才行。没电，屋子那边没电。就只有一楼的走廊有。”



	 



	    罗兰突然觉得颈子骨莫名其妙地刺痛起来。从刻花的窗子望出去，他看见常绿树湿湿的枝干，在黑暗中愈显深沉。还有，碎石车道上那幽微的灯光。



	 



	    “要是能看一下，那就太好了。”



	 



	    “我们一定会非常感激您的！”



	 



	    “好啦！”乔治爵士说道，“那有什么问题。反正就在屋子里。跟我来吧！”



	 



	    他找出了一个亮度十足的新型汽灯，转身跟他的妻子说，“我们会把找到的宝藏带回来给你的，亲爱的，只要你好好在这儿等着。”



	 



	    他们走啊走的，一开始是走在铺着地砖、阴森昏暗、上头亮着电灯的走廊里，接着就到了一个黑漆漆的地方，四面窗板全部紧闭，脚下是满布灰尘的地毯，然后，上了一座石梯，接下来再往上，走上一座螺旋状的木梯，朦朦胧胧地净是飞扬的尘土。莫德和罗兰两人既没有对望也没有交谈。小小的一座门镶上了厚厚的门板，并且挂了个重重的门锁。他们跟着乔治爵士走了进去，在这乌黑、狭窄、圆形的空间里，乔治爵士向四周大幅挥动起他手上的圆锥形灯筒，照出了一个半圆形的凸窗，一整个屋顶，屋顶上雕有纹路细致的拱门以及仿中古时代的常春藤花叶，由于尘封在沙土中，让人感觉毛绒绒的；再来，是一张像盒子一样的床，床帘仍然挂着，在弥漫着微尘的床罩下，看起来是一抹黯淡的红；最后，有一只雕工精巧的黑色木桌，上头刻有串珠状装饰以及涡形装饰，还有一串串的葡萄、石榴和百合；再来，就是一只可能用来当作地板椅或是祈祷台之类的矮凳，还有一堆布料，一只老旧的大衣箱，两个用来装帽子、衣领的纸盒，一排突兀地瞪着人瞧的白色小脸，一个、两个、三个，就靠在一只枕头边上。罗兰感到微微的震惊，大吸了一口气；莫德则开口说道，“啊！这些娃娃———”乔治爵士随即带着他的灯筒，从一只盘绕着镀金玫瑰的空镜子那儿走过来，让光源集中在那三具僵硬的人形上；它们斜斜地倒卧在满是尘埃的床罩下，就在一座坚固的四柱卧床里，只是这床小小的。


www。xiaoshuotxt。com



第二部分 第45节：第五章　思尔庄园(9)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	   娃娃们有着陶瓷的脸、小羊皮的手。其中一个披着金色的细发，因着尘埃，看起来灰灰黯黯的。还有一个，头上戴着一朵白色睡帽，那是用白色的凸纹棉布缝制的，帽缘还饰有蕾丝花边。另一个是黑发，整个儿紧扎成一个圆圆的小髻。它们一个个瞪着透明的蓝色大眼，上头虽然有些灰尘，但看起来仍然十分晶亮。



	 



	    “她写过一系列的儿童诗。”莫德悄悄地小声说道，好像怕什么似的，“这些诗表面上是写给小孩看的，可是就像《写给天真之人的故事》那样，其实并不尽然。”



	 



	    罗兰将目光转到那只落在阴影中的书桌上。来到这个房间，他并没有感觉到这位已故诗人的存在，倒是，他心里莫名地浮动着兴奋，总觉得这里的每一个对象———书桌、衣箱、帽盒———都极有可能藏有什么珍宝，一如现在放在他上衣口袋里的那两封褪色的信。某种线索、随手留下的注记，抑或是回复的文字。不过这么想也实在是太无聊了。这些东西不会在这儿的，如果它们当真存在，那也应该放在鲁道夫·亨利·艾许那儿才是。



	 



	    “您知不知道，”罗兰转向乔治爵士说道，“这里有没有手稿之类的东西？是不是还有什么东西留在书桌里？就她的东西？”



	 



	    “那早就都清理过了，应该是这样，就在她走了之后。”乔治爵士说道。



	 



	    “是不是可以让我们再看一下呢？”罗兰一边说，一边想象起某个隐藏式抽屉，不过同时，他也很不自在地想起了《诺桑觉寺》①里头那些杂七杂八的东西。乔治爵士很热心地将灯筒往书桌一照，娃娃的小脸随即又回到原先的黑暗之中。罗兰打开了一只小小的素净的盒子，盒子后边有着拱形的文件格，上头刻着回纹图案，里头空空的什么也没有，两只小抽屉也同样空无一物。罗兰觉得这些个对象他是不可以去碰去动的，他觉得自己并没有资格去要求把衣箱打开，好像是在窥探什么，他觉得自己一再因着某种好奇的心态而冲动，但却又无力有所行动———那绝不是贪婪，而是好奇，甚至比性欲还更原始，是一种对知识的欲望。他突然很生莫德的气，这个人就光呆呆地站在那里，在黑暗中，也不会动个手来帮他忙，也不开口要求什么，而这些都是她比较方便去做的事情，去深入发掘藏匿的珍宝，又或是这些毫不值钱、一无生命的箱盒。乔治爵士问道：“你们到底想找什么东西？”这答案连罗兰自己都不知道。这时，就在他身后，一种令人不寒而栗的清澈，自莫德口中颤颤出声，简直像在念咒一样。



	 



	    达儿娃守着个秘密



	 



	    严密胜过朋友



	 



	    达儿娃无言的相惜



	 



	    恒久没有尽头



	 



	    朋友或会背离



	 



	    爱情或会凋零



	 



	    达儿娃的明谨



	 



	    走过一个又一个世纪



	 



	    达儿娃可否与我们一说



	 



	    她的蜡唇紧密封闭



	 



	    不断地她想啊想的



	 



	    不断地———啊———不如隐匿



	 



	    达儿娃不休不眠



	 



	    高高在上凝神俯瞰



	 



	    残骸与碎片



	 



	    原是我俩遗落的爱恋



	 



	    她的小小指尖



	 



	    自始未曾使爱转变



	 



	    达儿娃不予恶伤



	 



	    予以恶伤之人



	 



	    乃是终将冷却的我俩



	 



	    然她依旧温暖如阳



	 



	    嘲弄着永恒漫漫



	 



	    以她淘气狡黠的魔艳



	 



	    乔治爵士拿起灯筒，对着娃娃的小床来来回回地照着。



	 



	    “真行！”他说道，“你的记性可真好！我就从来没办法把什么东西记在心里，除了吉卜林以及林肯郡这里的一些风俗习惯我还算行，不过那都是我用来解闷的。对了，你刚才念的到底是什么？”



	 



	    “那首诗听起来，就好像是寻宝游戏里头的什么暗示似的。”莫德回道，清晰的声音依然闷闷的，十分不自然。“那好像是在说，达儿娃藏了什么东西。”



	 



	    “那她会藏些什么？”乔治爵士问道。



	 



	    “什么都有可能啊！”罗兰这么回说，他忽然很不想让他知道这事的来龙去脉。



	 



	    “纪念品吧！”他可以感觉得到，莫德是故意的。



	 



	    “不知谁家的孩子把这些娃娃拿到外头去过。”娃娃的主人言之凿凿地说道，“就在一八九○年之后。”



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二部分 第46节：第五章　思尔庄园(10)

  txt 小＿说天+堂

	    莫德在尘埃之中跪了下来。“可以吗？”他把灯筒转而向下朝着她，而她就一动不动地跪在那里，俯视的一张脸埋藏在暗影里，活像是拉图尔①画的蜡像似的。她探进娃娃床里，拦腰拎起了那只金发娃娃；娃娃的身上穿了一袭粉红色的丝绸长袍，领口四周别着小小的玫瑰花，袍子上缀着小小的珍珠纽扣。她把这个小东西交给了罗兰，罗兰就像在抱小猫似的，把它接了过来，放在胳臂弯里摇啊摇的。接着又来了戴着睡帽的那一个，帽上缝着小小的白色褶边，绣着白色网眼花卉绣饰；然后，是黑发的那个，一身深沉的孔雀蓝，看起来十分严肃。它们齐齐地靠在他的臂上，小小的头很是沉重，小小的手脚拖得老长，让人觉得相当恐怖，一副半死不活的模样。莫德把枕头拿出来，掀开床单，又翻折了三条漂亮的羊毛毯子、一件针织的披肩，然后拉开一床羽毛床垫，接着再掀一床，然后是一张草席。她伸手探进草席底下，摸到了一只木盒子，撬开盒上的链锁之后，取出了一包东西。那东西就包在细致的白色亚麻里，外边则缠绕着线带，一层又一层、一层又一层，活像个木乃伊似的。



	 



	    一阵沉默。莫德杵在那儿，动也不动，罗兰则向前移了一步，他很清楚包在那里头的是些什么东西。他太清楚了。



	 



	    “说不定是娃娃的衣服。”莫德说道。



	 



	    “看看吧！”乔治爵士说道，“你好像很清楚东西要往哪儿去找。我敢说你八成已经猜到里头是什么了。打开吧！”



	 



	    莫德苍白细嫩的手指，在亮光的照射下，开始打开那一个个古老的结。结果她发现，上头原来封了层蜡。



	 



	    “需不需要把小刀？”乔治爵士问。



	 



	    “我们不可以———用切的———”莫德说道。罗兰急着想帮她，她也很努力地解着。带子松脱了，一层又一层的亚麻布摊开来。里头有两小包东西，都包在浸过油的绸布里，外头则绑着黑色的缎带。莫德拉开缎带，老旧的丝布发出一阵吱吱嘎嘎的声响，接着翩然滑落下来。里头放着的，是打开了的信件，两捆，整整齐齐的，就像折得端整的手帕一样。罗兰又再往前，莫德分别拿起两捆信件中最上头的一封。克里斯塔贝尔·兰蒙特小姐。贝瑟尼，亚若瑞特山路，里奇蒙，萨里郡。咖啡色，细细长长的，十分果决，这笔迹，太明显了。是艾许，只是字小得多，而且显得比较腼腆。鲁道夫·亨利·艾许先生，罗素广场二十九号，伦敦。罗兰说话了：“可见他真的把信寄出去了。”



	 



	    莫德说道：“两人的信都在这儿，这么重要的东西，就一直放在这个地方……”



	 



	    乔治爵士则问：“你们到底是找到了什么东西？怎么会知道要往娃娃的床里去找呢？”



	 



	    莫德回答的声音很是尖锐，她一字一句清楚地说道：“我也不知道。我就是想到了那首诗，然后站在那儿，就觉得应该是这样。这纯粹是运气而已。”



	 



	    罗兰说：“我们觉得那里应该有一些信才对。我发现———几封信———是在伦敦找到的。所以我就去找贝利博士，事情就是这样。这个发现可能———”原本他是要说“十分惊人”，但他按捺住没说，只改口说道，“蛮重要的。”这很可能让学术界的研究整个地改头换面，他差一点就说出这句话来，不过他终究按捺住没说出口，这乃是一种狡猾的天性，预先给自己留点余地。“我们的研究会因为这些信有很大的变化，无论是她的研究计划还是我的。一般人并不知道他们俩原来认识。”



	 



	    “哦！”乔治爵士说道，“把那几包东西给我吧！谢了。我想我们现在应该下楼去，把这些东西拿给琼恩看看。就看看这些东西到底有多重要，还是说，你们还想待在这儿，再拆拆其他的什么东西？”他拿起汽灯朝着四面墙壁照呀照的，一帧挂得歪歪斜斜的、翻拍自莱藤爵士画的普罗赛比娜画像的照片，自光影中浮现出来；另外，还照出了一幅十字绣壁饰，只是尘封已久，让人无法看出上头刺了些什么图文。



	 



	    “以后再说吧。”莫德说道。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二部分 第47节：第五章　思尔庄园(11)

t  xt ～小  说天,堂

	    “不急。”罗兰说道。



	 



	    “你们可能不会再有机会来这儿了。”乔治爵士说道，那语气与其说是开玩笑，显然更像是在威吓。他站在尖尖的灯筒之后，缓缓转身，走出了房门。于是他们俩也跟着离开了房间。乔治爵士紧紧握着信件，莫德拿着打开了的亚麻与绸布，罗兰则带着三只小小的娃娃。因着一种难以言说的感觉，他们认为把这些东西继续留置在黑暗中，是十分残忍的做法。



	 



	    贝利夫人显得相当兴奋。他们围着炉火坐在一起，乔治爵士将信件放到妻子膝上，然后，她就在那两个学者的虎视眈眈之下，翻寻起手中的信件。罗兰谈起自己发现的那封信，只不过那信是在什么时候、什么地方找着的，他刻意略过没提。“这么说来，那是一封情书啰？”贝利夫人很单纯地、直言不讳地问道。但罗兰回答她说：“噢！不是的！”然后，他又接着说道，“不过这很有意思，你知道的，就好像这回事儿有多重要似的。那是第一封信的草稿，由于意义非同小可，我才特地来到这里，想问问贝利博士克里斯塔贝尔·兰蒙特的事情。”他多急着想问这问那啊！信上的日期，就是那捆艾许写的信的最上面那封，会是同一天吗？这些信到底是怎么放在一起的，两人又究竟通了多久的书信———她会怎么回信呢？布兰奇和游荡客又到底是怎么一回事？



	 



	    “现在，我们到底该怎么做呢？”乔治爵士缓缓问道，并且刻意摆出一副很了不起的姿态，“你认为呢？年轻人？还有你，贝利小姐？”



	 



	    “我觉得应该来看看这些信到底写了些什么———”莫德说道，“呃———”



	 



	    “所以你觉得你可以看这些信啰！”乔治爵士说道。



	 



	    “我当———我们当然想啊！这是一定的嘛！”



	 



	    “那么那个美国佬也可以看啰！是吧！”



	 



	    “她当然可以看啊！如果她知道了这些信的存在。”



	 



	    “那你会告诉她吗？”



	 



	    他死盯着踌躇不定的莫德，一双犀利的蓝眼睛，在炉火的映照下，仿佛能穿透人心似的。



	 



	    “或许不会吧！反正，现在还不是时候。”



	 



	    “你是想自己先看吧？”



	 



	    莫德一张脸涨得火红。“没错！任谁都会这么想的！站在我的———我们的立场来说……”



	 



	    “让他们看看有什么关系呢？乔治？”琼恩·贝利一边说，一边从信封里抽出了第一封信。她低下头随意地看着信，倒不是真有多大兴趣，单单就只是好奇而已。



	 



	    “有件事我得说清楚，我相信死去的人是应该得到安息的。为什么非要掀出这桩丑闻呢？她不过是个写些神仙啊妖怪的可笑的诗人罢了！一个悲哀的老东西，就让她体体面面地好好安息吧！”



	 



	    “我们并没有想要找什么丑闻。”罗兰说道，“我也不认为这里面藏着什么丑闻。我只不过是希望———他会跟她提到他对诗的一些想法———还有他对历史的观点———就是这样而已。这刚好是他创作最鼎盛的时期———他不是很会写信———写得都很拘谨———可他在我———我———我看到的那封信里说她懂他，他还说———”



	 



	    “还有另外一个问题，琼恩，我们对这两个人又了解多少呢？我们怎么知道这些———这些信让他们看不会有问题呢？读完这一大堆信可要花上两天的时间。好啦！可是我怎么能让这些东西被带出去呢？我能这么做吗？”



	 



	    “他们可以再来这儿呀！”贝利夫人说道。



	 



	    “单单两天恐怕没办法读完！”莫德说道。



	 



	    “你看到了吧！”乔治爵士说道。



	 



	    “贝利夫人，”罗兰说道，“我看的那封信是第一封信的初稿，就是这封，上头到底写了些什么？”



	 



	    她戴上她读报专用的眼镜，圆不隆咚架在大大的笑脸上。她大声念了起来：



	 



	    亲爱的兰蒙特小姐：



	 



	    敝人能在克雷博的早餐会上与您一叙，真是感到莫大的荣幸。在这些大学生叨叨不休的谈话中，您的真知灼见格外引人注目，甚至胜过了我们这位东道主所讲述的魏兰特半身雕像如何被发现的故事。我衷心希望我们的这番谈话，也同样让您感到愉快———此外，不知我是否有此荣幸，能至府上拜访？我明白您向来深居简出，但在下必定安安分分———只求能与您一谈但丁、莎士比亚，还有华兹华斯和柯特律治，以及歌德、席勒、韦伯斯特、福特，和托马斯·布朗宁爵士凡此种种伟大名家，当然，还有克里斯塔贝尔·兰蒙特以及她那个有关仙怪的伟大的书写计划，这可是一定不能忘的。请务必予以回复。我相信您一定明白，一个肯定的答案将会是何等地令人开怀———尤其是对于



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二部分 第48节：第五章　思尔庄园(12)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	    诚挚祝福您的



	 



	    鲁道夫·亨利·艾许



	 



	    “那她的回复呢？”罗兰问道，“回复是什么？很抱歉———我真的很好奇———我一直在想，究竟她会不会回信，如果有回信，她又会说些什么。”



	 



	    贝利夫人从另一捆信件中，抽出了最上头的那一封。她的模样很搞笑，简直就像是电视节目里的女演员，郑重其事地公布本年度最佳女主角奖得主一样。



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    别这样，真的———我这绝不是在取笑您———我怎么可能会如此贬低您，又或是贬低我自己———而您，又何须作此想法、自贬身价呢？我生活在自己的小天地里，与自己交流、同自己对话———这是最好不过的方式了———比起住在丛林里的公主，这可不一样，绝对不同，反而，这倒是蛮像一只肥大自足的蜘蛛，坐在自己那一床闪亮亮的网阵之中。这样的比喻是有些丑陋，还请您千万不要见怪。想起亚瑞克妮①这位小姐，总让我心有戚戚焉，她是那么一位令人佩服的织匠，创作的图纹完美无瑕，可似乎就是喜欢不按常理地造访自己不甚熟悉的人，或许根本可说是打扰，但偏偏她又不甚明白这两者之间不同的意义，即便懂了，却也总是为时已晚。老实说，和别人相处在一起之时，我向来都不是个健谈的人，我没什么优秀之处可言，而您在我们那次偶遇之时，在我身上所发现的所谓的才气，其实，您见到的只不过是一轮已死的月，因着您的光辉与才华，自那残破的表面所折射而出微光与灿烂。您当时见到的确实只是如此而已。我因我的笔而存在，艾许先生，我的笔就是我的圆满，在此，我附上一首诗，诚挚地表达对您至深的敬意。这下，您是否觉得，与其来一份小黄瓜三明治，那还不如获赠一首小诗呢？即使这首诗写得是那么地不尽理想，即使那三明治做得是那么地匀称，腌渍的香味是那么地美妙可口，切工又是那么地细致精美。您一定会这么想的，而我也同您一样。不过，诗文中那只蜘蛛，呈现出的倒不是我柔细光亮的自我面，反而，那可说是我的同伴，十足野蛮、干练而利落。您实在很难不钦佩他们的伶俐和勤奋吧？诗的涌现，是否一如丝线那般来去自如呢？我这真是满纸荒唐不知所云，不过若果真您想继续再写，您或可平实冷静地针对永远的否定②这个议题写篇评论，也或可写写施莱艾尔马赫所谓幻象的面纱③，又或是天堂的乳汁④也可以。反正，您想写什么就去写吧！



	 



	    克里斯塔贝尔·兰蒙特敬上



	 



	    贝利夫人读得很慢，而且时有停顿；许多字句都被念得颠三倒四；念到凡此种种伟大名家和亚瑞克妮这两个地方时，还结结巴巴地念不出来。在这两者之间，可真像是隔了一层结了霜的玻璃，在罗兰与莫德之间，以及在信的内容与艾许、兰蒙特两人诸多情感之间。乔治爵士觉得妻子念得相当不错。他看了看表上的时间。



	 



	    “现在时间不多了，通常这种时候我都只读些迪克·弗朗西斯的推理小说来打发时间：就再看看结尾好了，死了那条心，别再猜东疑西的。然后呢，我想我们应该先把这些信收起来，等我有空的时候再想想该怎么处理才好。听听别人的意见，没错，还要再多打听打听。不过再怎么说，你们都会再来这儿，没错吧？”



	 



	    他其实并不是真的在问。他望向妻子，随即流露出无限的怜爱。



	 



	    “就念下去吧！琼，让我们看看结果如何。”



	 



	    她凝神细看起信件，说道，“她好像是想把她写的信要回来。他回的信就是在答复她的要求呢！”



	 



	    亲爱的鲁道夫：



	 



	    这一切果真走到尽头了。我甘之如饴，真的，我衷心地感到甘之如饴。你也是的，你非常清楚，不是吗？就只再一件事我要麻烦你———我希望你能把我写的信还给我———所有我曾写过的每一封信———并不是因为我不信任你的人格，只是因为，它们是属于我的，因为，现在它们再也不属于你。你应该很了解我，至少就这件事而言。我很清楚。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二部分 第49节：第五章　思尔庄园(13)

t@xt`小$说$天"堂

	    克里斯塔贝尔



	 



	    亲爱的：



	 



	    依你所提出的要求，你的信我都寄上给你了。它们悉数毁去，不复原貌。有两封已被我焚毁，而其他的很可能———其实不是可能，是事实———它们很快地都将面临相同的命运。不过，只要它们还在我手上一天，我就不可能再任它们其中任何一封，以及任何你所写下的文字遭到摧残。这些信，乃出自一位令人惊叹的诗人之手，读着这些信，我的心绪总一再地回转荡漾，真理因之源源不绝地散放光彩；它们与我是如此地紧密相连，就此意义，它们形同属之于我。然而，再过半个钟头，它们便不复属之于我，因为，我已将它们整理好、准备寄还交予你手，任凭你明智的处理。你是该烧了它们的，就我来看，只不过，倘若阿伯拉尔当初曾毁去伊洛沙留下的永恒的文采，倘若，这位葡萄牙的女尼自此保持缄默，那么，我们大概就不至于显得如此悲哀，也不至于显得如此愚昧吧？就我看来，你应该会把它们都毁了才对。你是那么残忍无情；然而，我也是何其残忍无情，终于了解了这个事实，而且行至此刻才渐渐认清。尽管如此，站在朋友的立场上，倘若有什么事情是我可以为你做的，无论是现在抑或从此以后，我希望你千万不要有任何疑虑，只管向我开口便是。



	 



	    过去的一点一滴，我是不会忘却的。我本来就不是个善忘的人。（我们之间，原谅与否早已不再是个问题，不是吗？）你大可安心，无论是写过的，抑或是说过的每一个字，以及其他种种，我都会将之密封在我坚韧的记忆里。所有细微的小事，你可都留心过吗？那所有所有的一切。如果这些信真的全被你焚毁，在我有生之年，它们还是会在我的记忆中得到来生的，一如消逝的烟花，会在当时凝神注目的眼膜之中，留下过往美丽的图影。其实我根本不相信你会把信焚毁。但我也无法相信你会手下留情。我知道你不会告诉我你打算怎么做，至此，我实在也该停止这些胡言乱语了，尽管，我是那么地难以自抑，我也实在不该再期盼那已永远盼不到的你的回信。曾经，你的回信是那般冲击着我、改变着我，而且，一直是我快乐的来源。



	 



	    我曾经希望我们可以成为挚交，我的理性告诉我，你决然的决定一定是正确的，而我，我只能为失去一位挚友感到遗恨。倘若有一天你遇到困难———这话我已说过一次了，你也知道。平静地过日子吧！好好创作。



	 



	    艾许敬上



	 



	    “你们想错了，根本没什么丑闻发生。”乔治爵士对罗兰说道，那口吻透露着复杂的情绪，一来对结果感到满意，再者则借此予以谴责。罗兰虽然知道自己理应沉着冷静，可是听了贝利夫人用着衰弱的声音结结巴巴地读着鲁道夫·亨利·艾许写的信，这些信中的文字就不断地在他脑中嗡嗡作响、反复重组，实在令他痛苦难当；再加上他自己无法对这些藏着爆炸性内幕的书信予以调查，内心的挫败可想而知。于是，一把熊熊怒火在他心底冉冉升起。



	 



	    “我们也是读了这些信才知道的，我们说过我们知道什么吗？”罗兰反驳道，努力克制的结果，让声音听起来吱吱嘎嘎的很不顺畅。



	 



	    “但是这很有可能会搞得满城风雨啊！”



	 



	    “那不尽然！它很重要，只是在文学这方面来讲———”



	 



	    这时，莫德灵光一现，想到了一则比喻，不过那实在太过煽情，所以她立刻予以淘汰。那就好像是你找着了———简·奥斯丁的情书一样？



	 



	    “你知道吗？如果你去读那些被收藏起来的信，随便一个作家都一样———如果你再去看看她的生平传记———你一定就会很清楚地发现，有些东西被遗漏掉了，那些都是传记作家没有机会拿到的资料，是最真实的，很关键的，而且也是诗人自己非常非常重视的。一直以来，有很多信都遭到破坏，通常，被破坏的就是信。这些信也许就有那样的意义，对克里斯塔贝尔而言。而且他———艾许———也摆明了认为这些信是这样的。他就是这么说的啊！”


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二部分 第50节：第五章　思尔庄园(14)

《t》xt小说天堂

	    “真有意思哪！”琼恩·贝利说道，“真是太有意思了！”



	 



	    “我得听听别人的意见才行。”乔治爵士说道，那姿态很是顽强，且满腹猜疑。



	 



	    “你是该这么做没错！亲爱的！”他的妻子说道，“可是你别忘了，如果不是贝利小姐那么聪明，又哪能把你的宝藏给找出来呢！还有米歇尔先生！”



	 



	    “如果，看什么时候都可以，先生———如果你愿意考虑一下，给我———给我们一个机会，看看这些信———我们一定会把信里的内容都告诉你———也会跟你说这会对学术界带来什么重大的意义———不论这些信是否可能编辑成册。我已经读了够多的资料了，我非常清楚，你手中的这些信，绝对会大大地改变我对克里斯塔贝尔的研究———如果没法参考到这些信件，我实在也没什么心情再继续研究下去了———米歇尔博士对艾许的研究想必也是这样的，绝对就是这样。”



	 



	    “啊！没错！”罗兰说道，“那很可能改变我整个思考的脉络。”



	 



	    乔治爵士看看这个，接着又望望那个。



	 



	    “话是没错，或许事情真是这样，可是，我真能这么信任你们，由着你们看信吗？”



	 



	    “这事一旦被公开，”罗兰说道，“大家知道这里有这些信，接下来就会全都跑到这儿来。全部。”



	 



	    莫德担心这种状况早晚会发生，她狠狠地瞟了他一眼。不过，罗兰心里头盘算的是，只要让乔治爵士想到莉奥诺拉·斯特恩即将前来拜会朝圣，就够让他心烦的了，至于克拉波尔和布列克艾德的造访，他大概也不会有什么特别的感觉。



	 



	    “那也不会有什么用的———”



	 



	    “我们可以帮你把信件作个整理，写个简单的说明，再另外抄下来———只要您同意———而且还可以———”



	 



	    “再说吧！我得听听别人的意见。我话就说到此为止。这么做也比较公平。”



	 



	    “求您了！”莫德说道，“最起码，请让我们知道，您最后的决定是什么。”



	 



	    “会的！我们一定会的！”琼恩·贝利说道，“会的！我们一定会的！”



	 



	    她以一双灵巧的手，将这些干巴巴的纸页叠在膝上，一边排序，一边对齐纸页的边角。



	 



	    罗兰和莫德坐上车，在暗夜中踏上归途。两人简短地你一句我一句，看起来利落而实际；然而，两人脑子里的想法，却忙转转的各有去处。



	 



	    “我们的看法都一样，这事最好别太张扬。”莫德说道。



	 



	    “它们绝对值一大笔钱。”



	 



	    “如果穆尔特默·克拉波尔知道那里有信———”



	 



	    “明天这些信就会全落到汉默尼市了。”



	 



	    “乔治爵士的经济状况会好转很多，他可以把房子整修一番。”



	 



	    “到底会怎么个好转法，这我没概念。钱的事情我一概不懂。也许我们应该把这事跟布列克艾德说。这些信也许应该放在大英图书馆里。它们绝对算得上国宝。”



	 



	    “这些可是情书呢！”



	 



	    “看起来是这样，没错！”



	 



	    “也许有人会建议乔治爵士去找布列克艾德，或者克拉波尔。”



	 



	    “我们一定要好好祷告，千万可别是克拉波尔。那还不到时候啊！”



	 



	    “如果他听了建议，到学校里去找人谈，接见他的很可能是我。”



	 



	    “如果他听了建议，到苏富比拍卖场去，这些信接着就会消失不见了，流到美国，或是其他什么地方，如果运气好点，或许东西会落到布列克艾德的手里。我不知道我为什么会觉得这样很不好。我不知道我为什么会这么想独占这些该死的信件。它们根本不属于我啊！”



	 



	    “那是因为我们是发现信件的人。而且，也因为———因为这些信很私密吧！”



	 



	    “可是我们总不希望他把信就往碗橱里放吧！”



	 



	    “当然不行了！既然我们已经知道那里存在着这些信，那怎么可以？”



	 



	    “你觉不觉得或许我们应该彼此订个———协议什么的？也就是说，如果我们当中有谁又发现了什么事情，谁都不可以再把这事说给第三个人知道，因为这些事情同时关系着两个诗人，而且这当中又牵涉到那么多的利害关系……”



	 



	    “莉奥诺拉———”



	 



	    “如果你跟她说，那就差不多是在通知克拉波尔和布列克艾德了———而且这两个人比她更具行动力，我觉得。”



	 



	    “有道理，那就希望乔治爵士会到林肯大学找人商量这事，那么，校方就会让他来找我了。”



	 



	    “我觉得自己好像好奇得昏了头了。”



	 



	    “那就希望他早日作决定吧！”



	 



	    等他们再次听到这些信件以及乔治爵士的消息时，那都已经过了好些时候了。


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 第51节：第六章 我的青春年少(1)

  txt 小＿说天+堂

	    他的品位，亦即他之所癖，引领着他



	 



	    置身中产阶级平庸厅房，黯淡阴森的秘密后房



	 



	    处处布满浓烈威严的茶香



	 



	    就在光亮微笑的犹太人后方，来来往往



	 



	    尽皆一流高尚，旋于桃花心木之粗犷



	 



	    家私、箱子柜子、结实的桌子、密密流淌



	 



	    自喜之情，安满地臣服于安息日般的安宁，于蓝蓝的靛青



	 



	    于苍苍的茶栗，于深褐色棉织的长条纹理———



	 



	    他或将见到，精华一一释放



	 



	    自那俗美的抽柜，历经密锁三道



	 



	    自那东方丝绸柔软布包



	 



	    排排陈展、秩序井然



	 



	    清晰呈现、温柔涌泛



	 



	    太古的紫水晶之蓝



	 



	    发自二十只大马士革古老釉砖



	 



	    光彩一如天堂之殿，其细腻之感



	 



	    一如孔雀昂首英姿，光辉闪闪



	 



	    至此，他的灵魂，终于得以餍满



	 



	    至此，他口尝甜蜜，沉浸于麻木无感的光艳



	 



	    他的生命苏醒复还，他的人生终获明了，他献上



	 



	    属之于自己的金碧辉煌，凝神看了又看、反复再看……



	 



	    ———鲁道夫·亨利·艾许：《伟大的收藏家》



	 



	    这间浴室隔成细窄的长方形，占的空间不大，用的是像糖霜杏仁果那样的颜色。物品净是浓艳的粉红，但其中又带了点黎明时分灰暗的色泽。至于地板上的瓷砖，则是灰漆漆的紫蓝色，其中几块砖面上，还画有小小的暗蒙蒙的一簇簇白百合花———那图案走的是意大利风格。从地板往上直到边墙半高，砌的都是这种瓷砖，紧接在瓷砖之后的，则是一整面佩斯利花纹的塑料布，布面上缀以十分亮眼的紫色和粉红色，热热闹闹的图案，看起来像是真爬满了长着长长吸条吸盘的八脚章鱼，以及海参。陶制物品的颜色也很一致，是带有土灰的粉红色，另外，浴室里还放有一只装卫生纸的盒子、一只装面巾纸的盒子、一只放在碟子上的漱口杯，那碟子看起来就像是非洲人衔在嘴唇里用作装饰的大托盘；再来，还有一只扇贝状的肥皂盒，里头放着一颗颗椭圆形的粉紫色肥皂，看起来都还是没用过的模样。百叶窗的塑料薄板擦拭得十分干净，呈现出破晓时分的粉红色彩，其中还起伏着圆膨膨的玫瑰红积云。底下衬了一层状似皮革的橡皮垫片的烛芯纱织踏脚垫，则是一如薰衣草般的淡紫色；烛芯纱的半月形套子同样也是这般的淡紫色，此刻，那套子正安适地套在马桶弯弯的基座上；同样的淡紫色还出现在一只烛芯纱织的帽套上，那是戴在马桶盖上的。而现在，高高坐在这马桶套上的，正是穆尔特默·克拉波尔教授；他敏锐地注意着屋里的动静，急切地凝聚他所有的心神。此刻是凌晨三点钟。他正在打理一叠厚厚的文件、一只黑色的橡胶手电筒，以及一个看起来硬邦邦的竹编黑盒，那大小刚好可放在他的膝上，完全不会碰到旁边的墙壁。



	 



	    这并不是他习惯的环境。可他多少喜欢那种充满矛盾，而且不为常规所允许的调调。他穿了一件丝绸材质的便袍，长长的、黑色的，衣领翻折的地方则是深暗的枣红色。袍子里头，是一套黑色的丝质睡衣，搭配有深红色的图纹，胸前口袋上还绣了一排花体字，那是他名字的前缀。他的拖鞋是天鹅绒材质，黑的像只鼹鼠似的，上头有个以金线绣成的女人的头，散布在头颅四周的，不知是万丈光芒，还是飞散的发丝。这些都是根据他提出的设计理念，到伦敦特别订制的。刻在汉默尼博物馆门廊上的，正是这个图案，那可是罗伯特·戴尔·欧文大学最古老的一幢建物，名字是依亚历山大学派所命名，意即“缪斯的小屋”。图中那名女子是妮莫尼辛，她是缪斯众女神的母亲，只是倘若未经特意提示，现在已没有什么人认得出这名女神。反倒是一些学养不够、只懂皮毛的人，经常会把这名女子误认为是蛇发女妖美杜莎。另外，这位女神的图案也颇含蓄地出现在克拉波尔教授专用的信纸上方，不过，在他专用的图章戎指上，女神的身影就消失了。那戎指的材质是块亮眼华丽的花纹玛瑙，印出来是个飞马的图案，以前曾是鲁道夫·亨利·艾许的用品，现在，则安静地躺在克拉波尔刚才用来洗手的粉红色洗手台上头。



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第二部分 第52节：第六章 我的青春年少(2)

t?xt＿小＿说天\堂

	    镜中的他的脸，完美得无懈可击，眼是眼鼻是鼻；他那一头银发，修剪得最是优雅有型，又不失威仪；他那只半边框的眼镜，镶着金光闪闪的框边；他的嘴高高撅着，且是美国人的那种撅法，不像英国人撅得那般吝啬拘谨。他的这种美式撅法，仿佛随时准备着要把元音念得更加彻底，好让声音显得更为开阔自然。他的身材修长、苗条，而且比例完美；他有着美国人特有的臀部，仿佛随时准备系上一条光亮的皮带，又或是在打仗的时候，系上枪袋，虽说现在并无战事可参与。



	 



	    他拉了拉绳子，浴室里的暖气机立刻唧唧嘎嘎地缓缓运作起来。他按下黑盒子上的开关，同样地，在一阵唧唧嘎嘎之后，灯光微微亮了几下。他转开手电筒开关，将手电筒平放在洗手台里，好让光线方便他做事。他把灯关掉，啪哒啪哒地工作了起来，他就像是习惯在暗房工作的人那样，显得十足熟练。他以他纤细的手指外加拇指，自信封里抽出了一封信来。那是一封很旧的信，他老练地平压着信上的折痕，然后塞进他的盒子里，盖上盒盖，扣上锁，扳上开关。



	 



	    他与他的黑盒子实已密不可分，这玩意儿是在五十年代发明的，一直到现在，虽然有更新型、更时髦的装置，他还是舍不得把它丢弃，毕竟，这玩意儿已伺候了他几十来年。他这个人相当有办法，如果有哪个让人想都想不到的地方出现了艾许遗下的笔迹，他就一定会收到通知，请他过去瞧瞧；倘若他评估之后，觉得有必要将这个发现录像或照相，以作为他个人私用的存证，而主人却偏在这个节骨眼表示，他们并不想把东西卖掉，甚至，就连留下复本也不愿意；这种情形，就过往已知的记录而言，确曾发生过一两次，站在学术研究的立场，实在是很不利。于是有几次，他暗地里将文件照了相留底，接下来，他的复本就成了全世界独一无二的记录，因为，照片中的正本文件，已神不知鬼不觉地自世上消失。这次，他觉得事情应该不会这么发展才对；照情形来看，他很确定，只要戴西·华普夏特太太一知道那些信件能抵上一张颇有分量的支票———尽管只是一个保守估计的数字，那也能让人满意至极的；到那时，她铁定愿意将亡夫留下的珍藏割爱；他的看法就是这样。不过，以前曾临时出现过一些特殊状况，也就是说，万一她还是决定说不，那他可就一点机会都没有了。明天，他一定要赶回到皮卡迪里他那舒适的饭店去。



	 



	    信不算很多，全都是写给黛西·华普夏特的婆婆，她应该就是信里被称作索菲娅的那个人，而且也应该就是鲁道夫·亨利的教女。至于她到底是什么人，这他之后可以查得出来。他是从一个老朋友那儿听到华普夏特太太的事；那家伙是个好管闲事的书商，他在地方上也“从事”物品的竞价拍卖，经常会跟克拉波尔说些有趣的事。华普夏特太太并没有把信拿去卖，她喝了些人家招待的茶，接着，就跟比格斯先生说起他们家所谓的“来自葛拉姆那儿某个诗人的葛拉姆树木信”。然后，比格斯先生就在一封信的附注中，跟克拉波尔提起了这件事。接下来，整整六个月的时间，克拉波尔便不断诱导华普夏特太太，一开始先是试探性的询问，最后，他索性通知她，说他“碰巧路过当地……”，事实当然并不是这样。他是从皮卡迪里，特地、专程，来到普雷斯顿的城郊。于是，他人就来到了这里，在这一堆烛芯纱纺的织品之中，以及那四封简单的信函。



	 



	    亲爱的索菲娅：



	 



	    谢谢你的来信，同时也谢谢你送给我的画，那些公鸭和母鸭，画得还真是栩栩如生呢！我这个老头子，膝下既无儿女，也无儿孙，这样写信给你，你可千万不要见怪！实在是因为你送给了我那样的曼妙美丽，让我爱不释手，就像是我的挚友一样，所以我自然按捺不住地写下了这封信给你。每每看到你画的那些歪歪倒倒的小鸭子，在池底下的水草和蛆之间忙得团团转的模样，我就真觉得你的观察实在是非常的细腻。



	 



	    我没办法像你一样画得那么生动，不过，我认为赠人以礼就应该得到回馈，所以，在这里，我要送给你一个和我同名，而且不甚对称的东西，那就是白杨大树①。这棵树很平凡，也很神奇———它的神奇和花椒可不一样，它之所以神奇，乃是因为我们来自斯堪的那维亚的先祖曾经深深相信，天地之得以连缀乃是拜白杨树所赐，白杨树深植于地底之下，同时向上邻接了天堂。它的材质很适合用作刺枪的手柄，若要攀爬应该也还算容易。依照丁尼生勋爵观察的结果，它的树芽其实是黑色的呢！


www.xiaoshuotxt.,com



第二部分 第53节：第六章 我的青春年少(3)

t xt 小 说 天 堂

	    我希望你不会介意我没称你为苏菲，而把你叫做索菲娅。索菲娅这个名字代表着智慧，亦即亚当和夏娃在伊甸园犯下愚昧的罪恶之前，那井然有序地持守着万事万物的神圣的智慧。将来，你一定会成为一个非常有智慧的人———不过呢，现在毕竟是你该玩耍的时候，也是你与鸭子同乐的时刻。



	 



	    万分崇拜你的老先生



	 



	    鲁道夫·亨利·艾许



	 



	    这般地真情流露，当真是件稀世珍宝啊！据穆尔特默·克拉波尔所知，那可是现存的书信中，唯一一封写给小孩子的信。大体而言，艾许对小孩子的不耐烦那是众所皆知的。（他从来就没对妻子的外甥和外甥女有过一点耐性，他甚且还用尽法子防备着他们。）这封信势必会带来微妙的改变。克拉波尔拍下了其他几封书信，这其中包括几幅飞机、西洋杉、胡桃的图画。然后，他将耳朵贴近浴室门口，仔细听着华普夏特太太以及她那只肥胖的小猎犬是不是被惊醒了。其实，他很快就确定了那两个家伙都还此起彼落地鼾声连连。他踮起脚尖，穿过走道，一度，他在地板的油毡上发出了吱吱嘎嘎的声音，不过最终，他还是顺利地溜进了客房里他那镶满边饰的小隔间。隔间里放了张形状很像肾脏的梳妆台，台面上铺了块玻璃，边缘则同时围了一块深褐色的软缎以及一张白色的纱网。就在这上头，搁着鲁道夫·亨利·艾许用过的怀表，他把它放在一只心形的小碟子里，边上还放了几朵栀子花作装饰。



	 



	    早晨，他和黛西·华普夏特一起吃早餐。这位胸部丰满的女士非常亲切，她穿了一袭薄薄的绉纱洋装，外面则套了一件粉红色、胸前开扣的安哥拉羊毛罩衫。尽管他不时推辞，她仍殷勤地招待着他，端出了一大盘火腿蛋、蘑菇、番茄、腊肠，还有烤蚕豆。他吃了几片三角形的吐司，并且还从一只放着扇贝形小匙的雕花玻璃盖碟里，抹了些柑橘果酱。他也从一只银色的茶壶里，倒了些颇浓的茶来喝；茶壶外头包着一层保温罩，上头绣满了图纹，看起来实在很像一只窝在巢上的母鸡。他对茶其实很厌恶，他向来喝不加奶精不加糖的纯咖啡。在她喝茶之时，他向她表达庆贺之意。打窗户望出去，如果是在他那高尚的家中，那么看到的就是一座中规中矩的花园，再过去，则是高地上的洋苏草与杜松，同时，山头渐渐从苍茫中浮现出来，直直伸入清朗的天空。来到这里，他则看到了一块细长的草坪，边上围着塑料隔板，好将一块块大小相同的草坪间隔开来。



	 



	    “这一晚我过得真是太愉快了！”他跟华普夏特这么说道。“我真的非常地感谢您！”



	 



	    “我真高兴您会觉得我们家罗德尼留下来的信很特别，教授。那都是他母亲留给他的。如果人家肯相信他，他恐怕会从棺材里跳出来哩！我从来没见过他的家人，我是在打仗的时候嫁给他的。遇见他的时候正在交战！那个时候，我只是个伺候小姐的丫鬟，他是绅士，教授，这种事大家都知道嘛。不过，他从来都没打算好好做个工作什么的，真的！我们开了一间小店———其实，就是那种缝纫用品杂货店———我可是什么活都干，他呢就光杵在那儿，对着客人傻笑，其实一半原因还不是觉得丢脸。我根本不知道他到底是从哪儿弄来这些个信的。他母亲把信留给他———说他以后说不定会搞文学什么的，这些信都是一个很有名的诗人写的。他曾把信拿给牧师看过，可是牧师说他不觉得这些信有什么特别的地方。说真的，教授，我一定不会不要这些信的。那没几封，真的，不过就是几封写给小孩子的信，在说树木什么的。”



	 



	    “在汉默尼市啊，”穆尔特默·克拉波尔说道，“就在大学里边的那个史坦特收藏中心里头，说到鲁道夫·亨利·艾许的书信，我的收藏可是全世界最庞大、最完整的。我的目标，就是要尽己所能地去了解所有他做过的事情———所有对他有着重大意义的人———以及所有他曾感兴趣的玩意儿。至于您的这几封信，华普夏特太太，虽然它们没多少封，我是这么猜的，不过呢，就整体来看，它们肯定会带来另一种光彩，而且有补充的作用，它们会让这个人更加地完整，更加富有生命力。我希望您能把这些信交给我们史坦特收藏中心，华普夏特太太。只有这样，它们才能永远保存下来，因为那里有最好的环境，净化的空气，适度的控温，而且出入都有管制，只有学界那些够格的学者才进得来。”


www/xiaoshuotxt.co m



第二部分 第54节：第六章 我的青春年少(4)

>txt



第二部分 第55节：第六章 我的青春年少(5)

t.xt.小.说.天.堂

	   有时候，穆尔特默·克拉波尔也会舞文弄墨，写写自传什么的。曾经，他也想过动手写篇家族史。历史、书写，隔了一段时间之后，就会感染到一个人对自己的认识。而穆尔特默·克拉波尔，他持续不断地为着鲁道夫·亨利·艾许生活中的每一个事项编列文献，他出门去、他回家来、他和别人约吃晚餐、他的散步路线、他对仆人过度的体谅、他对别人奉承所表现出的厌烦，这一切，大有可能在某些时候，让他觉得自己的存在虚无缥缈，而这正是最精华的时刻，让他觉得自己已完全融入书写的文字中，纳入记录的内容中。他举足轻重，非同小可；他舞弄着权力：指派任用的权力，让人希望落空的权力，使用支票簿的权力，数字之神索斯的权力，以及掌控史坦特收藏中心这座神秘殿堂进出的、一如那位穿梭在罗马众神之间的使者墨邱里的权力。他很在乎自己的外表，即外在的那一面，如果他果真了解自己是个什么样的人，如果他并不觉得自己整个人其实厚厚地隔了一层面纱，那么，他势必会愿意以在乎外表那种吹毛求疵的样态，努力改善自己内里的那一面。这种想法只是偶尔地在他心中一闪而逝，那是当他把自己包裹在平稳漆黑的孤独之中时，一如当下此刻。



	 



	    我的青春年少



	 



	    在我成长的过程中，当我身处于我双亲设置于家中的宝阁之中时，我就明白，自己将来会走上哪一条人生道路。我的家就在新墨西哥州的提华纳———邻近的城市也正是华美的罗伯特·戴尔·欧文大学之所在。



	 



	    天赐楼里摆满了我祖父以及曾祖父所收藏的各种奇珍异宝，虽然在收集的过程中并没有特定的标准，收集的方向也就是视物品是否罕有，或是是否存在着特别的附加意义，亦即是否和某位大人物又或是过去某位伟人有关，但是，望着这些收藏品，其珍贵与精美，确实都是一时之选。我们收藏有一架十分精致的乐谱架，材质是桃花心木。这架子是特意为美国第三任总统杰斐逊所制，而且架上的角度以及上铰链的方式，都是在总统的亲自指导下，依据他在力学上所发挥的巧思完成的。我们还收藏有一座（魏兰特的）半身雕像，这座雕像一度为克雷博·罗宾森所有。他这个人向来与人为善，留下了许多日记，而且和许多大人物也都极为熟识。他独具慧眼，自杂物间众多为人遗忘的物品当中，将这尊雕像抢救了出来。我们也收藏有一座瑞典哲学家暨科学家史威登堡使用过的经纬仪，以及英国牧师查尔斯的圣歌集；此外，我们还收藏了英国企业家暨社会改革家罗伯特·欧文早年在刚建立不久的汉默尼市开疆辟土之时，所使用的一把设计独特的新型锄头。我们收藏有一座报时自鸣钟，那是法国将军拉法叶献给本杰明·富兰克林的；另外还有法国大文豪奥诺雷·巴尔扎克自用的手杖，那上头镶满了珠宝饰物，其华丽之极，实使风雅尽失。我的祖父总是喜欢将这等暴发户式的浮夸作风，拿来与欧文的锄头作一番比较，因为那锄头乃透露出实实在在的尊严与简朴。由于那把锄头看起来不像用过的，因此它是否真如我祖父所想，是个能实际运用的工具，至今仍有待查证。不过，那份情操所带给他的荣耀始终都是不会改变的。我们还收藏有许多尊贵的物品，像是塞佛尔出产的精致瓷器、柔软的陶坯、威尼斯的玻璃制品，以及来自东方的瓦砖。这些物品中的大部分———也就是来自欧洲的那部分收藏品，都是我的祖父所收集的。他是个很有耐心的人，常常为一件微不足道的小事，深究到底，足迹踏遍全球四大洲，一旦返乡，必是满载而归，为我们那座与高地遥遥相望的光辉灿烂的白色小屋，平添无数新奇的珍宝。天赐楼之中所有的高脚柜，正前方都嵌上了一大面玻璃，而那，就是出自祖父的设计，完美地兼具了怀抱着理想主义的早期移民，亦即祖父的先祖们，他们所使用的讲究实用的家具的简朴，以及与先祖一起移民拓荒的那些西班牙人向来所呈现的既原始也极有力度的美感。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二部分 第56节：第六章 我的青春年少(6)

txt=小＿说[＿天.堂

	 



	    我的父亲，他患有临床医学上所谓的抑郁症，时躁时郁，也因此，即使他以特优等的神学成绩自哈佛毕业，也根本无法在某个领域内有所发展。有时，他会让我靠近这些宝物仔细研究一番，自己也因此觉得开心。当他精神较为平和的时候，他便倾尽全力为这些珍藏编目分类，只是，由于他始终无法确立出一套编列的标准，整个编目工作做得并不十分顺遂（最简单的方式或许就是单纯地依照物品制造或是收藏进来的年代顺序，只是，他的心从来都不满足于简单的事物）。“你看，莫蒂，我的孩子，”他会这么对我说，“你看现在掌握在你手中的，就是历史啊！”我个人特别喜爱的收藏品，是十九世纪的名人素描以及他们的签名照片———像是出自里奇蒙和沃慈之手的画像，以及摄影家朱莉娅·玛格丽特·卡梅伦的照片———这些珍藏，大部分都是别人赠送而来的，有的，则是苦心央求之后才获得的，而这位有心的收藏家，就是我的曾祖母：普丽希拉·佩恩·克拉波尔。那些精美至极的人像画———我相信，绝对是当今世上无与伦比的收藏品———而现在，它们也成了罗伯特·戴尔·欧文大学中史坦特收藏中心人像画收藏区最具代表性的物品，至于在下我，则很荣幸地担任本中心的馆长。在过去的时光中，它们一个个都是我儿时的玩伴，而我的想象力，也为它们庄严的样貌注入了生命力，令它们绽放出亲切的微笑。卡莱尔粗犷的五官一直很令我着迷，伊丽莎白·盖斯凯尔的柔美则令我的心神向往不已，我尊崇乔治·艾略特深重庄严的沉思，灵魂因埃默森神圣的纯真而轻扬。我是个脆弱的孩子，所受的教育大多来自我亲爱的妮尼，亦即我的家庭教师；后来，则是一位毕业于哈佛的先生为我个别指导，他之所以被推荐给我父亲，乃是因为他是一位诗人，而他也因这份教职，得以安稳地蓄势待发，准备创作出伟大的作品。他的名字叫做荷灵戴尔，全名是亚瑟·荷灵戴尔；一开始他就表示，从我幼时所写的作文中，他发现了不可限量的文学才华，也因此，他鼓励我专注地往这方面发展。他一直想通过现代作品引发我的兴趣———我记得，他对以斯拉·庞德的作品非常狂热———可是我个人的兴趣与喜好早已自成一格，我所爱恋的，乃是过去的事物。我想，荷灵戴尔先生一直都没写出他心中的伟大作品。他觉得我们这个沙漠地带净是孤寂，他的身心都不合意，于是他就像个诗人那样，不断狂猛地喝着墨西哥龙舌兰烈酒，最后终于离开了这里，不过无论是他，还是我们，大家都觉得这样的结局了无遗憾。



	 



	    在我家收藏的珍宝之中，有一封信，那信意义非凡，乃是鲁道夫·亨利·艾许写给我曾祖母———普丽希拉·佩恩·克拉波尔的一封信。这位先祖是个非常有魄力的人，也可以说，她奇特的个性非常与众不同。她的家乡在缅因州，她的家族十分支持奴隶制度的废止；她曾经收容逃亡的黑奴，也积极参与、酝酿后来奠基于新英格兰的新思想与新生活。她极尽热忱地为女性解放运动奔走，同时，她也与其他运动中争取人权的勇敢斗士们站在同一阵线。她相信催眠治疗的功效，她表示，她自身就曾从中受益良多。此外，她也参与了当时许多降灵术者的实验，而这些实验，就在福克斯姐妹第一次听到“鬼魂敲桌传话的声音”之后，逐渐在美国如雨后春笋般开花结果。充满梦幻想象的安德鲁·威尔森，即《宇宙之钥》一书的作者，曾经接受过她的招待；就在她家里（那时已在纽约），威尔森与史威登堡、笛卡儿，以及培根的灵魂进行交谈。在此，或许我应该再加注一点，那就是，虽然她并没有否认和宾州佩恩家，亦即贵格教派有任何亲族关系，但是，我底下的研究人员明确指出，他们之间并没有任何确切的关联。她留名于历史之中，但是，倘若我们认定她有洋溢的才华与创意，只是因为她发明了再生灵粉，那对她真是十足的不公平。再生灵粉是秘方，我确信，这种药粉从来不曾致人死亡，而且据我曾祖母所说，药粉所带来的安慰作用，至少救过上千条人命。灵粉很巧妙地广为销售，因此为家里带来一笔财富，而这笔财富，便成就了天赐楼的诞生。对于初到本地参观的人而言，天赐楼是个极大的惊叹号，它精准地重现了遗落于战时密西西比州的帕拉底欧大宅的风格，而那大宅，也正是我玄祖父、亦即穆尔特默·佩恩·克拉波尔建立于州界之间的杰作。后来，由于他的儿子，亦即沙曼·克拉波尔，在那混乱的时局北上谋生，于是乎，我们家族的传奇就此展开，当他见到我曾祖母在一场公开会议中，发表傅立叶的和谐准则以及人类追求热情与快乐的义务演说时，他当场震惊不已。是出于热情还是快乐，这我不清楚，不过，在那之后，他就紧紧追随着她，并且在一八六八年来到了新墨西哥，那时，他们一群人企图在当地成立法朗吉成员住宅区①。他们其中有些人因主张不同形成了现在所谓的分裂派团体，另一些人所支持认同的，乃是罗伯特·欧文以及他的儿子罗伯特·戴尔·欧文一手建立起来的模范小区以及长方形村落，不过这些组织建造得并不算成功。罗伯特·戴尔·欧文亦即《界乎此生与来世之间———充满争议之国度》一书的作者。


w w w. xiao shuotxt. co m



第二部分 第57节：第六章 我的青春年少(7)

t xt 小 说 天 堂

	    他们这群人的法朗吉成员住宅区计划，并不像欧文的村落那么强调苦行修道，然而，整个计划最终还是失败了，因为他们始终未能达成计划的一千六百二十名村民，而这个不可思议的数字乃意味着两性之间各种可能的热情及各种可能的变化；此外，另一个失败的原因在于，大家热情有余，可是对于农业以及沙漠地区的状况却一无所知。我的曾祖父是个来自美国南方的士绅，他是一位企业家。一待时机成熟，他便向我的曾祖母求婚，依据她生活观念中的理性与和谐的准则，重建他年少之际所遗落的乐园———将他们的幸福根植于家庭生活所带来的快乐（家仆当然是必备的，不过奴隶则绝对不用）。这么一来，也就不会有人抱怨她对团体的情感不够炽热，毕竟这状况会引起严重分裂，而且相当不好处理。于是，再生灵粉所带来的收益全都用来搭盖这栋美好的屋舍，至今，我和我的母亲仍在此安居。此后，我的曾祖父便转而从事收集。



	 



	    至今仍留有许多普丽希拉·佩恩·克拉波尔的肖像画。显然，她是个相当美丽的女子，而且万分娇媚。在一八六○至一八七○年间，她的屋舍曾是降灵术者研究的据点。在这所屋舍里，她以她向来的热忱，试图网罗整个文明世界中的思想家。而鲁道夫·亨利·艾许势必就是因她的这番尝试，写下了这一封信。不知是何因素，我个人对鲁道夫·亨利·艾许一直很感兴趣，而且也就是他，让我的生命从此有了神往的目标。想来她一定也曾回信给他，尽管我一直努力搜寻，可至今仍然无缘见到她的那一封回信，而且我一直感到忧心的是，不知他是否已将这封信销毁。我不明白何以在我们家众多珍藏之中，独独这封信最是打动我的心房。上帝神奇地给予这般动力———甚至，就是因为鲁道夫·亨利断然拒绝了我曾祖母的好意，才令我如此希望让大家明白，无论如何，去了解他，也就是说，去接纳他的看法，这对我们大家都是值得的。当我父亲第一次将这封包存于丝巾之中的手写信件交到我手上时，我确实很想看看，自己是否能解开其中的谜题；那极像是济慈笔下顽强的西班牙将领柯特兹，在美洲戴瑞安身处尖峰的寂寥。而当我抚触这封信时，我立时感到那如丁尼生所言的情境，亦即，亡者自过往予我抚触：我将生命置身于“依旧青绿的落叶，亡者尊荣的信笺”之中。



	 



	    我们这座宝阁的上方，是一座设计精巧的小圆屋顶，其上嵌着朴素、颜色简单的彩色玻璃窗，只要稍用百叶窗就可以遮光，转一下手把，所有的窗板便都会关上。曾有那么一天，父亲很不寻常地将窗板全部打开，而且不止如此，他还将绿色的百叶窗打开，一抹柔和安全的光线缓缓地自那之中洒下来，于是房间布满了阳光。就在那阳光辉煌的静默之中，一个念头萌生在他心中，继而促成了史坦特收藏中心的诞生，而这个中心，更为罗伯特·戴尔·欧文大学的和汉默尼博物馆增添了光辉，而我的曾祖父沙曼·克拉波尔，也正是这所赫赫有名的博物馆的创办人之一，对于此馆的建立，再生灵粉贡献良多。



	 



	    我完整地献出曾祖母的这封信。现在，此信已适得其所地刊在我所编辑的书信全集第九卷之中（编号一二○七，第八八三页），此外，摘录自信中的一段文字，则附加于《妈妈着魔了吗》的注释里，这首诗是鲁道夫·亨利·艾许讨论降灵术的作品，选编于作品全集里。这部选集的编辑工作乃是由伦敦大学的詹姆士·布列克艾德全权主导，稍有遗憾的是，编辑的速度对于热切的读者似乎慢了一点。布列克艾德教授认为诗中虚构的那位动辄轻信他人的艾可伯夫人就是我的曾祖母，这一点我无法同意，因为有太多地方都在在显出两者之间毫无相像之处，关于这部分的讨论，我在《一则错误的鉴定》中已详细地提出，仅以此篇文章献与有心了解的读者。



	 



	    亲爱的克拉波尔夫人：



	 



	    我很感谢您来函与我述及您使用占卜写板的经验。您认为只要是出自柯特律治笔下的文字，一定就会引起我的兴趣，这的确没错。同时，我也认为我有必要直接告诉您，只要我一想到那明亮的灵魂，不得不穿过我们这令人厌烦、充满压迫的俗世，痛苦地赶赴那由桃花心木制成的沉重的占板桌，然后困缚于其中，要不便是略显灵身地飘浮晃荡，在灯火通明的客厅里穿来荡去，要不则是将其自由无拘的智慧，借由潦草的书写，辛苦地化为空洞的、一如您所寄给我看的那般无稽之谈，我的内心便深感厌恶。难道，他到现在都还不能宁静地安享甘露、渴饮天堂的乳汁吗？


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二部分 第58节：第六章 我的青春年少(8)

**t*xt*小*说*天*堂

	    夫人，我并不是在说笑。我曾经参加过您所提到的这类显灵大会———我认为，我相信所有和我一样在写诗的人都会这么认为———最能够解释此事的理由，就是这根本是一场再明显不过的骗局，外加一种集体的歇斯底里症状，那是一股瘴气，是一股出自于心灵的焦虑、昏热的骚乱的迷雾，荼毒着我们平和有礼的社会，让我们的下午茶会充满刺激的腥膻。天性喜好思索的人或许可以找到个中原因，只要看看我们这个社会中愈来愈强调的唯物主义，以及———很自然的、而且也是不可避免的———就我们既存的智慧的发展而言———我们对于历史的、宗教的叙述，总是事事求真地探询。在这个领域里，所有一切实在都是不可确知，而历史学家以及科学界人士同样也入侵了我们单纯的信仰。即便我们努力地探求，而最终得来的答案，也无法使我们的信仰更加坚定。或许我该说，在我们这个时代就是如此。这并不意味着，随意抛出一个灵丹妙药来满足不安的大众对明确与实质的渴望，就可以解决这个问题或是有任何实质的帮助。



	 



	    或许可以这么说，历史学家以及科学界人士也同样是在与亡故的人接触。法国动物学家居维叶曾经将他的肉体、姿态以及偏好授予了死去的古生物大地懒，而法国历史学家米什莱先生、勒南先生，以及卡莱尔先生、格林兄弟尚在人世之时，也曾亲耳听闻无情的呼喊来自于无形之物，于是赋予了它们以声音，为之发声代言。而我自己呢，则凭靠着想象力，从事创作。我曾经以腹语术说话，我将我的声音借予过去已逝的声音和生命，将我自身的生活融于其中；它们如此般在我们的生活中复苏，让我们见到与我们自身生活紧紧相扣的过去的生活，犹如一种警惕，成为一种前车之鉴，而这也正是每个具有思考能力的男男女女所该做的事情。只是，此中有百种方法千种手段，这您非常清楚，有些尚待确立，有些尚待测试，有些则十分危险，令人期待落空。一切我们所该读取的、了解的、思索的、理解的，夫人，实在都该针对我们自身生活以及工作所需。研究前人如何活了一辈子并不见得能使我们对我们先祖的过往，多上一分一毫的理解，更遑论人类出现在地球之前那漫漫迢迢难以计数的时光了。然而，即便是那一分一毫，我们也绝对有必要全然掌握，并且传承下去。这份任务，势将劳心劳力！我实在不得不这么强调，这条路肯定会很艰辛，而且绝对没有捷径可走：一旦试图这么做，我们就无异于班扬笔下无知的伊格诺仁斯，来到天堂之城的门口，却找着了通往地狱的道路。



	 



	    想想您的所作所为，夫人，您努力地试着与这些可爱的、可怕的亡者谈话，用很直接的方式。但是如此耗费时间，它们究竟传递出了什么富有智慧的讯息呢？还不就是奶奶把她一只新的胸针放在爷爷的座钟里头，要不就是早时的一位婶婶，从另一个世界，传来话说家族的坟地里有一个婴儿的棺材压在她的棺上，让她觉得很生气。再不然，就是像您的柯特律治那样，一板一眼地向您保证，在另一个世界，绝对存在着“永恒的喜乐，给予理当得到喜乐的人，至于不应得到喜乐的人，则须经历一段时间予以惩戒修正”。（即使使用七种语言，他也从来不曾用错代名词。）夫人，我们实在不需要鬼魂从坟墓里跑出来告诉我们这些道理的。



	 



	    或许，世上真有飘游的灵魂，这我承认，或是大地散逸的气泡、蒸气，又或是在空中飞行的生物，它们偶尔会在我们心有忧虑之际穿越而过，然后继续它们不为所见的奔波。痛苦的记忆自会呈现出某种精神样态，它们原本就存在于一些令人恐惧的地方，这些都是有迹可循的。在天堂、人间，有太多事物是我们的哲理所无法想象的。然而，若要寻得这些事物，我相信，绝不是靠着用手大力敲打、轻轻拍击，或是以手抚触，以及靠着侯姆先生直直伸着两只手臂，绕着枝形吊灯飞呀飞的，又或是凭靠您以占卜写板信笔写出的文字；我们应该做的，是付出耐心，深远地思考过去的人的心灵以及现存的机体其复杂难解的运行，并且瞻前顾后，习得智慧，同时借助显微镜、分光器，而不是质问那些执迷于人世的幽灵鬼怪和亡魂。我认识一个思想脉络十分清晰的好人，后来他却因此而精神错乱，下场不是很好，事实上，非常的糟。



	 


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 第59节：第六章 我的青春年少(9)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	    我长篇大论写了这么多，主要是因为我不希望您觉得我是轻率地对待您对我的好意，或以为我不经思虑试图以一番争辩予以诽谤，有些人或许真会这么认为。我有我自己根深蒂固的信念———也有很多自身的体会，所以我实在无法接受您的意见———亦即您的灵魂之说，也无法对此感到有趣或愉悦。我请您千万不要再寄这类文字给我。不过，对于您，以及您对真理抱持的追求，我深深感到敬佩与开怀。您为自己的女性同胞战斗，这实在是很难能可贵。总有一天，您一定会成功的。我希望将来有一天能听闻到这样的消息。



	 



	    敬祝文祺



	 



	    鲁道夫·亨利·艾许敬上



	 



	    这一封信，就收录在克拉波尔自传式的小品文里头，那永远永远标志着这篇文章的高潮所在，然后就从这里开始，文章愈加简化地步入了他平凡无味的童年回忆，要不，便是他因为鲁道夫·亨利·艾许的关系所做的学术编目工作———偶尔，他会冒出这样的想法，觉得自己似乎并不存在，一切就在他第一次与纸页上的静电摩擦以及墨水充满活力的黑色回旋打交道开始，他就再也没有单单只属于自己的生活了。他之所以会不断地写这篇尚待完成的文稿，似乎也是为了写到这封信，并且将之网罗其中，细细地阅读，好好地赞赏一番，然后，就什么动力也没了，整个松懈下来，震颤着戛然而止。有一个句子他经常设法写进去，没什么特别的理由，说的也就是他自儿时起，一直都记得祖母身上的气味，那是绝佳的百花香料，自国外进口至这个沙漠地区，还有玫瑰花瓣、提神的精油、檀香木以及麝香。他其实很清楚，他之所以不愿意、没有办法继续完成这种自传文体的写作，是因为有人不许他在文字中提到母亲，而他自己无论如何都不愿面对这个事实。在美国的时候，他都是和母亲在一起，而出国的时候，他每天都会写一封感人肺腑的长信给她。我们每一个人，在生活中总会有那么一些事情，虽然看似单薄，但意义却非比寻常，而我们自己也心知肚明那是怎么一回事，于是，我们便刻意地视而不见，不予理会。克拉波尔老夫人老实地安守在沙漠中，并且以意志和金钱的力量，让这里开花、繁茂。梦到她的时候，克拉波尔教授总是觉得失去了平衡，于是，她慢慢地浮现，渐渐变成了他那座宽阔的门厅，要不然，便是以巨大的身形，神情严厉地跨站在他的小牧场上。对他，她是望子成龙，而他，也没有让她失望；不过，他怕自己会让她失望。



	 



	    理所当然，他自是十分满意地回到了巴瑞特饭店。选择这家饭店，是因为这里很舒适，不过，更重要的是，这家饭店乃是以前美国作家来此拜会艾许时共同的选择。一堆信件正在那儿等着他，有一封是母亲寄来的，还有一封是布列克艾德捎来的，他说按照克拉波尔看到的冰岛景观，他依然看不出有什么理由修正自己对《艾斯克给安伯勒》所下的注释。另外，还有一封是克利斯提寄来的目录，里头提到一场维多利亚时期文物的拍卖大会，拍卖的物品中有一只针线盒，据说以前曾为爱伦·艾许所有，另外还有一枚戒指，是一名住在威尼斯的美国寡妇的东西，据说在那枚戒指镶嵌水晶的凹洞里，有一些艾许的头发。史坦特收藏中心里就放着好些毛发，都是陆续从那丛美髯剪下来的，原本枯竭的暗墨，尔后杂了点斑白，最终，在死后，呈现出银白的色泽，现在，则展现着极度的明亮，十足的持久。就设在布鲁斯·贝利·艾许家中的艾许博物馆很可能会出价竞标，克拉波尔自己当然也一定会出价竞标，然后，这只针线盒以及这一圈头发就会供奉在史坦特收藏中心最重要的那间六角形玻璃展览室之中，同样在这里头，艾许的遗骸，以及他妻子、他家人、他熟识之人，全都在调节有方的沉静空气中齐聚一堂。克拉波尔坐在吧台边一只高高的皮椅上，身旁的炭火狂猛地跃起，他读着他的信，刹那间，脑海中浮现出他那座位于沙漠艳阳下闪闪发光的白色大殿，那儿围裹着一间间冷冰冰的宫室、一座座高起的楼梯，以及众多沉寂的犹如玻璃蜂巢的密室、呈放射状的图书席座，还有环环相扣、依序高升的贮藏室、研究室，它们的架构微光闪闪、金碧辉煌，包围着一束束、一道道光芒，由此，一如蚕茧般被包裹在金色光梭里的学者，就在别有意图的静默中，一一浮现，然后落降。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二部分 第60节：第六章 我的青春年少(10)

t-xt-小,说--天.堂

	    一旦他想办法将东西买到手之后，他想，他就要请比厄特丽斯·耐斯特一起出去吃午餐。他又想，他好歹也该跟布列克艾德见个面。他认为布列克艾德一定会针对他在冰岛所发现的事情，不以为然地提出些论调。就他所知，布列克艾德除了参加几场讨论维多利亚时期诗文的国际会议之外，多年来，已不曾踏出英国这个岛屿。而参加这些会议，他每一次都只需从同样的饭店，搭车前往同样的会议厅。



	 



	    反观他，克拉波尔，则老早就开始追索鲁道夫·艾许在外的行迹———不过他倒也不是毫不间断地这么做，而是等候时机自然来临；因此，他第一趟出门远征，目的地是北约克郡的荒原和海边，那是艾许在一八五九年独自游走的路线，当时他也顺带在那儿随兴做了些海洋生物的观察。克拉波尔在一九四九年重走这条路线，搜索着酒馆和岩层、西泽筑的罗马道路遗迹，以及珍珠般晶亮的小溪。他待在罗宾汉海湾，喝着热热的、怪里怪气的咖啡色啤酒，吃着难以形容的卤羊脖子、红烧牛杂，搅得他的胃天翻地覆。后来，他又追随艾许的足迹，来到阿姆斯特丹和海牙，并且到了冰岛，照着艾许走过的路线走了一遍，心里直想着热水炉、一圈圈热乎乎冒着泡泡的软泥，以及艾许那两首由冰岛文学得来灵感的诗篇：《北欧众神之浴火重生》，这是一首讨论维多利亚时期疑惑和绝望的史诗，以及由多首令人费解的情诗组合而成的《艾斯克给安伯勒》。《艾斯克给安伯勒》是在一八七二年出版的，写成的时间当然在此之前，而且很可能就是在他追求爱伦·贝斯特那段时间。爱伦是卡佛里教堂首席牧师的千金，一八四八年，艾许终于得到了她以及她家人的首肯，与之结婚，在此之前，他整整等了她十五年。编订工作做得慢吞吞的布列克艾德，对于穆尔特默·克拉波尔在一九六○年间前往冰岛所发现的事情，想当然地拖了再拖，才拿来参考。克拉波尔出版过一本他的传记———《伟大的腹语大师》———那是在一九六九年，书名取自艾许一首颇有自嘲意味、袒露不少内心情感的嘲讽独白诗。在写这本传记之前，他走完了所有艾许常走的行旅路线，威尼斯、那不勒斯、阿尔卑斯山、德国的黑森林山区，以及法国布列塔尼的海边。在他最后几趟冒险中，有一回，他前去重构了鲁道夫和爱伦·艾许在一八四八年夏天的新婚之旅。他们俩曾在一个暴风雨的日子里，搭乘轮船，横越英吉利海峡，然后坐上马车，前往巴黎（克拉波尔则是坐着轿车循着他们的路线前进）；接着，他们搭火车，从巴黎来到里昂，继而乘着小船，一路顺着隆河，去到普罗旺斯。人家的旅行是在滂沱大雨之中，而一向办法最多的克拉波尔，则弄到了一艘运载原木料的货船，然后在树脂和煤油的气味里，很幸运地在一个晴朗的好天气里出发；艳阳闪亮地照在黄黄的水面上，晒得他瘦长结实的上手臂一片焦黑。来到艾克斯，他在艾许住的旅馆落脚，学着艾许来了一趟远足，最精彩之处，就是后来走访沃克吕兹泉这个地方，诗人彼特拉克曾独自在此住了十六年，思量着他对劳拉崇高完美的爱恋。从克拉波尔在《伟大的腹语大师》中所描述的沃克吕兹泉中，可以看出他这趟旅行到底收获了什么好东西。



	 



	    就这么着，在一八四八年，一个晴朗的六月天里，诗人带着他的新婚妻子，沿着绿树成荫的河岸，一路来到隐藏着索尔格水源的巨穴。当地的风景，着实雄伟壮丽，令人望而生畏，对于喜欢幻想的浪漫旅人，来此必感无憾；再想到一代宫廷情圣佩特拉克曾经住在此处，挚忱地恋念着情人，惊恐地得知情人身染疫病而死，那势必又将平添不少令人难忘的印象。



	 



	    经过烘晒的河岸，现在走起来颇为滑溜，而那位从北部来的旅人，若想穿过众多游客、吠个不停的法国狗、戏水的孩子、卖棉花糖的小贩，同时又得饱受当地丑陋的纪念品以及大量产制的手工艺品的纠缠，想来势必得吃不少苦头。由于水坝与导管的缘故，这条河现在十分平静，虽然游览手册上说，这条河时会涨起，把巨穴和附近的乡村完全淹没。文学性的朝圣之旅理当持续地进行下去：那如梦似幻般的绿水与怒石想必使他受惠良多，而这般景观在我们这两位旅人到此一游之后，本质上并未有过太大的改变。


www/xiaoshuotxt/c o m



第二部分 第61节：第六章 我的青春年少(11)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	    在巨穴里，由于地下水大量灌入，以及自沃克吕兹高原、冯杜克斯峰石边，亦即彼特拉克笔下的风之山汇集而来的雨水，水位迅即高涨而起，正如鲁道夫在某封信中所说的那样。一眼望见此般壮阔的水流，柯特律治笔下的神圣之河，想必在他心中冉冉浮现，或许，因着佩特拉克的缘故，他也想起了缪斯女神之泉，毕竟彼特拉克是他十分敬爱的一位诗人，而且一致认为，他所写的安伯勒组诗乃深深受到其为劳拉所写的十四行诗的影响。巨穴的四周长满无花果树以及奇异的树根，在巨穴前方，则有几座白色的岩石自激猛的水面高高耸出，流动不已的水草在水面上蔓成厚厚一片绿茵，而这幅景象，想必曾是英国画家米雷斯，又或是霍曼·亨特笔下极佳的素材。爱伦曾就这般美景说了些话，她说：“澄亮、清新、甜美之水。”艾许则以优雅的姿态，深情款款地抱起他新婚的妻子，带着她穿越河水，然后像是来到御座之前，将她轻放在河中白色的石面上，使她看起来宛如御统水世界的美人鱼或水仙子。我们大可想象得到，她就坐在那里，头戴软帽，腼腆地带着微笑，双手拎着裙子，以免裙裾沾湿，而鲁道夫则与佩特拉克截然不同，他双眼凝视着这位属之于他的淑女，这位他自许久以前就心仪不已的女子，历经繁复的障碍与困难，走了多年的情路，一如古时那位居住此处的诗人，十六年来始终如一地为着毫无希望的爱恋奉献自己。



	 



	    在艾许那个年代，许多人对彼特拉克的看法都和艾许不一样，尤其是诗人之父盖布里欧·罗塞提教授。艾许个人始终坚信，佩特拉克笔下的劳拉，以及但丁笔下的比厄特丽斯，还有费娥梅达、塞尔维吉亚等其他许多柏拉图式宫廷情事的恋人，都是真有其人，而且她们被深深地爱恋，在有生之年依然贞洁高雅；同时，他也认为，这些情事绝不是写来讽喻意大利的政治或是教会主宰的政治体制，而且，它们也绝非创作者自身灵性的寄寓。彼特拉克于一三二七年在法国亚维侬遇见劳拉，当下即为之倾倒，从此始终如一地深爱着她，尽管她坚守着对丈夫的忠贞。艾许在给拉斯金的信中愤慨地表示，诸如此般将之抽离，说成是一则则寓言，又说它们并非真实地出自于“人类那具体呈现了纯真，以及自愿坠入地狱的生命力的灵魂，一一散发而出的热情”，实在是大大误解了诗的想象以及爱的本质。他还说道，他自己的诗文，无论初始或是终端，乃皆取决于“此般具体呈现的真理，此般不曾重复出现的独特的生命”。



	 



	    对于彼特拉克的深情，他深有同感，由此来看，难怪即便爱伦·贝斯特父女俩基于基督信仰而表现出所谓的踟蹰或奇异的行径，他也依然愿意如此无怨无悔地等候。在他们相识之初，爱伦还是一个虔诚信奉宗教的高傲女孩，依据她的家人以及艾许本人的说法，她是个脆弱而纤细的美丽女孩。如我之前所说，这位首席牧师一直很担心艾许是否能够赡养妻子，另外，再加上爱伦自身的信仰，她对《北欧众神之浴火重生》中的怀疑论一直十分苦恼。由他们交往期间所留下来的信件可看出，爱伦对他的态度并不是轻佻地调笑，不过尽管如此，她的情感依然未深受约束。可惜的是，这些信现存已不多，毋庸置疑，这都是因为爱伦的妹妹佩欣斯在她死后擅作主张处理的结果。不过，在她将自己交给鲁道夫之前，当她看着自己的妹妹———佩欣斯和费斯，都有了幸福美满的归宿，而自己却仍在闺中待嫁，那处境想来一定十分难堪。



	 



	    这些事情让我们不得不面对这位恋爱中的热情诗人的感情问题，究竟，当时三十四岁的他，对于他纯真的新娘———一个已不再年轻，而且还年届三十六岁，全心全意为外甥、外甥女牺牲奉献的老姑娘———怀抱的会是什么样的情思呢？他的纯真和她一样不染一丝俗尘吗？还有，以二十世纪现代人的心理来看，大家一定会禁不住怀疑，他如何能在长久的等待中忍受生活中的欠缺？众所皆知，维多利亚时期有许多名人，基于心理上渴求安慰，臣服于生活在底层社会中艳丽俗气的女子，亦即那些说说笑笑、浓妆艳抹的妖妇，她们总是在皮卡迪里广场制造无数的喧闹与麻烦，还有那些迷失的缝纫女工、卖花女，以及那些自甘堕落的女人，她们颓倒在拱门之下，向当时知名的特派员梅休乞讨，幸运的话，还会被乐善好施的慈善家安杰拉·伯尔德库茨以及小说家狄更斯所救。就维多利亚时期的诗文而言，艾许的诗在性方面的风俗规范，还有性意识这方面，都呈现出广博的知识。他笔下那些文艺复兴时期的贵族，一个个绝对都充满肉欲，他笔下的卢本斯是个懂得鉴赏人体的行家，安伯勒组诗中的叙述者则是一个地地道道的完美情人。像这样的一个男人，当真能满足于柏拉图式纯净的情欲？而不再拥有花样年华的爱伦·贝丝特，她那一丝不苟的优雅又是否藏隐着令人意想不到的热切回应呢？或许，这答案是肯定的。少年时期的艾许从来不曾留下任何犯错的记录，到他晚年，那就更毋需赘言了———就大家所看到的，他一直是那么一位有着骑士风范的男人啊！当他以手揽着她那令人安适的腰围，并且将她轻举至那石面的御座之时，他们俩从对方那儿，自彼此那既孤独又专注的身上，究竟看到了什么呢？那是否缘于前夜的幸福和谐？爱伦写信给家人时说，她的丈夫“极尽一切的温柔体贴”，由此，我们自可猜出答案为何了。


www。xiaoshuotxt.c o m



第二部分 第62节：第六章 我的青春年少(12)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	    于此，另有一种不同的解释，是我个人较为认同的。那情状，实乃取决于两股强烈的，而且直到今天，仍然不曾蔚为主流的力量，其一即为我们所谈到的，文质彬彬的诗人所怀抱的理想主义，其二则是席格曼德·弗洛伊德所阐述的升华理论。简而言之，在他们交往的这段时间里，鲁道夫·亨利·艾许曾写下了：二万八千三百六十九行的诗文，其中包括一部十二卷的史诗，三十五首戏剧独白诗，主题囊括了历史最幽微的起点以及现代在神学、地质学上的争议，一百二十五首抒情诗，以及三部以诗写成的戏剧———《克伦威尔》、《圣巴托罗缪的那一夜》、《克珊德拉》，这三部戏曾在伦敦西区特鲁里街演出，不过不很成功。他全心全意地创作，直到夜阑人静。他幸福快乐，因为在他眼中，爱伦就是纯洁的泉源，是一个充满少女之美的幻影，他呼吸着无比雅致的空气，那清新，远远胜过他想象中那些流血染病的画面，以及《北欧众神之浴火重生》中“黯淡的土地上硫磺般的烂泥”，又或是博尔乔斯家族乱七八糟的床笫情事。他从来都不认为，这般纯洁的等候，这般旺盛的孤寂，会减损他一分一毫的男子气概。他愿意努力，他希望赢得她的芳心，而一切果真实现。如果说，后期的诗作，像是《封死之泉》，又或是那首传递着已在容颜上消退、但却永远停驻在画布上的美丽的《画中的女士》———如果说，这些后期的诗作，当真暗示着鲁道夫后来十分在乎自己这般长久守候的牺牲，那也并不影响我所提出的论点。而且，这几首诗也无法帮助我们进一步思索，这对新婚夫妇在那晴空万里的日子里，相偕来到沃克吕兹泉漆黑的巨穴外，究竟是带着何等的情感。



	 



	    克拉波尔来到他那赏心悦目的套房，把拍下来的信又看了一遍。他打了通电话给比厄特丽斯·耐斯特。她的声音厚厚的、毛毛的；她显得很犹豫，就像她以前那样，不知所措地半推半就、欲拒还迎，她和以前完全一样。他早已学乖了，他知道对耐斯特小姐奉承不会有什么好下场，反而是，想办法让她产生罪恶感就可以让事情好转。



	 



	    “我手边有一两个疑问，真的是只有你才能帮得上忙……我特意空出了这个时间找你……其他时间真的真的是不方便，不过为了配合你，我当然也可以再把时间改一下……我的好比厄特丽斯，如果你真的不能来，那我也只好另外再作安排了，你这么忙，我实在是不好意思麻烦你……”这耗了他颇长一段时间，不过既然早就预知结论会是什么，这段过程自然也就省不得。



	 



	    他将上了锁的公文包打开，放下了那几封鲁道夫·亨利·艾许写给教女的信件，说穿了，也就是那些他偷来的影像；然后，他又抽出了其他的照片，像这类照片他收藏了不少，而且什么样子的都有———不同的肌理、色泽、角度、细部———各式各样，应有尽有。此等事情是那么单纯，单纯得非做不可，那可是让他全神贯注的好去处。说到自我升华，他自有一套自己的方式。



	 



	    ①卡麦洛（camelot），传说中英国亚瑟王宫廷所在的城镇。



	 



	    ①乔西亚·斯波德（josiahspode,1754-1827），英国陶瓷工匠，风格气派华丽。



	 



	    ①亚瑞克妮（arachne），希腊神话中的织布高手，向技艺、智慧之女神阿西娜挑战织布技艺，结果因为态度傲慢，激怒女神，被变为一只蜘蛛。



	 



	    ②永远的否定（everlastingnay），英国维多利亚时期历史学家、文评名家卡莱尔作品《重新缝制的衣装》（sartorresartus）中首篇篇名，意即思想最初的阶段，总是持续地在怀疑与否定。



	 



	    ③施莱艾尔马赫（friedrichernstdanielschleiermacher,1768-1834），德国神学家，他认为每个人对上帝的认识乃是出自于个人的幻象。



	 



	    ④出自柯特律治诗作《忽必烈汗》（kublakhan），“痛饮天堂的乳汁”，意即得到源源不绝的灵感。



	 



	    ①northangerabbey，英国小说家简·奥斯丁（janeausten,1775-1817）的作品。



	 



	第二部分 第63节：第六章 我的青春年少(13)



	 



	    ①mummy，在英文中另有“木乃伊”之意。



	 



	    ①法朗吉（phalanstery），法国空想社会主义者傅立叶（charlesfourier,1772-1837）企图建立的社会基层组织。



	 



	    ①纳京高（natkingcole,1917-1965），美国早期知名爵士乐手。其女纳塔莉·京高（nataliekingcole）则为现代知名歌手。原文oldkingcole乃指父亲纳京高。



	 



	    ②夏洛蒂·玛丽·杨吉（charlottemaryyonge,1823-1901），英国维多利亚时斯极受欢迎的小说家。安杰拉·巴吉雅（angelabrazil,1868-1947），英国首位为少女撰写故事的小说家。



	 



	    ①托尔（thor），北欧神话中的雷神。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三部分 第64节：第七章　情人(1)

txt?小?说?天堂

	    ①原文作ash，有“白杨木”之意。



	 



	    ①据达尔文在《物种起源》最后一章表示，他在观察一处“藤蔓缠绕的河岸”之后，得到了进化论这个学说的灵感。



	 



	    ②出自莎翁《仲夏夜之梦》第二幕第一景。



	 



	    第七章情人



	 



	    人或会殉道



	 



	    无处不可



	 



	    沙漠、教堂



	 



	    公共广场



	 



	    别慌别乱



	 



	    此乃我俩罪业



	 



	    拖曳一生漫漫



	 



	    离不开黑暗之间



	 



	    ———克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    只要一有人想到比厄特丽斯·耐斯特，必定会因她的外形，而非内在，大大地发挥一番想象———不过其实也没多少人会想到她，就算有，也是偶尔罢了。她很壮硕，这是公认的事实，可是虽说她壮，却是壮得看不出形状，全身上下挂满了肉，臀部因久坐而肿大，胸部雄伟巨大，再往上，则摊着一张喜滋滋的笑脸，头上不是顶着某种安哥拉羊毛做成的帽子，便是将白色的鬈发绞得像是一捆捆厚厚的毛线，然后再编呀塞的，挤成一团圆球，任凭塞不进的发束肆无忌惮地满头散乱。若是让他们这些少数几个了解她的人再认真想想，像是克拉波尔、布列克艾德、罗兰、艾许老先生等人，他们很可能会再加上一些相当吻合她的比喻。克拉波尔常常觉得她像是卡洛尔笔下那头碍事的绵羊，这点之前已稍事提过。至于布列克艾德呢，只要他心情一不好，他就会觉得她像是一只自以为了不起的白蜘蛛，全身白皙皙的窝在黑暗的角落里，偎在她那设于中心的巢穴，抚触着蛛网上一根根丝线。以前不时想借看爱伦日记的女性主义者，则认为她是那种八脚章鱼守护神，是一只在深海里保护宝藏的龙形巨人，动作迟钝地盘绕着自己的宝窟，四周以黑色墨汁或是水状烟雾设置出晦暗的屏障，好给自己一个隐蔽的藏身之处。以前还有其他一些人也知道她———尤其是那位———这么想应该没错———那可是独一无二的，班吉特·班吉森教授。一九三八年至一九四一年间，她曾受教于班吉森教授。那期间时局很是混乱，大学男生全都被征召入伍了，空中不时掉落炸弹，食物十分匮乏。就在那时候，有些女生亲身体验了意想不到的放浪和自由，比厄特丽斯则亲身体验了班吉森教授这个人。艾伯特亲王学院英文系是由班吉森教授主管的，他的兴趣在北欧的诗歌神话集上，以及斯堪的那维亚地区的古神话。比厄特丽斯研究的就是这些东西。她研究语言学、盎格鲁—撒克逊语、北欧古文著作、中古拉丁文。她读的是梅斯菲尔德、克里斯蒂娜·罗塞蒂，以及德拉·梅尔①。班吉森说，她应该也去看看《北欧众神之浴火重生》———在当时，大家可不认为鲁道夫·亨利·艾许是个泛泛之辈，还把他视为现代诗的开山祖师。班吉森很高，看起来又瘦又长，而且长了一脸的胡须。他的目光炯炯有神，一身生龙活虎的精力，就算是指导年轻小姐研究北欧的种种奥妙，也绝对是绰绰有余。不过，他并没有把这些精力用在这些年轻小姐的灵性上，肉体那就更不用说了；每天，他都呼朋引伴到arundelarms酒吧，把所有精力挥霍得一干二净。早上，只见他苍白得像具排骨，头顶上披盖着一头金色茅草，整个人闪闪发着亮光。下午，他就变得红扑扑的，说话像连珠炮似的不清不楚。只要一站到他那间通风不良的办公室，就可以闻得到啤酒的味道。比厄特丽斯读了《北欧众神之浴火重生》和《艾斯克给安伯勒》，她得了最高分，从此爱上鲁道夫·亨利·艾许。这样的爱恋其实并没什么独到之处。“有些诗人，”比厄特丽斯在期末论文里这么写道，“他们情诗的重点，似乎并非是赞美某个远在他方的女士，抑或是予以责备；其着重之处，在于男女之间真诚的交谈。比如约翰·但恩，虽然他曾在某些作品中辱骂女性，不过却可视为一个例子。如果说情况再好一点的，那么梅瑞狄斯②应该也是一个例子。试着去想想其他也同样期待与另一性有智能交流的‘情诗’诗人，我们就会更加相信，鲁道夫·亨利·艾许是何等的不同凡响。在他那一部《艾斯克给安伯勒》里，沟通中会出现的每一个阶段：亲密、反对、挫败尽皆生动呈现，这也令读者深信，那位被诗人视为说话对象的女子，她确实具有真正的思想以及感性的风采。”



	 



	    比厄特丽斯很讨厌写作。在这篇精准、无趣的专论中，她唯一引以自豪的字词就是“交谈”，为了这个词，她放弃了另一个较为显浅易懂的词“对话”。那时，为了这样的一种交谈，比厄特丽斯铁定是什么都豁出去了。她似懂非懂地发现，读这些诗，让她在不经意间，痛苦地，而且也似乎是不应该地，了解到原来有那么一种情境，同时融合了高尚的谈吐以及不加修饰的热情，照理来说，这不正是每个人都渴望的事情吗？可是放眼望去，在她渺小的世界里，她那双信教的严肃的父母，以及在大学里开设女性下午茶会的师母班吉森太太，还有她那些成天为了是否受邀参加舞会、打桥牌而烦心的同学，似乎没有一个人有过这种经验。



	 



	    我们俩重建我们自己的世界，重新命名



	 



	    由我们一起，我们明白文字于我们的意义为何



	 



	    尽管旁人视时兴流行的语词为冰冷的话语



	 



	    怎知我们竟扬声，树林、水池



	 



	    我们见到火跃凌空，那是太阳，我们的太阳，



	 



	    所有人的太阳、世界的太阳，只是，此时此刻



	 



	    独一无二地，那乃是我们的太阳……



	 



	    艾许这么告诉她，她也听进去了。如果是别人来跟她说这样的事情，她根本就听不进去，而她自己也不会跟别人说这样的事情。她跟班吉森教授说，她的博士论文想写《艾斯克给安伯勒》。对此，他相当疑虑。那是一个充满不确定状况的地方，像是一片沼泽，莎士比亚的十四行诗就是这样。她到底想为学术知识作出什么贡献呢？她又有几分把握能做出来？就班吉森教授来看，要拿博士学位，最安全的做法就是去做编纂工作，此外，他绝对不会建议的作家，就是鲁道夫·亨利·艾许。不过他倒是有个朋友认识艾许老先生，艾许老先生把艾许的资料全都存放在大英博物馆里头。大家都知道爱伦·艾许曾写下一本日记，编纂那个东西应该很稳妥———毕竟那东西别人没做过，而且实用性不多也不少，简便好做，又可跟艾许扯上点关系。一旦她完成了这个工作，耐斯特小姐可就坐拥美好的前途了。



	 



	    于是，事情就这么开始了。耐斯特小姐不安地将自己安置在一箱又一箱的文件之前———信件、洗衣店的衣物清单、收据本子、一本本成册的日记，以及其他没那么厚的小册子，里头全是些偶尔写下的、较为私密的文字。她曾经怀抱着什么样的希望呢？某种与那写诗的人、与那细腻热情的性格的亲密交流。



	 



	    今天晚上，鲁道夫大声地把但丁《新生》诗集中的十四行诗念给我听。这些诗真的很美。鲁道夫指出了几个很有男性活力与元气的地方，以及他所理解的爱的心灵力量。我想，对于这些不凡的诗篇，我们是永远不会觉得厌倦的。



	 



	    只要他们俩待在同一间屋子里，鲁道夫每天都会大声朗诵诗文给妻子听。年轻的比厄特丽斯·耐斯特真的是很努力地去想象这般朗诵会带来怎样感人肺腑的情境，可是爱伦·艾许所用的形容词只传递了不清不楚的感情，根本帮不上一点忙。她对事情的反应，带有一丝甜蜜，有着全然因顺从而得到的快乐，比厄特丽斯一开始并不怎么欣赏，可到了后来，由于热衷地投入对她的研究，于是便视之为理所当然。在那之前，她曾发现过其他的、没那么呆板的声调。



	 



	    对于我的脆弱与无能，鲁道夫始终不变的善良与宽容，让我永远无法说尽心中的感佩。



	 



	    这一句话，或是类似的句子，反复出现在这些篇章里，像是时间一到钟声就会自动缓缓响起一样。就像一般人长时间与某项工作、主题，又或是某人为伍那样，比厄特丽斯一开始也有清晰的观察，有超然的个人见解，她认为她看到的爱伦，文字拉杂零乱、乏味无趣；然后，她愈陷愈深，开始与爱伦一起，在黝黑的屋子里，匍匐虚弱地过着漫长的日子，担心霉菌对枯萎许久的大马士革蔷薇会有影响，忧烦受压迫的副牧师心存什么疑虑。这样的生活对她而言变得十分重要，当布列克艾德提出，就一个对生活中各种可能充满高度好奇心的男人来说，爱伦实在不是一个最好的伴侣时，一种防御自卫的心态自她心中油然而生。她很清楚个人隐私有其奥秘之处，因此尽管爱伦通篇只见平凡无奇的论调，但可以说，她这其实是在保护她的隐私。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三部分 第65节：第七章　情人(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

	    作这些研究是拿不到博士学位的。博士学位或许会出现在女性主义运动中，或是以语言学研究婉转、迂回的陈述句。不过，耐斯特小姐也转而试图在日记中发掘影响作用与反讽，结果既无什么影响，也无反讽。



	 



	    班吉森教授建议她将爱伦·艾许身为妻子的角色，拿来与简·卡莱尔、丁尼生夫人，以及韩福瑞·渥德女士的特质作一比较。你一定得出版个著作才行，耐斯特小姐，班吉森教授如是说，在清晨冰冷的决绝中，他整个人闪闪发着亮光。我没办法帮你安排工作，耐斯特小姐，如果没什么能证明你的能力，班吉森教授如是说。于是，耐斯特小姐在两年之中，完成了一本轻薄短小的著作———《帮手》，内容是讲那些天才身边的妻子，她们每天的生活。班吉森教授给了她一个助理讲师的位子，这对她而言，是件天大的喜事，也是个噩梦———不过整个来说，还是喜多于苦。五十年代的时候，她教授的学生———以女生居多，一个个穿着吊裙，擦着口红；到了六十年代，则穿上了迷你裙，拖着长长的印第安棉织布；七十年代，则顶着前拉斐尔风格的灌木头，涂上了黑色的口红，浑身散发着婴儿乳液的气味，流泄出六月禾、食人族、麝香，以及女性主义者那不含一丝杂质的特有的汗味。面对这些学生，她讨论着几百年来十四行诗的样态，诉说着抒情诗的本质，讲述着女人一再改变的形象。那样的日子是快乐的；至于糟糕的日子，则是后来，她申请提早退休之前，她根本连想都不愿去想。现在，她是再也跨不出这座老学院的门槛了（班吉森教授于一九七○年退休，于一九七八年去世）。



	 



	    她生活得很简约。一九八六年时，她住在已住了多年的小房子里，那是在伦敦西郊的莫特雷克教区。以前这儿还偶尔招待一大票学生，后来次数逐渐递减，她意识到自己渐渐被隔离在系上的决策层之外，而那也正是布列克艾德接手班吉森的位子之时。然后从一九七二年起，就再也没人去过那儿了。在此之前，这里一直都有聚会，喝咖啡、吃饼干，还有甘甜的白葡萄酒，以及各式各样的讨论。在五六十年代，那些女生还说她很有母亲的味道。后来的学生则认为她是个女同性恋，说她在意识形态上，是个极尽压抑、罪孽深重的女同性恋。其实，她如何看待自己的性取向，完全取决于她怎么看待自己那对伟大得让人难以忍受的巨峰。年轻时，她曾依照医生所给的最好的建议，外头穿上束胸长装以及行动不受拘束的紧身上衣，里头则完全不穿胸罩，好让胸部平塌下来，然后在自然的状态下，让胸肌结实、生长；结果到头来，她的胸部无可救药地悬吊下来，整个地塌陷了。换作别的女人，她们或许会炫耀这对巨乳，也可能会得意地带着它们到处乱晃，毕竟那轮廓是那么地伟大，乳沟是那么地分明；但比厄特丽斯·耐斯特把它们塞进那种老祖母穿的垂垂欲坠的紧身上衣里，然后又在外头套上一件手工编织的短褂，短褂上缀有一排一排泪珠状的洞洞，随着她的体形这里目瞪口呆地大开、那里撅着嘴地紧绷。晚上躺在床上的时候，她都会感觉到它们越过她宽阔的肋骨，沉重地垂往一侧。来到她与爱伦·艾许的小天地，她则感觉到它们的重量充满生命力，双双包裹在羊毛的温暖里，磨蹭着桌子的边际。她以为自己肿胀得像个怪物，于是郁郁寡欢，完全不敢正视别人的目光。她认为学生之所以会说她有母亲的味道，一定是因为这对沉重的圆球，以及顺理成章的武断，一看到她圆圆的脸、粉粉的双颊，就直接认定那意味着和蔼可亲。等她长了一些岁数之后，原本被认定是和蔼可亲的特征，又同样毫无道理地被认定成充满威吓与压抑。她在同事和学生的身上，发现明显的改变，觉得颇为震惊。可然后呢，到最后，她也就渐渐地习以为常了。



	 



	    在克拉波尔邀她一起吃午餐的那天，罗兰·米歇尔前来找她。



	 



	    “有没有打扰你，比厄特丽斯？”



	 



	    比厄特丽斯机械地微微一笑。“没有，还好！我刚好在想点事情。”


www.xiaoshuotxt.com



第三部分 第66节：第七章　情人(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	    “我碰到一些棘手的问题———我在想，不知道你是不是可以帮我。你有没有读到过爱伦·艾许在什么地方说过克里斯塔贝尔·兰蒙特的什么事情？”



	 



	    “我根本不记得有什么事情！”比厄特丽斯微笑着坐在那儿，那模样，好似她的不记得就是事情的答案，“我想应该没有，对，没有！”



	 



	    “那有没有什么方法可以查查看呢？”



	 



	    “我可以看一下我的索引卡。”



	 



	    “那真谢谢你了。”



	 



	    “我们要找的是哪方面的事呢？”



	 



	    很自然地，罗兰一阵冲动，他极想去撩拨，去刺探，去让比厄特丽斯大吃一惊；而她就像是座纪念碑似的，带着一贯的神经质笑容，老实地安坐在那儿。



	 



	    “其实，找什么都行。我是无意间发现的，艾许对兰蒙特很感兴趣。我觉得那实在很不可思议。”



	 



	    “我可以看看我的索引卡。克拉波尔教授午餐的时候会过来。”



	 



	    “他这一次会待多久？”



	 



	    “我不知道，他也没说。他只说他是从克里斯提那儿来的。”



	 



	    “我可以看一下你的索引卡吗？比厄特丽斯？”



	 



	    “噢！我也不晓得！那乱七八糟的，我向来有我自己一套记录事情的方式，这你知道的，罗兰，我想还是我自己来看比较好，我那些奇奇怪怪的字我自己才看得懂。”



	 



	    有副连着镀金珠链的老花眼镜，就尴尬地吊在她胸前晃来晃去，她把它们戴了起来。现在，她可以完全无视罗兰的存在了，这种境况她蛮喜欢的，因为她认为过去系上那些男性同事，一个个全都是迫害别人的人，而她压根不知道，其实罗兰都已自身难保，他又哪有资格称得上地地道道的系上男人。她开始挪动起桌面的几件东西，其中有一只沉重的手织袋子，上头有着木制的手把；再来，则是几件灰色的包裹，里头都是些还未拆封的书。所有索引卡堆得俨然成了一座城门塔，密密地封在尘埃之中，因沧桑岁月而消磨损裂。她一直在卡片中翻这找那的，同时自言自语地说着话。



	 



	    “不对，那个是照年代顺序记的，不不，那个只是读书习惯，不对，那个说的是家里的管理情况。奇怪，那个大盒子跑哪儿去了？这些只是一部分笔记，这你得了解。我是在做一些索引，不过不是全部，东西实在太多了，我得照年份依序分类，还得定下标题，这里这个是卡佛里家，应该没什么用……咦，这个应该有可能提到……”



	 



	    “没什么跟兰蒙特有关的。不对，等一下，这里，这儿有一个交叉对照的参考，我们得找出读书那个盒子来，那全都在讲神学，就是读书的那一盒。看来她似乎是———”她抽出一张边角折得破破的黄色卡片，上头的墨迹全糊成毛绒绒的一片，“看来她在读《仙怪梅卢西娜》，一八七二年的时候。”



	 



	    她把卡片放回盒里去，定定地坐回她的椅子，以那一贯含糊愉快的笑容，正视着罗兰。罗兰觉得笔记本里一定藏了很多她对克里斯塔贝尔·兰蒙特的看法，只是没有明写出来，而这些，全成了比厄特丽斯密布分类中的漏网之鱼。他不死心地又再问道：“你觉得我是不是可以看看她写的东西？说不定……”他把“那会是很重要的资料”吞了回去，“那对我来说蛮有意思的，我从没看过《梅卢西娜》，不过现在很有兴趣。”



	 



	    “我以前读过一两次，那部作品实在很长，而且很难看得懂。歌德风格的东西，这你也知道，维多利亚时期的歌德风格，有点儿怪怪的，就一个小姐所写出来的诗而言。”



	 



	    “比厄特丽斯———可不可以让我自己看看艾许夫人到底写了什么？”



	 



	    “那我看看！”比厄特丽斯自桌边站起身，一头栽进某个叫卡莉档案柜的黑色金属之中，爱伦的日记照年份存放在那里。罗兰注视着她那围着人字形图案粗呢布料的庞大肥臀。“我刚才说一八七二年是吗？”比厄特丽斯从回声不断的盒子里喊。心不甘情不愿地，她弄出了这册日记，外头是皮面的，封面封底的里页则是暗红与紫蓝的大理石图纹。她开始翻书页，牢牢地，就在罗兰与她之间，紧抓着那本日记不放。


www。xiaoshuotxt.c o m



第三部分 第67节：第七章　情人(4)

t xt 小 说 天 堂

	    “在这里。”她终于发声了，“一八七二年十一月。就是从这里开始的。”她开始大声地读了起来，“今天，我开始着手阅读《仙怪梅卢西娜》，这是我礼拜一在海雀德书店为自己买的。我会在作品里头看到些什么呢？到目前为止，我已经把那篇颇长的序文读完了，我觉得那有点卖弄学问的味道。所以我就去读雷蒙丁骑士，还有他和索芙泉那位亮丽的小姐的相遇，那是我比较喜欢的地方。兰蒙特小姐当然是很有才华，她总能让人感到不寒而栗。”



	 



	    “比厄特丽斯———”



	 



	    “是不是就是这方面的东西？你想———”



	 



	    “比厄特丽斯，是不是能让我自己来读那本日记，我好记下些东西？”



	 



	    “你不可以把它带出办公室。”



	 



	    “也许，我可以待在你桌边哪个角落读，这样会不会妨碍到你？”



	 



	    “应该不会吧！不会！”比厄特丽斯说道，“等我把堆在那只椅子上的书拿起来，你就坐那儿好了。”



	 



	    “书就让我来拿吧———”



	 



	    “那你可以坐在我对面那儿，等我把那边的桌面清理一下———”



	 



	    “可以的可以的，谢谢你了。”



	 



	    他们开始忙着把空位清出来，就在这时，克拉波尔出现在门口，对比他柔和的优雅，每一件事情看起来都似乎肮脏不堪了。



	 



	    “耐斯特小姐，真高兴再见到你。我想，我来得应该不算太早吧！我可以待会儿再过来的，真的……”



	 



	    比厄特丽斯显得狼狈而慌乱，一堆文件歪在一旁叹着气，散乱地布满整个地面。



	 



	    “噢！天啊！我早准备好了，教授，我早就都准备好了，只是米歇尔先生刚好过来，说想问问……他想打听……”



	 



	    克拉波尔拿下了斯特挂在吊钩上不成样子的防水大衣，递给了她。



	 



	    “很高兴见到你，米歇尔。有什么进展了吗？你想打听些什么呢？”



	 



	    他那张轮廓分明的脸庞里净是好奇。



	 



	    “只是查证一下艾许读过的一些诗。”



	 



	    “啊！是吗！是哪些诗呢？”



	 



	    “罗兰是在问克里斯塔贝尔·兰蒙特。我根本记不得有什么事情……不过后来倒是找到一个地方提到……罗兰，待会儿我和克拉波尔教授出去吃午饭的时候，你就坐那儿好了，只是要小心点，别弄乱我桌上那些东西的顺序，还有，你得答应我，不会把东西带出去……”



	 



	    “应该有人来帮你，耐斯特小姐，你这项工程实在太庞大了。”



	 



	    “噢！不用不用！我自己一个人来会好得多。有人来帮忙的话，我会不知道自己要做什么。”



	 



	    “克里斯塔贝尔·兰蒙特。”克拉波尔说道，同时陷入深思。“史坦特收藏中心里头有一张照片，很苍白，不晓得是着色不足那类毛病，还是印刷上的疏失。应该是印刷的问题吧！你是不是觉得，艾许对她有意思？”



	 



	    “这真的没什么大不了的。我只是查一下而已，例行公事罢了！”



	 



	    当克拉波尔离开这里，前去照管他的任务时，罗兰安坐在桌子一角，翻看着鲁道夫·艾许夫人的日记。



	 



	    还是忙着读《梅卢西娜》。如此巨作真令人难忘。



	 



	    已经读到《梅卢西娜》第六卷了。其中对于宇宙的思索，很有可能会因为它本身是个神仙故事，而让人难以接受。



	 



	    还是在读《梅卢西娜》。完成这样一部作品，那得要经历何等的努力、拥有何等的自信啊！兰蒙特小姐，虽说她到目前为止都一直住在英国，可是她看待世界的方式，本质上还是法国人的格调。在这首优美的、别出心裁的诗歌里，实在没什么地方可让人挑剔，要说有的话，那就是其中所表达的寓意。



	 



	    然后，再过来几页，惊人的、不怎么明显的情绪出现了。



	 



	    今天，我终于放下了《梅卢西娜》，我已一路震颤地来到这部不可思议的作品的终点。我能说什么呢？它确实很独特，虽然一般大众很可能看不出其中的不凡之处，它丝毫没有为了照顾一般人所习惯的想象方式而有所妥协。一般人认定的女性会表现出何等软弱的特点，反而大大抹煞了它的独到之处。在这部作品里，没有晕沉沉的感情，没有懦弱的纯洁，没有戴着柔软手套的淑女轻轻撩拨读者细腻的感觉，可有的是活生生的想象力，有的是魄力与气势。我该如何描述它的特点呢？那就像是一幅庞大的、编织繁复的锦绣画，放在阴影幢幢的石厅里，而绣画上各式各样的珍禽异兽、精灵鬼怪，就在荆棘林以及偶有开花的森林空地里爬进爬出。一片片细腻的金色凸显在幽暗中，日光、星光、珠宝的光辉，要不便是人的头发，要不便是蛇身的鳞片。火光明灭不定，泉水熠熠生辉，所有一切元素尽在无止境地运行，火在燃烧，水在奔流，空气蓬勃，土地翻动……我脑海中不禁忆起《富兰克林的故事》或是《仙后》当中一如织锦般的摸索探寻，就在惊异的注视下，观者见到交织的幻象生动地前来，于是，想象中的刀剑汲出了真实的血液，想象中的树林响起了飒飒的风声。



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



第三部分 第68节：第七章　情人(5)

txt。小＿说＿天堂

	    还有那一幕，不够忠实的丈夫钻了个小洞，观看自己那个妖妇伴侣在大水池中嬉戏玩耍，对此，我能说什么呢？如果有人问我，我实在应该这么说，这一幕最好还是留予想象吧！一如柯特律治留予杰拉尔丁———“一个仅供幻梦的景象，不予言说。”不过兰蒙特小姐却说了很多，她的描述对于某些人的品位恐怕会过火得难以忍受，尤其是，那还出自一位未婚的英国淑女之手，照理说，这样的一位淑女应该是要捕捉仙女可爱迷人的地方才对。



	 



	    她很美，也很恐怖、悲壮，我是指仙怪梅卢西娜，她最后一着棋下得毫无人性。



	 



	    妖魔兽尾弯柔强健



	 



	    击打闪亮浴池直至晶光片片



	 



	    回射重重水雾，一如舞动纱面



	 



	    沉窒的空气，在在沉重的水涧



	 



	    如此雪白动人之肤她的良人知赏



	 



	    如今水蓝脉管格格纵横白雪面上



	 



	    往昔美丽已不复见，只因那辉煌



	 



	    净是银鳞闪闪，以及蜷曲鱼鳍之灰蓝苍茫



	 



	    或许最让人惊叹的神来之笔就是那只蛇还是鱼什么的，真的很美丽。



	 



	    罗兰不打算出去吃午餐了，他要把这段文字抄下来，这动力主要来自于他想让莫德·贝利看看这段文字；如果她看到当代女性对于自己感佩的作品展现出这般热忱，想必一定会雀跃不已。再来，他觉得像这般绝口不已的赞赏多少让人有些意外，那是艾许的妻子给予一个艾许早已认定是情妇的女人的。抄录下来之后，他意兴阑珊地继续翻看着日记。



	 



	    最近一读书，由于某些原因，又让我想起自己年少时的种种，读着崇高的传奇故事，我想象自己是众骑士挚爱的对象———是一个完美无瑕的歌妮维尔，同时也是这则故事的作者。我以前很想成为一名诗人，成为一首诗，而现在我既非诗人也不成诗，就只是一个小小的家庭里的女主人而已，小小的家里就只有一位稍有点岁数的诗人（这说法是依照他柔顺温和、毫无理由可言的方式），还有我自己，以及一些蛮好管教的家仆。我每天都看到佩欣斯和费斯为着一大家子劳碌，她们是那样地憔悴、衰老，但是，却又因为内心涌动的爱以及为着年轻一代毫无保留的关怀而散发出光芒。她们现在当了妈妈，也当了祖母，为人溺爱，也溺爱着他人。我最近发现一种活力正悄悄地、狡猾地来到我心上（经过多年那非笔墨所能形容的偏头痛以及神经衰弱之后）。醒来时，我感觉到，很真切地，有一股活力，我向四周环视，让自己专注在那之中。我到六十岁都还记得，那个住在牧师家里的小女孩，种种生机蓬勃的雄心壮志，好像她是别人似的，我在脑海中看到她穿着新月印花棉布的衣服跳舞，看到她假想某位坐在船中的绅士亲吻她的手。



	 



	    我忽然想到一些事情，那是当我很想成为诗人，成为一首诗时所坚信不移的。或许，也是每个读书的女人的欲望，那和读书的男人正好相反，他们想成为诗人，成为英雄。在这风平浪静的时局里，他们很可能把创作诗文看作是一种十足的英雄行径。没有人会希望男人成为一首诗。那个穿着印花棉布的小女孩就是一首诗；奈德表哥写过一首令人厌恶的诗，说她的面容贞静甜美，说她走起路来，散发着自然的善良。我现在觉得———过去执意地想当诗人或许比现在这样好得多，也或许不是，我是绝对不可能写得像鲁道夫那么好的。这样说起来，现在和过去也没有谁能写得像他那么好，所以说，让这样的事成为实现目标的障碍根本就没必要。



	 



	    或许，要是我没让他生活得安适顺遂，他的创作就不会那么丰沛，或者说，没办法那么自在。我不能说我自己造就了一位天才，可是，如果说我不曾对他有所帮助，至少，我不曾像许多女人那样，去妄加拦阻。这点功德说起来实在是微不足道，而且也是依附在我这一生中，一项消极的成就。鲁道夫，若是他读到这篇日记，肯定会笑我，要我别再这么病恹恹地想东想西，他肯定会跟我说，要做什么事永远不嫌太迟，他肯定会倾尽他庞大的想象力，灌注到我小小的像蜗壳一般的空间，让我得到一丁点新的力量，然后告诉我，接下来该怎么做。不过他怎么都不会明白这种感受的，我会自己找出一条路来———让一切稍稍丰富一点———此刻的我正在哭泣，就像以前小女孩时那样地哭。够了，就这样。



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第三部分 第69节：第七章　情人(6)

t,x\t,小,说天,堂

	    罗兰偷偷溜出了艾许工厂，赶在克拉波尔或是布列克艾德吃午饭回来之前回家，免得他们问他一些不好回答的问题。他对自己很生气，怎么会弄出这样一个局面，让克拉波尔发现了克里斯塔贝尔这个名字。那个敏锐、警觉的脑袋是不会放过任何事情的。



	 



	    那栋位于普特尼的地下室静悄悄的，由于猫儿的恶臭，让人感觉好像置身于大英博物馆的地下室。冬天暗蒙蒙地来了，漆黑的污斑，缓慢的贼溜溜的生物已一一出现在墙面上。这儿取暖十分不易，因为没有中央供暖系统，罗兰和瓦尔只好自行添置了一座以煤油点火的煤气炉供两人共享，从此，煤油的味道便加入了猫臭和霉味的行列。煤油的味道冷冷的，不是正在燃烧的那种，而且也没有煮饭的味道，没有呛鼻的洋葱，没有热热的咖哩粉。瓦尔肯定不在家。他们的经济状况没法让炉火在她不在家的时候也还开着。罗兰还没来得及摘下帽子，就赶忙去找火柴。灯芯放在烟囱门后，那门摇晃得像是即将松脱，烟囱则是一具透明的角形的东西，被烟熏得脏兮兮的，布满了裂痕。罗兰转动钥匙，抽出了一只小小的灯芯，点燃后，火光遽然升起，闪闪摇曳。他急急将炉口关起来，蓝色的火焰稳定地燃着，像是一弯倒置的新月。那色泽，感觉很古老，很魔幻，那是一种极清澈的蓝，间或带了点绿，渗了浓浓的紫。



	 



	    厅里放着一小堆信，两封是瓦尔的，其中一封是她自己写好地址的回邮信封；三封是他的，一封是图书馆寄来的催书函，一封是某知名期刊寄来的卡片，表示已收到他寄去的文章，再来一封是手写的信件，十分陌生。



	 



	    亲爱的米歇尔博士：



	 



	    希望您不会觉得我们这么久毫无消息很没礼貌。我先生已经照他先前所说的去问过了，他问了律师、教区牧师，还有我们一个很好的朋友简·安斯提，她是我们郡立图书馆馆长的副手，现在已经退休了。他们这些人都没什么明确的建议，不过安斯提女士十分推崇贝利博士的研究以及她所保管的资料。她觉得让贝利博士来说说看我们宝贵的发现应该是很适当的做法，而且既然信件是她发现的，就应该优先让她提出对此事的意见。由于东西发现时您也在现场，而且您又对鲁道夫·亨利·艾许表现出极大的兴趣，所以我也写信通知您。不知您是否愿意与贝利博士一起前来商量此事呢？还是说，如果您挪不出时间过来，您是否愿意推荐一位人选前来。我很明白，要您大老远从伦敦赶过来真的是一件很不容易的事，不像贝利博士，她就住在克洛颂高地附近，实在是方便许多。我可以安排您在这儿住上几天，虽然说，要安排这事不是很容易，这您应该还记得，因为我们只使用一楼而已，而且这栋老房子在冬天的时候又冷得很不像话。您觉得呢？您觉得您需要多少时间才能完成对这些信件的研究呢？一个礼拜够吗？圣诞节前后，我们家有客人前来，不过新年的时候就没人了，如果您愿意，欢迎您在新年这个时候，往林肯郡高原一游。



	 



	    想到您在山崖边义不容辞的相助，我至今依然感激不已。请让我知道您的想法与决定。



	 



	    祝好



	 



	    琼恩·贝利



	 



	    罗兰脑中同时出现了好几种想法。最先是满心欢喜———脑海中浮现出那堆死气沉沉的信件，突然间，它们乍然活了起来，就像一只狂热的巨鹰猛然跃起。不过气恼也是有的，若不是他发现了那两封他盗取的信，今天也不会有这样的局面，可莫德·贝利却好像已取代了他的位置。另外还有一些实际上的忧烦，必须步步为营———到底他该怎么做才能答应这项邀请，同时又不暴露出自己经济上的困窘，毕竟，贫困会让他变得毫无分量，让他失去阅读这些信件的机会。担心瓦尔，担心莫德·贝利。烦恼着克拉波尔和布列克艾德，甚至也烦恼起比厄特丽斯·耐斯特来。他真的觉得很奇怪，为什么贝利夫人会认为、会建议说，他或会想找别人代替他去读这些信———好笑、愚昧，难道是她对他半信半疑？她的满心感激有多少是善意？莫德希望他到场一起读这些信吗？



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三部分 第70节：第七章　情人(7)

txt?小说/\天、堂

	    在他上方与街道平高的地方，他看见一辆深红色的保时捷，有棱有角，时髦的车尾差不多就停在窗框上边。一双十分柔软、干净、亮眼的黑皮鞋出现了，接着是一双裤缝折得妥贴完美、裤身细直条纹黑得黯然无光的轻软的羊毛腿；再接着，则是剪裁优美的大衣下摆，从黑大衣后边开衩的地方，可看到里头深红色的丝绸衬里，前方开敞的地方，则可看到藏在红白条纹衬衫底下那一片扁平结实的肚子。瓦尔的双脚跟在后头，穿着浅灰蓝长袜、灰光浅蓝的鞋子，软乎乎的裙摆来自一件芥末色的绉纱洋装，上头印有蓝色新月形花朵。这四只脚前进了又后退、后退了又前进，接着，男的脚继续往前向地下室楼梯走去，女的脚则仍在抗拒、闪躲。罗兰把门打开，走上通道，心里感到一阵冲动，那是他向来的习惯，一种单纯的好奇心，就只是想看看那上半部长得什么模样。



	 



	    肩膀和胸部都如他所预料；领带编织着红与黑的丝绸，脸形是椭圆形，一副镶着角框的眼镜，挂在改造自二十年代的发型下，后头和边侧的头发都很短，眉毛前的则长得很。黑色的。



	 



	    “嗨！”罗兰说道。



	 



	    “噢！”瓦尔说道，“我还以为你在博物馆那儿。这位是尤恩·麦克英泰尔。”



	 



	    尤恩·麦克英泰尔弯身向前，郑重地将一只手移向下方。有一种权力的味道充斥于他的周身，地府之王普鲁托交出冥后普罗赛比娜，就在地府的入口。



	 



	    “我送瓦尔回来。她很不舒服，我想她应该躺下来休息一下。”



	 



	    他的声音铿然有力，没有苏格兰腔，倒是充满着罗兰所认定的势利眼的音调，也就是那种浑圆的好声音，那种声音是他小时候一直卖力模仿的对象，像猫头鹰一样咕咕咕的，简短、拉长、分割得碎碎的声音，戳刺着他缘于阶层差异而心生的愤慨。他显然正等着别人请他进去，那一派悠游的模样，若是出现在早期的小说里，很可能代表着地道的绅士风度，可是对于罗兰，或许也包括瓦尔，那却意味着多管闲事，同时也暗示了他们觉得很丢脸。瓦尔慢慢地、虚弱地往罗兰身边荡过去。



	 



	    “我没事的，谢谢你的便车。”



	 



	    “我随时，”他转向罗兰，“都希望我们能有机会再见面。”



	 



	    “我也是！”罗兰含糊地说道，瓦尔都还没下楼去，他已弃械投降。



	 



	    保时捷随即加速驶离。



	 



	    “他很喜欢我。”瓦尔说道。



	 



	    “他是从哪儿冒出来的？”



	 



	    “我一直在帮他打字，遗言、遗嘱、协议书、这个意见那个什么的。他是个律师，布洛斯、布鲁姆、特兰皮特、麦克英泰尔，相当体面，不会很尖锐，非常地成功。办公室里全是马的照片，其中有一匹就是他和另外三个人共有的，他是这么跟我说的。他要我跟他到英格兰新市去。”



	 



	    “那你怎么回答？”



	 



	    “我说什么你会在意吗？”



	 



	    “出去玩一天对你会很不错的。”罗兰这么说，同时又希望自己没说过这句话。



	 



	    “你自己听听看！对你会是非常的好！”



	 



	    “嗯，我有什么权利去阻止你呢，瓦尔。”



	 



	    “我就跟他说你一定会不高兴的。”



	 



	    “噢！瓦尔———”



	 



	    “我实在应该跟他说你非常非常的介意。我实在是应该去的。”



	 



	    “我不懂你为什么不去。”



	 



	    “噢如果你真的不懂———”



	 



	    “我们两个到底是怎么了？”



	 



	    “限制太多，钱太少，烦恼太多，年纪太轻。你根本就是想把我给甩了。”



	 



	    “你知道没那回事！你知道的！我是爱你的，瓦尔，我只是没能让你开心地过日子。”



	 



	    “我也是爱你的，对不起，我脾气实在太坏了，老是疑神疑鬼的。”



	 



	    她等待着。他将她紧紧抱住。这乃出自意志与心机，非关情欲。解套的方式有两种，要不继续大吵大闹，要不就做爱，若是选择后者，比较有可能走到吃晚餐这一步，接下来还可以安安静静地工作一晚上，最后，就可提出前去林肯郡的计划。



	 



	    “该吃晚饭了。”瓦尔微声说道。


www。xiaoshuotxt。com



第三部分 第71节：第七章　情人(8)

t@xt`小$说$天"堂

	    罗兰看了看表。



	 



	    “没，还没到。不管怎么说，我们应该让自己开心才对。有些事我们一向都是凭直觉做的，记得吧！别管几点了，偶尔，我们也应该把自己摆在第一位。”



	 



	    他们脱了衣服，赤裸裸地相互依偎着，冷飕飕的舒坦。起初，罗兰以为这可能起不了什么作用，毕竟有些事情并不是光凭意志就能办得到。他想到他那只巨鹰热切的羽翅，立时猛然跃起。瓦尔说道，“我谁都不要，我就只想要你，真的！”接着那阵跃动几乎就要退去，他赶紧在脑中燃起另一尊影像，在图书馆里，一个女人，一个没有裸身的女人，全身包裹了重重衣服，藏匿在沙沙作响的丝绸与衬裙里，手指头弯折地放在腰间，在那黑色紧身丝质胸衣与弹簧篷裙交接之处，一个脸蛋甜美、哀怨的女人，一顶呆板的软帽，框着一圈圈浓密的头发。爱伦·艾许，根据里奇蒙的素描所建构，重现于克拉波尔《伟大的腹语大师》之中。里奇蒙的每一个女人，都有着类似的一张嘴，坚定、细致、慷慨、严肃，虽然各有不同，但都可连接到某种完美的典型。一半出自想象，一半靠着照片，这名女子在他脑中的投影果然十分奏效。他们彼此安抚，待会儿，他一定可以想出什么办法，说起林肯郡的事情，但又不必巨细靡遗地向她交代，他到底是要去哪儿，又是去做什么。


w w w/xiao shu otx t.com



第三部分 第72节：第八章　再临思尔庄园(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	   ①约翰·梅斯菲尔德（johnmasefield,1878-1967），英国诗人；克里斯蒂娜·罗塞蒂（christinarossetti,1830-1894），英国诗人、画家；德拉·梅尔（delamare,1873-1956），英国诗人、小说家。



	 



	    ②梅瑞狄斯（georgemeredith,1828-1909），英国诗人、小说家。



	 



	    第八章再临思尔庄园



	 



	    彻日落雪



	 



	    雪落彻夜



	 



	    静沉我窗



	 



	    积雪白洁



	 



	    有只小家伙



	 



	    内中羽翼丰满———明亮斑斓———



	 



	    外展雪般纯净容颜



	 



	    明亮神采欣然成欢



	 



	    倾心叙言———喜悦绵绵



	 



	    ———克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    他们在图书室里隔着一包包文件面对面待着。天气冷得很，罗兰觉得自己再也无缘回复温暖，一心只惦念着一堆他从来不曾有机会去穿的衣物：毛线手套、卫生裤，以及羊毛头罩。莫德一大早就开车前来，既热切又紧张，早餐都还没吃完她就已出现在这儿，全身妥当地包裹在苏格兰粗呢大衣以及阿伦群岛花样独特的羊毛毛衣里；她明亮的头发，昨晚在贝利家冷飕飕的大厅时犹然可见，现在则又整个地没入针织的绿色丝巾里。石砌的图书室气势十足，拱形屋顶上刻着一丛丛林叶；大型的石砌壁炉经过清扫，里头空空的，壁炉面上除了挂有贝利家族的徽章，另外还刻饰了一座坚实的高塔以及一小丛树林。哥特式的窗户开向霜白的草坪，清澈的窗玻璃面有一部分镶的是铅板，有一部分则嵌上了华丽的凯尔姆苏格特①彩绘玻璃，上头布满雕画，主要是以圆形浮雕刻成：金色的中心城堡坐落在青绿的山丘上，军备充裕，旗帜满布，就在浮雕的中间，有一列骑士与贵妇骑在马上，正准备进入堡垒。沿着窗顶，则有一株茂盛的玫瑰，绽着白色和红色的花朵，并且结着血红色的果实。边窗四周，藤蔓密布，金亮的枝梗横生在盘旋的卷须和叶脉分明的大叶子之中，上头挂满了大大的紫葡萄串。一本本书册，就搁在玻璃窗后，全是皮装书背，次序井然，很明显是固定在那儿，从不曾有人动过。



	 



	    这屋子当中有一张桌子，皮革桌面，很是厚重，上头又是墨迹又是刮痕，旁边则放着两把皮座扶椅。椅子的皮面本来是红色的，现在则呈褐色，看起来粉粉的，其实是坐在椅子上的人在椅面上留下来的锈色污斑。桌子正中央摆着一个墨水台，以及一只空荡荡的银色笔盘，几罐黯淡的绿玻璃瓶里，则装着干巴巴的黑粉。



	 



	    琼恩·贝利推着轮椅来到桌边，将一包包文件放在桌面上。



	 



	    “我希望你们可别觉得不方便才好。如果有什么需要，一定要告诉我。我会帮你们把炉火点上的，不过烟囱都已经好几百年没扫过了———我担心你们被烟给呛到，要不然我们就把一整间屋子的炉火都点上。你们觉得这样够暖和吧？”



	 



	    莫德生气勃勃的，肯定地跟她说他们够暖和。微微的红光，在她象牙白的双颊上闪了一下。她的生命似乎因寒冷而绽放，她似乎向来熟习冷的感觉。



	 



	    “那我就不打扰你们了。希望能尽快看到你们的成果。十一点的时候我会泡好咖啡，到时候我再拿过来给你们。”



	 



	    当莫德照她的想法，提出他们应该采取的读信方式时，两人之间宛如结霜般十分淡漠。她早已决定好，两人各自去看自己感兴趣的那位诗人的信，并且先将一些规矩说清楚，遵循她在女性资源中心沿用的模式，将自己的发现记录到索引卡上。罗兰并不同意这样的做法，一方面是因为他觉得自己毫无选择的余地，另一方面则是因为他自己怀有一个憧憬，想象着两个人的头一起低低地靠在手稿上，循着故事的进展，一起分享他一厢情愿所揣想的———情绪。现在看来，这个憧憬实在可笑，而且根本不可能实现。他表示，依照莫德的模式，他们很可能会丢失叙述推展中的文字感，然后莫德很强势地反驳他，他们现下所生活的时代，重视的正是叙述的不确定性，而且他们可以在读完之后互相参照，何况，再怎么说，他们的时间十分有限，而且她所关切的，是克里斯塔贝尔·兰蒙特。罗兰答应了，因为时间的紧迫确实是一大问题。于是他们安静地工作了一段时间，中间除了被带着热咖啡瓶前来的贝利夫人打断之外，也就只有一些为了查证什么事项而引出的怪异的谈话。



	 



	    “你知不知道，”罗兰说道，“布兰奇戴眼镜吗？”



	 



	    “我不清楚。”



	 



	    “这里有个地方提到她的目光，说是表面上看起来闪闪发光。我不确定这里说的表面用的是不是复数。”



	 



	    “她是有可能戴眼镜，也说不定他把她比喻成蜻蛉或是其他什么昆虫。他应该读过克里斯塔贝尔写的昆虫诗，那个年代的人迷昆虫迷得发狂。”



	 



	    “那她到底长什么样子，我是说布兰奇？”



	 



	    “没人知道她到底长什么模样。我觉得她应该很苍白吧，不过那也只是由于她的名字我才会这么想。”



	 



	    一开始，罗兰是以全然专注的好奇在阅读，一如他阅读鲁道夫·艾许的作品。这种好奇是一种带着预言的深入，他深知另一个人的心思如何推展，他读过的东西都是他早已读过的，他掌控着他特有的、惯性的构句与着重点。他的心可以向前跃进，聆听尚未读到的部分的律动，好似他就是作者，在脑中聆听着这些还未写出来的文字的魂魄的律动。



	 



	    不过眼前这番读信，经过一段时间———一段短短的时间后———惯常那种辨认和预知的乐趣却褪了去，取而代之的是高升而起的紧迫感。这主要是因为，写信的人本身就处在紧迫之下，搞不清自己关注的目的和对象。他发现他很难将这个东西刻入自己平日看待事物的体系之中，他企求清楚明了，可是得到的响应，却似乎总是谜题。由于没有对方的那一半书信，罗兰甚至没办法弄清楚那些谜题究竟是些什么，他只能一再地抬头仰望坐在对桌那位一脸困惑的女士，而她则安静、卖力、不耐烦、审慎地在她那一小叠卡片上，巨细靡遗地做着笔记，然后用银色的套环把卡片串在一起，眉头继而皱了起来。



	 



	    信，罗兰发现，那是一种无法预想结果的文字叙述，毫无终结可言。他身处的时代是个由叙述理论主导的时代。书信诉说的不是故事，因为就连这些书信自己都摸不清头绪，究竟这样一行一行写下来，是要发展到什么地步。若不是莫德那么冷漠，那么不友善，他或许会把这个道理说给她听———这是对大家都有好处的事情———只不过她始终都没抬头看他，或是迎向他的目光。



	 



	    信，写到最后，不只排拒了读者使之无法参与书写，无法预知，无法猜测，同时，信，其实也排拒了读者使之成为读者；只要不是那种做作造假的信，通常信之所以被写下来，都只是针对一个特定的读者而已。罗兰这时又想到一件事，在鲁道夫·亨利·艾许其他的信里，就不见有哪一封呈现出这样的特质。每一封信都很文雅，思虑都很周密，常常妙语如珠，有时还呈现高度的睿智———全然不见对收信人有一丝迫切的意味，到底这些收信人是他的出版商，还是他的文学同好，又或是他的对手，甚至———照现存的笔记来看———是他的妻子。她曾毁掉不少信。她曾这么写道：



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三部分 第73节：第八章　再临思尔庄园(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	   虽然说，那些不再费心重读他精心巨作的人，以后将可以在他的信里啜饮到他所谓的生命，可是只要一想到那双贪婪的手在狄更斯的书桌上来回耕耘着他个人私密的文件，记录着他自己，而且也仅属于他自己的情思———完全不是针对大众读者在写，像这样的事，又有谁能忍受得了呢？



	 



	    其实，罗兰心里很不安地这么想着，他认为这些信，这些频繁热情的信，根本就不是写来让他阅读的———它们并不像《北欧众神之浴火重生》或者《妈妈着魔了吗》这般，是写来让别人阅读的作品，又或是那首拿撒勒诗篇。这些信都是只为克里斯塔贝尔·兰蒙特而写的。



	 



	    你的聪颖、你的慧黠———所以我会如此对你书写，一如我只身独处之时执笔书写，一如我执笔书写自身挚诚的情感，那是为大家而写，也可以说是不为任何人而写———在我那从来不曾对任何人诉说的内心深处，对你，却感到如家一般的熟稔。我说“如家一般的熟稔”———实在是愚蠢之至———因为你老喜欢让我感觉到像德文unheimlich所说的那样，远离家园般的神秘，令我感到完完全全的陌生，不时身处焦躁，忧心自己不够理想，且明明白白地知晓，我始终都无法辨知下一刻你会有什么惊人的想法，又或是什么无心的灵光一现。不过诗人是不会想要家的———是吧？他们生来就不属于围炉团聚的家庭，属之于他们的乃是荒野和浪迹的猎犬。来，你告诉我———你认为我写的这些话是真还是假？你知道，所有的诗篇都是一种发自大爱的呐喊———为这呐喊、为那呐喊，又或为整个宇宙呐喊———而宇宙之为人所爱，乃是在于其独特之处，而非其一般通则，因为爱它，故而爱其每一独特细节所散放而出的广远的生命。我一直都认为，那样的一种呐喊，乃是因为爱恋得不到满足———我亲爱的———事实大抵就是如此———因为一旦满足，感觉就会厌腻，接着，一切也就跟着消逝无踪。许多我所认识的诗人，他们都只在心智极度高亢的时候才书写，他们认为那种高亢的心情，就好比是沉浸在爱恋之中，这时的他们，不单是在直陈他们沉浸在爱恋之中的情态，同时也是在诉说他们对爱恋的追寻———追寻这位清新的姑娘、追寻那位活泼的少女———然后获致某个崭新的隐喻，又或是为自身网罗一幅光明的远景。老实跟你说，我一直都这么相信，沉浸在爱恋这种一般人认为最最个人化的情态，于我来分析，是迸发于小小的事项，一双黝黑的眼眸，或是凡事皆无所谓的湛蓝，小小的事项，像是一袭优雅的身姿与灵性，小小的事项，像是一则走了二十二年———且让我这么说，一则始于一八二一年直至一八四四年的女人的史事———我一直都相信，这般沉浸在爱恋的情态，在爱人的人与被爱的人这两种极为独特的表现下，将呈现出某种最最玄奥的自我隐匿的情况。而身为诗人之人，不但必须同时想象这两种身份，而且也得感应这两种角色，使之溢满丰沛的生命。我实在很想这么告诉你———不不，我现在就要这么告诉你———相较于这样的爱恋，友情乃是更加难能可贵的，它是那么地奇妙，那么地独特，而且无论如何，都会更加地持续耐久。



	 



	    倘使没有这番亢奋，他们就无法创作出他们那些抒情诗歌，也因此，只要有什么便捷的方式，他们便会借此以利创作———以其百分之百专一的挚诚———只是这些诗篇并不为少女而作，而少女，却为诗篇而存在。



	 



	    你看，我把自己绊在怎样的一条歧路上了———不过即使如此，我还是要这么强调———因为即使我提出这么苛刻的说法，批判男人对理想女人的奉献，或者非难诗人的口是心非，你也绝不会因此而昂首愤怒的，你只会以你那双诗人的眼眸望向我———斜觑地望着，且充满智慧———所以我才会如此对你书写，一如我只身独处之时执笔书写，以那溢满我心之种种———若非如此，我怎能将这一切表达出来呢？你会明白的，我相信你一定明白———就凭那萌生一切的种种，凭那主宰一切的种种。


www。xiaoshuotxt。com



第三部分 第74节：第八章　再临思尔庄园(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	 



	    照理，我应该再这么说明，我的诗篇，我认为，并不是一时心血来潮想抒发情怀始而涌现———那其实都是出自某种不安稳的，满心数不尽的，相当局部的，经过细心观察、费力分析，以及极度好奇的状态，我亲爱的，这倒颇接近大师巴尔扎克的心态，想你必然清楚了解，因为你出身法国，很幸运，你不会像英国名门女子那般受到礼教的桎梏。我之所以会成为一名诗人，而不是小说家———那是因语言自身的鸣唱。诗人和小说家的差异就在于此———诗人的创作乃是为了给予语言生命———小说家的创作则是为了让世界更加美好。



	 



	    而你，则仅是为了向世人揭示那奇妙的、未曾为人所想见的另一个世界，不是吗？黎之城①的倒影，大小高塔尽在水中，而非空中，淹没的玫瑰、飞行的鱼，还有其他各种吊诡矛盾的自然界元素———你看———我是这么地知悉你———我会小心地进入你的思维———一如手之进入手套那般———窃取你的隐喻，严刑逼供拷问。不过如果你愿意———你还是可以让你的手套依然清新芬芳，然后妥帖地折叠收拢———你可以的———只要你写信给我，写信给我，我真喜欢见到墨水在你笔下轻快飞跳，以及你那难以捉摸的跃动……



	 



	    罗兰抬头看了看他的伙伴，或该说是对手，而她，则似乎正以一种令人艳羡的把握和速度持续进行着手边的工作，细小的纹理一如扇叶般展开在她的眉间。



	 



	    因着彩绘玻璃的缘故，她看起来不像是原来的她。她被分隔成几道冰冷、艳丽的光焰。当她工作之时，一边脸颊就在一池紫蓝之中进进出出，额头则大放着绿与金的光彩，玫瑰红和浆果红染上了她苍白的颈子、下颚、嘴巴，红紫色的影子在眼皮上晃动不已，红紫色的塔状棱线来到绿色的丝巾大放光芒。她的头不时移动，在那周边，有一抹晦暗的光圈飞舞着尘埃，黑色的微尘镶着麦草般的金黄，无形的坚实的东西在一片坚实的色泽下，就像小洞孔一般尽皆无所遁形。他开口说话，而她则穿过一道彩虹转过头来，苍白的肌肤上旋着一道道各不相同的光影。



	 



	    “对不起，打扰你一下———我实在是想不通———你知不知道黎之城的事？黎、之，黎之城？”



	 



	    她像一只狗把水甩开一样甩开了她原本的专注。



	 



	    “那是布列塔尼的一则传说，该城因为造了孽，被淹沉在海里。达户女王是那里的统治者，她是个魔法师，是国王葛瑞德龙德的女儿。那儿的女人全都是透明的，照某些版本的说法是这样。克里斯塔贝尔写过一首关于黎之城的诗。”



	 



	    “我可以看看吗？”



	 



	    “瞄一下可以，这本书我正在用。”



	 



	    她把书推送到桌子的另一头去。



	 



	    《塔拉哈西的女诗人———克里斯塔贝尔·兰蒙特：叙述诗及抒情诗选集》。莉奥诺拉·斯特恩编选。莎孚女同志出版社，波士顿。红紫色的封面上载有一张白线框成的图形，那是两个中古时期的女子，两人弯着身子、越过一座方池喷泉拥抱彼此。她们都戴着遮面的头饰，系着沉重的腰带，扎着长长的发辫。



	 



	    他将《沉溺之城》大略浏览了一下。这本书附有一篇莉奥诺拉·斯特恩执笔的短序。



	 



	    一如《直立之石》，兰蒙特在这首诗里援引了故乡布列塔尼的神话传说，那是她自幼便已知晓的故事。对一位女作家而言，这个故事的主题尤具深意，一般认为，那反映出两种文明形态的文化冲突，亦即葛瑞德龙德所代表的印欧父权体制，以及葛瑞德龙德的魔法师女儿达户所代表的、更加原始、更强调本能的自然无教派。当葛瑞德龙德在坎佩尔城大肆跃起、意欲放干池水之时，达户还依然故我地浸在水中。这座位于水底城中的女性世界恰与巴黎这个由男性主导的科技工业世界互相映照，说到巴黎，布列塔尼当地居民皆称之为黎之城。他们都认为若有一天巴黎因罪恶而沉没，那时黎之城便将再度浮起。



	 



	    针对达户为人所称的罪孽，兰蒙特表现出相当有趣的态度。她的父亲伊瑟多尔·兰蒙特在其所著的《布列塔尼的神话与传说》中，虽然不曾就此逐一详述，但也直言不讳地指出了达户的“扭曲变态”。同样，兰蒙特也并未逐一详述……


www-xiaoshuotxt-c o m



第三部分 第75节：第八章　再临思尔庄园(4)

  txt 小＿说天+堂

	    他轻轻地直接将书翻到刊登诗作的那几页。



	 



	    大地断不见愧色生红



	 



	    诚如黎城女众



	 



	    鲜红热血皮下流淌



	 



	    触探深入穿梭五脏



	 



	    世人所见，犹如透明玻璃



	 



	    一面一个个曲折转圜、一道道交叉行涧



	 



	    丝丝相连，静脉与动脉



	 



	    乃自心脏至喉咽，乃自口鼻至眉眼



	 



	    玻璃丝状的肌肤，一如蜘蛛网线



	 



	    银亮亮的水面，交织着红艳



	 



	    只因放肆的罪愆



	 



	    于过去以往，肇始此番灾变



	 



	    降临其身，自此透明可见



	 



	    公然迎向众人之眼



	 



	    然其依旧傲慢，双眉自命不凡



	 



	    周身环旋金光闪闪……



	 



	    淹沉的黎之城深沉的寂与静



	 



	    摇摆颤动，绝壁之底



	 



	    教堂尖塔落入浓浓深绿



	 



	    直直朝向晃动的水面耀眼如镜



	 



	    晶亮的圆锥迭迭降落



	 



	    尖塔返影自是仿自自身影像



	 



	    两际之间鲭鱼游浮



	 



	    宛若轻燕翱翔山谷



	 



	    流连夏空，且世人亦见



	 



	    自身返影树丛显现



	 



	    悬倒互视自相接连



	 



	    只因此地，万物成双睛朗易见



	 



	    厚浊稠密亦是双双对对倍生重现



	 



	    视界自此窄小受限



	 



	    彷似极天之顶极地之刚



	 



	    尽皆收拢玻璃之箱



	 



	    且看众生受诅淹沉



	 



	    在在紧持无言的交涉……



	 



	    淹沉的世界上覆一片



	 



	    流动之水，一如在那里面



	 



	    在众人蹙眉的玻璃表面



	 



	    众女悲情已然沉潜



	 



	    潮来潮去清晰可辨



	 



	    流水退尽只见血红深鲜



	 



	    周边净是飘浮的结石与气囊



	 



	    周边净是洁白的骨骼优雅且高尚



	 



	    就这么，他们不断加快速度地工作，以免事情来不及做完，冷飕飕，欣喜若狂，直到贝利夫人出现为他们送上晚餐。



	 



	    头一天晚上莫德开车回家的时候，天气已持续转恶。云层黑漆漆地聚合在一起，她自树林望出去，犹可见到一轮满月；由于浓厚的气流作怪，那一轮月便显得十分遥远，而且好像紧缩成一团，成了个圆圆、笨笨的小东西。她开着车穿过庭园，那儿的树大多都是上一辈的乔治爵士种的，他就是娶了克里斯塔贝尔妹妹苏菲的那一位，他对树木爱不释手，举凡世界各地的树种，再偏远也都尽收手底，波斯的李树、土耳其的橡树、喜马拉雅山的松树、高加索山的胡桃树，还有犹大树。他的时间观念是那种代代传下来的———他曾承继了许多百年橡树、榉树，并且辟出了他无缘亲见的广阔林地、林间道路，以及灌木丛。在持续扩张的黑暗中，粗皱的大树干静悄悄地自小绿车旁一一掠过，因着汽车前灯变幻的白光，它们一个个看似猛兽般贸然直起。林子四处浮荡着一种特别的寒意，那让全身肌肉都绷紧，那让莫德温暖的四肢体验到一种紧密的钳合，接着，她走出林子进到庭园，寒意冲上她紧缩着的咽喉，密密地牵动起某种情绪，以她诗意的观点来看，那叫做深挚的心弦。



	 



	    克里斯塔贝尔亦曾走过这些林间小道，是意气使然，或许也出自一种灵通，她急驱着她的小马车，赶赴莫斯曼牧师主持的圣餐仪式。一整天下来，莫德觉得克里斯塔贝尔实在不是个容易相处的人，为了对付这种压迫感，她不断让自己更加系统化。用大头针上钉、分门别类、打探了解。出了门来到这里，一切却不同了。那匹小马车在她内心不断地向前行驶，载着那位神秘难解的乘客。林树矗起，坚实得紧，而当这些林树一一没入黑暗之中，一种原始的紧钳的力量随之高升而起。这些树都很古老，这些树既灰暗又青绿，坚硬挺直。不过莫德这般诗情画意的思索，对象是女人，不是树木。她想到这些原始的生物，乃是来自于她自己对传承的一番感受，眼前这些树木在酸雨的侵蚀下，因着挟带污染的疾风，随时都有可能因枯竭而灭亡。她的脑海中突然浮现出一幅画面，那是树丛在百年前于某个明亮的春光中舞动的情景，它们闪耀着青绿的金光，犹是柔顺的树苗，轻轻一摆，复而弹回。这一大片厚实的树林，她这辆嗡嗡叫个不停的铁壳车，她一心想窥探克里斯塔贝尔走过的人生的好奇心，忽然间全都像鬼魅一样，轻飘飘地啃蚀着、煎熬着来自过往的青春活力。树林之间的空地黑漆漆的，一圈圈亮晶晶、松塌塌、湿答答的枯叶落在上面；就在她眼前，同样的，这一批黑叶持续延展，宛若柏油路面上隆起的黑点。一只小家伙突然冲出来站在前方，它的双眼呈半球状，泛满呆滞的红光，折射的目光，大放光彩，继而消失不见。她突然转向一旁，差点儿就撞上一棵已遭砍伐的粗大的橡木残株。湿湿的不知名的滴液抑或薄片———也不知究竟是哪一种———明快地显影在挡风玻璃上。莫德在里头，而外头则生气勃勃，且各不相属。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三部分 第76节：第八章　再临思尔庄园(5)

txt。小＿说＿天堂

	   她住的公寓，有着毫不含糊的明亮与洁净，那仿佛总是等着客人上门的状态很是奇怪，不过当下夹在信箱口的两封信倒是例外，但那可不是她欢迎的对象。她随意将信抽出来，转回去，拉上窗帘，打开许多盏灯。就连这几封信也给人一种压迫感。其中一封是蓝的，另外一封则是那种一般商家所使用的棕褐色，也就是各大学在简约的新风气下用来取代以前有着白色浮凸图纹信简的公文封。蓝色的那封是莉奥诺拉·斯特恩寄来的，另一封上头则写着寄自艾伯特亲王学院。照理她会以为那是罗兰寄来的，可是现在他人在这里。她对他一直不是很友善，甚至有些颐指气使。这整件事其实让她十分不安，为什么她只有在这些墙面和窗帘的围拢下、在她明亮安全的小窝里独自一人时，才有办法轻松、安然地做自己的事？在为克里斯塔贝尔答辩之时，克里斯塔贝尔也赋予了莫德另一番新的定义，并且警醒着她。



	 



	    这里有个谜题，先生，一个古老的谜题，一个简单明了的谜题———几乎不值得你多花什么心思就可以想见———一个脆弱易碎的谜题，披覆着白色与金色，活生生的生命就藏在里边。其中有一只金色柔嫩的软垫，说来吊诡，它的光泽你若不将双眼紧紧闭上便无缘得见———你得用感觉去看它，让它自内心的指间轻轻滑过。这只金色软垫就包裹在它自己水晶般透明的箱屉之中，那只箱屉朦胧透亮，无尽地环绕在其无尽的圆里，因为它没有任何锐利的尖角，也不见有任何浮突，有的只是那一抹难以分明的乳白色月长石的澈亮。这一切全都包缠在丝绸里边，其纤细一如蓟花的冠毛，其坚韧一如强悍的铁钢，而这绸丝乃置放于一道雪花石膏之中，这可能会让你觉得很像一只骨灰瓮———不过这上头可没刻墓志铭，因为那里头可没有灰烬———也没有山形墙，没有轻摆的罂粟雕饰在上头，更没有盖子让你掀起来往里窥探，所有的一切都是紧紧密封着的，是平滑无瑕的。或许会有那么一天，你可以将盒盖掀起而不受到任何惩罚———也或许，那时它将自行自其中掀开———因为经由那样的方式，会有生命从中降临———然而若是经由你手———你会发现———唯一的命运就只有凝冻与死亡。



	 



	    蛋，先生，这个答案就是蛋，一如您一开始就清楚领略到的，一颗圆蛋，完美的圆，一颗活生生的石头，没有门也没有窗，其生命沉眠着，直到为人唤醒———或许那时它就会发现它拥有一双可以自在伸展的翅膀———可是这里的这颗蛋，却不尽然如此———唉！可叹啊———



	 



	    既然蛋是我的答案，那么谜题又是什么呢？



	 



	    我就是我自己的谜题。噢！先生，您一定要高抬贵手，千万别想着改善，或是窃取我的孤独。那样一种情境，是我们女人向来害怕的事情———噢可怕的高塔，噢塔边蔓生的丛林———得不到安适友善的巢窟———只见一座孤立的高塔。



	 



	    不过他们对我们所说的其实全是谎言，这你知道，不光这件事，其他很多事情也一样。孤立的高塔或许会皱眉蹙额，或许会发出恐吓威胁———可是，它也让我们非常安全———在它的界限之内，我们得享某种程度的自由，而那种自由，是你———一个向来拥有自由周游全世界的人压根就不须去想象的。我并不要求你去想象———只是请你坦开心胸地相信———别把问题怪到那些虚伪的抗辩上———我的孤独亦即我的珍宝，是我所拥有的最最美好的一件事情。我真舍不得走出来。倘若你真打开这扇小门，我不会跳开的———噢！我只会在我金色的牢笼里极其畅快地高声歌唱———



	 



	    将蛋打碎不值得你伸手一试，也不值得男士浪掷光阴。想想看，如果你施展你那强大的力量，敲碎这颗坚实的小石，那时出现在你手中的会是什么呢？不就是些湿滑滑、冰冷冷、烦厌得让人难以想象的东西嘛！



	 



	    莫德真不想把莉奥诺拉那封信拆开来看，她的字里行间总是霸道和怪罪。因此，她拆了那封褐色的信件，结果发现状况更糟，信是弗格斯·伍尔夫写来的，一年多来，她一直没和他有什么联系。就有那么一种字体让人看了就倒胃，即使一年后、五年后，或是二十五年后。弗格斯的字体就是这种，很男性化的，字和字之间贴得紧紧密密，但又不忘用上特殊的花体写法。莫德的胃开始翻搅了起来，那张蹂躏得不像话的大床再度浮现在她眼前。她伸出了一只手移向她的长发。


www.xiaoshuotxt.com



第三部分 第77节：第八章　再临思尔庄园(6)

t:xt.小``说".天 堂

	   亲爱的莫德，永志不忘，希望我也仍在你心里，真的。在古老潮湿的林肯郡的你可好？沼泽有没有让你觉得忧闷呢？克里斯塔贝尔还好吧？让我告诉你一个消息，希望你会很高兴，那就是，我已经决定在约克郡的隐喻研讨会上，以克里斯塔贝尔为主题发表一篇论文。我想“城堡之后：藏放城寨之物”大抵就是我演讲的题目。



	 



	    这有没有让你很感震惊呢？我得到你的允准了吗？甚至，我是不是能期待前去亲览你收存的资料呢？



	 



	    我会针对仙怪梅卢西娜建造城堡的种种事迹，讨论其中各种对立的以及冲突的隐喻。勒高夫①有一篇很棒的文章讨论的就是“梅卢西娜拓荒英雌”；照新历史主义学者的观点来看，她是一种地灵，或是地方上主掌丰收的神祇，或是掌管谷物但地位较低的女神。不过说到这里，你也可以采用精神分析大师拉康针对城寨所建立的意象典范———拉康说：“自我的形构会在梦中以城寨或是露天运动场的符号出现（克里斯塔贝尔的作品里是否出现过什么露天运动场？）———周围遍布沼泽湿地、破烂荒唐———并且区隔成两个对立的竞技场域，而主体就在其中挣扎前行，寻找高远、偏僻的内在的城堡，而这座内在城堡的形式则让人完全料想不到地成为本我的符号。”我可以再多加一些真实或是虚构的城堡，让这个理论更形繁复———并且充满爱意与敬意地援用你那一套极有潜力的针对阈及阈界的研究。你的看法如何呢？那可行得通？我是不是会被米那德②给撕裂？



	 



	    我之所以会写这封信，一则是因为这篇专论让我难捺兴奋之情，再者，则是因为我的许多密探都跟我说，你和罗兰·米歇尔（一个十足无趣的人，不过倒是我们这一辈人当中蛮正直的一位）一起发现了一些什么东西。我的头号密探———她是位小姐，最不乐见这件事情如此发展的人就是她了，她跟我说你们现在正在一起过新年，查探什么事情。想当然的，好奇心磨得我太难受了，或许我会去你那儿，看看你的资料。我真好奇你怎么看待这位朝气蓬勃的米歇尔。可别把他给吃啰！亲爱的莫德！他的层次和你是不同的，就学术这个面来看，事实就是这样，他的层次和你的层次完全不能相提并论，这你不久就会发现。



	 



	    不过你和我，倒是可以激荡出最愉快的谈话，我们可以上谈高塔，下谈水底，谈蛇尾巴，谈飞鱼。你以前读过拉康讲飞鱼以及细胞气泡迫害的文章吗？我真想念你，你知道的。你对我实在不太友善，而且也不够公平。我对你也一样，你一定会这么说———不过我们俩又何曾友善公平过呢？你对男人的短处总是那么严苛得不留一点余地。



	 



	    请赐给我一个许可令，放我着手进行我那篇进攻围城的论文吧！



	 



	    永远如此爱你的



	 



	    弗格斯



	 



	    亲爱的莫德：



	 



	    许久没有你的消息，到现在为止大概两个月了，我心里头挺奇怪———不过我相信你一定过得很好，你的无消无息只是表示，你的研究进行得十分顺利，让你如此全心地投入。可只要你一闲下来，我就很替你担心———我知道你一直很不开心———在你努力进步的每一天里，我都发自衷情地想到你———



	 



	    上一次写信给你的时候，我提到可能会着手讨论《梅卢西娜》里头的水、乳汁，还有羊水———为什么水老是被看成女性特质———这点我们已经讨论过———我想写一篇论文，好好讨论讨论水里的女精灵、女鬼和蛇精———反正就是那些被认为会带来危害的女人———你的看法如何？我可以把这个主题延展到那座淹沉的城池———还可以引用女性性意识里头那些非关生殖器的意象，这可是绝无仅有的———我们有必要跳脱阴道以及阳具这些说辞———城里那些淹沉的女人或许代表的就是女性身体在性敏感地带的完整性，只要把环绕在她们周身的液体一视同仁地看作是一种旺盛的性欲，那么这点就可成立；此外，这也可能牵涉到那只在大理石浴池里激荡池水或是把自己完全浸没在水中的女人（还是龙怪）的性爱完整性，兰蒙特不也就是这么意有所指地形容她的嘛！你的看法如何呢？莫德？


wＷw：xiaoshuotxt？com



第三部分 第78节：第八章　再临思尔庄园(7)

t。xt-小.说。天/堂

	   莎孚女同志社会在澳大利亚举行一场集会，到时你打算发表什么论文吗？我想，借着这场研讨会，我们可以好好地研究研究十九世纪诗文里女人的性爱及其自我呈现、揭露的策略与遁辞。你大可扩展你自己对阈界以及疆界消融的看法，还是说，你想进一步探讨，兰蒙特作品背后极大的动力，其实就是她在性爱上的女同志倾向（正是她的压抑才让她显出那般与众不同的诡谲和隐秘，这点我很认同———不过你对她如此拐弯抹角道出心声的强悍向来都没什么好评）。



	 



	    我常常会记起夏天我们在一起的那段短暂时光。我想到我们一起在高地上漫步了好久，也想到夜深时在图书馆的时刻，我们还在你家的炉边，舀着一勺勺地道的美国冰淇淋。你真的是很体贴很温柔———我在你家那处处柔弱易脆的地方，不时地到处搞破坏，笨手笨脚的不是撞倒个小屏风，便是将围拢你那英国式私密的隔间板给弄翻———可是你并不开心，对吗？莫德？你的生活里存在着那么一处空缺。



	 



	    出来到这里走走吧！体验体验美国女性研究那炽盛的风暴与紧迫，对你绝对会大有益处的。只要你有兴趣，我可以马上帮你安排一个职位，绝对没问题。就考虑考虑吧！



	 



	    在这段时间里，请前往她的坟前走一趟，致上我深深的情意———如果你有时间，或是你愿意，请拿起镰刀动一下———看到她被如此轻忽，我全身的血液都要沸腾起来了。就以我的名义，多献上一些鲜花———好让青草吮饮———她的安息之地总让我的心感动得难以承受。我真希望我能这么想，或许她自己早就预见到自己将会得到如此恋慕了，一如她所应得———



	 



	    我同时献上我十二万分的情意给你———并且这一次，我会静候你的回应。



	 



	    你的



	 



	    莉奥诺拉



	 



	    这封信带来了一个攸关道德的难题，让人不知该否有所动作：若要把这次发现告诉莉奥诺拉，那得在什么时候、用什么方式才最理想、最能显出诚意呢？她是绝对不会乐见这档子事的。她不喜欢鲁道夫·亨利·艾许，何况，如果她还在针对克里斯塔贝尔的性倾向大做文章，恐怕她会宁愿自己从来都不曾知悉这回事。她一定会有种遭人背叛的感觉，而且两个人如姐妹般的情谊也会因此而被辜负。



	 



	    至于弗格斯，至于弗格斯，曾经有一段蜘蛛丝或者说傀儡线将她和他紧紧牵连在一起，而弗格斯向来就习惯没事去拉扯这段早已郑重斩断的情丝，只不过莫德还太嫩，她不明白这是分手恋人常有的现象。一想到他计划着写的进攻围城的论文，她就很烦，却不知道这件事其实就是他为了让她心烦而刻意捏造出来的。想到他怪异地提到拉康、飞鱼和细胞气泡的迫害，她就更烦。她决定把这个说法追查出来———系统化的方法向来是她抵御焦虑的良方———而就在这时，她找到了她想要的。



	 



	    我记得我的一名患者，他做了一个这样的梦（这个人的侵略性呈现出某种妄想的样态），在梦里，他看到自己在开车，身旁坐着一名女子，他和那名女子之间有一段不很顺利的恋情，后头有一只飞鱼在追他们，鱼的表皮是透明的，所以可看见它体内横面的液位，而那意象代表的，正是在解剖得一览无遗之下，细胞气泡所带来的迫害……



	 



	    那张蹂躏得不像话的大床再度浮现在她心底，宛若一颗颗惨遭鞭笞的古老的蛋，宛若是脏污了的细雪。



	 



	    弗格斯·伍尔夫似乎有点儿嫉妒罗兰·米歇尔。如果真是这样，那么他跟莫德说到他时“层次不同”的形容倒是相当厉害的说法，就算她真看穿了这个把戏，这也已是一个难以抹灭的印象了。而且她确实明白罗兰的层次和她的层次根本不同。她当初实在不应该那么没有礼貌的，他那么温和，完全不会让人有受压迫的感觉。十足地卑躬屈膝，她意兴阑珊地这么想着，同时关上了灯。十足地卑躬屈膝。



	 



	    第二天，她驱车前往思尔庄园，高地上白染染的铺了一层雪花。虽说雪小了，可是天空中仍沉沉地布满白雪，那是相当匀净的白蜡色，就压在绵延不绝直至天际的空灵的白色山丘上，整个世界也因此看起来像是被上下倒置了一样，暗黑的水色浮现在盘旋的云层之上。乔治爵士的树上挂满了冰霜以及俗丽的饰品，极其光怪陆离。她一时兴起，在马厩外头把车停了下来，打算走路到冬园去。冬园是特地为苏菲·贝利建的，克里斯塔贝尔·兰蒙特非常喜爱这座园子。她想看看这座园子，以前园子是让人参观的，她想留下些记忆，然后和莉奥诺拉一起分享。她绕着菜圃的边墙行走，脚底发出嘎嘎啦啦的声音。顺着一整列宛若张灯结彩般挂满雪花的紫杉，她来到了繁密的、层层叠叠的常绿树林———冬青、杜鹃、月桂———恰恰就在池塘区中心形成一块状似三叶草的空地，而克里斯塔贝尔以前便是在这个池塘里目睹结了冰的金鱼和银鱼。在幽暗中，金鱼的存在平添了斑斓闪闪，“此地勇猛的小魔灵”，克里斯塔贝尔曾这么说。这儿有个石椅，周边堆满了白雪，就像附在椅上的软垫似的，她没把它们拨开。眼下真是静极了。雪花再度飘落，莫德把头低下，然而才做出这个动作，她很自然地想起克里斯塔贝尔也曾站在这个地方，凝神望向这层在白雪飘覆之下幽幽发着亮光的结了冰的池面。



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



第三部分 第79节：第八章　再临思尔庄园(8)

t,xt,小,说天,堂

	    池中两鱼在嬉戏



	 



	    净是金碧红银玉



	 



	    无视水色灰与绿



	 



	    闪亮一日在夏季



	 



	    绵绵冬夜至深时



	 



	    光中沉眠眼不迟



	 



	    亮影丛生银与赤



	 



	    冰霜幢幢只影直



	 



	    既是至寒亦至烈



	 



	    似生若死无心念



	 



	    茫茫无力难气咽



	 



	    高悬始至霜退却



	 



	    那儿有鱼吗？莫德在池边蹲下身子，身旁的公文包兀自矗立在飘雪之中。她伸出她那戴着手套很是优雅的小手，将冰面上的雪拨了开来。冰面凹凹凸凸的，上头有些泡沫，不是很纯净。无论在这之下有些什么东西，根本就不可能看得清楚。她的手在冰面上画起了小小的圆圈，磨了几下，然后她就看见黑如生铁般的池面之中，幽幽渺渺的、苍白惨淡的，显影着一个女子的面容。那是她自己，就像层云掠过的月亮那样横亘着条纹，朝着自己摇摆不定。那儿有鱼吗？她弯身向前。白茫茫之中，一个人影黑黢黢地突然冒了出来，一只手砰然碰在她的手臂上，乍然一阵触电的感觉。那人正是卑躬屈膝的罗兰。莫德放声尖叫起来，接着又再次尖叫，然后她蹒跚地站起身来，气冲冲的。



	 



	    他们瞪大了眼睛望着对方。



	 



	    “对不起———”



	 



	    “对不起———”



	 



	    “我以为你站不稳要掉下去了———”



	 



	    “我不知道那里有人。”



	 



	    “我吓到你了！”



	 



	    “我给你添麻烦了！”



	 



	    “那没什么关系———”



	 



	    “那没什么关系———”



	 



	    “我一直跟在你后面走。”



	 



	    “我是来这看看冬园的。”



	 



	    “贝利夫人担心你是不是出了什么事。”



	 



	    “雪下得没那么大。”



	 



	    “雪到现在都还下个不停呢！”



	 



	    “我们是不是该进去了？”



	 



	    “我不是有心打扰你的。”



	 



	    “那没什么关系。”



	 



	    “那儿有鱼吗？”



	 



	    “你能见到的，全都是不完美、投射出来的影像罢了。”



	 



	    接下来，两人工作时异常缄默。他们勤奋地低着头———待会儿，他们就会明白自己所读的内容是怎么一回事了———他们抬眼望向对方，神情相当阴沉。雪持续地落下来。一落再落。白色的草坪高高突起，直与图书室的窗户平高。贝利夫人带了咖啡过来，她静静地推着轮椅，进入这个始终冷峭的屋子，全身散发着老成世故的犀利与洞察。



	 



	    午餐吃的是腊肠、土豆泥，以及辣味的奶油芜菁泥。他们就围在炽烈的柴火旁，双膝跪着，背靠着灰斑点点的窗户。乔治爵士开口说：“你最好还是别回林肯郡了，贝利小姐？你的车照我看没装防雪链吧！英国人是不装这玩意儿的。任谁都会以为英国人没见过雪，看看下雪的时候他们那个样子就知道了。”



	 



	    “我觉得贝利博士还是待在这儿比较好，乔治。”他的妻子说道。“我觉得就这么让她出门，而且还得在这种天气里打高地里过，实在是有些危险。我们可以在米尔德蕾德小时候住的那间房间铺张床，一些用品我们可以提供！我觉得我们现在就应该赶快去把床准备好，在屋子里放上些热水瓶。你觉得这样好不好，贝利博士？”



	 



	    莫德说她不能待下来，然后贝利夫人说她一定得待下来，莫德说她根本不该出门来到这儿，接着贝利夫人就说她实在是一派胡言，莫德又说这会增加他们的麻烦，乔治爵士则说不管事情是对是错，琼恩永远是对的，所以他现在就要上去整理米尔德蕾德房里的那张床。罗兰说他也来帮忙，莫德则断然回绝，接着，乔治爵士就和莫德一起离开，上楼找被单去了；贝利夫人则往热水瓶里加着水。她一直对罗兰很有好感，对他，她都直接叫他罗兰，可是对莫德，她却是以贝利博士相称。她在走进厨房的时候抬眼望了望他，脸上一个个铜板般大小的褐色斑点因炉火而更形深邃。



	 



	    “我希望这么做可以让你开心，我希望有她在这里，你会觉得开心。你们可别是有什么口角，还是其他什么的才好！”



	 



	    “口角？”



	 



	    “你和你那个小情人啊！就是女朋友嘛！反正怎么说都行啦！”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三部分 第80节：第八章　再临思尔庄园(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	    “噢不是！我是说，没什么口角，她根本就不是———”



	 



	    “不是？”



	 



	    “不是我的———女朋友啊！我跟她其实不熟，纯粹就只是———学术研究而已。全是因为艾许和兰蒙特的缘故。我在伦敦早就有个女朋友了，她叫瓦尔。”



	 



	    贝利夫人对瓦尔显然没多大兴趣。



	 



	    “她真是个漂亮的女孩儿，我是说贝利博士。冷冷的，也许是害羞吧！或许冷和害羞都有吧！就是那种我母亲常说的冰美人。她是个约克郡女孩，我是说我母亲。不是出自名门，不是什么千金小姐。”



	 



	    罗兰对她微微一笑。



	 



	    “我以前和乔治的几个堂姐妹一起上家教老师的课，不过是跟在旁边作陪。等她们去学校上学的时候，我常常骑上她们的小马练着玩儿。罗斯玛丽还有玛丽高德。和你那位莫德倒是蛮像的。我和乔治就是这么认识的，他后来决定跟我结婚。乔治只要一想到什么，就非去做不可，这你也看到了，就是这样，我三十五岁那年外出打猎，结果从马上掉下来滚到树篱底下，然后就是你现在看到的这个样子了。”



	 



	    “我懂，那真浪漫呢！也真惨！对不起！”



	 



	    “我还不算惨！乔治是上天给我的恩赐！把那些瓶子拿过来给我好吗？谢谢！”



	 



	    她的手很稳重地往瓶子里加灌着水。这里所有的一切全都为了让她方便而特别设计过：茶壶、茶壶架、停车的地方、椅子的固定。



	 



	    “我希望你们两位可别觉得有什么不便。乔治一直觉得我们这样过日子是件很丢脸的事———很拮据，什么都要省———这幢房子还有这片土地就像张大嘴一样在吃钱，节省可只能别让房子坏得太快而已。他很不喜欢别人来这儿看到我们的现况。不过我真的很喜欢有人来一起说说话。我喜欢看你们俩在那儿工作个不停，希望那些东西真有些什么价值才好。你们是没说什么！不过我希望你们在那间透风的大屋子里可别冻着了才好！”



	 



	    “冷是有一点！不过我觉得很舒服，那房间让人觉得很舒服……虽说现在还没法说清楚那些东西到底是怎么一回事儿，不过就算再冷上两倍那也绝对是值得的。应该就快了。能在那间舒服的屋子里读着那些信，我想我以后是无论如何都不会忘记的……”



	 



	    莫德的卧房———亦即米尔德蕾德小时候住的那间房间———位于长廊的另一端，正好与罗兰住的那间小客房以及一间雄伟堂皇的哥特式浴间遥遥相望。至于米尔德蕾德是何许人，现在还在不在，他们则谁也没再多说。她的房间里有个石刻的壁炉，雕花十分精美，深凹的窗子也同样是这种格调。高架的木床上铺着厚重的马毛呢床垫，套着条纹套布。罗兰两手满抱着热水瓶前来，眼前的景象让他又想起了之前浮现在他脑海中的真公主和豆荚的故事。乔治爵士则带来一只铜盘，里头亮着一丛花蕊似的电光火焰；他将电暖气挨床边放着。有个上了锁的橱柜，明显可见里头放了些毛毯、一大堆三十年代小孩用的餐盘和玩具，以及一块印有纳京高①的油布垫；再来还有一座镶了一只蝴蝶的夜灯、一只印有伦敦高塔图案的厚盘，以及一个褪了色的卫兵人偶。另外还有一个柜子，则俨然是杨吉和巴吉雅②作品的收藏库。乔治爵士十分腼腆地再度出现，这次他带来了一件蜜粉色的棉织薄绒睡衣以及一件以金银两色绣着一只中国龙和一群蝴蝶的很是华丽的孔雀蓝晨衣。



	 



	    “我太太希望你们可别觉得有什么不便。哦！新牙刷我也带来了！”



	 



	    “您想的真是周到！我实在觉得自己很蠢。”莫德说道。



	 



	    “事后再来看，大概都会觉得果然这样比较好。”乔治爵士这么说道。他很开心地把他们俩叫到窗边来。



	 



	    “反正就看看吧！看看那片树林，还有高地上厚厚的落雪。”



	 



	    雪下个不停，飘过一片静空；宁谧的落雪渐渐吞噬了整片大地，山群的棱线和轮廓逐步消失，树林子里沉积着一层层闪闪发着柔光的披风和毛毯，线条弯曲而单一。万物自四面迫近这幢坐落于山谷中的房舍，眼看就快要被填满似的。草坪上的花瓮顶着雪白的头冠渐渐下沉，那样子看起来，像是往不断深化的地层里下坠。



	 


www.xiaoshuotxt.com



第三部分 第81节：第八章　再临思尔庄园(10)

t:xt.小``说".天 堂

	    “你明天也别出门了。”他说，“现在没有雪犁，等降雪小一点的时候牧师送过来，那时候东西也才派得上用场。希望我的狗食还可以撑到那个时候。”



	 



	    午后时分，他们持续并进地读着信，切切感到意外与惊叹。他们和贝利夫妇俩一起坐在厨房炉火边吃晚餐，餐点是冻鳕鱼肉、炸薯片，还有味道很棒的果酱布丁卷。两人虽然没有商量，却都很有默契地暂时撇开跟信有关的话题不谈。“嗳，这些信到底有没有什么价值啊？还是你们觉得那里面根本没什么？”乔治爵士问道。罗兰说他对于信到底有无价值没什么概念，不过这些信真的是很有意思。贝利夫人把话题移转到打猎上，然后和莫德及丈夫大谈了起来，留下罗兰一个人，脑子里回响的净是鬼魅般的言语，以及汤匙铿铿锵锵的声音。



	 



	    他们早早就上楼去，只剩屋子的主人留在一楼，那儿至少有块地方是温暖的，不像敞阔的楼梯间以及他们即将前往就寝的那条长廊。冷冰冰的空气一如雪丝般哗然洒在石阶上。长廊上铺有地砖，是孔雀蓝和青铜色，中规中矩的百合和石榴图案则因灰暗的尘埃而变得朦朦胧胧的。一块长长的、皱巴巴像帆布一样的地毯铺在这上头———“粗毡？”迷困在文字之中的罗兰心里这么想着，他在鲁道夫·亨利·艾许的诗作里曾见过这个词，那说的是有个人———亦即一名逃跑的牧师———他曾经“踮脚走在粗毡间，仓皇行于石头面”，然后被屋里的女士给吓了一大跳。这些长形的地毯灰灰黄黄的，四处可见新近留下的足印，他们正在这儿擦拭地砖光面上的蒙尘。



	 



	    走到楼上时，莫德毫不犹豫地转身面向他，客套地将头微微前倾。



	 



	    “嗯！那就———晚安了。”她美丽的嘴从容而坚决。罗兰原本隐隐以为两个人既然碰在一起了，或许有可能、也应该会一起讨论工作的进展，对照各自的笔记和发现的事情。从事学术研究大多不都是这样，即使他其实早就因为震荡的心绪和冰冷的天气觉得累极了。莫德两手紧抱着一堆资料，那就像是一幅护胸甲紧紧扣在她身上。她的眼神不自禁地流泻出一种警戒、防备，让他觉得很不舒服。他于是开口说道：“那就———晚安了！”接着便转身离去，走向长廊他房间所在的那一端。他听到身后的她轻轻地走进黑暗之中。这道长廊的灯光很暗，他猜这里有的大概只是一些没啥用处的煤气网罩以及两盏惨烂的六十瓦的灯泡，灯泡外头还罩着劳工头上戴的那种钢盔。后来他才知道，如果自己预先和她商量一下浴间的使用，情况想必会好一点。他自以为礼让她让她先行使用是礼貌的表现。走廊这儿很冷，他压根不想在这儿走过来又走过去———就穿着一身睡衣睡裤———站在那儿闲晃荡。他决定慷慨地给她四十五分钟———这样的时间对所有在冰天雪地里沐浴盥洗的女士可都是绰绰有余的了。在这段时间里，他打算读点鲁道夫·亨利·艾许的东西。他并不打算看自己读信时做的笔记，他想读的是《北欧众神之浴火重生》里那一场托尔①大战霜怪的战役。他的房间真是冷极了。他用了些老旧的凫绒被和床罩给自己弄了个小窝，窝被上到处都是泼染的蓝玫瑰，然后，他坐了下来静静等待。



	 



	    当他在静默中沿着长廊前行，他觉得自己还蛮机灵的，厚重的大门上了门闩，在石拱门之中一片漆黑。完全没有泼水或洒水的声音。他于是禁不住怀疑起来，觉得浴室里根本就没人———其实就算有声音，又怎么可能穿得透那道坚实的橡木呢？他没打算去摇晃那道上了锁的大门给她和自己制造尴尬的场面。他单脚跪在那张他认定是粗毡的地毯上，然后把眼睛靠向大大的钥匙孔。原本正对着他闪闪发亮的钥匙孔，忽然间让他措手不及地消失了。这时大门打了开来，一股潮湿、清新的水汽立刻在冷空气中蹿进他的鼻子。她差一点就倒在他身上，她伸出一只手抓着他的肩膀让自己站稳，而他则火速伸出手去，紧紧揽住丝绸底下那一围窄细的腰臀。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三部分 第82节：第八章　再临思尔庄园(11)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	    接着，事情就发生了，一如鲁道夫·亨利·艾许所说的麻酥酥的电感，那惊人的悸动，就像藏在大圆石底下的欧洲海鳗对着自信满满的探险家所释放出来的电击一样。罗兰设法让自己站起身来，他很快地抓住她的丝袍，接着又像是被针刺到似的疾疾松开了手。她的手呈粉红色，有些湿。灰白色的发梢也是湿答答的。那一头长发放下来了，他看到了，那一头长发披散在她的肩上颈上，飘掠过她的脸庞。他卑躬屈膝地想，那张脸的表情肯定十分震怒，可是当他定睛一瞧，他看到那只是受到惊吓的表情而已。她难道就只是把电流释放出来而已吗？他很好奇，她是否也感觉到了那股电流呢？他的身体确切地告诉他，她也感觉到了。可他不信任自己的身体。



	 



	    “我是想看看里头有没有灯光。那样如果你在里面，才不会打搅到你。”



	 



	    “我知道。”



	 



	    丝绸的蓝领子也同样湿湿的。在这晦暗的灯光下，整件袍子看起来就像淌满水似的。那颗扎实地绑住腰带的结，拧出一道道丝般的细流，布满她的身体。而露在丝绸边缝底下的，则是没什么特别的皱巴巴的粉红色绒布边以及一双穿着拖鞋的利落的脚。



	 



	    “我等着让你用浴室，等了好一会儿。”她说道，似是在表达善意。



	 



	    “我也一样。”



	 



	    “你没什么事吧！”



	 



	    “没有！”



	 



	    她伸出她湿答答的手。他执起那只手，感觉到它的冰冷，同时也察觉到有什么东西正在消退。



	 



	    “那就———晚安了。”她说。



	 



	    “晚安！”



	 



	    他走进浴室里。就在他身后，那条长长的中国龙黯然地迤逦而去，倚着它那碧绿的表面，沿着变幻的地毯，仰望着那头灰白色的长发冷冷地发着亮光。



	 



	    浴室里头，水气成片地依附在水盆四周，还有之前留下的少许水痕，以及里边地毯上一长列湿湿的足印，这一切都显示着，她就待在这个地方。这间浴室有很多凹洞，不知为什么搭建在屋檐底下，屋檐一路往下倾斜，底下留有一个空间存放煤炭什么的，里头堆满了大约三四十个古董级的水罐和洗脸盆，盆罐上缀满了深红色的玫瑰花蕾，密密地饰满了金银花，大剌剌地泼洒着一束束飞燕草和夹竹桃。浴盆极大极深，就立在浴室中央，顶着一双狮爪高高升起，像极了一座大理石精雕石棺，巨大的黄铜水龙头一如皇冠似的镶在上头。天气实在是太冷了，冷得让人丝毫想不起往浴盆里放水，即使这个盆子再怎么样也发愁注不满。罗兰十分肯定，即使是像莫德这样事事求精的人也绝对不会这么做。从她留在软木垫上湿湿的足印来看，她从头到尾都待在水盆旁边盥洗。在暗黑浴室的另一头，水盆和马桶高立在各自的基座上，典型的英格兰风格，像朵花似的，让罗兰神往不已。长这么大，罗兰从来不曾亲身见识过这样的东西。两件器皿都滑溜溜、光亮亮的，下头是一大片饶富意趣的英国式花纹，一片纠结繁复的花团锦簇，看起来似是随机任意地自然排列，图案完全不见有任何重复。当他往盆里放水的时候，水盆在朦胧的水汽之中展列着欧洲野蔷薇、金凤花、罂粟花、蓝铃花，以及一道河岸的返影，如果那河岸看起来不像是查尔斯·达尔文所说的“藤蔓缠绕的河岸”①，那就应该和仙后提泰妮娅睡卧的河岸挺相像②。相较于洗脸盆，马桶就更加有模有样了———逐渐稀薄的花环、散布四方的小花束，尽皆顺着瀑布般悬垂而下的花枝盘圜打旋，下方则是一列一列的铁线蕨。就座的地方是气派的四方角桃花心木。假如当真因这个设备原本的用途而去使用它，那似乎是太暴殄天物了。罗兰心想，莫德刚才一定也打这么样地欣赏着这些设备，忘情地流连在这般堂皇华丽之中。他开始盥洗起来，动作很快，发着冷颤，朝着底下闪闪灭灭的罂粟花头以及蓝蓝的矢车菊；在彩绘的玻璃窗上，冰面噼噼啪啪地开裂，旋而又再结一层。洗脸盆上方有一面镀金的镜子，他想象起莫德在这里细看自己完美容颜的模样；他自己毛绒绒黑压压的影像倒只成了上头的一具幻影。他很替莫德可惜。他相当笃定地认为，莫德一定没办法像他一样，见识到这间浴室的浪漫与美感。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三部分 第83节：第八章　再临思尔庄园(12)

txt小＿说天＿堂

	    回到卧室，他向窗外望去，望进一片暗夜。昨日一片漆黑的围林，现在显得十分柔美，且泛着白光。雪花自他眼前飘过，进到四方框里的明亮，变得明显易见。照理他是该拉上窗帘抵御风寒的，可他却怎么也无法舍下窗外的这番奇妙。他关上灯，看着一切渐趋灰暗———形形色色的灰暗，银亮的灰、白蜡的灰、铅黑的灰———一一出现在乍然可见的月光中，而月光下的落雪则更形浓密，更加纷闹，更显迟滞。他把毛衣和短袜脱了去，爬进窄小的床里，缩着身子把自己蜷成一颗球，一如昨夜。落雪依旧。深夜时分，他从梦中惊醒，那梦极度狂暴，极度美丽，某方面乃缘自他幼时童稚的恐惧，那时他总担心有什么东西突然从马桶里冒出来攻击他。在梦中，他无助地陷身于一条夹缠了彩布与流水的卷绳，难以抽身。卷绳无止无尽，上头缀了些花圈、花环，以及各式各样楚楚动人的花枝，有的是真花，有的是人造，有些是绣上去的，有些则是图绘；底下有个什么东西紧紧依附着，或说是躲藏着，时而冒出来，时而跑开了去。当他伸手去摸，那东西就消失无影；当他试图举手抬脚，那东西又挡着他，抓得牢牢的，缠得密密的。他拥有做梦之人都拥有的微观眼力；当他置身在繁密纠缠的铁线蕨之中，他能够在一朵矢车菊上伫留许久，也能够检阅出其中的欧洲野蔷薇。在他的梦里，这东西闻起来有种湿冷的气味，但也十分浓厚、十分温暖，像是稻草加上蜂蜜的味道，昭示着夏天的来临。有个什么东西挣扎着想逃开，然后他走过梦里的那个房间，那东西时续繁生的尾翼自他身后流淌而过，阻断了他自身的延展，复而又再增生，然后层层盘卷起来。他在心里说道：“真是湿到可以拧出水来了。”那是他母亲的声音，咕哝着这事儿，十分忧心，他注意到句子里的“拧”这个字，显然是个双关语。当那东西试图挣脱重重包围之时，它显然也正拧绞着自己模模糊糊的一双手。他在心里念起了一行诗：“无视于皑皑白雪，无视于翩然飞临的皑皑白雪。”然后他感到万分沮丧，怎么也想不起来那行诗所暗含的重大意义。他以前听过那行诗的，是在哪儿呢？又是在什么时候呢？



	 



	    ①凯尔姆苏格特印刷厂（kelmscottpress），1890年由英国诗人、工艺家威廉·莫里斯设立，一直经营到1898年。



	 



	    ①原文作par，par恰有“同位”、“同等”之意。



	 



	    ①艾许原文作ash，“灰烬”之意。



	 



	    ①席瑞丝（ceres），罗马神话中主掌谷类的女神。



	 



	    ①传说巨人族为登天毁灭诸神，所以先在奥林帕斯山上堆起奥沙山（ossa），然后再于其上堆起皮立翁山（pelion）。



	 



	    ①阿尔特密斯（artemis），希腊神话中月亮与狩猎的女神。



	 



	    ②厄尼斯特·勒南（ernestrenan,1823-1892），法国历史学家。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三部分 第84节：第九章 入口(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	    老婆婆跟柴尔德道了声再见，虽说唐突了点，倒不失礼数，然后，她送他上路，直奔国界。她要他放开胆量沿着这条小路向前走，千万不要转入左边，也不要岔进右边，虽说路上会有什么东西呼唤他，并且极尽魅惑地向他招揽，但也不可理会，因为这本来就是个魔法的国度。他很可能看到草地或是喷泉，但无论如何都不要离开脚下的石径，她这么跟他说，显然，她对他的意志力没多大信心。不过柴尔德倒是说，他很希望前去他父亲跟他说过的那个地方，他也很希望自己能坚持自己的信念，所以她不需要那么担心。“说到这儿，”这位干巴巴的老婆婆说道，“其实不管是白夫人掳走了你的手指头，还是又迟钝又缠人的小妖精吵着要抢你的脚趾头，那对我来说根本就没什么两样。我活了大半辈子了，哪里还会在乎什么找这个、找那个的，在我这双老花眼看来，干干净净的白骨头和穿着盔甲亮晶晶的小王子一样的好。如果你踏上路途，就会到达；如果没到，那我就会看到白夫人在野地里燃起火影。”“无论如何，我都要谢谢您对我的恩惠。”行事一板一眼的柴尔德这么说道，而她则答说：“说是恩惠这我不敢当。你最好现在就给我滚，免得待会儿我的性子上来了。”他一点也不想知道她性子上来是怎么一回事，所以他用靴刺踹了踹他的好马，然后就咯噔咯噔地在这条石径上驰骋了起来。



	 



	    一整天，他走得不够顺利。荒山野地里到处都是交叉的小路，石南丛和野蕨以及杜松林里烟尘弥漫、盘根交缠。路不只一条，而是多不胜数，条条道路彼此交错，简直就像崩裂了的水罐上的裂纹一样。他顺着最初踏上的那条路，然后选择最直最硬的路面，走上了另一条路；到下一个岔口时，他发现烈空中的太阳就像他离开时那样，一直跟在他上头。过了一会儿，他决定让自己一直保持在太阳的正前方———这样一路走来才是始终如一———虽说，亲爱的读者，在他下此决心之时，他根本就没搞清楚，在他出发踏上这趟冒险之旅时，太阳究竟在何处。人生在世往往就是如此。为着不清不楚的理由，不知是循着正确的还是错误的方向，让自己始终如一、井然有序，而等到发现时却已太迟。这，就是可悲的柴尔德的景况。直到夕阳西下，他才发现自己又回到了最初启程的地方。虽说，他曾在自己避开没走的几条直直的沙路彼端听到歌唱的声音，而且还看到有什么东西轰隆轰隆地从远方浓密的蕨丛与药草林之中突兀地冒出来，但他就是没见到白夫人，也没遇到缠人的小妖精；他觉得他认得那些纠结盘缠的荆棘丛林，他实在早该认出来；它们矗立在那儿形成一个三角形，就和早晨时一样，只是，那个干巴巴的老太婆的小茅屋已全无踪影。太阳不久便西沉，盘旋在大地边上；他策马前行了一小段路，希望自己是认错了，结果，他看到就在他前方，就在往前一点的路上，有一条立着巨石的大道，他不记得自己之前见过这条路。不过再怎么说，就算是置身于灰暗之中，要不看见这些巨石也是不可能的。大道的尽处立着一座楼房，门柱高大，屋顶乃由厚重的石材制成，此外，还有一座石头立在那儿标示着入口之处。再往远处看去，则是愈加深浓的黑暗。就在那片黑暗之中，走出了三位绝世美女，她们朝着他，骄傲地走在巨石之间；每一位美女的身前都垫有一块丝质软垫，带了一只四方小盒。他感到十分诧异，怎么在这薄暮之中，他居然没注意到她们的存在。因此，他小心地提防着她们，并且在心里对自己说：“她们很可能就是老婆婆提起的拆人骨头的白夫人，趁天地尽皆黯然无光之时，要我离开我的道路。”不用说，她们当然是属于夜晚的，因为她们每一位行走之时，都自行发光，那是一抹闪烁不定的朦胧，灿烂夺目，摇摆不定，非常地迷人。



	 



	    第一位带着一身金色的光辉来了。在她华丽硬挺的金色织锦礼服底下，是一双穿着金色便鞋的脚；她所带着的软垫是金色织品，浮雕的小盒子则像渐渐消逝的太阳那般，以其金色华美浮雕和回纹，照得她全身闪闪发亮。



	 



	    第二位则一如明月一般，散发着银色的光辉。套着便鞋的一双脚，其银亮的光泽宛若月光，一身银白色的长袍熠熠生辉，闪现着银白色的弯月和光圈；寒冷而浓密的光华包裹着她，完美地点缀着银布上她所带着的光洁的银色小盒，以其纯美白亮如细针般的丝线。



	 



	    第三位则显得很是笨拙，她的光泽十分柔弱，就像是磨光了的盔甲复而使用那样，又像高空中将自身光芒藏匿起来的云层，全靠着他处的光彩始而散发出暗蓝铁灰的光亮。她的礼服洋溢着沉滞的光辉，就像星空下，落在密林暗影之间沉静的水流，她穿着便鞋的一双脚，一如天鹅绒般轻柔，她的头发向后梳拢，罩在面纱之下，完全不像另外两位那样。之前出现的那两位，当她们带着极尽灿烂的光芒自巨石暗影中走出来时，都微笑地望着柴尔德。就只有这第三位双眼垂下，很是羞怯。他看到她的双唇十分苍白，而且她的眼皮沉沉的，黑熏熏的，纵横交错着蓝紫色的纹路；在她苍白无色的双颊上，眼睫毛像飞蛾轻飘飘的羽翅一样。



	 



	    她们三个人开口对他说起话来，声音听起来好像一个，但其中蕴含了三层音调，分别是清亮的小号、尖细的双簧管，以及低沉的长笛。



	 



	    “这条路没法再让你走下去了。”她们一起说道，“因为这里已是尽头，再过去就是另一个国度了。如果你愿意，你可以选择我们当中任何一位来为你带路，然后继续向前冒险。当然，你也可以就此打退堂鼓，这没什么丢脸的，就把自己再次交付给大地吧！”


w w w. xiao shuotxt. co m



第三部分 第85节：第九章 入口(2)

txt?小说/\天、堂

	    他彬彬有礼地回答她们说，她们理应继续说下去，因为他还没有行遍万里，也没有累到非打退堂鼓不可的地步。更何况，他背负着父亲交托的使命，不过这使命是什么他就不便奉告了。“这我们早就知道了。”三位姑娘接着又说道，“我们已经在这里等你很久了。”



	 



	    “只是，我又怎么知道，”柴尔德相当勇敢地提出，语气非常的谦恭，“你们会不会就是村民们闻之丧胆但又敬畏万分的白夫人呢？”



	 



	    她们一听便齐声笑了起来，声音有高有低，既清亮又低沉。她们说自己实在不相信别人谈起她们时当真存有敬畏之心；不过呢，关于白夫人，确实有很多迷信和错误的说法，他不需要放在心上。



	 



	    “至于我们，”她们又说道，“你必须根据你自己的感觉来看待我们，并且根据你自己的想法来判断我们到底是何许人、对你有什么意义，只要是男人就该这么做，因为你们勇气可嘉，洞察力高明。”



	 



	    然后他开口回答，并不知道自己在开口说话之前，早已下定决心放手一搏，仿佛有个声音自他体内升起：“我会试试！”



	 



	    “现在就作出选择吧！”她们于是这么说，“作个明智的选择，因为你的选择有可能带来极大的福气与极大的灾难。”



	 



	    她们走到他跟前，一个接一个，带着自己身上的小光圈，那样子看上去，仿佛她们是一支支蜡烛，透过灯笼罩，向着不远的前方，将辉煌的光束投射出去。就在她们打他身边走过时，三个人都在歌唱，并有无形的乐器发出弦音伴奏，带来美妙的悲叹。血红的太阳射下最后的光束，照映出灰暗的荒原上灰暗的直立之石。



	 



	    第一个走过来的，是那位金色的姑娘。她高傲地踏着步，头上顶着金色的后冠，像座金丝镂空的小塔楼，交织着阳光般灿烂的光华以及耀眼的铁丝，盘座在华丽不下金色羊毛的金色发卷之上。她气势十足地拿起身上那只金色小盒，小盒立时迸发金光，炫目得他一时难以承受，不禁将目光掷向灰暗的石南。



	 



	    接着，就听她高声唱道：



	 



	    我乃属明耀大地



	 



	    我乃属谷物麦粒



	 



	    我乃属金色大帝



	 



	    这就是你的命运



	 



	    躺倒于我膝下



	 



	    辗转滚滚落花



	 



	    称帝称王



	 



	    一统大地高耸之塔



	 



	    他原本就要伸出双手，让双手在冰冷的暮色之中，触摸自她身上散发而出的光焰与华丽，以得到温暖。他心想她给的东西确实很让人满意，可是他口中却说出：“等我全都看完，我才要开口选择。”



	 



	    接着走过来的，是那位银色的姑娘。苍白的眉眼上闪动着一弯洁白柔亮的新月，一身银丝薄纱缀满银光闪闪的亮片，在她周身四处，始终有一波一波的晶光不时闪动，使她宛如一座活动喷泉，又像是月光下繁花片片的果园。若在白天，这盛景想必定会鲜红欲滴、热情地迎向蜂群的亲吻，但在夜里，既不见枯萎，亦不见丰沛，唯见白茫茫一片，映照着满园冷冽与秘密的天光。



	 



	    我乃属漫漫长夜



	 



	    我乃秘密之所在



	 



	    恋人相拥情相切



	 



	    暖暖柔情自难捺



	 



	    且看紫离离的暗夜



	 



	    且看银闪闪的热吻



	 



	    抛开所有的一切



	 



	    获致最美的福恩



	 



	    他心想她了解他内心深处的秘密，急切地几乎就要伸出手去。她让他看见了高塔上一扇紧闭着的窗以及一张垂着帘幕的床，那是他最想驻留的地方。毫无疑问，她能给他的，正是他的真我，而另外一位所能给他的，则是阳光普照的大地，于是他离开了金色的姑娘。原本这就要选下银色的这位，可或许是出自谨慎，又或是好奇心作祟，他终究没那么做，他想，再怎么样他还是应该看看在这两位甜美的姐姐之后，最后那一位黯淡的姑娘到底会带给他什么。



	 



	    于是她过来了，既没有翩然起舞，也没有昂首跨步；只见她姗姗拖着步子，像个影子似的，不知不觉便已带着一身柔和寂静的光亮行至他眼前。她身上的袍子没有斑斓的晶光，也没有闪烁的辉煌，有的只是绵长黯淡的褶边。深凹的褶纹就像雕花大理石一样，有着蓝紫色的深影，而自衣袍中间散发出来的，仍然还是柔和的光亮。她的脸庞落在阴影之中，她并没有正视他，她望着的乃是那只不怎么显眼的铅盒，那小盒说有多暗就有多暗，看上去没有铰链也没有钥匙孔，就这么静躺在她身前。她的眉上戴着一只白罂粟花编成的小头冠，脚上安分的丝质便鞋就像蜘蛛网一样，她的声音很是单薄，是一种不属于这个尘世的笛声，谈不上欢乐，也说不上悲伤，就只不停地呼喊了再呼喊。



	 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三部分 第86节：第九章 入口(3)

t,xt,小,说天,堂

	    不在身躯肉体



	 



	    不在火焰光翼



	 



	    不在一行一举



	 



	    实乃心灵皈依



	 



	    就此罢去



	 



	    最终亦即第一



	 



	    我独允以



	 



	    安息之药引



	 



	    柴尔德的心里着实感到绞痛不已，他父亲企盼他带回家的东西，正是这“安息之药引”，只有这样，他长久以来的痛苦才能了结。可是，柴尔德感到有些不满，他实在很不情愿为了这第三位连看都看不清楚的姑娘，放弃金色姑娘华丽的光芒，以及银色姑娘动人的娇美。这道理其实你我都懂，不是吗？亲爱的孩子，他最终会选择最后那一位以及那只小小的铅盒，因为每一则深含寓意的故事都这么告诉我们，最后的那位始终是最佳的选择，不是吗？不过，且让我们衷心地小小哀悼一番，因为银色的福恩原是柴尔德想要的，而阳光普照、百花丛生的大地则是我自己的选择；现在，就让我们依循本分走吧！一如他执起第三位姑娘柔软的小手，一如他的命运以及父亲的旨意。然后，他若有所思地开口说道：“我决定跟你一起走。”



	 



	    想来有一天，我们或许会写下不同的版本，说不定他根本就不愿意冒险，说不定他会就此停下来，也说不定他会选择光芒万丈的两个姐姐，说不定他会离开这里再次走入荒原，自由自在地过日子，不管命运如何，如果这些情况真有可能成立。不过这会儿你得明白，故事一定要照它该有的方式去发展，懂了吗？这就是必然性在故事中所展现的力量。



	 



	    好了，她轻柔地执起了他的手，她冰冷的手指头摸起来就像是飞蛾轻轻一吻，也像是忙碌一整天所织就的亚麻，然后她把脸转向他，扬起了那双眼皮，直直地注视着他，而就在那时，他终于看到了她的双眼。他深深望进她的双眼，立时浑然忘我，眼中不再见到身旁的荒地，以及那两位带着光圈转呀转的亮丽女子，还有那匹同他一起阔步千里、长了鞍疮、终于来到世界尽头的忠心耿耿的骏马；除此之外，我还能如何形容她的那一双眼睛呢？倘若我试着描述———可是不行，我没办法———但是我又非得这么做不可，因为我正在为你说故事，势必得为你细说描摹，可要说些什么呢？这样吧！那就想象一下午夜里的一双水池，池光的闪烁并非来自外在的照耀，而是出自深深的池心，闪闪发亮，充满希望，那是穿透了一层又一层黑刺李般黑色的深幽之后的清亮。再想象一下，当她的头轻轻转动，一道黑光就像黑色的梅子一样，从一轮皎月之中散发出来，那黑中不带一丝丝蓝，倒是带了些淡褐色，像黑得发亮的豹皮一样，沉静地等候着。



	 



	    “我决定跟你一起走。”柴尔德又说了一次，于是她把头低下来，好像很顺从的模样，柔和地说：“好，那我们就走吧！”



	 



	    于是，她领着他前行，站到直立之石这道入口的下方，他的马儿惊惧地呼号了起来，但是他没有听见，依然继续前行。这些立在荒原之中的巨石十分简单，他身后的荒原，似有若无地一如之前那样绵延不止，然而就在他越过这座门石之后，他才发现，那只是一道幻影，因为铺展在他眼前的，就只有一条下坡的小径而已，蜿蜒而曲折，两旁净是芬芳的花朵，那是他从来不曾看过、也不曾梦过的；轻柔的微尘自巨大的花颈向他吹来，散发而出的光既不属于白日，也非来自黑夜，既不属于太阳，也非来自明月，既称不上辉煌，也不算阴暗，那光———终归是另一个王国恒久不变的光芒……


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第四部分 第87节：第十章　往来书信(1)

t xt 小 说 天 堂

	 



	    亲爱的兰蒙特小姐：



	 



	    收到你的来信，我真不知道自己是该觉得振奋还是觉得沮丧！基本上，你的这番恩准———“若您果真想继续再写”，当真让我感到十分振奋，虽说你之不愿意相见也确实让我感到十分沮丧，不过我绝对会尊重你的意愿的。另外你还寄了一首诗来，巧妙地发表你那“诗歌可抵小黄瓜三明治”的高见。是的，事实的确就是这样———而你的诗歌尤其如此———而且你应该想象得到，诗的想象世界是如何的乖僻，极尽渴望能一嚼心中梦寐以求的小黄瓜三明治以为滋养，又因这些三明治断然无法取得，于是便经由想象成了独特的充满英国风味的灵粮———噢！想想那完美的绿圈圈———噢！想想那甘美而恬淡的咸味———噢！想想那软白的鲜奶油———噢！最精彩的，莫过于那柔软嫩白的新鲜面包心以及金光闪闪的面包皮———就是这样，尽管一切只能在短短一瞬间，在努力自持的贪念之下得以掠取、吞食，但源源不绝的想象力却使之臻于理想之境，人生百态皆是如此，依事实来看道理确实就是这样！



	 



	    不过我希望你能明白，我确实情愿放弃自己梦寐以求的三明治，就只本分地在内心咀嚼，因为你的诗文已为我带来至大的喜悦———照你自己所说，那首诗有一丝野蛮的意味，正好反映出最近人们观察到的纯种蜘蛛的习性。你有没有想过把你这个意味着陷落、诱惑的隐喻沿用到艺术这个领域中呢？我读过你写的其他昆虫生活诗，那真叫我觉得不可思议，这些飞来飞去的小东西———还有那些四处乱爬的———它们的亮丽和脆弱居然能在作品中呈现出在显微镜底下才能见到的各种咬食、撕扯和吞咽的样态。诗人若非豪气十足，诗文又如何能这般逼真地将蜂王———又或黄蜂———又或蚂蚁———给描摹出来———虽然现在我们都已清楚了解这些昆虫群体膜拜的对象以及生活中的核心领袖为何，但毕竟几百年来一般人的认知都是雄性统治论———对于凡此种种，我多少觉得你并没有放入你对性别歧异的反感———也可以说，没有放入我想象中常有的反感———



	 



	    我心里一直在计划，想自己也来写一首以昆虫生活为题的长诗。不过和你的作品不一样，我不走抒情路线，我打算用一种戏剧性的独白，就像我以前写梅兹默，或是亚历山大·赛尔科克，又或是同胞普来厄波那样———我不晓得你是不是知道这些诗，如果你不知道，我很乐意寄一份给你。我发觉当我与这些想象中的人物相处在一起时，总会感到非常自在———塑造出其样态、其所见、所闻、所坚持的种种最为独特的观点———就这么早已消逝于过去的一个人，其头发、牙齿、手指甲、麦片粥、长椅凳、酒囊、教堂、庙宇、犹太教会堂，以及在其颅骨之中生生不息泉涌而出的聪颖与心血，便由此获致生命，就某种意义而言是重获新生。重要的是，这些存在于我的生活之中的他人的生活，横跨了无数世代，并且囊括了我有限的想象所能企及的无数地方。总的来说，我也不过就是一名十九世纪的文人雅士，老实地活在尘烟弥漫的伦敦城里———对他而言，若有什么事情称得上特别，那便是透过他没有焦点的细琐的观察，来了解自己能行多远———向前也好，向后也罢，又或是周身四处———不过终归他依旧是他自己，带着他那一张满脸须髯的面容，书架上总是摆满了柏拉图、费尔巴哈①、圣奥古斯丁，以及约翰·斯图亚特·穆勒。



	 



	    我这样说个不停，都忘了要跟你说我那篇以昆虫为主题的诗了，这首诗不长，但会是前所未见的———而且会很悲壮———说的是史华莫丹②的一生，他在荷兰发现了解剖用的光学镜片，让我们见识到那些无限细小的东西无穷无尽的伸展以及无休无止的骚乱，就像是伟大的伽利略把他那只看东西用的筒子移向行星观察它们庄严的运转以及行星之外那些无限伟大的沉默的球体一样。他的故事你熟不熟？要不等我完成作品之后，把我这个版本寄给你？如果写得还不错。（就我所知，这个作品应该会很出色，因为里头有很多细微、独特的事情和景象，都是观察自人心本质的动态———想必你一定会问———是我的心还是他的心呢？———老实说，我自己也不知道。他发明了很多不可思议的小玩意儿，全都是用来窥探、察看昆虫生活的，这些东西的材质都是精致的象牙，不会像粗制的金属那样具有破坏力与杀伤力———他制造的简直就是小人国用的细针，但却是在小人国都还没出现之前———那可真是纤巧的神针呢！而我所拥有的，就只有文字———而且还是别人残剩下来早已枯死的文字———但我会尽力去完成的———现在你大可不必相信，不过你终有一天会见到的。）



	 



	    还有———你说我可以针对“永远的否定”这个议题写篇评论———或是写写施莱艾尔马赫所谓“幻象的面纱”，又或是“天堂的乳汁”也可以———反正，我想写什么就尽管写去。这真是太丰富了———可叫我怎么选择才好呢？我想我不会选择永远的否定，不过倒是会继续企盼那终究冷掉了的绿圈圈———配上天堂的乳汁，再加上一点点的红茶———而且我所希冀于你的，乃是真实，而非幻象。所以，恳请你再多和我谈谈你那有关仙怪的写作计划———倘若这么做不会影响到你的思维———在不同的时机说话———又或是写作，有些时机会有正面的帮助，有些时机则完全没什么作用———如果你并没有意愿再继续我们这样的谈话，我绝对能够理解。只是，我还是很希望我这番胡言乱语能得到一封响应的信———希望我的胡言乱语没有冒犯到我真心想了解的你。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四部分 第88节：第十章　往来书信(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

	    顺颂文祺



	 



	    r.h.艾许



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    每每想起在你眼中害羞的我———甚至可说是失礼的我，居然能因为你的缘故而有了宽广、蓬勃的才智与学识，我就着实感到万分惭愧。谢谢你！如果每一个对我有所请求却叫我以蔬果之食打发拒绝的人，都这么盛情地款待我一顿智识的飨宴，那恐怕我应该永永远远地在小黄瓜这事儿上坚守下去才是了———不过当他人有所请求之时，一次断然的回绝会是大多数人甘心乐意接受的结果———而这确实就是最好的结果，因为我们的生活很平静，就只我们这两个孤独的女子，持守着我们小小的家———我们每天都过着规律而美好的生活，不受任何打扰，我们在有限的天地独立而自足———那完全是拜平凡所赐———细腻如你必然了解此话言下之意———就此我认真地只说一遍———我们既不出访，也不受访———当初之所以会认识，我是说你和我，那是因为克雷博·罗宾森乃是我敬爱的父亲的朋友———不过有谁和他是没有交情的呢？只要是出自这个名字，任何请托我都是无法拒绝的———还有真的很抱歉———因为我向来不外出与人打交道———你一定想说，这位小姐的意见怎么如此之多———不过她真的很为你那快意的绿圈圈之梦感到动容，简单这么说吧，她其实也很希望自己能够做主，回复一个让你更加心满意足的答案。可惜事与愿违，说起来———遗憾之人应该不只我一人，想必阁下您也是深有同感吧！



	 



	    那首小诗获你如此好评，真是让我受宠若惊。不过我还不知该如何回答你的问题，你提说陷落、诱惑或可视为艺术的质性———这些或许也正是亚瑞克妮的高竿之处———当然，这个论点自是由女性柔弱、晶亮的作品发展而来———绝非是您的旷世巨作。说起来我实在很诧异，你居然会认为我不知道梅兹默这首诗———会不知道有那么一首写荒岛上的赛尔科克的诗，如何直接面对严峻无情的太阳以及丝毫不予回应的造物主———还有那首写同胞普来厄波那个在宗教信仰上诡计多端、背叛变节的诗！原本我可以撒个小谎的———谎称自己并不知道这几首诗———那么我就能有这个荣幸，收到作者亲手寄来的诗篇———不过人应该是要诚实的———不管大事还是小事———何况这件事如此非同小可呢！你要明白，你的每一部作品我们都有，一本一本严整地排放在屋里———而且在这栋小屋子里，它们的翻阅率很高，经常是讨论的主题，完全和它们在外头的大世界所受到的待遇一样。



	 



	    另外我也希望你了解一件事———也许我还是不该说给你听———我实在是不知道该如何对你启口，毕竟认识你不久———可我不是才写道，人应该是要诚实的，而这番坦诚又的确非常重要———好了，就算让你知道也无妨，我会为我手上的笔加注勇气的———这件事就是，你的大作《北欧众神之浴火重生》曾为我一直很单纯的宗教生涯带来前所未有、最难以想象的危机。你在那首诗里并非无时不刻地攻讦基督教———为诗原本就该如此自持这自当不在话下———更何况，在你的诗里，你也从未以自己的声音，或是直接自内心深处发表你的看法。（你是在提出质疑这很明显———说到我们这个时代努力不懈针对信仰作出的最最犀利的质疑和探索———这个创造了普来厄波、创造了拿撒勒、创造了满口异端邪说的贝拉吉斯①的人，倒是和蛇一样的精明。你知道批判哲学中所谓的“迂回”和“曲折”，那就像是奥古斯丁说到你那个贝拉吉时的看法———这个人物我非常喜欢，因为他不正如我一般，身上流着布列塔尼的血，难道他不就是希望罪恶的男男女女都能超越本我、让自己更加高洁更加自在吗……）我这是说到哪了，本来讨论的不是《北欧众神之浴火重生》以及诗里的异教徒审判日、耶稣复活这个谜题还有新天堂、新世界的异教徒观点嘛！就我看来，你一直强调的：“以前的人和现在大家所说的———除了偶尔有些不同以外，它们其实完完全全一样。”甚至，“人很清楚自己向往什么，但却弄不清超凡的上帝属意为何。”就我看来，《圣经》在你眼中似乎也不过是另一个奇人异事罢了———因为你就是这么地在写，发挥着这么样的想象力。连我自己都糊涂了，我不再往下写了，如果我说了什么让你觉得莫名其妙的话，还请你千万见谅。我很疑惑，我承认一直以来我都是带着疑惑过日子的。就先这样了！


w w w/xiao shu otx t.com



第四部分 第89节：第十章　往来书信(3)

。txt小./说天堂

	    我本来并没打算写这些的。如果能收到你的《史华莫丹》，我的欣喜之情想必你定然明白———如果，在你把诗写完的那个时候，你还愿意抄录一份寄到我这里来———我不敢保证自己能有什么睿智的评语———但是你绝对可以想见———你的作品一定会得到全心全意深切的阅读。我最感兴趣的就是他发明显微镜这事———还有他用来探查各种小得不能再小的生物的象牙细针。窝在这栋小屋子里的我们也曾用显微镜和镜片做了一些小小的实验———不过我们女性生性慈悲———所以在这里你不会见到被针固定起来且麻醉了的收藏品———我们有的只是一些倒过来放的罐子，为的是安置临时来访的客人———像是一只很大的蜘蛛———一只仍在蛹里的蛾———还有一只长了许多脚的贪吃虫，到现在为止，我们都还无法确定它到底是哪一属种，它身上还附了一只顽皮鬼———也许是因为它讨厌自己被装在罐子里的模样吧！



	 



	    我再寄上两首诗。它们是塞姬系列其中的两首———用的是现代诗的格式———写一个可悲的女孩满心疑虑———错把来自上天的灵爱当成了魔怪。



	 



	    我还没回答你关于我那仙怪诗的问题。我实在是受宠若惊———而且真的打心里发慌———你居然还会记得———我是那么心不在焉地说起这事———其实也是故意这么做的———我想就把这当作是什么有趣的事随口闲聊———也可以当作是什么不错的玩意儿研究研究———反正那天就和平日一样闲着也没什么事———



	 



	    不过说实话———我心里确实有个计划，想写首史诗———如果写不成史诗，至少也会是部长篇纪事诗，或是故事诗，又或是长篇神话诗———想不到这么一个病恹恹的悲惨女子，别说她根本后继无力，而且又是才疏学浅，居然胆敢向《北欧众神之浴火重生》的作者夸夸而谈自己的雄心壮志，不过我冥冥之中确知，这事是可以向你谈起的———你一定不会嘲笑我———也不会泼上冷水把这位池中仙子给淹没了。



	 



	    就这样吧。诗就附在信里，关于这个蜕变的主题，我还写了很多———这是我们这个时代的一个难题———其实也是古往今来都会遇到的难题。还望阁下您———海涵我亢奋过度的唠叨———如果你觉得可以了，而且意愿也还在，就请将大作史华莫丹寄上，以兹教诲。



	 



	    诚挚祝福您的



	 



	    c.兰蒙特



	 



	    ［附件］



	 



	    蜕变



	 



	    这位乱糟糟毛茸茸的飞行家



	 



	    她是否已不再记起自身的———源起———



	 



	    那柔软窄密缓行的最初———



	 



	    是否人类



	 



	    一旦坐拥庞大辉煌的荣耀



	 



	    仍能不忘回首前尘



	 



	    忆起寸血寸肉那诸事的端肇



	 



	    那空无的初始之根？



	 



	    可叹，这终究难逃上帝俯瞰



	 



	    蜷曲地在注视下走过无穷的白日与夜晚



	 



	    形体、生命始终均是来自他之———赐予



	 



	    灌注以生命、奉送以坟茔



	 



	    塞姬①



	 



	    在古老的故事里———这些个小东西———帮助颇大



	 



	    尤其之于劳心劳力茫然无望可憎的人类



	 



	    当时天地一家



	 



	    而今人类自成乌合之众



	 



	    处子之蚁的国度



	 



	    亟亟辅助悲伤欲绝的塞姬



	 



	    只为残酷的维纳斯



	 



	    要她筛拣百草与百谷



	 



	    他们带来了百感的体惜



	 



	    慰藉人类的苦恼与艰辛



	 



	    他们将分工合作的佳绩



	 



	    献给维纳斯———讪笑———混沌



	 



	    他们分类———清理———排序



	 



	    那毫无用处———如山的堆积



	 



	    赛姬———即便万般无能



	 



	    终究如愿———紧守着她与爱的———秘密约会



	 



	    切勿以为———人之允准



	 



	    即得享爱吻



	 



	    那实是我们努力的赏恩



	 



	    实是———得自秩序的保证



	 



	    蚁群劳碌不为何人



	 



	    只为所需得以安满丰盛



	 



	    只为巢中日日的交流



	 



	    只为种子的储备安妥



	 



	    他们相见———交换讯息



	 



	    不见有谁———鞠躬哈腰



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第四部分 第90节：第十章　往来书信(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	    他们———思绪形同天神———彼此交谈



	 



	    但不见———形之于外———君之冠冕



	 



	    亲爱的兰蒙特小姐：



	 



	    您真的是十分豪气———这么快就来了信，而且还洋洋洒洒一大篇。我希望我的答复不会太突兀才好———我真的不希望让你觉得受到了打搅和骚扰———不过我实在对你说过的话很感兴趣，所以想趁着自己的想法还清晰、崭新之际，赶快把他们给撷取下来。你的诗读起来很舒服，而且很有创意———如果我们是面对面地讨论，我会放胆猜上几回，在《塞姬》那首诗里那谜一般的寓意究竟有何更深的意涵———只是在此白纸黑字之间，我就没这个勇气作此厚颜无耻之举了。开头的地方你的笔触很是温顺，沮丧的公主、有益的小东西———可是到结尾就全反过来了，是非分明的道理出现———这从何而来呢？这整个问题———到底是出于君王体制———还是人类的俗爱———又或是用伊洛斯①来对应上帝对人类的灵爱———还是由于怨怒的维纳斯在作祟？难道蚁群所反映出的情谊当真比男女之间的爱恋来得更加美好？反正，是非公断都在你手上———诗是你写的，写得很好———况且历史中也多有事证，多少通天高塔只为一瞬间的激情焚毁在火中———又有多少可悲的男女困缚于父母之命的姻缘，受制于家世门第的约束———还有朋友之间互相屠戮———伊洛斯这个小神实在是反复无常且极其恶劣———我一直这样没完没了地自言自语，本是想找出你的思路，兰蒙特小姐，结果到现在我依然还是一头雾水不明所以。



	 



	    刚刚我已谈了你的诗文，当然那是它们理所应得的礼遇，至于现在，我要告诉你的是，我一想到自己的诗竟然让你萌生疑惑，我就烦恼得不知所措。坚定的信仰———真诚的祈求———那都是很美很真的———尽管我们现在不得不去分析其中的道理———但那也不需因r.h.艾许有限的智力所衍生出的漫谈和质问，或是这个时代里某个心有困惑的学者而产生混乱。写下《北欧众神之浴火重生》，我问心无愧，当时的我对《圣经》的可信度以及自我父亲和多位先祖传承至今的信仰完全没有任何疑虑。这部作品在某些人那里确实产生了不同凡响的影响———当时即将与我结为连理的那位小姐就是这种读者之一———那时我很震惊，很意外，料想不到自己的诗居然会被解读成那么一种对信仰的背离———我自己纯粹只是想以某种形式，重申万能之父（用其他名称也可以）确实存在这一真理，同时也申明无论遭遇何等巨大灾变，复活重生的希望是永远都存在的。当欧丁，也就是在我诗里化身为流浪者甘格瑞德的那个角色，向巨人瓦弗余德纳问，火葬礼举行之时，众神天父在他死去的儿子波德尔耳边轻声说出的那个字是什么———这个年轻人，也就是我———万分虔敬地———所赋予这个字的意义便是———复活。而那个可以说是我、也可以说不是我的年轻诗人，他觉得若是把这位死去的北欧光神视作那位死去的神子，也就是把他视为基督的前身———又或是化身，这并不会有多大的问题。不过，如你所了解，这是一种两面手法，是一种可两边兼顾的刀法，一种借喻———一方面说故事的真理就在意义之中，一方面又说这个故事只是在象征一个永恒的真理，是在努力让所有故事都具有同等意义……存在于各种宗教之中的真理其实都是一样的，这个论点本身，就等于支持了万宗归一的真理性，同时也予以了否决。



	 



	    写到这———我得自行招认。之前我本写了一封回信给你，可后来被我给毁了———这绝非有何不轨意图———在那封信里，我认为你应该坚持自己的信仰———不要让自己落入评判哲学的“迂回”和“曲折”之中———我还写道，女人的心，比起男人的更直观、更纯洁，并且不易因各种阻力和压力而庸人自扰，这话应该还有几分道理吧———希望你能坚持住我们男人屡因质疑、制式空泛的言行而丧失的真理；“男人之占有真理或许就像占有一座城池，终究得被迫弃城投降”———这是托马斯·布朗宁爵士的妙言———倘若要向你索讨那座城池的钥匙，去做些什么虚妄的主张，那我可真是一点也使不上力呢！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四部分 第91节：第十章　往来书信(5)

txt?小?说?天堂

	    不过我认为———而且我相信这个认为铁定没错———若是将一切诉诸于你过人的直观，然后舍下了我这片田野，从此以往，便可免去你来我往的论战，这样的景况想来你一定也不愿意见到吧？



	 



	    我也不知道为什么———还是怎么回事———可我就是打心眼里明白，事实就是如此———所以我无法对你另有说辞，而且更糟的是，我无法坐视这么重要的事情被搁置不谈。想必你已经发现了———你的聪慧———让我写这封信时根本无可置喙，我如何敢扬言自己所持守的就是《北欧众神之浴火重生》里那个年轻诗人单纯、天真的观点。但如果我把自己真正的观点告诉了你———你又会怎么看待我呢？你还会和我交流你的想法吗？我真的不晓得———我只晓得，有一股冲动让我觉得自己理应诚实以对。



	 



	    我算不上什么无神论者，当然也算不上实证主义者，但我的宗教立场不会像那些以人道关怀为出发点而创立宗教的人，那么极端———我虽然也希望大家都安好。我一直觉得人很有意思，不过，天堂和俗世里的诸多事情，毕竟并不仅为了他们，或者说，为了我们的福祉而存在。对宗教的热望，或许是一种对安全感的需求———也可能是一种理解异象的能力———而我自身对于宗教的感情，一直都是依凭着后者这样的动力。没有了造物主，我发觉，变异并不容易———我们所见所了解的愈多，万事万物那莫名交错如山的堆积就呈现出愈加复杂的不可思议———这一切都尚待整理就绪。或许我是太急了点，而且我也不能、不应该，把这一切混乱至极、支离破碎，而且根本尚未成形的想法、感受、片面不全的真理、有用的虚构、挣扎着的、尚未占有的事物全都坦诚不讳地招供出来，让你背负重担。



	 



	    我亲爱的兰蒙特小姐———其实这道理乃在于———我们生活在一个老旧的世界里———一个疲乏了的世界———各种臆测各种观察都在持续地累积，直到有一天，那原本在人类历史破晓见光之时，年轻的普拉特纳斯或是被放逐到帕特蒙斯岛上欣喜若狂的圣约翰所攫取的种种真理———在周而复始的刮除与重刻之中，终于黯去无光，后又长成了又硬又厚的角———就像蜕皮中的蛇，除非它们自柔韧光亮的新皮之中破茧而出，要不便始终得蒙蔽在干硬的旧壳之中———或者我们也可以这么说，那就像是那些优美的宗教诗，存在于古时候牧师、修士满怀理想的高塔之中，却因时间和污尘而逐渐毁损，无奈地蒙在我们那一堆脏兮兮的什么工业城、富裕、新发现、进步之下。说到这里，即便我并不相信善恶二元论这样的说法，但我也实在无法相信，我们，以及这个世界现在的这个景况，难道不就是他、这位造物主所造就的吗？倘若他当真存在。他让我们那么地好奇，不是吗？———他让我们不断地质疑———而写下《创世纪》的人则恰如其分地定位出我们因知识欲而饱受折磨的因缘，说起来，知识欲其实是我们最大的动力———从某方面来说———它驱策我们向善。向善，也向恶。说到善与恶，我十分相信，我们绝对比我们的老祖宗有过之而无不及。



	 



	    现在，我有一个疑问，那就是：他，是否已从我们的凝视之中自行退去，好让我们能在孜孜不倦的深思熟虑之中，努力找出通向他的道路———然而那路此刻却又距离我们如此遥远———或者说，我们是否已因罪恶，已因蜕变来临之前表皮必然加厚的过程———已然企及那样一个阶段，而这必先得了解自己的无知与遥远———这种必然性究竟是健康的，还是一种病态呢？



	 



	    《北欧众神之浴火重生》里面有我———原本伟大的万能之神欧丁，在诗里却成了一名流浪于中古世界的质问者———在寒冬将尽之际，最后的一场战役悄然临近，他和他的丰功伟业，终究难逃灭亡的命运———我一直在思索这样的问题———至今依然不得其解———



	 



	    整个问题是，到底奇人轶事能传递什么样的真理呢？照你之前所拟的颇为中肯的词来说———只不过我磨得你不耐烦了———你对我的耐心恐怕快用完了吧———或许你那犀利敏锐的注意力早就已经自我这儿离开了———



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第四部分 第92节：第十章　往来书信(6)

txt?小?说?天堂

	    关于你提到的史诗，这事我还没回答你呢！嗯，如果你还愿意听听我的意见———不过那又何必呢？你是个诗人，到头来，你该听的只是自己的意见才对———写成史诗有何不可呢？十二卷的神话戏剧诗也不错，如果有哪个女人下定了决心要写这样的一种诗体，我压根不认为她的表现会输给男人。



	 



	    这话听来很唐突吧？那是因为我心里很恼，其实你———才华如此过人———实在不需要如此大费周章地为这么一个计划解释道歉———



	 



	    说来倒是我该为这整封信的口吻道歉才是，不过这封信我不会再读一遍了，因为我会无法抑制地再重写一封。这封信是这么粗率地来到你手中，没有该有的礼节，也未经琢磨———我会等候的———安分中带着焦虑———等着看你是否会回信给我———



	 



	    祝安



	 



	    r.h.艾许



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    如果我的沉默———久了点———还请海涵。我一再考虑的，不是我该不该回信———而是我该回复些什么———我居然能有此荣幸，听闻你出自肺腑的想法———我差一点就要把这荣幸写成是，沉痛的荣幸———不过当然没写———事情也并不真是这么回事。我又不是福音故事里的小姑娘，将自己心里的怀疑坦白说出之后，却又发狂似的———摆出清高的模样———断然回绝别人的好意或是频频举证反驳别人———有些地方我的看法和你是一致的———怀疑，怀疑乃是眼下这个世界所特有的一种病态。你对历史的憧憬我不多予争论———我们离光的源头尚远———而且我们也都明白———那些能造就出某种纯粹信仰的事物———哪是那么容易就能体会、理解、解决的呢！



	 



	    你不时地提到———我们这位造物主———你没称他是天父———你只在那部类同基督教故事的北欧作品里这么称呼过。说到神子真有其事的奇迹，你也不觉有什么惊异———但这一切确实就在我们切身的信仰之核心———神的生与死造就了人类，他是我们的挚友和救星，是我们行为的典范，当他死亡之后复而起身，就等于赐给了我们未来的希望，倘若没了这样的希望，此生此世处处可见的不公不义，不就只是一则让人难以忍受的笑话了吗？我写这些———还真像个传道士———而这个身份乃是我们女人———所不能胜任的———照章行事就是如此———所以我也不再就此多说，一切还是交由你自己———凭着你的智慧———长长远远地好好想想吧！



	 



	    还有———如果没有这番事实以为前因———我们又怎么可能孕生出那崇高的典范、那超然的牺牲呢？



	 



	    我可以举个例证反驳你———其实你自己写的拿撒勒诗篇就是个证据———不过这首诗的题目还真像个谜，哪天你可一定要把其中的秘密仔细地跟我说个明白。那到底算是一种似曾相识的感觉，还是种预知未来的力量呢？我们该怎么解释这回事才好呢？我的朋友———即和我住在一起的那位，我们最近对灵魂之事很感兴趣———我们参加了附近几场讨论特异心灵的演讲会———还有显灵大会———我们的胆子甚至大到去参加了一场由雷依夫人主持的降灵大会———雷依夫人相信这种现象确实存在———而这足可证明另一不属于这个尘世的时间始终都在运转———而且，另一个与此世相连的世界也确实存在，那里未曾改变，也没有衰败———经历过这种感觉的人都相信，现世种种大部分都只是过往的重复而已。至于早已验明正身的预知力呢———则算一种能够预感的天赋，能够预言、占卜———但终归还是逃不过渗进那种永不退却的四次元时空的续动。由这一观点来看，如果我对你的了解无误，你的诗似乎就是在暗示，死掉的拿撒勒人进入了永恒，复而又离开了永恒———“自此时至彼时”，就像你在诗里写的———从永恒这个透视点———亲眼目睹时光的变化。这般巧思还真非你莫属呢———我现在可愈来愈了解你了———在他眼前升起的幻象，藏在日常生活底下不可思议的现象———羊儿竖着条纹般的黄眼睛———大盘子上等着进灶的面包以及栉比鳞次的鱼儿———这些事物对你而言，全都是生活的精髓———只有你诗中那位困惑的叙述者觉得那个活死人的目光麻木冷漠———其实万事万物的价值在他眼中可都明明白白得很———万事万物啊———


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第四部分 第93节：第十章　往来书信(7)

t.xt.小`说`天.堂

	    以前还不认识雷依夫人的时候———我对于你笔下的预知力，看法和别人没什么不同———我以为那是在预示着我们所等待的基督再度降临———在这位死去了的人眼中，就算是一小撮沙，也得筛数清楚，就像我们头上的发丝一样———



	 



	    在你的诗里，神子并没有发声说话，倒是罗马僧侣道出了这则故事———他这个户口调查员，净是搜罗些无关紧要的小事———尽管他天性如此，尽管他有那种好做官样文章的小人物习性———不过当他见识到这个人的存在，竟能影响这么一群信徒———见他们个个心甘情愿为他而死———或是安于贫困———难道他丝毫不觉惊讶吗———“这对你毫无差别可言”，他这么写道，透露着万般的不解———但我们可清楚得很———因为他已为他们打开了永恒之门，而他们也已隐约看见内心的光———阐明了现世的利益———难道不就是这样吗？



	 



	    会不会是我自己太单纯了？可是他———那样地为人爱戴，又那样地消失、那样地死于残暴———难道他只是个平凡人而已吗？



	 



	    你曾用十分戏剧化的方式来呈现他的大爱———拿撒勒人家里的那些女人———是那么需要他的慰藉———而此刻却消失无踪———热情有余的玛莎和爱幻想的玛丽，都以各自的方式弄清楚了他的出现所代表的意义———虽说玛莎将这看作一道家法———而玛丽则把这看作一道消失的光———至于拿撒勒自己怎么看———总之他在那一瞬之间———看到了什么，就是什么了———



	 



	    啊！多么难解的谜题啊！我笨拙地学着你这位大师扯了一堆独白，现在终于撑不下去了———我是不是已经把存在于真理之中的生命力说得够清楚了呢———还是只把信仰———把需要———呈现出一番戏剧化的话语而已？



	 



	    你会不会问这到底是什么意思？难道你也成了基督门下的使徒，什么事情全都为了众生？我这可说到哪儿去了———我这到底是把自己———扯到了什么地方呀？



	 



	    告诉我———他活着———是因为你



	 



	    嗳！我亲爱的兰蒙特小姐，我这可被绑在火刑柱上了，我一定要撑到最后才行———不过从很多方面看来，这等遭遇还是和麦克白不太一样的。收到你来信时，我先是松了一口气，知道自己还没被判处驱逐之刑，然后呢，为了能得到更好的判决，我思量多时，将信翻呀转的，真怕将来有哪一天，它会对我宣判说：烧了艾许！就让他化成灰好了！①



	 



	    打开信来看，发现字里行间溢满了丰沛的灵魂，跃动着炽热的信仰，而且对我写的文字竟有如此细腻的体会———我指的不光是我那封充满疑点的信，还包括我那首拿撒勒诗篇。你知道那种感觉———你自己也在诗———当一个人踽踽独行写下了这么一则故事———心想着，这里的笔触很不错———这个构思改换成那个———会不会太明显反而不合逻辑？———浅显易懂之处似乎着笔太深了点———这个人可以说是最憎恨一目了然的义理了———可是，一般人就要这样的东西，然后又扬言说它太过单纯、说它自命不凡———很明显，这个人原本想要传达的道理，全都因为其中的高深莫测不见了———然后———在这个人心里，以及读者心里———故事的生命力跟着慢慢消失殆尽。



	 



	    而后，你却出现了———不费吹灰之力轻而易举就把什么都看透———整个故事因此重新活了起来———你甚至在最后提出了那个疑点———他这么做了吗———拿撒勒还真活着吗———还有他，这位神人，在他自己征服死亡之前，他当真曾让死人复生吗———还是说，这一切就像费尔巴哈所认定的，只是缘于人类企图借由故事实现自己的欲望而已？



	 



	    你问我———告诉我———他活着———是因为你———



	 



	    活着———是啊———可是怎么活呢？要怎么活呢？难道我真的相信，这个人果真走进停尸间，一声命令就让尸身早已腐烂了的拿撒勒起身行走？



	 



	    难道我真的相信，所有这一切都只是虚构自希望和梦想，是则屡经篡改的民间传说，润饰改编只是为了能让单纯的人深信不疑？



	 


www、xiaoshuotxt.com



第四部分 第94节：第十章　往来书信(8)

t!xt-小说天\堂

	    我们活在一个历史科学化的时代里———我们筛选着我们的证据———我们多少也清楚见证人的说辞为何，知道自己在相信他们之前，一定要三思———然而这个活死人（我指的是拿撒勒，不是救他的那个人）看到了什么、向大家说了什么、想了什么，又如何信誓旦旦地跟他亲爱的家人说，跨过那道可怕的界线之后是些什么东西———则只字未提。



	 



	    所以说，如果我建构了一则虚拟的见证词———那说辞十足有理十足可信———是不是等于我在用我的虚构为真理注入生命呢———还是说，我在用我一发不可收拾的想象力，把个大大的谎言说得言之凿凿呢？我这么做，是不是就跟那些福音传道士一样，只是在翻造来生的种种？还是说，我跟那些虚妄的先知一样，一再把空气吹入不实的幻象里？我是不是像个巫师一样———一如《麦克白》里那几个巫婆———把真话和谎言掺和成亮丽的模样？还是说，我只是个无足轻重、抄写着预言书的人———诉说的真理其实全来自己身，使用的故事其实就是属之于我，就如同普洛斯佩罗认定卡利班①属之于他那样———只是我毫无机会大声说出，我那可怜的古罗马户口检查员，一个头长得圆滚滚的混账，其实是属于我自己的，其实根本是一张供我高声鸣叫的空嘴。



	 



	    这没答案，你一定会这么说，然后把头歪向一边，细想着我，像只慧黠的鸟儿，明快地认定，这全是我的满嘴胡言。



	 



	    你知道吗———唯一能让我感到真真切切的生命力乃是想象的生命力。不论在这个古老的死而复生的故事里———到底存在着什么绝对真理———抑或假理———诗可以让那个人的生命，与你以及其他人对他的信仰同等绵长。我不敢说我像他一样———将生命施予了拿撒勒———但可说是和伊莉莎一样———躺在死尸身上———将生命呼送到它里面———



	 



	    也许，也可说像福音书里的诗人一样———他正好就是个诗人，不然还能是什么呢———管他是不是科学化的历史学家，他就是个诗人。



	 



	    你明白我的意思吗？我写的时候，自己是很清楚的。记不记得济慈这个年轻人写下的妙语———没什么能让我觉得真切，不过那份出自真心实意的圣洁以及想象的真实例外。



	 



	    我现在要说的可不是———美就是真、真亦即美，类似这种模棱两可的说辞。我要说的是，若是少了想象力，就没什么因我们而存活的东西了———管他是活着还是死了，是以前活着现在死了，还是其他什么的———



	 



	    啊！我多想把心里的话据实说给你听———结果写了半天，只胡说八道了些诗歌什么的。不过你明白———我很确信你明白———



	 



	    告诉我你真的明白———想象确有其真实所在———这并不单纯是———也绝不只是同不同意的问题。



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    麦克白是个巫师没错———可他难道不是女人所生，且他不也是拿了把利剑———把自己给了结了———你难道不觉得那个好好国王詹姆士———以他对鬼神之说的深究———根本早就冀想着把他给烧了？



	 



	    不过活在我们这个时代，你要安静地坐在那儿张口辩论倒是无妨———啊！可是我也只不过是个诗人———就算我强调，我们若不透过活生生的———炽热的———谎言———就无法获取真理———那又何妨呢———我们大家不都在吸吮母乳之时，同时吸入了真理和谎言吗———而且无论如何都溶不掉———这就是人类的处境啊———



	 



	    他说———我就是真理、我就是生命———那又该当何解呢？先生，那是否就是接近真理的一种说法？或者只是一种诗意的摹拟？你怎么看———是这样吗？那声音是那么洪亮———穿过了永恒———大声地说着：我确实存在啊———



	 



	    这并不表示我不认同你———不认同你那种种道理确实存在———好，现在我就走下我这说教的位置，毕竟，那是我怎么也到不了的讲坛。想想李尔王的大悲大苦吧———想想葛罗斯特公爵的心痛———那些判定是非的人又哪里知道———这些苦痛的真———即便这些人物并不曾真的活过———不曾真的如此活过———但你肯定会跟我说，就某一层面来看，他们确曾活过———然后他———w.s.①———这位睿智的巫师预言家———为他们灌注了庞大的生命———结果庞大得居然没有一位演员———能将个中苦痛生动演出，却让认真的你我，不得不以血肉之躯亲身体尝。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第四部分 第95节：第十章　往来书信(9)

t。xt-小.说。天/堂

	    不过在那样一个英雄的时代里，也就是刚刚说到的詹姆士国王以及他的鬼神论的那个时代，诗人又算是什么呢？———当然那时并不是只有他的鬼神论而已———还有他以语言所传递的上帝的讯息———当时，讯息就这么写了下来，然后传给了后代，每一个字都声如洪钟，满是信仰与真理———不断地累积下去，至少就信仰这一点来看，是累积得愈来愈多———然后就这么过了好几个世纪———直到我们自己失去了信仰———



	 



	    到底在那个时候，诗人算是什么呢———先知、精灵、自然的力量、讯息———那绝不会是我们现在这个物质颇丰的时代里所谓的诗人———



	 



	    或许也可以这么说———你努力奋发地重构———就好像是用全新的色彩修复了古旧的壁画———那是我们通往真理的道路———是细腻而谦逊的补缀。我这么比喻你可认同？



	 



	    最近我们又去听了一场演讲，谈的是近来的显灵事件，主讲人是一位德高望重的贵格教友———他先是说自己十分相信灵魂也有生命———他的想法并不是低俗地去唬人、吓人。他自己是英国人，不过当他形容起英国人的性格，那态势倒是和您有几分相似。我们一直都在承受着———这位好好先生他这么说———一种表里不一的僵化。商业买卖———以及新教徒将灵性弃绝一事———在在都让我们愈加地僵化与固化。我们实在是地地道道的唯物论者———说起灵性上的事情———就只满足于物质性的证据———大家不都这么说———于是乎，灵魂屈尊降贵地开口对我们说话，用那些毫不入流的方式———敲桌传话———摩擦出沙沙的声音———伴和着音乐发出嗡嗡声———以前根本不需用到这些———当时的我们，内心的信仰自然就会发出光彩，而且丰沛饱满———



	 



	    他还说，英国人格外僵化，是因为我们的气氛太过稠密，而且比起美国人来，性格中少了几分电般的冲力、磁般的引力———比起我们，他们显然较为神经质、更容易亢奋———且社交手腕高明许多———坚信人性终会向善———他们的心智，就跟他们的社会一样———生长速度之快，简直像是热带丛林———所以他们的接受力与感受力都比我们强。他们有福克斯姐妹，有最早的敲桌传话———他们有安德鲁·杰克森·戴维斯的开示以及他的宇宙之钥，他们造就了d.d.侯姆①非凡的天才。



	 



	    然而反观我们这个“尘境”（你是不是也跟我一样欣赏这个词呢），则不那么利于灵性方面事物的传播。



	 



	    我不知道你对这些事情的看法如何———现在整个社会对这些都热衷得很———弄得我们里奇蒙这个河滨安静的小镇也天翻地覆的———



	 



	    你上次谈到的济慈和诗的真实，以及以一位先知／巫师的身份所做的自我解析，都很有意思，我这封信却没能好好回应。这些话没有什么特别的意思———像某些人那样———不过我还是得这么声明，我的状况不是很好———应该说我们两个人的状况都不是很好———我的好友和我，多少都因为有些发热而情绪低落。今天一整天，我都待在黑漆漆的房间里———觉得那样很好———只是还是很虚弱。



	 



	    处在这种虚茫的情境之中，一不小心就会变得任性起来。我已经决定要发出这样的声明———别再写这些信来了———就让我安安静静地陪着我单纯的信仰———让我远离你在书写中喷薄而出的才气与力量———我是一个迷失的灵魂———先生———我一直努力地求取自主独立，而现在却感到岌岌可危。此刻，我这么拐弯抹角———遮遮掩掩地用着假设的口气把我本来要说的话全都说了出来———为的就是向您讲出这番恳求。所以，不论我声明了什么———抑或当真作出了什么声明———我都将一切交由您决定。



	 



	    亲爱的兰蒙特小姐：



	 



	    你并没有严加禁止我再写信过来，真是谢谢你！你甚至丝毫都没怪我老是语意不明，也没怪我老是在胡扯些怪力乱神的东西。就这点，我也该好好谢谢你！好了———先到此为止吧———就别再说这些让人难过的事了。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第四部分 第96节：第十章　往来书信(10)

t。xt-小.说。天/堂

	    听你说你病了，我心里头真是又着急又担心。我怎么也想不到，像春天这么温和的气候———还有我十足善意的信，虽说有几分突兀———竟让你有那么不舒服的感觉———这可让我不得不怀疑起你那位了不起的贵格教徒的滔滔大论了———他说的失磁的尘境，他观察到的僵化———我其实都相当欣赏，一如你所希望的那样。但愿他能召唤出一股力量，真能“把地球的浑圆敲平”。在指控这个高唱唯物论的时代之时，往往需要很有技巧地撇开逻辑，然后召唤出一股物质的灵性———不就是这样吗？



	 



	    我不知道你这么喜欢出门散步，而且还颇为频繁。我常常想象着，你在你宅第优雅的大门后方，搭筑起一道防栅———这让我心中浮现出一幅布满了玫瑰与铁线莲的画面———我总是得用上想象力才能满足得了自己。如果我告诉你，我非常非常想亲身听听你那位知书达礼的贵格教友的演讲，你会怎么回应我呢？你或可不许我吃小黄瓜三明治，但可不能不让我吃些精神食粮吧！



	 



	    不会的———别担心———我不会这么做的———我不会拿我们的友谊开玩笑的。



	 



	    说到敲桌、拍手传话———到现在为止，我对它们都不感兴趣。我并不像某些人，基于宗教，或是疑虑，就认定那里空然无物———这种空然无物乃是来自人类的软弱与好骗，再加上那些早已失去了、错过了的美好事物又总驱使着我们去接受，这种感觉其实我们大家都会有的。我相信医师、炼金家帕拉切尔苏斯的说法，他说世上有一些卑小的幽灵，注定得居留在天空之中，永远在世间漂流，当风向或是光影恰好到达那一点时，我们很可能会，在一些特殊的情况下，听到或是看到。（我相信这事要是解释起来，根本就是一场骗局。我相当乐意相信d.d.侯姆有着一流的特技，但说到他身上开了什么高超的灵性之口，这则又当别论了。）



	 



	    说到帕拉切尔苏斯，我忽然想到了你的仙怪梅卢西娜，正是他书里提到的这一种幽灵———你看过这段文章吗？你一定看过的———不过我还是把它抄下来好了，因为那实在是有意思———刚好问问你，这，是不是就是你对仙怪感兴趣的原因———还是说，你其实是因为她喜欢造筑城池这一正面的倾向才对她产生兴趣的———我记得你这么说过吧？



	 



	    梅卢西娜个个都是国王的千金，因犯下大罪而自甘堕落。撒旦强硬把她们带离，将她们变成了各种恐怖的东西，成了邪恶的幽灵、可怕的妖魔、骇人的怪物。一般认为，她们拥有怪异的身躯，却没有理性的灵魂；她们完全仰赖自然的力量茁壮生长；如果她们不想在最后审判日那天魂飞魄散，就必须与凡人成婚。如此一来，通过两人的结合，她们便可自然地死去，因为她们一旦走入婚姻，便可过上正常的生活。关于这些妖灵，大家都认为，她们分别盘驻在沙漠中，在森林里，在废墟和坟墓，在没有人的墓室，在湖海的岸边……



	 



	    现在，可否告诉我，你的作品进展得如何？我为了自己好———便在你豪情的驱策下———琢磨起我的《北欧众神之浴火重生》以及我的似曾相识———但是说到《梅卢西娜》———有些建议，也许你愿意参考着来写她———但其实那也没什么。不过，说来倒是因为她我们才开始通信的呢！我们那一次谈话的字字句句，我都清清楚楚牢记在心———我记得你的脸———微微偏向一侧———显出十分果决的模样———我记得你说起话来，总带给人那样一种感觉———那是来自“语言的生命”———你还记得那个词吧？我一开始是那么地客套———你说———你希望能以梅卢西娜为题，写出一首长篇诗作———然后你的眼神就像等着我发问似的———好像我就是有这份能耐，又或是我就是会这么做———于是我就问了———这首诗是打算用斯宾塞诗体还是用无韵诗来写呢？还是想用其他的什么格式？———然后突然间你说起———诗歌的力量、语言的生命———接着，我不记得你的目光是害羞还是歉疚，不过你看起来，原谅我这么说，真的是无可比拟———那一刻我是怎么也不会忘怀的，因为那给我带来了不可思议的奥秘———


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第四部分 第97节：第十章　往来书信(11)

t，xt，小，说，天，堂

	   说到这里———我真希望能听到你告诉我，你，当然还有格洛弗小姐———病体已无大碍，而且也能再次享受春天明媚的阳光。我真的很不希望听到，你还打算去听那些讨论怪力乱神的演讲———我实在不相信他们有何善意———如果贵格教友以及那些把桌子翻来转去的人真能对你有所点化———或许将来哪一天，我企盼———如果无缘吃到那切得薄薄的绿色圆片———至少，我们还能再来就诗歌讨论讨论———



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    我这封回信是在一个不堪快乐的屋子里写的———我没法写得太多———因为我身边有个病人十分需要我———我可怜的布兰奇———因着可怕的头痛———还有恶心———她真是饱受痛苦———而且几乎气若游丝———再也无法继续完成她视若生命的作品。她正在投入地画一幅大型作品，主题是默林和薇安———就在薇安胜利的那一刹那，她高声念起咒语，掌控了他，他从此长眠。我们对这幅作品的期望很高———作品采用了似有若无的表现手法，呈现出强烈的地方风采———只是她的病况实在太糟糕，根本就没办法继续画下去。我自己的状况其实也好不到哪儿去———不过我做了些药汤，那还蛮有效的———另外湿手帕的功效也不错———反正我尽力而为就是了。



	 



	    家里的其他成员———佣人简恩，我的小狗托利，还有金丝雀多拉托，他们全都帮不上一点忙。简恩这个护士笨手笨脚的———不过还算勤快———小狗托利则是晃来晃去东张西望———一点同情心也没有———就只抱怨我们没陪它到公园去或是和它玩丢棍子的游戏———



	 



	    就是这样，这封信铁定是写不了几个字的。



	 



	    你和我说起《梅卢西娜》———这对我真的很有帮助———就好像她早就是个明确的计划了———就只差下笔完成而已。我老实告诉你这个计划是怎么来的吧———这得回到茫茫过去，话说从前———那时我还很小，偎在我父亲的身边———我亲爱的父亲当时正在编纂他的《法国神话》———对这部伟大的作品，我那时仅一知半解，即便明白什么，也都是自己的胡乱猜想———我其实并不知道那到底是个什么样的作品，也不知道，那竟然就是他自己曾打趣着说的，旷世巨作———不过我那时倒是知道，有史以来，再没有哪一个爸爸———或是妈妈———或是保姆———说起故事来，能像我爸爸一样，那么精彩。那时候，他很喜欢跟我说些事情———只要他说故事的瘾头一上来———他俨然就成了那个说故事的老水手①（老水手是我小时候非常喜爱的一个老朋友，因为他的缘故）———不过有时候他说话的样子，又像是把我当成他工作的伙伴，好像我也是个学者，博学多闻、富于思考———他的话里时常出现三四种语言———他是同时用法文、英文、拉丁文———当然还有布列塔尼方言———思考的。（虽然必要的时候，他可以用德文思考，而且他也这么做过，不过他并不喜欢，原因我会再跟你解释。）他跟我说起梅卢西娜的故事———而且经常说起———为什么呢，他说，一直没有人能确定是否真存在有地地道道的法国神话———如果确实有———那么仙怪梅卢西娜铁定就是其中一颗耀眼夺目的星星———我亲爱的父亲一直很希望能像格林兄弟为德国人所做的那样，也来为法国人做点什么———透过神话和传说的见证，细说整个民族的来龙去脉———去发掘我们最古老的思维———就像居维叶男爵由一些可疑的骨头和假想出来的接合线———加上他自己的聪明和推理，拼接出古生物大地懒那样。只是，德国和北欧拥有丰富的神话和传说，你的《北欧众神之浴火重生》就取材自北欧神话———而我们法国有的，则只是一些地方上流传的鬼魔以及看似很有道理的骗人的故事———以及跟布列塔尼有关的题材———这就等于是和不列颠有关的题材———还有督伊德教，这我亲爱的父亲相当熟悉———还有史前的竖石和石板墓———就是没有连英国都有的小矮人和小精灵———我们还有白姑娘———我把她译成———白夫人———我父亲说，就她的一些特质而言，梅卢西娜就是白夫人当中的一位———因为她的出现———总是预示着死亡———


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四部分 第98节：第十章　往来书信(12)

t-x-t＿小＿说天/堂

	    真希望你认识我父亲这个人。他的言谈一定会让你觉得很愉快的。他真是无事不晓———就他喜爱的领域而言———而且他懂的知识绝不是死的知识———他的知识是有生命的，是那么精彩，对我们的生活别具意义———他经常苦着一张脸———瘦骨嶙峋的，总是那么苍白。我觉得他的愁是因为法国欠缺自己的神话———综观他所说过的话应该就是这样———不过他会愁，我觉得，是因为自己流亡国外———背井离乡———而他自己最关注的事物———正好就是古罗马主掌家庭的神祇。



	 



	    我妹妹苏菲对这些事情完全不感兴趣。她喜欢的东西都是一般女人所喜欢的———漂漂亮亮的东西———她也不看书———她很不喜欢我们住在这么偏僻的地方———我母亲也这么觉得———她一直认为一个真正的法国男人应该很时髦、很讲究———要有头有脸———也许应该说，是我自己认定她的想法就是这样，因为他们两个真的是很不相配。我的笔跟着我胡乱地跑———这三天来我几乎都没合过眼———你一定觉得我的思绪非常凌乱———我当然知道你想听的是我的梅卢西娜而不是我这些生平纪事！可是它们偏偏是那样地纠结交缠———而且你又是我那么信任的人———



	 



	    他脸上戴着———小小圆圆的金属边框眼镜———一开始只是为了读书方便———后来就常常戴着了。我觉得这些冷冰冰的圆圈———是所能想见最亲切、最安适、最能给人安慰的形貌———他藏在镜片后的一双眼睛，宛若来自水中———大大的，悲愁，朦胧中透着亲切。我希望做他的秘书———为此，我还游说他教我希腊文、拉丁文、法文、布列塔尼方言，以及德文———他很乐意教我———不过倒不是为了我的那个理由———而是因为我学习的速度和效率让他十分自豪———



	 



	    我父亲的事就先说到这里吧！最近我特别想念他———我想，是因为我一直没认真处理我那部史诗的缘故吧———再加上其他一些原因———



	 



	    你从帕拉切尔苏斯那儿抄下来的引文我当然知道。依你的聪明，你也知道我感兴趣的是仙怪梅卢西娜的另一种说法———她有两面特质———一为怪异的妖兽———一为十分傲气、十分多情、十分灵巧的女人。现在还有一种很奇怪的说法———虽说奇怪，可没什么其他更为确切的说法———这种说法就是：凡是她碰过的东西，个个都会完满地呈现———她的宫殿建得方正结实，石材个个安稳妥当，她的田地里长满了漂亮的谷物———根据我父亲发现的一则传说，她甚至为普瓦图这个地方带来了豆子———很地道的扁豆———可见直到十七世纪，她还存在———根据他的查证，在那之前是没有豆子的。你难道不觉得———她并不只是个残暴的妖邪———其实也可算个主掌丰收的女神———是法国的席瑞丝①；如果用你那则神话来形容，她应该算是荷达夫人———还是春天的福瑞雅———还是金苹果的伊督娜呢？



	 



	    她的后代多少有些像怪兽。不光是大门牙杰夫利———野猪牙波尔———还有那些个在塞浦路斯或亚美尼亚据地称王的———要不就是长了对壶柄似的耳朵———长了对大小不均的眼睛———



	 



	    还有那个小宝宝霍勒勃，长了三只眼睛，她在自己变形的那一刻，十万火急地要求雷蒙丁亲手将他了结———对于他这个人，我们又该如何解释？



	 



	    如果我真下笔去写，我想———从梅卢西娜———她自己的———视界来写。但不是像你那样，直接用第一人称来写———好像自己栖在她的身子里———反之，我会从旁看着她，视她为一名不幸的女人———充满力量又万分脆弱———时时刻刻害怕着自己再度回到天空中浮游———一处没有永恒———且终有一天要被彻底毁灭的———天空———



	 



	    有人在叫我。我没法再写下去了。我得赶快把这信给封起来———我怕再写下去会是没完没了的满腹牢骚———一场大病之后的发泄———又一声呼唤———我得就此停笔。相信我



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



第四部分 第99节：第十章　往来书信(13)

t.xt`小~说~天~堂

	    顺颂文祺



	 



	    亲爱的兰蒙特小姐：



	 



	    我相信现在你家里一切一定都已安好，还有你们的创作———默林和薇安———以及愈来愈让人着迷的《梅卢西娜》———都进行得很顺利吧！至于我自己———我最近刚写完了史华莫丹———整首诗我已有大略的腹稿———我很清楚自己要在诗里头写些什么，也很清楚哪些事情是自己绝不能抱憾地放弃的———等我把里头一堆瑕疵修补好之后———我就会把第一份完整抄录下来的稿子寄送给你。



	 



	    你简单地描述了你的父亲，我看了很是喜欢，也很感动———他老人家的风范我一直都很钦佩，他的作品我也经常一读再读。一位诗人能有这样的父亲可不是再好不过的吗？由于你提到“老水手”，我这才胆敢提问———你的名字是否就是他命名的，这个名字是不是就取自柯特律治未完成的那首诗的女主角？我一直没机会告诉你一件事———这事我是逢人必讲，就像亲爱的克雷博经常会说起他拾获的那尊魏兰特半身像———我曾见过柯特律治本人，有人曾带我到海格特那儿———那时我很年轻、很青涩———结果我居然亲耳听见那有如天使般的———（而且也有点自负的）声音不断说着话———说着天使的存在以及紫杉木的长寿，还有生命在冬季时的暂时休止（说到这里就细细琐琐颇有感触地讲了又讲），还谈了些预感，人的责任（不是权利），以及拿破仑的密探如何在他从马耳他岛回来时纷纷赶到意大利———还有真的梦和假的梦。另外又说了很多很多，我想就是这样。不过就是没说到克里斯塔贝尔。



	 



	    我那时实在是太年轻了，一直担心他那源源不绝精彩绝伦的长篇大论，会使自己没机会发表自己的高见———让众人听听我的思维———然后关注我。不过如果我真有机会说话，也实在不知道自己会说些什么。很有可能全是些空洞愚蠢的东西———旁征博引却乱无头绪地针对他三位一体的理论提出问题，要不就是毫不客气地希望人家谈谈《克里斯塔贝尔》这首诗的结局。任何故事的结局我这个人都非知道不可，要不我受不了。我会去细看最微不足道的东西———一旦开了头———出于一种疯狂的欲望，希望自己能将结局一口吞下———管它甜的酸的———于是就会去做自己不该做的事情。你是不是也和我一样呢？或许你阅读的鉴别力更强？你会不会跳过没太大用处的地方呢？你对于大诗人s.t.c.所写的《克里斯塔贝尔的故事》有没有什么独到的见解，能不能看出结局是什么？———这个故事实在很吸引人，最有意思的故事确实就是这样，完全无法预测出最后会发展成什么样子———然而事情往往又必然如此———只是我们始终无法得知———因为那个故事已悄悄伴着那名爱困的不按常理的作者睡了去———我想作者可不喜欢我们这样不知所措的庸人自扰呢———



	 



	    我多少看懂了你所认知的《梅卢西娜》———不过就是不知道该不该把自己的想法写出来，说不定我那些想法曲解了你的原意———反会弄得你迟钝而心烦———或者更糟，搅坏了你清晰的思路。



	 



	    《梅卢西娜》这则神话之所以如此与众不同，你似乎认为，那是因为它兼具了狂野、诡异与恐怖，而且十分鬼怪———再者它也很实际，像是那种讲述人世的故事———这是其中最妙的地方———它相当具体地———描述了家庭生活以及社会规范，还有农事的引进，以及母亲对孩子的爱。



	 



	    这会儿———我的胆子可大得很呢，我相信如果我说错了，你也不可能飞奔而出对我冷嘲热讽的———我真的觉得你的天分很高，从你的文字就可见得，你把这两种矛盾的元素搭配得非常巧妙———这个故事就像是为你而存在一样，它清楚地等待着———你———来把它诉说出来。



	 



	    无论是你的奇人轶事还是你细腻的抒情诗———你对事件和细节的观察都非常精准———像是家用的亚麻布，或是做女红时的种种小动作———还有挤奶这样的事情———凡此种种，都让男人看到了一个小小的家，宛若天堂般透露着美好———


wＷw：xiaoshuotxt？com



第四部分 第100节：第十章　往来书信(14)

t.xt.小..说...天.堂

	    但是你并不满足于这种景况……各种无声的形体充斥在你的世界里……有着飘荡的热情……有着微微颤动的惊惧……即便是传说中的蝙蝠、骑着扫把的巫婆，也不及他们来得邪气。



	 



	    这似乎是在说———你有这个本事让吕姬娘这座城堡安稳坚固的———就像法国那本五颜六色的古历书里头那些君主、贵妇、农夫周遭的城堡那样———只是，你同时也造就了———天空的声音———造就了哀声哭号———造就了妖妇惑人的歌声———造就了经年累月沿街哭诉惨无人道的悲痛———



	 



	    这会儿你会怎么看待我呢？我跟你说过的———一旦想到了什么事情，我就非去想象不可，非得在心里想象出他们的声音他们的样子。所以，照我这么说，我对你家那道无形的门廊在心里可是看得一清二楚，拱形的门上布满了铁线莲———美妙的深蓝色紫罗兰丛中的一朵小花———还有攀缘蔓生的小玫瑰花。你家的客厅我也一样看得很清楚———里头有两位和气的人正在忙着———我不认为是在编织，或许是在读书吧———声音很大，看的是莎士比亚的某部作品，也可能是托马斯·马洛礼爵士的著作———多拉托一身柠檬黄的羽翅，住在金银丝编织的圆屋子里———还有你那只小狗———这个节骨眼它会是什么德性呢？如果我放胆一猜，我猜它是一只查理王西班牙猎犬———没错，我看到它了，真不巧，看得好清楚，它的耳朵一边是巧克力色、另一边则是白色，还有一只毛茸茸的尾巴———不过说不定它根本就不是这个样子———搞不好，它是只小小的猎狐犬———是个一身牛奶白的小东西，就像汤斯·怀尔特爵士笔下那些被囚在密室里的贵妇一样。怎么我一点都看不到简恩呢———不过早晚都会看到的。我还闻到了你做的药汤———有时飘着马鞭草的味道，有时却是酸橙、悬钩子叶的味道，我的好母亲也觉得这个方子用来治疗头痛和疲劳非常有效。



	 



	    无论我再怎么伸展想象的双眼，心无恶意地探望你家的椅子和壁面，我也没权利———没权利将我糟糕透顶的好奇心伸展到你的作品上。你也许会怪我想拿你的梅卢西娜去书写，不过事实绝非如此———这只是我一个糟糕的习惯，想在心里把你可能用到的写法想个清楚———那就像是在布洛塞里昂德幽秘的森林里、于光点斑驳的阴影中长途跋涉时往前所看到的景致———我觉得———也就是说，她应该会这么下笔———也就是说，她应该是会着手这个计划的。而且我还知道，如果没什么独创之处，你的作品就没什么看头可言———我这样的想法实在是很冒昧。我该怎么说才好呢？以前，我根本就不想和别的诗人———谈我作品中纷纭的关联———又或是谈他人作品的种种———我一路走来都是独自一人、自给自足的———可是对你，我第一次感觉到事情的绝对性———没有什么中间的选择。所以我跟你说话———也不算是说话，应是写信给你，把要说的话写下来———真是奇妙的组合———我跟你说话，就像跟那些深深占据我思维的人说话———莎士比亚、托马斯·布朗宁、约翰·但恩、约翰·济慈———然后我发现自己不可原谅地把自己的声音，传给了活生生的你，就像我把自己的声音传给那些死去的人一样———我有太多要说，所以———明明是在创作独白———却拙劣地又想建构出两人的对话———结果是，同时侵吞了双方。原谅我吧！



	 



	    至此，这封信是否当真算是两人的对话呢———不过到底算是什么，还是交由你来决定吧！



	 



	    亲爱的艾许先生：



	 



	    你当真清楚地斟酌过———你问我的事情吗？我的缪斯无法腾出小小的空间容纳你的激情———因为那就等于是在抗拒永恒的灭亡———这样的结果可不只是———逸散于空中如此而已啊！不过你真的让我小小的努力备感无力———在那思绪与奇想的奥沙山上堆起了皮立翁山①———如果真要我坐下来回答一切理当回答的问题———黎明已然远去，着手准备邀宴又或是着手写作《仙怪梅卢西娜》，又会遭逢什么样的命运呢？


w w w/xiao shu otx t.com



第四部分 第101节：第十章　往来书信(15)

txt小xiaoshuo说天堂

	    不过，别因为这个理由就不再写信给我———倘若我吝于分享这块仙怪蛋糕———写给你的回复残缺不全不清不楚———而且还拖拖拉拉———倒不是说没有努力———只是，请再多给《梅卢西娜》一天———要不然，最后也只能做出东修西补的劣品而已。



	 



	    你说你想象不出简恩。那好———我就告诉你，特别是这一点———她非常爱吃甜的东西———非常非常。她总是无法让小小的牛奶果冻———或是可口的杏仁饼干———又或是白兰地姜饼———好好地待在贮物柜里———除非小尝一口试试———要不便是在汤匙上印下齿痕，留下她贪嘴的证据。所以说，悲伤的我以及写作这件事也是一样。我是不会这么做的，我是说，除非这点很确定———那点很笃实———只不过我心里对这对那对其他种种，其实早都已有定见———我对自己说———如果放弃了这个论点不用（如果尝了那个甜食之后离了手），那我的心就会再度属于我自己，没有任何骚乱———



	 



	    不，说起来这样的借口实在是太粗略了。我只是想表达———我并不属于你思维的领域，也不担心事情会演变成那样———就这一点，我们两个都是禁得起考验的。至于椅子和壁面———尽管去想象吧———看看你能想到什么———我会不时在信上给你点提示———那样你可能就会更加摸不着头绪。铁线莲和玫瑰花的部分我不予置评———不过我们种有一株很美的山楂———现在长得正盛，开满了粉红色和奶油白的鲜花，杏仁的香味处处可闻———好香好香———真是香极了———香得连鼻子都难以承受了呢。我不会告诉你这棵树在哪里———也不告诉你树龄如何、是大是小———这样你就可以任意想象———不管它是如何美好而危险———你知道山楂花是绝对不能放在屋子里的。



	 



	    现在我得克制自己———让我这游移不定的思潮好好回答你那些重大的问题———要不然，我们俩都会让无聊的想象、空洞的揣想给吞得尸骨无存的。



	 



	    我以前也见过s.t.c。那时候我还只是个小婴儿———他肥肥的手放在我金色的鬈发上———他的嗓音继而谈起了这些鬈发一如亚麻般淡黄的色泽———不过这是我用想象听到的———因为我，也跟你一样，非得想象一下不可，我绝不会让事情仅止于现况———那时他说———我相信他是这么说的：“这个名字真美啊！我相信这个名字是不会带来恶兆的。”好了，这就是我对克里斯塔贝尔这首诗所提示的结局———诗中的女主角注定要受苦受难———这不难想见———不过如果可能，她之后会得到幸福，只是这点就不是那么容易想见的了。



	 



	    现在，我得把我惯常的口气整个地撤换掉。现在，我迫切地写这封信，不再随兴地扯些华而无当、不着边际的东西弄得你一头雾水。你假惺惺地说，你很担心我会不满意你所谈到的《梅卢西娜》，还有我的写作能力———也就是我自己计划的写法，也许你的担心是真的，但这样想实在很无聊。你看过信了解我的想法———也很清楚地跟我说过我的特质———那没什么突兀可言———那句句都是真知灼见。她———我的梅卢西娜———确实是集秩序、人道、怪乱、狂野于一身———一如你所提到的———她既是一位建立家园的女人，亦是具有破坏力的恶魔（而且是女恶魔，这点你没谈到）。



	 



	    我不晓得你是否读过《诉说在十一月的故事》这类儿童故事。那些都是我父亲讲的故事，最重要的是———他讲的时候都正值故事里那些暗黑的月份———而且他只在那些时候讲。他常说，夏天的布列塔尼，大海偶有明媚之时，花岗岩上的薄雾上升，阳光灿烂异常，而那些在夏天前往布列塔尼搜集、研究故事的人———很可能怎么也寻不着结果。在涂桑、也就是万圣去世了之后，真正的故事只有在暗夜里才有人说起。而在所有亡魂、恶魔、离奇、空中大力王的故事之中，十一月的故事便是最可怕的。还有安枯的故事———他驾着一辆恐怖的马车———一辆吱吱嘎嘎哼哼唧唧声音刺耳的车子，只要在暗夜，在荒凉的野地上，每一个人都会听见这个声响自身后传来———车上很可能全是枯骨，堆得满满的摇来晃去。驾车的人全身只见骨骸———大大的帽子底下两个空洞的眼窝———你知道的，这个人并不是死神，他是死神的侍从———随身带着他那把大镰刀———那刀的刀锋并不为收割用地弯向内侧，整个刀身弯向外侧———为了什么呢？（我可以听见我父亲的声音在暗黑的夜里问着———为了什么呢？如果我索性告诉你———哎呀———这是因为白昼变得长了，而且外头有只画眉鸟在我那棵长了好多泡泡花的山楂树上唱呀唱的———这些加在一样很不一致吧！）假如我们到了十一月还在继续通信———我就来讲个故事———像我父亲那样———不过那时我们何须再通信呢？我们又何须停止呢？过了十一月，故事就温和多了，那是我主诞生的故事———你要记住，布列塔尼的人都认为，马厩和牛棚里的动物会在这个神圣的日子里开口说话———只是没有人能听得懂它们说了什么———没人懂这些睿智、真纯的畜生———它们口中所谈及的死亡的痛苦———



	 


www.xiaoshuotxt.,com



第四部分 第102节：第十章　往来书信(16)

t.xt.小..说...天.堂

	    现在你听好———你不许再在信里说你对我的作品感兴趣或许会成为干涉。虽然你对这个我甚少涉足的大世界所知甚多，也很清楚出自女性手笔的作品通常都会得到什么样的响应———更不用说是出自于我，而且还是这么个仍在假设状态中的作品。不过艾许先生，你好像还不是很明白，我们所能企盼的最好的响应也就只是———噢！写得真是不错———就一个女人而言。那么大概会出现些什么题材是我们不会去处理———会有些什么事情是我们所不知道的吧。我并不想强调什么，只不过在男人与我们狭隘的认知以及较差的理解力之间，必然会有———某种在格局和气势上的基本差异———而且这确实存在。只不过我着实认为，我十分确定，这道界限目前的位置根本就是错误的———我们绝不是用来摆放高风亮节的烛台———也非用来盛装贞洁纯情的圣杯———我们有思想、有感觉，而且，啊！我们是读书之人———说到这点，我们的情况、我的情况应该都不会让你太感惊异才对，虽然我并不曾透露自己———其实经由他人的经验———非常知晓人性的善变。所以呢———如果有什么理由让我愿意继续这么写信下去———那个理由就是你的这番糊涂———居然会不晓得女人在一般人眼中的能耐为何———不知你是真的还是装出来的。对我而言———这种状况就好像一棵强韧的灌木———用着自己牢固的深根，撑起一棵在悬崖壁边岌岌可危的同伴———而我就这么紧紧攀着———由此得以稳固———



	 



	    我要跟你说一个故事———不，我还是不要告诉你，现况不容我再继续往下想去———不过，我还是会告诉你的，好让你明白我对你的———信任。



	 



	    我曾寄出一些简短的诗作———薄薄的一束纸———在颤抖之中被拣选出来———寄给一位大诗人———此人向来隐姓埋名，我不能把他的名字写出来———我问他———这些算得上是诗吗？我的表达———还算清楚吗？他很礼貌地立时回复我———这些诗写得真是不错———不很合常规———通篇不拘泥于礼教的准则———不过他鼓励我，相当中肯地说———这些作品肯定能让我持续抱持生命的热情，直到有一天———用他的话来说就是———我面临了———“更甜蜜、更重大的责任”。这一番评语还能让我对那一切存有什么渴盼呢———艾许先生———这要如何渴盼呢？你很清楚我的那个说法———语言的生命。你很清楚———在我生命中有三件事———单单这三件事一如惊鸿闪现———我必须把眼中见到的一切———写成文字，也因此———文字本身也是一件，而最重要的还是文字———文字始终是我生命的一切、我生命的一切———这样的需要就如同蜘蛛，为自己备置了大量不得不去织就的丝线———丝线就是她的命、她的家、她的平安符———供她吃喝———倘若蛛丝遭到攻击、被扯了下来，唉，那么她也只好再多加努力，重新织造，另行编织———你一定会觉得她很有耐心———她的确很有耐心———她可能还有点野蛮———那是她的天性———她不得不———要不便会因厌腻而死———你可了解我的意思？



	 



	    我现在没办法再继续写下去了。我的心已到极限———说的话太多了———如果让我回头再看看这几张信笺，我的勇气是会离我而去的———所以这封信就只能保持在这种初稿的状态中，若有不善之处也只能认命了———愿上帝祝福你、护佑你！



	 



	    克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    我亲爱的朋友：



	 



	    我这样称自己是你的朋友，可以吗？因为我内心的思绪大多时间都与你在一起，这两三个月来，我的思绪在哪里，我的人也就跟着在哪里———即便，依据谕令，我所能及之处也不过就像那棵山楂树一样，仅是个入口之境。这封信我写得很仓促———我先不答复你上一封慷慨激昂的来信———我要趁着奇妙的感觉犹然尚存，诉说予你一幅幻景。答复我迟早会写给你的———不过这幅幻景我一定得先说给你听，以免我没了勇气。好奇吗？希望你真感好奇。



	 


w w w. xiao shuotxt. co m



第四部分 第103节：第十章　往来书信(17)

《t》xt小说天堂

	    首先，我得自行招供，这则幻境乃起于我在里奇蒙公园的骑马之旅。为什么这得说成是招供呢？难道一位诗人、雅士不能随心所欲地和友人一道骑马外出吗？有朋友邀我一起到公园运动，我却莫名觉得不安，好像那儿的树林、绿地全都不言而喻地笼罩在魔咒的禁令之中———你的小屋也一样———想必骑士眼中的仙洛特—加龙省就是这样———一如故事中沉睡的森林，总是围着一道道锋利的白石南树篱。说到故事，你也知道，禁令的设定往往就是为了等着什么人来予以破除，而且绝对会被破除———你的梅卢西娜不就是一个例子吗，运气不好又遇上了不安分的骑士。甚至可以这么说，若不是那道屏障与围篱发出诱人的光华，我也许根本就不会来到公园这儿骑马。有一点我不得不强调，既然身为十九世纪的文人雅士，我当然不会允许自己去铁线莲、玫瑰花，以及长了好多泡泡花的山楂树那一带游走，虽说我本来大可随意地这么行动的———毕竟人行道本来就是任人自由走动的地方。不过我不会拿我想象中的玫瑰花香闺去兑换真实，除非有人邀请我跨步而入———这大概永远都不可能吧。差不多就是这样———我在公园里头骑呀骑的———想到某人的住处和这公园铁门不过也就咫尺之间———于是便想象着自己不时看见的眼熟的披巾或是一束帽饰消失在眼前，就像你笔下某位白夫人那样———然后我就恼起了那位贵格教派的好好先生，怎么他那呆头呆脑的尘境，竟然会比r.h.艾许诗情的寓意来得更让人信服———



	 



	    就像所有好故事里头的好骑士那样———我一路骑呀骑的，和同伴保持着距离，深陷在自己的沉思之中。顺着一条绿油油的林间道路，我不断往前走去，来到一处安静的地方，那静，绝对让人以为是有魔法在作祟。公园里的其他地方，净是热闹的春光———一群栖在新生蕨丛里的兔子让我们给吓了一跳，茂密的蕨长着小小的、坚韧的螺旋纹复叶，像极了刚出生的蛇，就是鳞片还没长出来的那种———还有一大群黑渡鸦，一副忙碌清高的模样，绕着树根大剌剌地踏着步，用着蓝黑色的三角嘴啄个不停。云雀高飞，蜘蛛吐着闪烁的几何形陷阱，闪闪晃晃的蝴蝶，蜻蜓在速度不一的快冲中闪现着蓝光。还有一种小型鹰，从容无比地盯着明亮的地表，驰骋在大气之中。



	 



	    就这么———我继续往前走，就我自己一个人———渐渐走入了这个林间路中沉静的隧道———我不知道自己身在何处，但我并不惶恐，也没想到我的同伴，甚至还忘了某位友人———就住在咫尺之间。树是山毛榉树，花苞初绽，艳丽美妙，照在上头的光很新，旧去新来———间间断断如晶钻般闪着亮光———然而更深处一片漆黑，沉静得宛如教堂中殿。没有鸟儿在鸣唱，或许是我没听见，没有啄木鸟叩叩的啄声，没有画眉鸟蹦蹦跳跳、哔哔作响。我仔细听着愈来愈静的沉寂———我的马儿柔缓地走在落在地面的榉实上———湿答答的雨后———榉实并没有噼噼啪啪地开裂，倒是含了些水，但还不至于溅得四处都是。我那时有种感觉，没什么特别，至少对我而言是如此，我觉得自己置身于时光之外，窄窄的林道，时而暗沉，兀自向前往后地漫岔开来，而我，立时成了过去的自己，同时也成了未来的自己———这一切全都交织在一起———我漠然地继续向前，无论我是往回、向前、停止，那一切早都已交融为一了。对我而言，这样的时刻就是诗。千万别误解我的意思———我倒不是刻意要把这称为“诗意”———我只是觉得，诗篇涌现的起源就在于此———而当我写下诗篇这两字之时，我指的当然是文字的诗篇，但同时也意味着某种生命的诗篇，它们兀自来去于我的生命之中———自初生之源，至最终之点。啊！我该如何向你诉说？可是除了你，还有谁能叫我愿意诉说这般难以言喻———这般仿佛不容亵渎的一切呢？想象一幅抽象的素描画，就像任何大师级画家所画的那样，让你重新调整了自己的观点———只见线条下随意的一只扇叶、一座隧道，渐趋消退，但那并非隐没于茫茫，亦非逝去，它们其实是臻至于无影之点，臻至于无限之境。再想想那些呈现了叶片柔亮的线条以及叶上巍巍颤动着的灰白的光，以及蓝色———高大的树干上，淡灰色的树皮渐渐消隐———地上的辙痕———奇异地在地表上织出了赤棕、煤黑、泥灰、黄褐和浅灰———这一切是那么地各不相同却又同属一体———这一切无尽延伸同时又停滞不动……我无法形容……我相信你必已了然于心……


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第四部分 第104节：第十章　往来书信(18)

xiaoshuotxt。com

	    远处出现了个水池，就在小路的另一头———是个棕褐色的池子———颜色颇深，水深如何则不得而知———平坦暗黑的水面上映现着浩浩苍穹。我望着这个池子好一会儿才将目光移开，结果当我再度向池子望去，池水里竟出现了一个小家伙。之前水池里明明不见这个小家伙，它应该是之后才走到那里的，水面又不见有任何波动，这让我不得不觉得，小家伙的出现恐怕是有什么小法术在作怪。



	 



	    这个小家伙是只小型猎犬，一身的牛奶白，小小的头尖得很是有形，黑色的眼睛看起来很有灵性。它躺在那儿———或者说是蹲踞在那儿更加贴切———它就像那个狮身人面怪物似的，昂着首蹲伏在那儿———身子一半在水面上，一半在水中，因此，它的肩膀和臀部没有浸到水，并且因着毛发上一道壁垒分明的界线而分成了两半，四肢则全落在水中，透过流动的水绿与黄褐，闪闪发着亮光。漂亮的前脚向着前方伸得直直的，可爱的尾巴则呈卷曲状。它很安静，一动也不动，简直就像座大理石雕像，而这样的状况持续了很长一段时间，并不只是一时片刻而已。



	 



	    它的脖子上系着银色的狗链，链上挂了一串圆圆的银色铃铛———铃铛很大，并不是那种会叮叮发响的小铃铛，看起来与海鸥的蛋很相像，甚至颇像斗鸡的蛋。



	 



	    我的马和我都停下来瞪着眼瞧，而那小家伙始终像座石像似的动也不动，它瞪着眼回望我们，十足从容自得，目光自上而下呈俯瞰之姿。



	 



	    就这么好一段时间，我根本无法确定，究竟这幅显影是真，是幻，还是其他什么，它是否来自另一度时空？它就那么待在那里，简直不可思议，半沉在水中，一个千真万确的水怪，像是自水中冒出来的水灵，也像是没入水中的地灵。



	 



	    我无论如何都没法再继续往前，也没办法让这东西退让、走开、消失。我瞪着眼瞧，它也瞪着眼瞧。对我而言，它似乎就是那么实实在在的一首诗，而这时，我想到了你，还有你的小狗，以及你那些行走于人世间的妖魔鬼怪。汤斯·怀尔特爵士的几首诗这时也浮现在我心里———都是些打猎诗，诗里头那些狩猎的家伙全都住在宫廷的寝宫之中。别碰我，这个怪物似乎傲慢地这么说，而我确实无法朝着它走向前，我没那么做，我只能再度回到时光之中，回到白日，回到每一个呶呶不休守在时光中的日子，我所能做的也就如此而已了。



	 



	    这会儿，我把这件事写出来告诉你———对你或许没什么意义———任是谁看了这段文字大概都这么觉得。不过，这事确实是有其意义可言的。这是一个征兆。我想到伊丽莎白年轻的时候，就是在这座公园里打猎的，她带的猎犬正好就是这种小型猎犬———这么一位圣洁的女猎人———这么一位无情的阿尔特密斯①———我想象自己见到了她白净中透着严峻的面容，见到鹿群从她身旁跑开（我遇到的肥满的鹿则是安满自得地吃着草，要不便是状若雕像地望着我，然后嗅着我离去之后的空气）。你知道吗？狩猎之人在经过农家之时，有时会留只小狗在野地里，那只狗如果没有被吓得中邪，便会在那儿待上一年，靠着农家的喂养，直等猎人再度出现。



	 



	    关于这件事，我就先在此停笔了。我暴露了自己的愚蠢，任你怎么看待我都好———因为对你，我是绝对的信任，一如你在上次那封我永远不会忘怀的信中对我所表露的信任。至于上一封信里的问题，我是一定会回的，这我一开始就说过了。



	 



	    跟我说说你对我这一番幻象有什么感受吧———



	 



	    《史华莫丹》还得再多些着墨。他是个性情古怪的学者，灵魂深处无所适从———就像许多伟人一样，总是厌恶、排拒———自身生命的境况，同时不可避免的，他们对于自己内心所系之物———不对，应是心中的执念———也同样厌弃不已。我亲爱的朋友，且想想人心的繁复及其千变万化无限的可能性———这会儿它可能是一间拥挤的荷兰式橱窗，展列着各式各样稀奇古怪的小玩意儿———接着便解析起显微镜下小小的心———然后凝想着一只出现在明媚、盎然的英国盛景之中的虚幻的水狗———继而漫游到加利利，与勒南②一起想着那些野地里的百合，不可原谅地在幻念中窥探着某个不为所见的房间，想象你伏首案上———想象你微笑地望着自己的作品———因为此刻，梅卢西娜已整装待发，而骑士也已来到渴饮之泉与之邂逅———



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



第四部分 第105节：第十章　往来书信(19)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	    我亲爱的朋友：



	 



	    我这么称呼你———是头一遭，而且也将是最后一回。我们火速地冲下了坡———至少，我是如此———我们或该就此小心脚步———要不就索性在此停步吧！我内心深重地觉得，我们若再继续交谈下去，会很危险。我惶恐说出这样的话很失礼数———但我实在已无路可走———我并不怪罪你什么———也不会怪我自己———这只是我未经思虑的一番告解———再者还有就是———我深爱我的父亲，而且我也已着笔在写我的史诗了。



	 



	    只是，世人并不会以正面的态度来看待这样的书信的———一个是像我这样深居简出、与友人同住的女人———另一个———则不但是个男人，他甚至还是位充满智慧的大诗人———



	 



	    有些人，他们会在乎世人———以及妻子的———感受。另有些人，则会因为自己判断的错误而受到伤害。有人明白地跟我说———说得很对———如果我真的珍惜我现在自由的生活———自己的事自己处理———创作自己想创作的———那么，我就一定要比常人更加谨慎，让自己在世人以及他妻子面前足以抬头挺胸———如此才能避开他错误的判断———不再因为他细琐的关切而限制住自己一举一动的自由。



	 



	    我这绝不是在批评你周到的礼数———也不是在责怪你对事情的判断———以及善意。



	 



	    你难道不觉得这么做会比较好———也就是说我们不再通信。



	 



	    我会永远祈愿你一切安好的。



	 



	    克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    我亲爱的朋友：



	 



	    你的信对我而言如同晴天霹雳———这点想必你早已料知，因为之前的那封信里诉尽了你我之间逐日俱增且持续发展（我觉得）的善意与信任，而这封信却如天南地北般那么地不同。我问我自己———究竟做了什么事让你如此惊慌———然后我给自己的答案是，我僭越了你私人设定的疆界，来到里奇蒙，而且不只去到那里而已，我甚至把所见到的一切写了下来。我恳切地请你就把那当作是看到玄奇的事情所生出的夸张的异想———虽然并不其然———我想了又想，如果我想得没错，那件事必然就是主要的原因了。可是那应该又不是———就算是，但照着你信里的口气来看，那就又不可能是了。



	 



	    我承认，一开始我不单只觉得震惊，我还觉得生气，怎么你竟会写来这么一封信。不过有太多事情———诸如你给我的美言：礼数、判断、善意———在在都让我觉得，即使满腔愤怒，我也非得回信不可。因此，我日思夜想地考虑着我们通信的事情，考虑着———一如你自己所说的———一个“珍惜现在自由的生活”的女人所面临的处境。我无意掠夺你的自由，我要这么为自己辩驳———因为事实正好相反，我对于那样的自由，以及因那自由所带出的一切，你的作品，你的文字，你语言的网络，一向都抱持着尊重、敬佩、仰慕的心情。我亲身的体会使我深深明了，女人没有了自由会是多么地不快乐———我也十分明了种种约束加诸身上的那种烦扰、痛苦、虚耗的感受。想到你的时候，我其实都把你看作优秀的诗人，看作我的朋友。



	 



	    不过，原谅我不得不如此无礼———你信里提到一件事，那就是直截了当地把我们之间的互动定义为男人与女人。这么说来，只要这点不足以成立，那我们就可以永远地继续这么下去，单单就只交谈———怀着一丝无伤大雅的殷勤，或者说是一种雅致的情谊———不过主要的动力还在于我们都亟亟地想讨论艺术、讨论技巧，这样的念头于法并无大碍，我们俩不就是这么想的吗？我想，这样的自由不就是你一心想为自己争取到的自由吗？到底是什么原因让你因人情世故那道多刺的籓篱而退缩至此呢？



	 



	    事情是否还能有所转圜呢？



	 



	    我注意到两件事想在这儿说说。第一件就是，你完全没有确切地作下决定，言明我们绝对不可再互相通信。你信里的口气满是质疑———又在在顾及我的看法，这种态度到底是一种柔性的抗议（那根本说不通），还是你内心的反射———表示你其实并不那么确定让事情就这么写下句点。


www。xiaoshuotxt。com



第四部分 第106节：第十章　往来书信(20)

t-xt小说天堂　  

	    不———我亲爱的兰蒙特小姐———我并不认为（这是根据你提出的说法推论而出的）如果我们不再通信，一切就会更好。就我而言，那一点也称不上好———因为我始终都是一个失败的人，我永远无法安心快意地相信，不再继续这般为我带来极大欢欣———自由———并且毫无恶伤的通信，会是件正确的、值得鼓励的事情。



	 



	    我也不认为那会对你产生好处———不过我并不完全清楚你的情况———我极愿意听听你的说法。



	 



	    我刚刚说过，我注意到两件事。这是头一件。再来第二件就是，你写的那封信———希望我猜的不算太离谱———有一部分好像是照着别的什么人的意见写的。我也不是十分肯定———只是那实在是很明显———在你的字里行间，好像有别的声音存在———我的推测可否正确？照这么看来，应该就是这个声音比我还更努力地敦促你要忠于贞洁，要多加留心———可是你千万要明白，这个人的看法或许很正确，但也可能因为考虑过多而无法洞悉真相。我不知道该用什么样的口吻来说，才能让自己不显得太过霸道，或是太过哀怨。我实在不知道———在这么短短的时日之间，你竟然就这么成了我生命中的一部分———倘若没有你，我可该怎么走下去呢！



	 



	    我还是很想把《史华莫丹》寄给你看。至少就这件事，可以吧？



	 



	    鲁道夫·艾许敬上



	 



	    我亲爱的朋友：



	 



	    我该怎么回复你才好呢？之前我是那么莽撞、无礼———因为我担心自己的意志力太过薄弱，而且，又因为我自身的这个声音———沉默而微弱———于是我只能哀怨地在一片狂风暴雨之中呼喊———那样的狂乱，恕我无法据实以告。我是该给你一个解释———不过我不会这么做———我实在不该如此———否则，只怕我的良心会因自己的恶形恶状、不知感恩，以及其他诸多罪恶而饱受谴责。



	 



	    但是坦白说，先生，那都是没有用的。这些———珍贵的———信件———是那么地丰富，同时也是那么地微薄———而最最重要的是，我实在不得不这么说，这些信是会惹人猜疑的。



	 



	    好个冷酷、悲哀的说辞。这是他的说辞———是世人的说辞———也是她的说辞，我指的是他那位拘谨的妻子。可是这却得付出自由以为代价。



	 



	    我会仔细解释的———就自由和不公平这两件事。



	 



	    所谓的不公平就是———我要向你———要回我的自由———而你说你，非常尊重我的自由。你那样的说法真是冠冕堂皇———叫我又如何拒绝呢……



	 



	    且让我简短地说个真实的小故事。故事里净是一些没人记得的小事情。可是我们的贝山尼小屋———名字也是由此而来的。就现在来讲，贝山尼对你以及你的大作而言———乃是特指以前的某个地方，在那儿，我主曾将他死去的朋友唤醒过来。



	 



	    不过，对我们女性而言，那里则代表着一个我们不必去服侍别人，同时也不让别人来服侍的地方———可怜的玛莎担负着许多工作———而她的妹妹玛丽则曾追随他左右、听闻他的话语、拣选必要的事物，姐妹俩都很利落。所以说，我宁可相信乔治·赫伯特所说的：“只要依据主之律法清理卧房———一切行事尽皆顺畅。”我们制订了一个计划———由我亲爱的伙伴和我自己———我们自成一个贝山尼，不论何种工作，我们都满怀着爱、遵照着他的律法去完成。让我告诉你，我们之所以认识，是因着罗斯金先生一场精彩的演讲，那次的主题是自食其力的尊严。我们两个———都是渴求心灵生活的人———都希望能有好的收获。仔细考虑之后，我们发现，如果我们把彼此微薄的收入凑起来———然后再靠着教人画画———或是写些奇人轶事，甚至写诗来贴补———那我们就可以过我们自己想要的生活了，让单调辛苦的工作成为巧妙的艺术———一如罗斯金先生所坚信的那般神圣———而且一切由大家共享共担，因为这里并没有谁是主人（除了那位曾亲临贝山尼的我主耶稣）。我们决定弃绝，不过不是当时充斥于我们周身的生活方式———不是世俗狭隘的女儿对母亲的唯命是从———也不是为人管家这种高级的服侍———这些并不会带来什么损失———这些会在欢喜之后转瞬即逝，这些个对立的方式终有一天会有所交集。我们决定要弃绝的，乃是外面的这个世界———以及女人再寻常不过的渴望（那同样也是女人最常有的恐惧），为的就是要换得———我不敢说是为了艺术———至少那是每天都该亲手去做的工作———精美的窗帘、神秘的画作、缀有玫瑰糖的小饼干，以及《梅卢西娜》这首史诗。那是一个加了封印的约定———我就不再多说下去。反正那是我们所选择的生活方式———你不能不相信，过着这样的生活我曾何等快乐———而且一点也不感到孤单。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四部分 第107节：第十章　往来书信(21)

txt小＿说天/堂

	 



	    （还有我们之前所写的那些信是那么地让我深陷其中难以自拔。我想问你———你是否看过罗斯金先生所展示的大自然的艺术？他在水玻璃上描绘了一只布满纹理的石头，他的用色亮如宝玉，他的笔式和笔触细腻典雅，他的描绘精准且一丝不苟，那么我们为何还非得要看清楚实际状况是什么模样才行呢———我不能再写下去了———我们是该停止通信没错———）



	 



	    我已经选定好生活方式了———亲爱的朋友———我一定要坚持下去。你大可把我当成仙洛特小姐———她以有限的智慧决定不到外头的世界畅快地呼吸，决定不顺着水流走上那一趟冰冷的死亡之旅———她决定让自己的目光始终停留在自己所织就的亮丽的网络上———勤快地摆动纺梭———编就出———一些作品———并且决定把窗板与门孔全都封锁起来———



	 



	    你一定会说，那一切并不会因你而出现什么伤害。你一定会言之凿凿地———据理力争。有些事情我们之间从不明说，就只除了———那一件———那是你曾清清楚楚———所表明过的。



	 



	    我的直觉告诉我———伤害就要发生了。



	 



	    请海涵！请包容！对不起



	 



	    你的朋友



	 



	    克里斯塔贝尔·兰蒙特



	 



	    我亲爱的朋友：



	 



	    先前的几封信可真像是诺亚方舟故事中的渡鸦一样———它们飞快地越过汪洋洪水，在下着雨的日子里走过浮涨的泰晤士河———结果回返时，却没带回什么有生命迹象的东西。寄出上一封信以及墨迹方干的《史华莫丹》之后，我原本抱着万分的期待。我以为你一定明白，就某一方面而言，是你将它唤醒———倘若没了你深刻的理解，没了你对非人类生物繁复独特的见解，它所呈现出的面貌，肯定会相当粗大，干涩的骨骸也不可能衔接得如此天衣无缝。我的诗作从来没有哪一首，像这样专为一位特别的读者而写———我只为自己而写，为另一个混沌半明的自我而写。现在，你所看到的这些文字———绝对都是发自肺腑的真心之言———而现在正在听我倾诉的，则是不一样的你，是另一个你。现在，我一厢情愿的想望———甚至是———我对于友谊的观感———皆已不复完整，因为你竟然不能接受我的诗作———如果说你是不敢，这又未免太过荒唐。



	 



	    如果我说你不久以前写的那封信充满矛盾（事实就是如此）、畏首畏尾（事实就是如此）而冒犯了你，那么请你务必原谅。你大可问我，为什么我这么坚持地非要写信给一个已然表明自己不能再在这条友谊路上走下去（这段友谊她也曾表明她十分珍贵），而且毅然决定保持缄默、什么都不要的人。若是身为恋人，或许可备感荣幸地接受这样一个告别———然而对于一个平和安静、难能可贵的朋友，那可又该如何呢？难道是我曾经吐露———曾经随笔写下，或是曾经在纸上留下了———那么一丁点不该有的关注———但事实并非如此———不，“倘若事情不是发展成这样，那么现在……”———不，“你的眼睛，你那双我再了解不过的明眸，大可凝神检视……”———不———一切的一切全都直接发自我真诚的内心，那几乎就是本质的我，那绝不是在献什么愚昧的殷勤———难道就只这点，你也不能支持吗？



	 



	    至于我为什么要这么坚持呢？我自己也实在不明白。也许，是为了后续诸多的史华莫丹———因为我很清楚，我已深切地把你看作是———这并不是玩笑话———你在我眼中几乎就是一位缪斯诗神。



	 



	    如果仙洛特—加龙省小姐当初不曾离开封锁隔离的高塔，她有机会去写《梅卢西娜》吗？



	 



	    嗯，你一定会说，你很忙，忙着专心写诗，所以无法胜任缪斯这样的角色。可我从不认为这两件事相冲突———其实它们可说有互补的功能。偏偏你就那么固执地认为。



	 



	    千万别因为我字里行间谐谑的口气就误解了我的原意。那些都只是表象罢了。即便已然绝望，但我仍会抱持一丝的希望———希望这封信会成为诺亚的鸽子，在回来之时，口衔着想望中的橄榄枝。若果不然，往后我绝不会再去打扰你。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整