《鬼吹灯前传2契丹神墓》查看《鬼吹灯前传2契丹神墓》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬼吹灯前传2契丹神墓》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7270/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 再见尸獒


　　连星刚刚平复的心情又变得纷乱起来。

　　自己失散多年的母亲今日终于知道她的地址了。他现在恨不得肋生双翅，立即飞到直隶新昌县连家堡。

　　连星颤声道：“他有没有说我母亲的名字。”

　　大魁点点头，道：“有，他说你母亲叫连城。”

　　连星点点头。心中欢喜无以言喻。

　　转过身，对何阮君道：‘何姑娘，我陪你去找那林城君的事情只怕要往后拖一拖了。我现在要去见我母亲。我和我母亲失散多年，今日才始得到消息。待那边事情一了，我便立即前来和你会合。你看如何？”

　　何阮君看看连星是必去无疑，眼睛转了转，道：“既然这样，我和龙姑娘和你一起去看你母亲好了。”转过身来，问小龙女，道：“龙姑娘，你也陪这位连兄弟一起去是吧？”

　　小龙女点点头。

　　何阮君道：“那好，咱们一起去吧，路上也好有个伴。”

　　连星看何阮君执意要去，便道：‘即使这样，咱们事不宜迟，这就动身。大魁，一会我把双枭招来，驼咱们飞出谷去，到了金顶上面，你到那白云寺找人给师祖留个口信，说咱们去一趟直隶。两个月后即回。然后咱们一起去直隶。”

　　大魁答应一声。

　　连星撮唇长啸，啸声远远的飘了出去。过不多时，空中传来两声枭鸣。众人抬头一看，原来双枭已经御风而至。

　　一个月后，直隶新昌县连家堡前，来了四个风尘仆仆的年轻人。

　　两男两女。其中一个眉目如画的青年男子指着连家堡村前那两棵歪歪斜斜的大柳树，对身边另一个虎头虎脑的青年男子道：“大魁，你看，应该就是这里了。”

　　这四人正是远道从四川峨眉来的连星，小龙女，何阮君，大魁四人。

　　大魁点点头。

　　连星看着面前的这个稀稀落落的小村庄，心里感到一股莫名的亲切。

　　连星思亲心切，招呼众人，纵马向山坡上驰去。

　　四人驰到山坡之上。只见山坡上只有七八户人家。十多个孩子正在屋前玩耍。

　　连星翻身下马，走到一个孩子跟前，问道：“小孩，你知道连城在那里吗？”

　　那个小孩约莫有七八岁年纪，听见连星问他，一双大眼珠骨碌碌转了转，摇摇头，道：“没听说过。”

　　连星有些失望，站起身来。忽然不远处一户人家吱纽一声开了门，一个四十多岁的中年妇女走了出来。

　　那小孩跑过去，叫道：“姆妈。姆妈，这个人找一个叫连城的人，咱们村谁叫连城啊。”

　　那中年妇女听见有人找连城，浑身一震，问那小孩道：“是谁找连城？”

　　小孩指了指连星。

　　那中年妇女盯着连星，上上下下的打量一番。道：“你找连城？”

　　连星点点头。

　　那中年妇女看着他，冷冷的道：“你是她什么人？”

　　连星心里一阵心潮澎湃，忍不住就要脱口而出，：“我是她儿子。”这句话到了唇边，硬生生的咽了回去。对那中年妇女道：“她见了我自然会知道。”

　　那中年妇女冷冷的道：“你见不到她了。”

　　连星看那中年妇女一幅拒人于千里之外的样子，心里有气，但转念一想，见母亲要紧。没必要和她治气，于是耐着性子道：“她怎么了？”

　　那中年妇女冷冷道：“连城死了。”

　　连星闻听此言，眼前突然一阵晕眩。颤声道：“你说，连城，连城她怎么了？”

　　那中年妇女看连星一瞬间脸色白的像纸一样，心里奇怪，但还是冷冷的道：“连城死了，你们还是回去吧。不用再费心机了。”

　　那中年妇女转身就要回去，忽听后面咕咚一声，回头一看，那个青年已经晕倒在地。

　　旁边那两个年轻女子急忙下马，手忙脚乱的把那青年扶了起来。

　　另一个虎头虎脑的青年走了过来，问道：“大婶，你刚才说什么？”

　　那中年女子道：“我说连城已经死了。你们还是回去吧。”

　　那虎头虎脑的青年对那一身白衣的少女喊道：“龙姑娘，这位大婶说连星他妈已经死了，咱们怎么办？”

　　那中年妇女闻听此言，浑身一震，上前拦住那个虎头虎脑的青年，颤声道：“你刚才说什么？你说他叫连星？连城是他妈？”

　　那个青年正是大魁。大魁点点头，道：“是啊。我们千里迢迢就是来这里看他妈妈的。”

　　那中年妇女颤声道：“是谁让你们上这里找连城的？”

　　大魁道：“是一个落魄的秀才，四十多岁。”

　　那中年妇女双目发亮，道：“那，那个秀才长什么样子？”

　　大魁又把吴真的样子说了。

　　那中年妇女看连星还没醒来，满脸懊悔，一拍大腿，道：‘都怪我，都怪我，我是骗你们的。其实，其实连城没有死。”

　　大魁眼珠子瞪得大大的，道：“什么？”

　　那中年妇女叹了口气道：“其实，连城没有死。哎，这些日子来，老有一些不三不四的人来找连城，向她打听她丈夫的事，我和我家里的商量商量，就决定外面来人不管谁问都说连城死了。”

　　那中年妇女正在自怨自哀，忽听小龙女一声欢呼，连星已经悠悠醒转。

　　连星醒转，忍不住放声大哭。

　　大魁上前推推他，道：“连星，别哭了，你妈没死。”

　　连星止住悲伤，道：“什么？”

　　大魁道：“这个大婶骗你的。你妈没有死。”

　　连星一跃而起，上前一把拉住那中年妇女，颤声道：“我妈没有死，她她在那里？”

　　那中年妇女眼中一阵湿润，道：“你跟我来吧。”转身拉着连星的手向她那三间破草屋走去。

　　小龙女和大魁何阮君三人也跟在后面，走了进去。

　　连星心里扑通扑通跳个不停。

　　那中年妇女领着连星穿过那三间破草屋，来到后面的一个小小的院落。指着东面一间草房道：“就在这里。”

　　连星心情激动，迈步上前。忽然一个黑乎乎的东西从屋里窜了出来。

　　那黑乎乎的东西似狗非狗，遍体黑毛，油光发亮，两只眼睛冒着碧油油的光，一动不动的盯着连星。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第2章 火狼肝


　　连星吃了一惊。正要掏出匕首，准备御敌。

　　谁知那只黑乎乎的东西忽然窜到他的跟前，在他的腿上挨挨擦擦，显得甚是亲热。

　　这一下，就连那中年妇女也甚是纳闷。不知这尸獒何时转过性来。这一次竟然没有攻击这个陌生的青年。

　　她和连星都不知道，这尸獒记心甚好，连星出生的时候就曾经闻过连星身上的气味。

　　这尸獒闻过之后，就永远也不会忘记。

　　连星轻轻推开那间小屋的门。屋内甚是黑暗。只见一个女人坐在炕上。手里拿着一个小孩的丝绸肚兜，正在那里喃喃自语。

　　那丝绸肚兜盘龙绣凤，做工极是精致。只是已然衣质黯淡无光，看得出年代甚久。

　　连星心里一酸。走上前去，一把抓住那女人的双手。

　　那女人吃了一惊，抬起头来。只见那女人三十八九岁年纪，双颊瘦削，面容憔悴。脸色灰白，但仍掩不住一股清丽之气。只是双目黯淡无神。

　　那女人看了一眼连星，见是个陌生男子，右手急忙往后缩去。颤声道：“你干什么？”话语中大是惊恐。

　　连星心潮激荡，大声道：“我是连星啊。”

　　那女人看了看连星，低下头，把那丝绸肚兜紧紧抱在怀里，口里喃喃道：“连星，连星。我的连星在这里，我的连星在这里。”

　　那中年妇女走了进来，眼眶湿润。

　　那女人跃下地来，一把抓住那中年妇女的手，指着连星，笑道：“阿四婶，他说他是连星，他说他是连星……”话语中竟然是大有疯癫之意。

　　阿四婶看着连星，叹了口气，道：“你母亲自你被抓走之后，一直思念你，慢慢的脑子就糊涂了，直到如今……”转身对那女人道：“连城，你看看，他真的就是连星啊，他是你的儿子连星啊。”

　　连城连连摇头，笑道：“不是的，不是的，我的连星在这里，我的连星在这里。”紧紧抱着那丝绸肚兜不放，似乎那肚兜就像她的生命一样。谁也不能把它抢走。

　　连星心里大痛。上前抓住连城的双肩，大声道：“你看看我，你看看我，我真的就是连星。”

　　连城满面惊恐，不住往后退去。右手抓住那个丝绸肚兜，左手连摆，：“你别过来，你别过来。”

　　连星一咬牙，撕开胸口衣襟，露出那个金龙锁片，喊道：“你看这个。”

　　连城看见那个金龙锁片，双目忽然发直，一步一步挪了过来。一把抓住。看了看，然后再看了看连星。看看金龙锁片，看看连星。忽然发出一声撕心裂肺的呼喊，：“你是连星，你真的是连星。”一把抱住连星，嚎啕大哭起来。

　　连星也是放声大哭。这十余年来的思母之情终于在这一刻得到释放。

　　那阿四婶站在一边，也是眼眶渐渐湿润。看到连城终于和他儿子相认，而且似乎脑子也不糊涂了，心中不由得为这对历经患难的母子感到高兴。

　　小龙女和大魁也是热泪盈眶。

　　忽听连星一声惊呼，失声大喊：“娘，娘。”

　　众人急忙围上前去只见连城双目紧闭，呼吸微弱，已然晕了过去。众人急忙把连城扶起来，轻手轻脚放在炕上。

　　连星手足无措，小龙女和大魁等人都不谙医术，面面相觑。

　　何阮君走过来，探出左手食中二指，在连城的寸关尺上一搭，过了片刻，摇了摇头。

　　连星脸上变色，颤声道：“怎么？”

　　何阮君慢慢道：“不碍事。只是身子虚弱，大悲大喜之后，阴寒之气乘虚而入。”

　　大魁瞪了她一眼，道：“那你为什么摇头？”

　　何阮君淡淡一笑，没有理他，对连星道：“你母亲的阴寒之气和龙姑娘中的阴毒略有相似。都需要火狼肝才能彻底治愈。现在龙姑娘的阴毒虽然暂时没有发作，但保不准那天突然发作起来。”

　　连星关切的问道：“那现在我母亲没有事吧。”

　　何阮君点点头，道：“现在暂时无事。现在当务之急就是要找到火狼肝才能治好龙姑娘和令堂的伤势。”

　　大魁道：“这火狼肝到哪里去找？”

　　何阮君摇摇头。道：“我也不知道。我也只知道药方，但具体火狼肝哪里才有，我可就不清楚了。”

　　连星皱皱眉。暗自思索。心中也不禁发愁。

　　这天下之大，没有一点线索，又到哪里去找这一枚小小的火狼肝？

　　阿四婶看众人如此着急，心中一动。忽道：“你们等等。”

　　转身走了出去。过不多时，带了一个满脸胡子的中年汉子走了进来。

　　那中年汉子神情粗豪，走进来的时候，右臂衣袖中空荡荡的，原来只剩一只左臂。

　　阿四婶道：“这是你四叔。”

　　连星急忙上前行礼。

　　阿四叔看着连星，又惊又喜，道：‘你都这么大了？”这一向都在那里？你妈想你想的好苦。”

　　连星眼圈一红，道：‘是。”于是将这十多年的事情简要跟阿四叔说了。

　　阿四叔听了之后，不胜唏嘘。连连道：‘不容易啊。”看了看躺在炕上的连城，叹了口气，道：“好不容易见到儿子了，却又得了这么一个怪病。”对连星道：“我听你四婶说治你母亲的病需要火狼肝作药引，是吗？”

　　连星点点头。听阿四叔似乎话里有话，心中猛然升起一丝希望，颤声道：“四叔知道那里有火狼吗？”

　　阿四叔脸色沉重，缓缓道：“这个我倒是知道。我年轻时候当过猎户，曾经亲眼见过火狼……”说到这里，阿四叔的脸上闪过一丝惧色。

　　顿了一顿，阿四叔目光从连星，大魁，小龙女，何阮君身上一一扫过，缓缓道：“你们几个真要去捉那只火狼？”

　　连星点点头。脸上神情坚定异常。

　　大魁和小龙女也齐声道：“不错。”

　　阿四叔点点头，道：“既然这样，那我也不多说了。我告诉你们一个地址，你们到哪里找一个叫司徒的人。找到他之后，他自然就会带着你们去捉火狼。”

　　众人点点头。

　　连星深施一礼，道：“那就有劳四叔了。”

　　阿四叔叹了口气，似乎想说什么，但终于没有说出来。一转身走了出去。

　　大魁道：“四婶，四叔为什么对那火狼那么恐惧？”

　　阿四婶叹了口气，道：“你四叔的那只右臂就是被火狼生生咬掉的。”

　　大魁一听，忍不住从心里冒出一股凉气。
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第3章 白虎皮


　　三人在阿四婶家休息一晚，第二天便整装待发。

　　阿四婶拿着一个圆鼓鼓的袋子走了过来，递给连星。道：“你四叔今天一大早上山打猎去了。你四叔让我告诉你们，去东北吉林一个叫龙岗的地方，那里有一个龙泉沟，到那里找一个叫司徒的人，然后把这包东西交给他，就可以了。别的什么也不用说。”

　　连星点点头，道：“那我妈妈就拜托您多照顾了。”

　　阿四婶道：“这个你放心。你们这次前去找火狼，一定要自己小心。多注意安全。我和你四叔在这里等你们平安回来。”说着说着，阿四婶的眼眶又红了。堪堪就要掉下泪来。

　　众人和阿四婶道了别，带着双枭，策马向东北方向而去。

　　经唐山，滦县，卢龙，一路向前，这一日来到了山海关。

　　只见万里长城从西逶迤而来，似一条长龙一般。

　　大魁笑道：“人都说，不到长城非好汉，咱们这次来到长城了，也名副其实的做一回好汉。”

　　策马奔上长城。众人随即跟了上来。站在长城的城墙之上，放眼四望，周围都是茫茫大山。千岩万壑，扑面而来。让人胸襟豁的一爽。

　　此时已至深秋，天高云淡。蓝天一碧如洗。

　　连星郁郁的心情也为之一宽。

　　小龙女指着那关外莽莽苍苍的大山，对连星道：“你看，这关外也是群龙汇集。那山势起伏，绵延曲折的地方就尽多真龙。所以这关外出了这许多帝王，也就因了这群龙汇集之故。”

　　连星道：“我听说天下真龙以昆仑为祖。然后由此分为左中右三大支脉，但这三大支脉具体为何，倒不清楚了。”

　　小龙女微微一笑，道：“这我倒听我爷爷说起过，这昆仑山三大支脉，其中左支环阴山贺兰，入山西。起太行，度海而止。称为北龙。

　　中支循西番入趋岷山，沿岷江左右，出右江者叙州而也，江左者北去，趋关中，系于大散阙，左渭右汉，为终南太华，下太华起嵩山，右转荆山。抱淮水，左落平原，起泰山入海，称为中龙。

　　右支出吐番以西，下丽江，趋云南，绕沾益，贵州，关索，而东去沅陵，分其一支由武关出湘江，东趋匡庐止，又分其一支过俞岭，度草坪，过黄山，天目，三吴止，过俞岭的一支又分仙霞关，至闽止，分支为大拌山，右下括苍，左为天台，四明，渡海而止，称为南龙。”

　　大魁听小龙女娓娓道来，如数家珍，不禁佩服。

　　小龙女又道：‘这明朝的刘基在《堪演漫兴》中写了一首诗，单表这三大行龙之形胜。

　　昆仑山祖势高雄，三大行龙南北中。分布九州多态度，精粗美恶产穷通。

　　北龙结龙最为佳，万顷山峰入望赊。鸭绿黄河前后抱，金台千古帝王家。

　　中龙尊贵孰勘论？水绕山环四海均。我祖祖陵钟厥秀，须知昭代万年春。

　　南龙一干亦多奇，当代高皇始帝之。唯有金陵称胜概，高祖下作上天梯。”

　　连星连连点头，道：‘想不到这风水之中还有这么多讲究。”

　　小龙女笑道：“还有很多呢。”

　　何阮君淡淡道：“咱们还是赶紧赶路吧，多待一刻令堂的伤势就多一分危险。

　　连星点点头，招呼大家上路。

　　四人穿过山海关，策马驰出数十丈，连星回头一望，只见山海关城楼之上那《天下第一关》五个大字在夕阳的余晖中熠熠闪光。心中默默道：“这出了山海关，前途一路凶险，不知还能不能回来？”

　　四人一路策马疾驰。沿途非止一日。这一日傍晚时分，终于来到吉林龙岗。

　　眼看天色渐晚。宿鸟归巢。

　　众人商量不如去那里借宿一宿。

　　连星抬目望去。远处半山坡上袅袅的升起一股炊烟。

　　连星道：“前面那里有人家，咱们紧赶几步，到哪里借宿一宿。”

　　四人招呼双枭，催动坐下马匹，向那山坡上赶去。

　　俗话说得好，望山跑死马。众人眼看着那道炊烟离此不远，却直跑到太阳落山，才终于赶到跟前。

　　众人驰到跟前，这才发现，那冒出炊烟的却原来是两间看林人住的简易的棚屋。

　　那棚屋只有两间，四处板壁上皆是大大小小的窟窿。想来这棚屋主人甚是懒惰。

　　那棚屋板门虚掩。连星上前轻轻敲了几下。高声道：“有人吗？有人吗？”

　　过了半天，始终无人应声。

　　大魁烦躁起来，道：‘我来。”伸手便欲推开板门。

　　忽然，那板门吱呀一声开了，一个白发苍苍的老人从里面颤颤巍巍的走了出来。

　　那老者老态龙钟，满脸皱纹，须眉尽白，看见门口站着这四人，脸上露出惊讶的表情。

　　连星上前深施一礼，恭恭敬敬的道：“老人家，我们是远道而来的客人，想在您这里借宿一宿，不知可以吗？”言辞甚是客气。

　　那老者似乎没有听清，侧着头，道：“你说什么？”

　　连星看老者似乎年纪已大，耳音不甚灵敏，俯在老者耳边大声道：“老人家，我们是远道而来的客人，想在您这里借宿一宿，不知可以吗？”

　　那老者这次似乎听明白了，点点头，道：“可以啊。这出门在外，那有背着房子的。是不是啊小伙子，外面风大，快进来吧。”

　　众人看那老者甚是通情达理，只是耳音不好，都是不禁莞尔一笑。随着老者走进棚屋之中。

　　那棚屋之中甚是简陋，只有一些简单的生活用具。唯一让众人感到惊奇的是，在那板壁上挂着一张巨大的白老虎皮。

　　大魁看着那张白老虎皮，啧啧称奇。这寻常虎皮已是极为珍贵，这白老虎皮更是稀世奇珍。相传当年云南王吴三桂就有这么一张白虎皮。而被康熙知道，认为吴三桂大不敬，有不臣之心，从而丢了性命。

　　众人谁都没有想到在这荒僻的山村小屋中竟然发现了这么一张珍贵的白虎皮！
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第4章 鬼屋


　　众人暗暗称奇。

　　大魁忍不住道：“老爷子，您这张白老虎皮从哪里得来的？能不能卖给我？”

　　那老者侧着头，道：“你说什么？”

　　大魁咽了咽唾沫，凑到老者耳边，大声道：“我说你这张老虎皮能不能卖给我？”

　　那老者这才明白，连连摆手，道：“这个可不能卖。这是我儿子的，我儿子上山打猎还没回来呢。他回来了，看见这老虎皮没了，还不跟我没完。不卖，不卖。”

　　大魁白了他一眼。走到一边。

　　那老者对连星道：“小伙子，我老伴身体不好，在里屋养病呢，你们千万不能打搅我们休息，知道吗？”

　　连星点点头，大声道：“这个你老放心，我们就在这里借宿一宿。明天一早就启程。”

　　那老者浑浊的眼睛扫了众人一眼，点点头，慢慢走进里屋。卡的一声，把里屋的板门关上。

　　四人坐在外屋。外屋中间有一个火盆，连星招呼去外面捡了一些干树枝回来，升起了火，小屋里顿时屋里暖洋洋的，不似先前冰冷一团。

　　棚屋外面听不见小黑和小白的叫声，似乎那双枭又去别处觅食去了。

　　小龙女靠在连星身边，望着那火盆中不断往上升腾的火焰，心中但愿时间就此停住。

　　连星看着火焰，想起自己身边有小龙女陪伴，而母亲这时应当还是昏迷不醒，心中难过，更不知能不能找到火狼，情不自禁叹了口气。

　　小龙女看连星神情郁郁，料到一定是想到了他母亲病痛之事，轻轻安慰道：“你放心吧，伯母的伤一定会好的。”

　　连星叹了口气，道：“但愿如此。”

　　转头看看大魁，只见大魁早已歪在一边，进入梦乡了。

　　只有何阮君还静静的坐在那里，不言不动，神情安静，脸上看不出任何表情。

　　连星道：‘何姑娘，你也累了，歇一歇吧。我在这里守着。”

　　何阮君笑了笑，点点头。却依然坐在那里，看着火盆中不住跳动的火焰。

　　小龙女俯在连星耳边低声道：“我怎么看，那何阮君也不像活了上千年的人。她，她该不是骗我们吧。”

　　连星心里也是一直觉得可疑。

　　他也是一直觉得那何阮君不像活了上千年的样子，可如果何阮君所说是假，那又如何解释她怎么会突然出现在那夜帝王陵里？而且还和那寒玉棺中的女子长得一摸一样？这何阮君身上的种种匪夷所思之处太多了，可自己这一个月来和她短短相处，除了她能感知别人的思想之外，还有莫名其妙的医术，别的倒和常人并无二致。

　　而这就让人更不可思议。……

　　迷迷糊糊中，连星慢慢就睡着了。

　　睡着，睡着连星忽然感觉有人轻轻推他。

　　连星一惊而醒。睁开眼睛，只见何阮君站在窗前，神情紧张，看连星醒来，向他招了招手。

　　连星走到窗前，只见窗户露出一个寸许来宽的缝隙。何阮君正顺着那缝隙，目不转睛的盯着窗外。

　　连星顺着她目光看去。只见屋外三四十丈开外，那个白发苍苍的老者站在荒野林前，惨白色的月光照在他的身上，显得诡异非常。

　　那老者口中似在喃喃低语。

　　四野无人，只有荒原上的夜风呼呼的吹过来，又吹过去。

　　连星低声问道：“他在做什么？”

　　何阮君轻嘘了一声，然后领着连星，蹑手蹑脚的往里屋走去。

　　走到门口，连星刚一犹豫，何阮君伸手一拉连星，俩人走了进去。

　　里屋更是简陋，四壁萧索，除了一铺火炕，更无别物。

　　火炕上一床敝旧的被褥，被褥下微微隆起，似乎躺着一个人。

　　连星只觉何阮君握着自己的手寒冷如冰，忍不住轻轻放开。

　　何阮君指指里屋的炕上。低声道：‘你自己看。”

　　连星看何阮君神情有异，举止古怪，似乎在这屋中发现了什么。心中一动，走到炕前，轻轻掀开被褥。忍不住一股寒气从心底涌了上来。

　　只见那床敝旧的被褥下竟然躺着一具枯骨。！

　　连星吓得一颗心怦怦直跳。回过头来，和何阮君四目交投。

　　连星指指窗外，低低道：“难道外面那个是——鬼？”

　　何阮君没有说话，一摆手，俩人慢慢退出里屋。轻轻把门阖上。

　　外屋中间那盆火早已熄灭，只剩下一堆黑黑的灰烬。

　　小龙女和大魁沉睡正酣。

　　何阮君低声道：“怎么办？”

　　连星微一沉吟。轻轻推醒小龙女和大魁。

　　大魁打着哈欠，道：‘干吗？”

　　小龙女也是睡眼惺忪。

　　连星把刚才的事情跟他们说了。

　　大魁吓得一个机灵，睡意登时没了。大睁着眼睛，道：“那咱们该怎么办？”

　　连星沉声道：“咱们还在这里，假装睡着。等那老头回来的时候，如果他有什么异动，咱们先下手为强，管他是人是鬼先将他杀了再说。”

　　大魁点点头，道：‘就这么办。他奶奶的，闹了半天，原来这还是一间鬼屋。”

　　其余二人也都一起点头。然后还在各人原位坐着，闭上眼睛，全身皆备。

　　也不知过了多久，外面寂无声息。众人心里打鼓。都不知那老者何时暴起发难。

　　就在这时，忽听后面板壁上传来一阵轻微的格格之声。

　　四人微微张开眼睛，往板壁上看去。

　　那板壁上满是大大小小的窟窿。只见板壁上面最大的那个窟窿里一只死鱼一样的眼睛正在一动不动的看着四人。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第5章 蜘蛛王


　　那只死鱼一样的眼睛冷冰冰的看着四人。

　　四人心里都是忍不住打了一个突。

　　还没有决定要不要动手，就见从那板壁的裂缝中慢慢的伸进来一只毛茸茸的脚来。

　　那只脚就像八足蜘蛛的脚一样，只是又长又大。

　　那只脚伸进来以后，慢慢搭住板壁，使劲用力，那板壁喀喇一声，裂开了一道大缝。

　　从那裂开的缝隙中，众人这才看清，原来板壁外面就是一个奇大无比的巨型蜘蛛。

　　那蜘蛛足足有三四个磨盘那么大，身上丑恶异常。八只毛茸茸的脚爪正在抓住板壁，来回晃动。

　　连星大惊，急忙抽出匕首，向那露在板壁里面的蜘蛛脚闪电般一下砍落。

　　只见白光一闪，那只蜘蛛脚已经重重的落在地上。

　　板壁外面那只巨型蜘蛛猛地发出一声嘶吼，然后就恶狠狠地扑到棚屋上，其余七只人腿粗的蜘蛛脚更加猛力抓住棚屋，来回晃动。

　　四人眼见棚屋仿佛滔天巨浪里的一艘小小帆船一般，不住晃动，眼看马上就要倾覆。

　　四人急忙跑出屋外。

　　那巨型蜘蛛眼看四人跑出屋外，竟然放开棚屋，向四人张牙舞爪的扑了过来。

　　连星招呼四人散开，然后撮唇急啸，急忙召唤那两只巨枭前来助战。

　　那巨型蜘蛛晃晃脑袋，两只死鱼般的眼睛盯着四人，不知该向谁先发起进攻。

　　四人也是生平头一此看见这么大的蜘蛛，都是暗暗心惊。各自全神戒备。

　　那蜘蛛思索半天，终于将目标锁定在大魁身上。张开巨口，挥舞那七根毛绒绒的脚爪，首先向大魁扑了过去。似乎是发现大魁膘肥体壮，身形魁梧，入口一定好吃。

　　大魁骂道：“他奶奶的，挑人也不该挑我啊。我这一身肥肉。肯定噎死你。”

　　那巨型蜘蛛却是毫不理会。一心一意地要将他吞之入口。

　　大魁看那巨型蜘蛛始终盯着自己，心里发毛。拔步飞奔。

　　脚下一不留神，被一块石头一绊，扑通一声，摔倒在地。心里暗叫一声，：“不好。”还未等回过头来，就觉得一股腥臭的气息从后面扑了过来。大魁双眼一闭，心道：“死了死了。这回可真的死了。”忽听天空传来一声嘹亮的枭鸣。

　　大魁闭着眼睛，等了半响，却不见那巨型蜘蛛扑下来。张开眼睛一看，只见那巨型蜘蛛正和那两只巨枭打在一起。

　　那巨型蜘蛛体型虽大，但奈何那双枭来去如电，一击不中，便即远退。

　　双枭此攻彼守，一进一退，攻守有据。

　　那巨型蜘蛛无可奈何，直急得暴跳如雷。

　　双枭来来去去，过得片刻，那白枭猛然飞起，飞到极高之处，嗖的一下猛冲，闪电般一琢，登时将那巨型蜘蛛的怪眼琢瞎了一只。

　　那巨形蜘蛛剧痛之下，将脑袋来回摆动。

　　再过片刻，那只白枭重施故技，又琢瞎了巨型蜘蛛的一只眼睛。

　　那巨型蜘蛛双目具盲，剧痛之下，再也无心恋战，转身飞快的向山谷中逃去。

　　那双枭在后紧追不舍。片刻之后，双枭和那巨型蜘蛛都消失在茫茫黑夜之中。

　　四人惊魂稍定。再去寻找那白发苍苍的老者，却是影踪不见。

　　整个棚屋之中就剩下那火炕上的一具枯骨而已。

　　大魁破口大骂，：“他奶奶的，跑的还真快。这么一转眼就看不见了。他奶奶的。”一伸手，老实不客气的就把那挂在墙上的白老虎皮拿了下来，装在行李中。一拍行李，笑道：‘这就是小爷的了。”

　　四人坐在棚屋门前的山坡之上，经过这半夜的一番征战，再也没有睡意，就坐在松树下，静待天明。

　　过得片刻，天空中猛地一黑，两团黑影从空中急扑而下，停在四人面前。啊啊两声，叫声中甚是得意。正是那小黑和小白。

　　小龙女摸摸小黑和小白的脑袋，道：‘小黑和小白真能干。一定是把那大蜘蛛给咬死了。”

　　大魁摸摸脑袋，笃自心有余悸，道：‘可不是吗，要不是它俩来，奶奶的今天老子可就一命呜呼了。”

　　四人谈谈说说，不知不觉间晨曦已露。东方渐白。

　　小龙女指着渐渐清晰的远远近近的起伏的山脉，忽然道：‘连星，你猜那里是什么地方？”

　　连星看着小龙女手指的地方，只见那一片山脉蜿蜒曲折，首尾相顾，有如一条长龙卷曲盘旋在一起。中间一眼清泉向南泄去。

　　连星刚想说，不知道，忽然心里一动道：‘那里是龙泉沟。对不对？”

　　小龙女眼中露出惊奇之色，道：‘你怎么猜中的？”

　　连星微笑不语。

　　大魁看看连星，又看看小龙女，再看看那远处起伏的山脉，问道：‘那里真是龙泉沟？”

　　小龙女点点头。

　　那龙泉沟离这棚屋约有数里，四人眼见天色已亮，便即收拾行李，招呼双枭，向龙泉沟行去。

　　辰牌时分，四人来到龙泉沟。

　　那龙泉沟是一个小小的山村。稀稀落落的住着三四十户人家。

　　时令虽然才是初冬，但这里家家户户都早就生上了火炉。每一户人家屋顶的烟囱上都冒着袅袅的青烟。

　　四人下马走到村口，正好有一个持枪打猎的猎户走出家门。连星走上前去，施了一礼，道：‘请问这位大哥，这里有没有一个叫司徒的人。？”

　　那猎户侧头想了想，笑道：‘你说的是那个又黑又瘦的那个算命瞎子吧？”伸手一指村子东头一剑破败的草屋，道：“诺，就在那里。”

　　四人谁也想不到事情来的如此容易，都是非常高兴。

　　四人牵马走到那间草屋门口。

　　连星上前叩门。

　　小龙女看了看这草屋的宅形，低声对大魁道：“这家人没有子嗣。”

　　大魁摇头不信。笑道：“你连这也能给人算出来。那这司徒先生就该失业了。再说，这司徒先生好歹也有数十年的替人算命看风水的经历了，难道连自己的住宅也选不好吗？”

　　小龙女笑了笑道：“这叫（医不治己）。你不信，咱俩打个赌。”

　　大魁道：“好，赌就赌，你说赌什么？”

　　小龙女眼珠一转，道：“咱们就赌这个。”伸手一指。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第6章 七宝雕龙琉璃盏


　　大魁一看，忍不住哑然失笑。道：“这个怎么赌？”

　　原来，小龙女指的是众人的行李。

　　小龙女笑道：‘这个怎么不能赌？”

　　大魁道：“那你说如何赌法？”

　　小龙女道：‘咱们俩谁输了，谁就顶着这几包行李绕着这个小山村跑三圈，行不行？”

　　大魁拍拍胸口，道：“谁怕谁啊，赌就赌。何姑娘给作证。”

　　何阮君笑着点头。

　　三人正说着呢，草屋门轻轻开了，走出一个尖嘴猴腮的中年汉子。

　　那汉子三十六七岁年纪，两撇鼠须，脸色灰黄，一双眼睛却是灵动异常。

　　那汉子走出来看见四人站在他家门口，甚是惊奇，道：“列位，可是来找司徒的吗？”

　　连星上前，毕恭毕敬的道：“我们就是奉别人之命，前来拜见司徒先生的。”

　　那鼠须汉子上上下下打量了四人一会，忽道：“你们见过那司徒吗？”

　　连星摇摇头，道：“还请先生引荐。”

　　那鼠须汉子微微一笑，道：‘我就是。来，各位请进。”

　　四人都有些惊奇，谁也没有想到这个其貌不扬的瘦削汉子就是阿四叔让他们来找的那个司徒先生。

　　四人走进屋中，只见这草屋外面虽然破旧不堪，可屋里却是简洁雅致，朴素大方。

　　四人分宾主坐下。

　　那司徒先生咳嗽一声，道：“不知各位远道而来，有何贵干？”

　　连星道：‘我们奉阿四叔之命，前来给司徒先生送一件东西。”

　　说着，就将随身带的那个布包取了出来，恭恭敬敬的递给那个司徒先生。

　　那司徒先生双手接过那布包，探手一摸，忍不住双眼放光，一双手也颤抖起来。哆哆嗦嗦的打开那个布包。把那包里的东西轻轻放在桌子上。

　　这包里的东西一拿出来，放在桌上。众人的眼睛陡然间都是一花。眼前一阵光芒四射。

　　只见包里原来是一个一尺高的瓶子。瓶子上雕着一条蟠龙，张牙舞爪。其下更以种种云影波纹充盈左右，色彩丰富，艳丽之极。瓶身上更以各种宝石镶嵌其上。端的是流光溢彩，让人目为之眩。

　　那司徒先生张大了嘴，心情激动，一时间说不出话来。

　　小龙女一声惊呼，道：‘这是七宝雕龙琉璃盏。”

　　司徒先生一直目不转睛的盯着那瓶子，良久良久，才缓过气来，缓缓道：“不错，这正是七宝琉璃盏。”目光看了小龙女一眼，心里暗自惊奇，不知这一身白衣的少女是何来历，竟然一张口就说出这瓶子的名称。

　　那司徒侧目看着小龙女，淡淡的道：“不知姑娘是否知道这七宝雕龙琉璃盏的来历呢。”言下之意，竟然要考上小龙女一靠。

　　小龙女看着那瓶子，慢慢道：“这瓶子名为七宝雕龙琉璃盏，是以瓶身上镶嵌各种翡翠，玛瑙，各种宝石而名。看着瓶身上所绘的图案，所使用的技法，当是明朝永乐年间所制。”

　　大魁翻过七宝那七宝雕龙琉璃盏，仔细一看，果不其然，那盏底有八个小字《大明永乐江西承制》。

　　那司徒先生点了点头，道：“你们说吧，到底有什么事？”

　　连星于是将自己母亲得了阴寒之症，需要火狼肝才能医治这种种事情一一跟他说了。

　　那司徒先生点点头，道：“原来这样。我说呢，那老家伙也没那么好心，平白无故地派人给我送来这七宝雕龙琉璃盏，原来是要我给他捉那火狼。”

　　拿起那七宝雕龙琉璃盏，轻轻抚摸。

　　众人心里七上八下，不知这司徒先生到底答不答应。

　　良久良久，那司徒先生一拍大腿，道：‘好，我就豁出这条老命，和你们走上一遭。”

　　众人心里都是一松，一颗悬着的心这才放了下来。但看他年龄不到四十，说话的口吻中却是一幅老气横秋的样子，心里不禁都暗自好笑。

　　那司徒先生指着那七宝雕龙琉璃盏对四人道：“你们知不知道，我想了这东西，整整想了十年了。阿四这老东西，直到今日，有事了才舍得给我。”顿了一顿，又道：“你们一定奇怪，阿四那老东西整个家里都穷的叮当响，怎么会有这么一个宝贝，是吧？”

　　四人都是点点头。

　　那司徒先生微闭双目，缓缓道：“这事说来话长了。十年前，阿四来到这里，找一个朋友一起相约去那深山老林里去打猎。他那个朋友有事未归。阿四就暂时在这龙泉沟住了下来。慢慢的我们就熟了。时不时的来我这里喝喝酒，唠唠嗑。

　　阿四就让我给他算上一算。这次出行是吉是凶。

　　我就给他起了一挂。

　　那卦象却是甚凶。

　　我看了甚是担心，劝他趁早回去。告诉他，看这卦象虽有意外收获，但自身难免有所损伤。不如还是早早回去为好。家里妻儿老小还在等着他，身体要紧，不要为了一点钱财，而遭受这无妄之灾。

　　他却坚持不走。说自己大老远的来了，怎么这也得打点东西回去。哪怕是打只野狼也好。

　　过了几天，他那个朋友终于回来了。

　　两人商量好第二天就上山。

　　第二天早上，两人早早的就起来。带着猎枪，牵着几条猎狗，上山去了。

　　早上，天气还是好好的，谁知到了傍晚，却飘飘洒洒的下起雪来。

　　我很是替二人担心。便站在村边眼巴巴的等二人回来。

　　我心里始终有一个不祥的念头，弄不好这二人要出事。左等不来，右等不来。我实在是困了，就回家睡觉了。

　　睡到半夜，忽听外面有人砰砰砰地敲门。

　　我迷迷糊糊的起来，问道，谁啊。门外无人应声，只是敲门声更加急了。

　　我打开门，只见门口站着一个人，浑身是血！”
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第7章 血人


　　“我当时吓得一哆嗦。那个血人却扑了过来，一把抱住我，紧紧不放。

　　我刚要把那血人推开。那个血人却开口说话，道：“是我。我是阿四。”说完，扑通一声，倒在地上。

　　我一听是阿四，心道，坏了，这一定是出事了。急忙把阿四扶起，放到炕上。只见阿四已然人事不知。手里还紧紧的抓着一个瓶子，”司徒先生看了看那七宝雕龙琉璃盏，道：“就是这个。”

　　司徒先生看着那七宝雕龙琉璃盏，叹了口气，缓缓道：“要不是这七宝雕龙琉璃盏，阿四也不会丢了一只手臂。哎。这也是命。”良久良久，才继续道：“阿四自从那天出事以后，整整养了半个月，伤势才渐渐好转。后来说起那天发生的事，阿四一直心有余悸。

　　原来，那天阿四和他那个朋友老林去山上打猎，转了一天也没有看见什么，就连只兔子也没有看见。心里沮丧，和老林商量商量正想往回走。忽然前面一只狼悄没声息的钻了出来。只见那匹狼全身火炭一般的红。

　　阿四和老林大喜，从来也没有见过全身火红的狼，这要捉住，肯定会卖个好价钱。当即端起猎枪就追了过去。

　　那只火狼跑跑停停，始终在他们前面数十米处，就是追不到。二人心下着急，也没有多想，跟着那只火狼就跑了下去。

　　眼看着那只火狼跑到一座土地庙跟前，头也不回的钻了进去，就此影踪不见。

　　二人跟到这里，眼看就要捉到那只火狼，哪舍得就此离去，二话不说，就闯了进去。

　　那座土地庙很小，只有前后两进。二人搜索了一遍，没有看到那只火狼，心里失望，正要转身回去，忽听那座土地公公身下似乎有什么异响。二人对视一眼，走到那座土地公公跟前，轻轻挪开那座土地公公的泥像，只见那座土地公公的泥像下面露出一个黑黢黢的大洞。

　　二人正在犹豫该不该进去的时候，忽见洞里好像有一道红影一闪。

　　老林沉声道：一定是那只火狼。

　　阿四点点头，道，咱们进去。当下，二人一人点了一只火把，右手持枪，左手拿着火把，磨着腰，钻进了那座黑黢黢的地洞。

　　那座地洞口小肚大，越往里走越是宽阔。

　　阿四走出数十丈，忽然脚底下一绊，一脚踢到了一件东西。

　　阿四一惊，停下脚步，晃火把一看，原来是一个瓶子。就是这七宝雕龙琉璃盏。忍不住大喜若狂，想不到在这地下洞穴里竟然还有着这么一件宝贝。急忙放下手中的猎枪，把那七宝雕龙琉璃盏捡了起来。

　　阿四目光无意间一扫，忽然看见不远处好像还有一个圆圆的东西。伏下身去，晃火把一看，那个圆圆的东西竟然是一个死人的头颅。

　　那头颅在火把的映照下发出惨白的光，甚是可怖。

　　阿四吓了一跳，急忙站起身来，刚要喊老林。只见老林双目看着远处，瞳孔收缩，神情紧张之极，似乎看到了什么恐怖的事情。

　　阿四顺着老林的目光看去。只见远处黑暗中数百双绿油油的目光一眨不眨的盯着二人。

　　阿四忍不住倒吸了一口凉气，全身冰冷，颤声道：“是，是狼群。”

　　老林望着那数百双绿油油的眼睛，一时之间似乎没有听见阿四的说话。

　　二人真是谁也没有想到在这地下洞穴中竟然隐藏着那么多的野狼，看来那只全身火红的火狼是引诱二人进入这洞窟来送死的。

　　阿四把那七宝雕龙琉璃盏揣入怀中，右手一抬，冲着远处狼群就开了一枪，然后，大叫一声，老林，赶紧跑。转身往回就跑。

　　老林一抬手，那只火把远远的飞了出去，落到那群野狼跟前，那群野狼被火光一吓，往后退了数步。

　　阿四和老林没命价往洞口跑去。

　　那群野狼绕过火把，紧追而来。

　　地洞中黑黢黢的，没了火把，阿四和老林只能深一脚浅一脚的往前拼命奔跑。

　　堪堪跑到洞口，阿四刚攀上洞口，只听后面一声惨呼，阿四回头一看，只见老林已经被五六只野狼团团围住，一只野狼已经紧紧的咬住老林的大腿。一股鲜血标了出来。跟着其余几头野狼也扑了上去。

　　阿四心里一痛，知道老林已然无幸。突然后面红影一闪，那只全身火炭一般的火狼已经向自己扑了过来。

　　阿四大骇，双手一搭洞壁，嗖的一下翻了出来。忽然左臂一痛，侧头一看，只见那只火狼已经紧紧咬住自己左臂。

　　阿四只觉自己左臂剧痛入骨，右手抬起，冲那火狼就是一枪。

　　那只火狼咬住阿四左臂，用力往下一扯，竟然硬生生的将阿四的左臂扯了下来。扑通一声，那只火狼咬着那截断臂落入洞中。

　　阿四剧痛之下，眼见那洞里那只火狼正欲率领群狼一齐扑上。也不知道那来的一股神力，一把抓住那土地公公的佛像，推倒在地。

　　只听轰隆隆的一声巨响，那尊土地公公的泥像翻了下来，将那地洞的洞口严严实实的堵死了。

　　阿四眼见那群野狼和那火狼被埋在那地洞里面，这才长长的吐了一口气。突然，剧痛传来，这才醒觉自己胳膊还在流血，急忙撕开外衣，把自己伤口紧紧堵住。然后，右手拿着那只七宝雕龙琉璃盏一路狂奔了回来，到了我家，就晕了过去。”

　　说到这里，司徒先生长长的叹了一口气，缓缓道：“人为财死，鸟为食亡，哎，若不是因为二人贪图这火狼，也不会一死一伤。”

　　四人面面相觑，想不到这只七宝雕龙琉璃盏后面还有这么一段曲折离奇的故事。

　　大魁忽然想起一事，问道：‘那只火狼呢？那只火狼不是被压在那地洞里了吗？”

　　司徒先生摇了摇头，道：“那只火狼没有死，后来每隔一段时间就有人在那山上看到那只火狼，但由于出了阿四这件事情，却再也没有人敢去那山上打猎了。”

　　四人一时无语。

　　司徒先生看着四人，缓缓道：“你们还去不去找那火狼？”

　　大魁，小龙女，何阮君三人看看连星，都在等他做出决定。

　　连星到底去还是不去？
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第8章 野猪林


　　众人都在等连星回答。

　　良久，良久，连星抬起头来。看着司徒先生，静静道：“我去。”话声中充满了坚定。

　　司徒先生眯起双眼，缓缓道：“你真的要去。”

　　连星点点头，沉声道：“这个自然。”

　　司徒先生点点头，道：“既然这样，我准备准备，明天一早咱们就出发。”司徒先生目光看向众人，问道：‘各位，还有什么事吗？如果没有的话，就委屈各位，先在舍下暂住一宿。”

　　连星连忙道：“司徒先生客气了。”

　　忽然小龙女道：“别要影响了司徒先生的家人休息。”

　　连星听小龙女奇峰突出的来上这么一句，不知她有何用意，心中微感奇怪。

　　司徒先生却不以为意，微微一笑，道：“这倒无妨，司徒某孤家寡人，无牵无挂，只有这三间草屋尚可容身，诸位倒无需多虑，尽可在这里歇息就是。司徒先去村里告别乡亲父老，明天好陪各位上路捉那火狼，失陪了。”说罢，转身，走了出去。

　　小龙女转身看着大魁，嘴角边微微含笑。

　　何阮君也是脸露微笑。

　　连星正自奇怪。却见大魁目瞪口呆，喃喃道：“他奶奶的，真奇了。”

　　连星不明就里，问道：“怎么？”

　　何阮君微微一笑，把进门前小龙女和大魁赌赛的事情一一跟连星说了。

　　连星肚里暗笑。脸上强自忍住。

　　小龙女笑道：‘历大哥，咱们的赌注就算了吧，留些力气，咱们明天好去捉那只火狼。”

　　大魁正在犹豫，是不是兑现诺言。侧目一看，连星正似笑非笑的看着他。不由得脸上大窘。当下大声道：“这怎么行，男子汉大丈夫说话算话。”一伸手，拿起地上的行李。顶在头上，转身奔出门外。

　　小龙女急忙喊道：“历大哥，小妹是和你开玩笑的，你别当真。”伸手去拦。

　　可历彪脚步不停，早已奔出数十丈外。

　　小龙女急得连连跺脚，道：“连星，你快去拦着他，别让他跑了。我不过是随口那么一说，当不得真的。”

　　连星笑着把小龙女拉进屋，道：“龙儿，你放心，大魁没事。跑完了他自然就回来了。”

　　三人在司徒先生的屋中静候。过了一柱香的功夫，终于小屋门砰的一声打开了，大魁满头大汗的跑了进来。一伸手，把头上的行李拿了下来，扔在地上。然后一屁股坐了下来。呼呼直喘。

　　连星拍拍大魁的肩膀，笑道：“大魁，你的轻身功夫见长啊，这么一个山村，说大不大说小不小，能再这么短短的时间内就跑完了三圈，足见你的轻身功夫一日千里。”

　　大魁狠狠地瞪了连星一眼。转身对小龙女恨恨道：“龙姑娘，你那天和连星也赌一把，让他也尝尝你的厉害。”

　　小龙女看了连星一眼，抿嘴一笑，没有说话。

　　连星连连摆手，道：“她是女诸葛，我可不和她赌。”

　　四人谈谈说说，不知不觉间已到天黑。当晚，四人就在这司徒先生的草屋里住了一宿。

　　第二天，天还蒙蒙亮，司徒先生就招呼四人起来，洗漱完毕，四人收拾收拾和那司徒先生就向村后密林中走了过去。

　　司徒先生向那黑压压的树林一指，道：“这片林子叫野猪林。”

　　大魁一听，失笑道：“野猪林，那水浒传中不是也有一个地方叫野猪林吗？不会是这里吧。”

　　司徒先生笑道：“这个自然不是。这个野猪林是因为这里经常有野猪出没，所以我们这里的人就管这叫野猪林。”

　　大魁点点头，道：“原来如此。”

　　五人迈步向那黑压压的树林中走了进去。只见那野猪林中到处都是三四人合抱的大松树，不时有一两只松鼠在松树上蹦来蹦去。

　　林中的空地上积满了厚厚的落叶。脚步落在上面，便发出沙沙的声音。

　　司徒先生在前面带路，其余四人紧随其后。五人正行之间，忽听前面传来隐隐的哭声。

　　司徒先生停住脚步，脸色凝重，回头看了看连星。

　　连星和司徒先生目光对视，心中都是暗自纳闷，不知这荒山野岭之中缘何竟有人在此哭泣？这其中必有古怪！

　　连星向小龙女，大魁，何阮君摆了摆手，让三人放慢脚步。

　　五人蹑手蹑脚的走了过去。

　　越往前走，那哭声就越是真切。听声音似乎是一个苍老男人的哭声。

　　连星他们听在耳中，竟然颇为熟悉。再往前走出数十丈，眼前出现了一幕奇景，众人心里忍不住一阵阵发寒。

　　只见远处三四十丈开外，一个白发苍苍的老头蹲在地上，双手抱住一个巨大的蜘蛛，不住放声大哭。

　　那蜘蛛有三四个磨盘那么大，七只毛茸茸的脚爪粗如人臂，仰面朝天，躺在地上，早已毙命多时。

　　那老者抱住那蜘蛛的脑袋，放声大哭，嘴里还不停的喊着：“我的儿啊，你怎么就死了呢？”声音撕心裂肺。

　　这老者和这蜘蛛，连星他们俱都认得。就是日前半夜里在那守林的茅屋中所遇到的那诡异的老者和那夜半偷袭的巨大蜘蛛。

　　当日这老者突然消失，无影无踪，想不到却在这里赫然出现。而这老者竟然抱着那巨大的蜘蛛不住呼唤。这一幕场景诡异莫名，虽然在大天白日，但也让连星他们五人感觉到脊背一阵阵发凉。

　　那老者不住嘶声呼唤。

　　呼喊声撕心裂肺，叫得数十丈外连星五个人心中发毛。

　　大魁再也忍耐不住，飞步冲了过去，向那白发老者喝道：“死老头，还在这里装神弄鬼？”其余四人急忙跟了上去，将那白发老者团团围住。

　　那白发老者抬起头来，眼神中充满了怨毒之色，一字字道：“又是你们。”

　　大魁厉声道：“不错，就是我们。你这个死蜘蛛被我们双枭咬死了，你不服气吗？”

　　那白发老者恶狠狠的目光从众人脸上一一扫过，低声道：“都来了，都来了。正好。”忽然仰天一声长啸，啸声凄厉，宛如群鬼夜哭。啸声远远的传了出去。

　　连星目光闪动，低声道：“不好，大伙注意，他这是在呼叫同伴。”

　　其余四人围住那白发老者，凝神戒备。那老者不见有何异动。却听远处传来轰隆轰隆的声音。

　　远处的树木一棵接一颗的倒下。五人脸上尽皆变色，不知所来何物。眼看那隆隆声越来越近！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第9章 与猪共武


　　那沉重的脚步声来到近前，只见远处那两三人合抱粗的树木喀喇一声被撞折在地上，一个庞然大物从树后钻了出来。

　　只见那个庞然大物像一头大象一般，怕不有上千斤重。全身披着一层厚厚的鬃毛，黝黑发亮，四肢又短又粗，嘴中两根长长的獠牙冒着冷森森的寒光。

　　连星他们五人倒吸了一口凉气，原来这竟然是一只野猪，一只跟大象一般大小的野猪！

　　那白发老者看这巨型野猪盯着五人，忍不住嘿嘿冷笑，大声道：“老大，老大，还不快上，给老二报仇。”

　　听他话中之意，似乎这巨型野猪和那蜘蛛王都是他的子女一般，而他说话的语气更是仿佛在和自己的子女说话一般。

　　五人听在耳里，既感觉古怪，又感觉诡异可怕。

　　那巨型野猪仿佛听得懂那白发老者的说话一般，猛然发出一声低低的吼叫，那叫声就像雷鸣一般。震耳欲聋。这吼声一出，仿佛就连天也暗了下来。

　　众人脸上尽皆变色。

　　那巨型野猪一吼之后，张开巨口，便向五人所站的地方冲了过来。野猪身形未到，那两根长长的獠牙就已经带着逼人的寒气扑面而来。

　　那两根长长的獠牙足足有一丈多长，要是被它刺中，不死也是重伤！

　　五人急忙四散开来。

　　那野猪眼看一击不中，硕大的猪头上两只小眼咕噜噜转了转，一低头，就像大魁撞了过来。

　　大魁大骇，心里暗暗骂道：“他奶奶的，这两天走背字，怎么这只野猪和那只蜘蛛一样就认准了自己？他奶奶的，我脸上又没有刻花？难不成真的看我膘肥体壮，吃了我能多搪些时候？他奶奶的，看样子以后一定要减肥！”肚中暗骂，脚下丝毫不敢停留，转身就跑。

　　连星和小龙女也是暗自好笑，不明白为何这巨型野猪和那蜘蛛一样只是死死的盯着大魁。

　　二人急忙赶了上去。

　　司徒先生和何阮君一使眼色，两人一左一右慢慢向那白发老者围了过去。

　　那白发老者脸上微现慌乱之色，口中喃喃低语，不知在念些什么。

　　司徒先生和何阮君越走越近。突然俩人眼前一花，那白发老者赫然消失无踪，就在二人的眼皮子地下，陡然间消失了！

　　二人都是一惊，停住脚步，面面相觑，不知这是何故。

　　司徒先生凝眉思索。

　　何阮君转过身去只见那头野猪旋风般卷到大魁身后，那两根长长的獠牙往下一勾一挑，便向大魁的下三路扎了过去。

　　大魁狂奔之中，忽听后面那巨型野猪的脚步声腾腾的赶了过来，刹那间追到身后，突地只觉一股寒气从后袭来。危急中，不假思索，一个狸猫扑鼠向前翻了过去。

　　这一下那头野猪又扎了个空。禁不住暴跳如雷。正要再次向大魁发起攻击。

　　连星和小龙女已经赶到野猪跟前。

　　连星气沉丹田，劲凝右臂，右指端猛然发出一记斩鬼刀！

　　这一刀结结实实的砍在那巨型野猪的腰际！

　　那巨型野猪吃痛，仰天一声大吼，一转头，恶狠狠的看着连星。

　　那野猪身上却是未见伤痕。

　　连星大吃一惊。自从搬山老祖历开山传授这斩鬼刀以来，连星以斩鬼刀的无形气劲屡战屡胜，从未失手。斩千年巨蟒，诛夜帝元婴，甚至连鬼婆婆的仆从的一只手也丧在这斩鬼刀下。可说从无败绩！想不到在这荒山野岭之中在这巨型野猪身上首次失利！

　　也不知那巨型野猪身上是何构造，竟然不怕这无坚不摧的斩鬼刀！

　　连星微一迟疑，那巨型野猪挺着两根长长的獠牙猛然扑了过来！

　　连星施展移形换位的功夫。身形如鬼似魅，在这间不容发的一刻，倏忽间闪到巨型野猪的身后，拔出那柄削铁如泥的匕首，一匕首向那巨型野猪的屁股刺了过去。

　　匕首一插到底，直没至柄。连星心里一动，看来这匕首倒能克制这野猪！能破了这野猪身上厚厚的猪皮！

　　那野猪连挨连星两下袭击，简直是怒发如狂！发疯般转过身来，张口便往连星咬去。

　　连星迅即闪开。

　　那巨型野猪更加恼怒，四踢张开，旋风般向离自己最近的大魁冲了过去！

　　大魁这一惊顿时手足动弹不得！心里暗骂：“这回死了，这回死了。”

　　要想赶紧逃开，却偏偏手脚都不听使唤，眼睁睁看着那巨型野猪向自己直冲了过来。

　　眼看那巨型野猪冲到跟前，大魁双眼一闭。突觉自己身子陡然腾空而起。看看避过了那野猪的这一记致命的一击！

　　大魁急忙睁开眼，只见头顶一个巨大的黑影。原来救他的是那双枭中的小黑。

　　小黑用嘴衔着大魁的衣襟往后斜飞出数十丈，来到林中一片空旷之地。这才将大魁轻轻放下。

　　大魁这一下死里逃生，忍不住摸着小黑的脑袋，对小黑赞不绝口，道：“好小黑，好小黑，回去我一定天天供着你，你就是我的救命恩人。你想吃什么就给你什么。”

　　小黑似乎听得懂他的话，点了点头，啊啊叫了两声，张开翅膀，飞了起来，向那巨型野猪又扑了过去。

　　那巨型野猪屡次不中，站在原地，呼呼直喘，鼻孔中不断往外冒着白气。

　　小白在半空中并拢双翅，箭一般从半空俯冲而下，铁喙如钩，扑的一下，琢在野猪身上。

　　野猪吃痛，猛然又是一声怪吼。

　　那小白未等野猪还击，已经飘然而去。

　　那野猪只气的鼻孔冒烟，两只眼睛血红。神情狰狞可怖。

　　那巨型野猪两只血红的小眼不住搜寻，慢慢的将目光落到小龙女身上。

　　连星看那野猪望着小龙女，似乎要对小龙女发起攻击，忍不住为她担心，大声喊道：“龙儿，小心。”

　　小龙女看看连星，点了点头。

　　就在这时，那只巨型野猪再也忍耐不住，四踢腾飞，张开巨口，向小龙女扑了过去！
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第10章 有木为槐


　　那只巨型野猪跃起半空，张开巨口，恶狠狠的向小龙女扑了过去。

　　小龙女右手一扬，一道黑光陡然间飞了出去。

　　那道黑光笔直的钻入那巨型野猪张开的大嘴之中。

　　那只野猪笃自向小龙女扑了过去。

　　连星和站在远处的大魁，何阮君，司徒先生齐声惊呼，生恐小龙女一不留神，被那巨型野猪伤到。

　　却见小龙女像一缕轻烟般飘到数丈之外。

　　那只巨型野猪嗵的一声，结结实实的落在地上，众人还以为那野猪会再次起来攻击小龙女。可谁知那野猪落在地上，便即侧身跌倒，一动不动了。

　　众人大奇。连星慢慢走了过去，只见那只野猪满面乌黑，双睛突出，已然毙命。

　　一条细小的黑蛇慢慢从野猪的鼻孔里爬了出来，嗖的一声，飞入小龙女的衣袖。

　　原来是小龙女的护体神龙再建奇功。

　　大魁从远处跑了过来，啧啧称奇，道：“龙姑娘，你这几条小长虫可比什么护身宝甲都管事啊，能不能给我一条？”脸上露出艳羡之色。

　　小龙女微微一笑，道：“好啊。给你。”说着，就抬起手来。只见她雪白的手掌中一条细小的黑蛇昂首直立。

　　大魁忍不住后退数步，连连摆手，道：“龙姑娘，我和你开玩笑的，你快收起来吧。这个，我可不敢要。”这小龙女的护体神龙之毒，他不止一次亲眼见过，避之犹恐不及，哪敢接过来，拿在手中？更别提据为己有了。

　　小龙女和连星相视一笑。

　　大魁转过身，照那头巨型野猪身上狠狠地踢了几脚，骂道：“他奶奶的，差点把老子给吃了。幸亏老子运气好。”

　　连星走过来，在那野猪的屁股上拔出那柄匕首，抹去匕首上的血迹，放入怀中。对小龙女和大魁道：“咱们走吧。”

　　三人走到何阮君和司徒先生跟前，司徒先生还在那里看着那白发老者突然消失的地方，苦苦思索。

　　那白发老者消失的地方是一片林中的空地，空地上只有一棵粗大的槐树。

　　槐树旁边数丈之内都是空荡荡的，就连棵野草也没有。

　　除了这一点古怪之外，别的倒无什么特异之处。

　　小龙女看着那棵粗大的槐树，瞳孔慢慢收缩，忽然道：“司徒先生，这里就是那老头藏身的地方。”

　　司徒先生抬起头，看着小龙女，缓缓点了点头。道：“只是咱们身边没有什么挖刨的工具，如何把这老头弄出来，倒是个难题。”

　　大魁奇道：“你是说这老头会土遁？跑到这下面去了？”

　　小龙女目光闪动，缓缓道：“其实，这老头根本就不是人。”

　　大魁脊背上立时冒出一股凉气，颤声道：“不是人？难道是——”

　　小龙女沉声道：“不错，是鬼。”鬼字一出，众人只觉身周的空气都有些异样。整个黑压压的密林中立时显得阴森恐怖起来。

　　风吹过树梢，发出沙沙的声音，就连那沙沙的声音中都有一股邪气逼人而来。

　　何阮君眉毛微皱，道：“龙姑娘缘何看出这老头非人？”

　　小龙女道：“你看这密林中四周皆是松树，只有这一棵槐树，而这槐树的跟前也是寸草不生。槐之一字，左边木，右边鬼，其性阴寒，其下常常埋有坟墓。那老头在此隐没，当是其坟墓埋藏于此。如果我所料不错，从那槐树根底起始算起，三尺之外，就是那老头埋骨之所。”

　　何阮君有些将信将疑。道：“咱们现在手里也没有什么工具？也起不出那老头的尸体啊。”言下之意，你所说的是真是假那也无从得知。

　　小龙女微微一笑，道：“这个倒是不难。”说着走到那棵槐树跟前，口中默数，向左走出三尺，然后从怀中取出一个小小的包裹。轻轻解开。

　　包裹里是十多个拇指粗细的瓷瓶。有红有白，有蓝有绿，颜色各异。

　　小龙女轻轻拿出一个绿色的瓷瓶，打开瓶盖。俯下身去，右手拿着瓷瓶，轻轻在地上洒落。然后身子跟着慢慢走动。过不多时。地上已经多了一个绿色的人形图案。只见那绿色粉末慢慢的向地里渗了进去，片刻之后，无影无踪。

　　小龙女站起身来，拍拍手，笑道：“好了。”然后把那绿色瓷瓶又放入那个包裹，小心翼翼的装入怀中。

　　众人都是不解，不明白小龙女这么做有何用意。

　　小龙女微笑不语。

　　众人也就静观其变。过了一柱香的功夫，只见刚才小龙女用绿色粉末撒过的那个地方竟然慢慢的往上隆起。

　　大魁吓了一跳，揉了揉眼，定睛细看，果然那个地方一点一点的鼓了起来。

　　众人都是大奇，盯着那个地方，目不转睛的看着。

　　那个地方越鼓越高。慢慢的一个人形显现了出来。

　　大魁的眼睛越睁越大，面对眼前这一幕诡异的情景，仿佛就连心脏都停止了呼吸。

　　再过片刻，那人形土包终于升到地面，泥土往两边轻轻滑落，露出了一个人来。

　　大魁忍不住失声惊呼，原来这个从地底升上来的人正是那白发老者。

　　只见那老者一动不动，双目紧闭，脸色枯槁，没有一丝血色，活脱脱就是一个僵尸模样。

　　何阮君和那司徒先生脸上都忍不住露出钦佩之色。都是想不到这一身白衣看上去弱不禁风的妙龄少女还有这般出神入化的本领。竟能将一个躺在棺木中的死尸活生生的从土中逼了出来。

　　连星和大魁虽然多次见过这小龙女身上的特异之处，但也还是暗暗称奇。

　　连星想到小龙女这身功夫得自家传，更是忍不住对那分丘灵官龙鹤年悠然神往。

　　小龙女笑吟吟的看着何阮君，脸上露出些许得意。

　　那司徒先生俯下身去，凝神观看那白发老者的尸体。

　　连星忽然看见那白发老者紧闭的嘴角忽然微微一笑。心下大惊，大叫一声道：“大家小心。”

　　话音未落，那白发老者的尸身猛然坐了起来，双臂齐张，猛地插向那司徒先生的头颅！
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第11章 人参宝宝；临兵斗者皆列阵在前；战狼于野 (1)


　　众人齐声惊呼，那白发老者的双臂已经就要插到那司徒先生的头颅。

　　大魁眼看情势危急，而自己离这白发老者和那司徒先生最近，危急中，不假思索，左腿猛然飞出，这一腿闪电一般，结结实实的踢在那白发老者的胸膛之上！

　　这一腿大魁使出了十分力气，眼看着那老者被踢得像一只断线风筝般斜斜的飞了出去。

　　众人方要舒出一口气，突见那白发老者腰上仿佛有一根轴似的，在空中一兜一转，又迅捷无论的飞了回来。双臂曲张，五指作勾，脸上带着一团杀气，恶狠狠的向大魁扑了过来。

　　大魁闪身避过，飞腿又是一脚。

　　那白发老者眼见大魁一腿踢到自己面前，忽然张开口来，一口咬住大魁的脚掌。

　　大魁只觉自己脚尖一痛，那白发老者竟然咬到了自己脚趾。急忙拔脚往后缩去。

　　那白发老者随即顺势扑上。人未到前，大魁就已闻到一股浓烈的尸臭扑面而来。

　　大魁大惊。眼看自己避无可避，忽然半空中一道炫目的光华倏忽一闪，那白发老者的头颅已经骨碌碌的掉在地上。而那具无头僵尸晃了两晃，扑通一声倒在地上。

　　原来在这间不容发的的一刻，连星使出了搬山派的秘技斩鬼刀！

　　一刀立功！

　　大魁正要夸赞连星几句，忽见地上那个白发老者的头颅在地上转了几转，陡然间又飞了起来，跃在半空，张开一口白森森的牙齿，又向大魁扑了过来。

　　大魁心里发毛，磨头就跑。口里骂道：“他奶奶的，老子今天倒什么霉，连着僵尸都死盯着我不放，真他妈的邪了。”

　　大魁在前面玩命飞奔，那白发老者僵尸的头颅在后面衔尾不放，紧追不舍。看情形似乎势要吃了大魁才能甘心。

　　连星又发一记斩鬼刀，凌厉的刀芒在空中一闪而过，却没有伤到那颗头颅。

　　小龙女右手一挥，护体神龙陡然飞出，只见一道黑光向那头颅闪电般追了过去。

　　那头颅去势如电，小龙女的护体神龙紧追不放，却始终离那头颅有一丈远近，追他不上。

　　树顶上的双枭见势不好，也展开双翅，从两侧飞了下来，双双截击那颗僵尸头颅。

　　大魁累得呼呼直喘。脚步越来越慢。回头一看，只见那颗头颅满脸狞恶，离自己越来越近。心里骂道：“这死僵尸，打又打不死，跑又跑不脱，这可如何是好。忍不住口中狂呼，“救命啊。”

　　连星也在一旁兜截。

　　司徒先生不知何时掏出一个黑黑的口袋。迈步上前，迎在大魁身前，等大魁过去以后，双手一扬那黑黝黝的口袋，对准那颗头颅。

　　那颗头颅看见这个黑黝黝的口袋，似乎甚是害怕，转身欲走。

　　却见那口袋中赫然伸出一只手来，一把抓住那颗头颅，拽了进去。

　　口袋中发出一阵苦怪的声音，片刻之后，渐渐平复。那只口袋也依然如故。

　　司徒先生慢慢把口袋放入怀中。

　　大魁这才停下脚步，喘了口气，道：“他奶奶的，老子这条命又捡回来了。”看看小龙女，又看看司徒先生，叹了口气道：“他奶奶的，老子就是命苦啊。”

　　连星奇道：“你叹什么气啊？”

　　大魁努努嘴，斜着眼看这小龙女和那司徒先生道：“你看他们俩人，都有护身的宝贝，龙姑娘有护体神龙，这司徒先生又有这专门捉鬼的宝贝口袋，就算是你，你也得师祖传了你那一套斩鬼刀，我呢？我什么也没有，要不怎么到处吃亏呢。”咬咬牙，道：“几时俺也弄一件来好防身。”

　　连星笑道：“以后会有的。”

　　四人慢慢聚拢，走到一起，商量商量下一步如何行事。

　　司徒先生皱皱眉道：“咱们刚到这山的外围，就遇到了这么多怪事，既有野猪成精，又有僵尸作怪，咱们前路一定还有更多危险，大家一定要更加小心才是。”

　　连星和大魁都是深有同感。

　　小龙女却是满不在乎。

　　何阮君神色淡然，不喜不惊，无忧无惧，也不知她心里在想些什么。

　　众人稍事休息，便即上路。

　　越往里走，树林里的落叶就越厚。众人深一脚浅一脚的在密林中穿行。地势越来越高。这时，众人已经走了两个时辰了。

　　大魁经过先前一阵既和野猪赛跑，又和僵尸决斗，已经消耗了大量的体力，又累又饿，走着走着，忽然一屁股坐在地上，大声道：“我累了。先歇会。我可走不动了。”

　　连星点了点头，招呼大伙停了下来。打开行李，拿出干粮和氺，分给大家。

　　这时，众人已经走到一个半山腰上。荒林寂寂，偶而有一线阳光透过林中的缝隙射了进来，照在厚厚的落叶之上，才给这片阴森的山林增添了一点生机。

　　大魁打开水壶，咕嘟咕嘟灌了一大口，喘了口气，这才道：“奶奶的先来个水饱再说。”拿起连星递过来的干粮，张口就咬。目光随意往身边四处一望，忽然看见不远处有一颗草甚是奇异。

　　那棵草长着十多片叶子，每一片叶子上都翠绿欲滴，让人一看就心生爱意。

　　大魁奇道：“这是什么草？”

　　众人闻声都围了过来，连星和大魁都不识得这颗草的名称。

　　那司徒先生却双目放光，颤声道：“这是，这是……”心里激动，口中竟说不出话来。

　　连星和大魁奇怪，这司徒先生看见巨型野猪和那僵尸都未动声色，为何看见这一株小草竟如此激动？

　　何阮君慢慢道：“这是人参。”

　　连星和大魁对于人参是只闻其名，从来没有见过真的人参是什么样子。这时听何阮君一说，赶紧仔细观看。但心里更加奇怪，想那司徒先生久居关外，想来于这人参较常人接触为多。东北尤多参客。何以对这一颗小小的人参如此动容？这其中必有原因。

　　果然，未等二人问出口，那司徒先生指着那棵小小的草道：“这不是普通的人参，这是参王！”

　　大魁道：“参王。？”

　　司徒先生道：“不错，这是参王。你们看它的叶子有几片？”

　　大魁笑道：“十多片吧？这叶子还有什么讲究吗？”

　　司徒先生缓缓道：“这个自然。寻常人参六片七片，已经甚少。若是找到那九片人参那就已经是极品的人参了。你们看，这棵人参一共有十三片之多，这更是极品中的极品了。这棵人参怕不有数千年之久，死人吃了它都能活转过来。”

　　众人听了都是极为兴奋。

　　连星随即想到，如果母亲有了这千年参王，或许身上的病也就应手而愈。转身问何阮君道：“何姑娘，是不是咱们得了这参王，就不用去捉那火狼，取火狼肝了，是吗？”

　　何阮君点点头，道：“这个自然。这参王得天地之灵气，孕育千年，岂是火狼肝所能比拟？令堂有了这千年参王，那自然是药到病除。”

　　连星大喜。

　　司徒先生道：“既然如此，那位有红绳一类的东西？”

　　大魁奇道：“要红绳干什么？”

　　小龙女笑道：“这你都不懂？这人参时间长了就形如人形，越是年深日久的人参就越像人形。这棵人参既然有数千年之久，怕是已经长得娃娃一般。故老传说，这人参娃娃年深日久，早已成了精，你要看到它，就必须要用红绳系住，否则它自己就会跑。”

　　大魁大是兴奋，道：“还有此事？”

　　司徒先生点点头。道：“事不宜迟。咱们先用红绳系住，然后把它挖出来。”

　　众人翻了半天，确是没有。只小龙女从衣袖中取出一根红色的绸带，问那司徒先生道：“这个可以吗？”

　　司徒先生道：“马马虎虎也能将就。”接过来。打了一个活结，蹲下身子，慢慢的往那棵参王上系去！

　　眼看就要套住那颗人参，突然那颗人参仿佛在地下有人拉扯一样，箭一般向南奔了过去！

　　大魁目瞪口呆。过了半天，才发出一声惊呼，：“它真的跑了。”

　　司徒先生大喊一声道：“大伙快追。”一马当先，追了下去。

　　众人紧随其后。只见那人参娃娃箭一般向山坡上疾奔过去。众人在后紧紧追赶。

　　连星施展移行换影的功夫，片刻间就赶到那人参娃娃背后，一把抓了过去。这一下出手犹如闪电一般，迅即无伦，满拟一把抓住那人参娃娃。

　　岂料，那人参娃娃甚有灵性，露在地面的叶片一摆，一掉头，拐了一个弯，斜刺里向东北方向奔了过去。

　　众人都是大为惊奇，连呼邪门。

　　连星又是好笑又是诧异，脚下加力，紧追不放。

　　那人参娃娃似乎也知道这一次性命攸关，若是被抓住十有八九祭了五脏庙，是以玩了命一般向前方奔去。

　　连星几次都是险险就抓住那人参娃娃，但每次都是被那人参娃娃再间不容发的一刻逃了开去。

　　眼看那人参娃娃和连星大兜圈子。司徒先生停下脚步，招呼小龙女和大魁还有何阮君三人分别往两侧包抄了过去。

　　大魁笑道：“这一下，看你还往哪里跑。”

　　连星在中间紧追不放，大魁和司徒先生在左面，小龙女和何阮君在右面，三面慢慢合拢。眼看那人参娃娃无路可逃。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第12章 人参宝宝；临兵斗者皆列阵在前；战狼于野 (2)


　　突然，那人参娃娃停在五人中间，一动不动了。阳光透过密林的缝隙砸在人参娃娃碧绿的叶片上，愈发显得那叶片绿意盎然。

　　那人参娃娃就此一动不动，众人都是一鄂。

　　大魁笑道：“知道跑不了了吧，早知道这样多好啊，也省的瞎耽误功夫。”

　　五人一步步向那人参娃娃逼近。

　　连星心里忽然升起一股不祥的预感。好像有什么危险在慢慢接近。

　　眼看离人参娃娃越来越近。连星脸上的阴云越来越重。

　　连星忽然一摆手，道：“且慢。”

　　大魁奇道：“怎么？”

　　小龙女也好奇的看着连星。

　　何阮君还是不言不语，一幅事不关己的样子。

　　司徒先生却也微微皱起了眉，似乎也预感到什么不祥的气息。

　　连星缓缓道：“你们听。”

　　大魁侧耳听了半响，摇摇头，道：“没什么啊。”

　　小龙女看着连星，目光中意示询问。

　　司徒先生双眉越皱越紧，脸上露出惊恐的表情，颤声道：“是，是那话来了？”

　　连星点点头。脸上神情沉重。

　　小龙女看二人脸上神情紧张，浑没了往日洒脱的神情。也觉出事态严重，道：“既然有危险，那咱们就避一避吧。”

　　连星摇摇头，道：“来不及了。”一抬手，道：“你看前面那里。”

　　小龙女顺着连星手指的方向望去。

　　其时，才是辰牌时分。五人所站的是一个半山坡上。山坡上稀稀落落的长了数十颗柿子树。树上的柿子一个个都像小红灯笼一般。阳光照耀下，分外诱人。

　　小龙女的目光却没有看到那些红彤彤的柿子，她的目光望向数十丈外的山岗上。

　　山岗上不知何时站着数十只野狼。

　　那些野狼好似久已未食，一个个眼睛通红。

　　通红的眼睛一眨不眨的望着他们五人。过得片刻，从山岗后面又钻上来数十只。慢慢的越聚越多。最后整个山岗上怕不有上千只恶狼。

　　小龙女和大魁看得全身发毛。

　　何阮君还是一幅满不在乎的样子。似乎天塌下来也跟她无关一般。

　　司徒先生抬眼看了看连星，只见连星瞳孔收缩，目光也是望着远处狼群，似乎在筹谋对策。心里不禁暗暗佩服这少年的定力非常人所及。

　　大魁喃喃道：“这回死了，这回死了。”

　　小龙女拽了拽他的袖子，道：“历大哥，没事的，有连星在，咱们一定能化险为夷的。”

　　大魁忍不住看了看连星，想从连星脸上看出一些端倪来。

　　可连星脸上还是面无表情。也不知他在想些什么。

　　五人一动不动。

　　那些恶狼也一动不动的盯着五人。似乎在等待什么一般。再过片刻，数千匹恶狼两下一分，从山岗后面慢慢走上来一只狼来，那只狼全身火炭般红，站在高岗上，神情傲然，俨然王者一般。

　　数千匹狼都用敬畏的眼神看着它。

　　五人都是全身大震。

　　司徒先生颤声道：“火，火狼！”

　　那只火狼站在高岗上，眼神冷冰冰的看着五人。仿佛看着五具没有生命的物体一般。

　　突然，那只火狼一声低嚎。从狼群中陡然奔出一匹青狼。

　　那匹青狼全身毛发劲耸，四肢粗大，比寻常狼整整大了两圈，眼看这匹青狼疾风般向五人扑了过来。

　　山岗上的数千匹狼还是在火狼的带领下一动不动，似乎是在为这只青狼观敌撂阵。

　　连星站在众人前面，那匹青狼张开巨口，露出白森森的牙齿，首先向连星扑了过来。

　　连星不避不让，右手一扬，劲气到处，一道两丈长的刀芒从手上陡然发出，一刀就将那气势嚣张的青狼劈为两半！

　　那匹青狼连叫都没叫一声，就已毙命。

　　司徒先生看得暗暗喝彩。

　　山岗上，数千匹狼一阵骚动，情不自禁发出一声低吼。

　　那匹火狼转身看了群狼一眼，狼群立时停止骚动。

　　那匹火狼慢慢的转过头来，看着五人。眼神依旧冰冷而邪恶。

　　连星双目也回望着那匹火狼。

　　一人一狼，互相对视，目光中都是杀机无限。

　　忽然，那匹火狼仰天一声长啸，啸声直达云霄，久久不散。

　　啸声过后，十三头奇形怪状的野狼从狼群中疾驰而出，站在群狼身前箭许之地。

　　这十三头野狼或少前肢，或缺后退，或前额尽秃，无一不残，无一不缺，但一个个眼神都是极为狞历邪恶，似乎是这狼群中的穷凶极恶之辈！

　　十三头野狼蓄势待发，只待火狼一声令下，便欲上前攻击！

　　众人心里都是怦怦直跳。

　　大魁骂道：“他奶奶的，这先锋刚死，又来了一帮敢死队，真他奶奶的邪门。”

　　众人也都是大感奇怪。看这群狼的阵势若合符节，进退有据，似乎久经训练一般。遮莫不成这火狼真成精了？

　　众人正自心内揣揣，忽听山岗上那匹火狼又是一声低吼。

　　吼声未落，那十三头恶狼就像离弦的箭一般向山岗下冲了过来。

　　众人人眼看避无可避，各自掏出兵器凝神以待。

　　那十三头恶狼片刻间就像一片黑云般刮到五人面前。张口就咬。

　　只听连星一声清啸，斩鬼刀再次祭起，半空中刀芒连闪了数闪。已将三匹恶狼斩于刀下。

　　另一边攻向小龙女的两头也已被小龙女的护体神龙双双咬中，死于蛇吻之下。

　　还有两头恶狼攻向司徒先生，被司徒先生一掌打中一头恶狼的胸腹之间。那只恶狼立时毙命。另一只见状远远逃了开去。

　　另有三头恶狼围向何阮君，不知何故，来到那何阮君跟前数尺之后，忽然转身逃开，径自前去夹击大魁。

　　大魁已经打死两头恶狼了，还剩一头野狼笃自和他缠斗，大魁心里本来正自暗喜，心道：“剩下这一头野狼还用得了多少工夫。谁知忽然又来了三头野狼生力军，这一下立时被四头恶狼团团围住，手底下立时吃紧。

　　小龙女右手一挥，一道黑光向那四头恶狼飞了过去。

　　那四头恶狼还未明白所来何物。那道黑光已经绕着四头饿狼飞了一圈，然后，嗖的一声，又飞入小龙女的袖中。

　　只听扑通，扑通，扑通，扑通连响四声，那四头恶狼刚才还在张牙舞爪，穷凶极恶，转瞬间已经命归黄泉。

　　那余下的一头恶狼吓得嗷的一声，夹着尾巴跑了回去。

　　顷刻间山坡上留下了十二具死狼的尸体。

　　一股浓烈的血腥的气息弥漫空中。

　　那头逃回去的恶狼刚跑到山岗上，那只火狼猛然扑了过来，一口咬住那只恶狼的喉管，那只恶狼惨叫一声，慢慢的软倒在地。

　　那只火狼大口大口的吸着狼血。

　　在它身后，数千只野狼一动不动，静静的看着眼前这一幕悲惨的情景。

　　过了片刻，那只火狼终于吸饱了狼血，缓缓的站了起来。目光远远的望了过来。

　　连星看着那只火狼嘴角笃自往下一滴一滴淌着鲜血，心里忽然一动，低声道：“大家小心。”

　　众人也觉出情势不对，似乎那只火狼要群起而攻。这数千匹狼从山岗上一拥而下，自己这方这区区的五人可万万抵挡不了。

　　心里都是情不自禁的有些发毛，实不知如何应付才好。

　　大魁和小龙女的目光都一齐望向连星，都希望连星能够在这短短的时间内想出对策来。

　　连星苦笑了一下，右手伸过去，用力握住小龙女的左手。摇了摇头，叹了口气道：“咱们就尽力而为吧。”

　　大魁强笑道：“你都没有办法了。”

　　连星又摇了摇头。正在这时，忽见那一直被围在中间的人参娃娃突然迅速的向东北方向奔了过去。

　　大魁皱了皱眉，强笑道：“他奶奶的难道这人参娃娃也怕狼群吃它？”在这当口，大魁也想开句玩笑，好缓解一下大家紧张的情绪。

　　连星看着那颗人参娃娃急速向东北逃去，心里忽然灵光一闪，大声道：“咱们跟着那人参娃娃走，兴许能逃出困境。”说罢，也不等众人答应，拉起小龙女，也追着那人参娃娃向东北方向赶了过去。

　　当此之境，也不由得其余三人再思索，只能拔步，紧随其后。向东北而去。

　　刚走出数丈，大魁只听背后一阵诡异的声响远远传来。

　　大魁扭头一看，只见从那山岗上数千只恶狼潮水般向山坡下涌来。其势就如同狂风暴雨一般。

　　大魁大骇，脚下加力，急忙追上众人。

　　那人参娃娃在前，五人紧随其后。在五人身后百十丈外是数千只红了眼睛的恶狼在玩命狂追。

　　旷野密林中，此情此景，端的诡异莫名。

　　那人参娃娃奔到密林中一片空地，突然往下一沉，消失得无影无踪。

　　连星和小龙女奔到那人参娃娃消失的地方，只见空地上竟尔显出一个黑漆漆的大洞。

　　那洞口有丈许见方，下面一片漆黑，一眼看不到底。

　　那人参娃娃就在这里消失不见。

　　顷刻功夫，大魁和司徒先生和那满不在乎的何阮君也已赶了过来。

　　众人目光都望着连星。

　　连星看了看四周，四周除了树木还是树木。而那远处数千匹狼已经掩杀而至！

　　大魁急得直跺脚：“连星，你倒是说啊，咱们现在怎么办？”

　　连星一咬牙，道：“咱们下去！”也不管那洞中有没有什么危险，拉起小龙女的手就向那黑漆漆的洞中跳了下去。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第13章 古怪的盗洞；匹夫无罪怀璧其罪；刺青；神殿 (1)


　　连星和小龙女跃入洞中，其余三人也相跟着跃了下来。

　　那洞口虽然很窄，里面却有三四丈方圆大小，五人站在里面倒也并不甚挤。

　　连星定睛一看，只见那个洞穴斜斜的向南延伸了过去。里面还是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　当下掏出火折，点亮一看。只见四壁有如刀削一般，似是被什么利器削砍而成，显是人为所致。

　　小龙女轻声道：“这是一个盗洞。”

　　连星点点头。心里大感奇怪，想不到在这深山老林中竟然还有这么一个盗洞。显然是同道中人所为。看这盗洞削得甚是齐整有序，看来这挖掘盗洞的也是一个高手。只听外面狼群的脚步声越来越近。当下不及思索，招呼众人道：“咱们走。”

　　连星拉着小龙女微低着身子，往里钻了进去。

　　大魁何阮君司徒先生三人紧随其后。

　　寻常盗洞都甚是狭窄，只容得一人进出。那是为了隐秘所致，生恐为外人知晓。毕竟这倒斗摸金是历朝历代都是明令禁止之事，谁也不敢大张旗鼓的公开进行。而这个盗洞倒甚是奇特，较寻常盗洞宽敞甚多，两三个人在里面往前并排行进，还有许多空间。只是盗洞的高度略微矮了一些。只能微微低着头。

　　看来挖出这盗洞的倒斗高手似乎知道这里是深山老林，人迹罕至，是以才会将这盗洞挖得如此宽阔，便于行事。

　　连星和小龙女走出不远，忽听后面砰砰的两声枪响，回头一看，原来已经有两只野狼跃了进来，追到五人身后，被大魁掏出洋枪，当场击毙。

　　大魁恨恨的骂了一声，道：“他奶奶的，这些死狼阴魂不散，还追来了。连星赶紧看看前面有路没有？别让这些恶狼给咱们来个瓮中捉鳖。”

　　连星没有说话，继续往前行去。越往前走，地势越来越低，约莫走出里许开外，前面盗洞中央赫然躺着一具死尸。

　　连星和小龙女吃了一惊，停下脚步。

　　司徒先生和大魁走在后面，被挡住视线，看不清楚前面发生的事情，齐声问道：“怎么了？”

　　连星沉声道：“这里发现一具死尸。”

　　只见那具死尸只剩一具白骨，骨盆宽大，骨骼粗壮，显是一个壮年男子。在那白骨的指掌间还紧紧的抓着一把长约尺许的铜棍。

　　小龙女看着那白骨手中所持的铜棍，慢慢道：“这人好像是你们搬山派的。”

　　连星点点头。

　　司徒先生奇道：“这二位何以见得。”

　　连星和小龙女相视一笑，缓缓道：“司徒先生，你看这具白骨手中所持的这把铜棍么？其实，不是铜棍，而是一种专门盗洞的工具，叫旋风铲。”

　　司徒先生看了看那白骨手中所持的那把铜棍，脸上将信将疑。不明白一把铜棍为何叫旋风铲。

　　连星俯身拾起那把铜棍。拇指在棍稍一按。只听砰的一声，从那铜棍前头突然弹出数片亮晃晃的扇形钢片。

　　原来这铜棍内部中空，设有机括。只要手指轻轻一按，那扇形钢片就会从铜棍中弹出。

　　连星握住扇形钢片的下端，一转一拉，那旋风铲陡然长出一尺。手掌微一用力，那旋风铲急速转了起来。果然就像旋风一般。

　　司徒先生连连点头，道：“想不到这搬山派还有这等利器。”心下微感奇怪，不知这俊朗的少年又如何得知。

　　连星微微一笑，道：“司徒先生，实不相瞒，我和大魁都是搬山派的。”

　　司徒先生点点头，心道：“原来如此，怪不得一看这根铜棍就知道是搬山派的了。原来是他们门中之物。”

　　小龙女在他们二人说话之时，目光四处观望。突然发现左面墙壁上似乎有一行浅浅的字迹。字迹甚是凌乱。显然是仓促所就。急忙招呼众人上前观看。

　　五人围到近前，这盗洞就显得甚是拥挤。

　　只见墙壁上不知是被何物刻出一行字迹，“本座荆开甲，自幼师从搬山派门下，修得搬山秘术，十日前来到此间，与同门师弟段开疆，傅开天，历开山”连星和大魁看到这里心下一动，同时对望一眼，暗道：“原来这人还是师祖的同门师兄弟。”然后接着看了下去，“发现此间地下之龙穴宝眼所在，乃穴土而入。挖至墓室门口藕，忽然背后一痛，竟尔被人施了暗算，余假装已死，侧身地上，静观其变。乃见师弟段开疆也惨呼一声，横尸地上。另两人傅开天，历开山二人脸露狞笑，手中各握匕首，匕首之尖犹自带血。这一幕实出余之所料。”

　　连星和大魁又是对望一眼，心里都是一沉。二人谁都想不到平日貌似和蔼可亲的搬山老祖历开山还有如此一段故事，看来真是人心难测。

　　大魁强笑道：“或许这人说的是假的，也未可知。”

　　连星没有说话，在他内心中，实也盼这荆开甲所说是假，但看这盗洞壁上的字迹，实是这荆开甲临死之时所留。俗话说，人之将死，其言也善。每个人往往临死的时候，所说的话都不会假。生死关头，实无说假之必要。

　　连星定了定神，接着看了下去。

　　“余侧身地上，心内大怒，实欲将这二人碎尸万段。这二人平日里和众同门信誓旦旦，生死与共，哪知到头来却包藏祸心，对我二人暗施毒手。想来，必是因了这古墓中所藏之珍宝所致。只闻二人哈哈大笑，余闻那笑声中，历开山声音殊假，略异寻常，甚觉奇怪，突听又是一声惨呼传来，余意想不到历开山这贼子竟尔又将傅开天此獠诛杀。

　　想那傅开天和历开山一丘之貉，不顾同门之谊，实是罪有应的。然这历开山实是心狠手辣之辈，竟尔想独吞此墓中之所有珍宝。

　　余依旧伏身地上。

　　历开山这贼子大笑数声，扬长而去。自是以为余三人尽死，乃去那古墓中——”

　　字迹写到这里，突然中断。

　　众人默然。想不到在这小小的盗洞中还发生过如此惊心动魄的一幕。

　　连星和大魁更是心情沉重。想不到自己的师祖历开山竟然行为如此不堪！

　　司徒先生叹了口气，道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊，若不是因了这古墓中的奇珍异宝，这同门师兄弟也不会同室操戈。”

　　小龙女怕连星心中难过，轻轻握住连星的手。

　　连星感激的看了看她，轻轻的道：“我没事。”

　　大魁道：“你们说这荆开甲为何突然不写了，难道他遇到了什么变故？”

　　连星点点头，道：“据我推测，兴许这荆开甲遇害的时候不在这里，他是等那历，历开山”连星顿了一顿，还是将搬山老祖历开山的名字叫了出来。然后，接着道：“历开山离去之后，从那遇害的地方慢慢爬了过来，其时，他已经受伤很重，是以这才留下遗言。但在写到一半的时候，突然遇到了——”他顿了一顿。

　　大魁急道：“你快说啊，遇到了什么？”

　　连星缓缓道：“这荆开甲一定是和咱们一样，遇到了狼群。”

　　司徒先生点点头，道：“不错，这些野狼一定经常在这里出没，这荆开甲一定是遇到了狼群无疑，是以才会只剩下这一具白骨。”

　　大魁恨恨道：“这些狼群端的可恶。”

　　连星正要说话，突然只觉自己手中的火折子一暗，感觉自己身后气流有异，急忙一拉小龙女，蹲下身去。

　　只听一阵风声响过，一条野狼从头顶一跃而过。落在众人面前。

　　那条野狼一击不中，在地上随即跃起，在半空中一个转身，突然向小龙女扑了过去。

　　小龙女轻叱一声，道：“找死。”右手一扬，一道黑光从袖中****而出，正是小龙女的护体神龙。

　　那只野狼叫都没叫一声，在半空中就已脸色发黑，当时毙命。只听咚的一声，那只野狼重重的摔在地上。

　　大魁刚叫一声好，一转身，就见后面盗洞中已经钻进数十条野狼来。

　　那数十条野狼两眼中闪着绿油油的光，恶狠狠的看着众人。

　　连星放开小龙女的手，拿起放在一边的旋风铲，对众人道：“你们快往里面走，我在后面殿后。”

　　大魁道：“我陪你一起。”

　　连星摆摆手，道：“不用，你带着大伙往前走，进到那个墓中也许就能躲过这恶狼的追击。我手里有这个旋风铲，可以应付的来。”

　　大魁点点头，招呼小龙女，何阮君，司徒先生往前行去。

　　连星一手拿着火折子，一手打开旋风铲，一步一步随着众人往后倒退而行。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第14章 古怪的盗洞；匹夫无罪怀璧其罪；刺青；神殿 (2)


　　那群野狼眼看众人慢慢往里行去，也随即不即不离的跟了过来。约莫走出数十丈，那为首的七八只野狼再也忍耐不住，猛然加快脚步，张开巨口，露出白森森的牙齿，闪电般扑了过来。

　　连星右手微一用力，旋风铲陡然急速转动，在他面前形成一个旋转的光圈。

　　那数只野狼扑到连星跟前，一碰到那急速转动的旋风铲，立即皮开肉烂，鲜血四溅，一时间，在这狭窄的盗洞中野狼的惨嚎声此起彼伏。

　　那后面的的野狼吓得纷纷止步，往后退去。但被后面慢慢涌进来的野狼挡住，狼群顿时乱作一团。

　　连星趁着这个机会，急忙往后退去。不一会功夫，就和众人汇合到了一起。

　　众人沿着盗洞继续往前行去。再过数丈，拐过一个弯，眼前赫然显出两扇石门！

　　那两扇石门左侧已然打开，里面黑漆漆的一片。也不知有多深，多阔。

　　右侧石门上似乎绘的有一副图案。

　　小龙女点亮火折看去，只见那幅图案画的是一个人。

　　那个人面貌狰狞，上身赤裸，斜侧着身体，在他后背上绣着一只狼。一只全身火红的狼。

　　众人都是吃了一惊，忍不住面面相觑，齐声道：“是火狼？”

　　连星双眉微皱，心里纳闷，看着两扇石门似乎是这古墓的墓门。而这古墓似乎年代甚久，而缘何在这一座古墓的墓门上竟然会有一幅火狼的图案？实在让人匪夷所思。

　　那司徒先生也站在墓门之前，看这那墓门上的图案，神情似乎有些古怪。

　　大魁在一边催促道：“连星，别想了，咱们还是逃命要紧。”

　　连星点点头。

　　大魁早已忍耐不住，当先而入。脚步刚一迈进大门，脚底下似乎被什么东西绊了一下。身子往前急迈了两大步，这才定住。

　　大魁骂道：“他奶奶的什么东西，竟敢当老子的路。”伸脚使劲踢去。只听咯啦一声。

　　其时，小龙女和连星，何阮君司徒先生也鱼贯走了进来。

　　连星晃火折一照，吓了大魁一跳。只见地上又躺着两具白骨。其中一具白骨上笃自插着一把明晃晃的匕首。刚才大魁一脚正踢在一具白骨身上。

　　司徒先生看着那两具白骨，缓缓道：“看来这两具白骨就是你们搬山派的段开疆，傅开天二位了。”

　　大魁上前一脚将那插有匕首的白骨骷髅头，踢了出去，飞得远远的。口里骂道：“这个奸贼，一定就是那傅开天。”上前还欲将那具白骨踢散。

　　连星上前急忙拉住大魁。低声道：“大魁，不可，此人已死，已经遭到报应，你再这样做，难免有伤天和。咱们现在当务之急，先将这石门关上，以防狼群进来。”

　　司徒先生点点头，道：“正是如此。”当下，大魁，连星和司徒先生三人站在左侧那扇门后，合力使劲推去。

　　只听大门格格声响，那扇石门慢慢关闭。

　　大魁拍拍手，笑道：“这回，那些野狼是说什么也进不来了。”

　　连星和小龙女分别拿着火折子在这墓室中四处查看。只见这间墓室似乎又不像墓室，倒像一个巨大的石窟。

　　石窟极大。中央摆放着一座极高的雕像。

　　众人看了又是吃了一惊。原来那座雕像是一只肋生双翅的青狼。那只青狼乃是以整块石头雕刻而成，做工精巧之极，惟妙惟肖，栩栩如生。青狼盘踞在一座四四方方的玄武石之上，仿佛随时腾空而去。

　　青狼石像前面分别立有两尊石像。一尊也是一匹狼，一匹全身火红的狼。

　　火狼！

　　众人心里一动。再看左首那尊石像竟赫然和石门上的那尊图案一模一样。也是面貌狰狞，上身赤裸，斜侧这身体，后背上赫然也绣着一只全身火红的狼。唯一与那石门上图案不同的是这尊石像手中握着一把丈许来高的狼牙棒。

　　连星微微皱眉，缓缓道：“各位，看这里像什么？”

　　大魁奇道：“难道这里不是古墓吗？”

　　连星摇摇头。

　　大魁奇道：“不是古墓是什么？”

　　众人一齐目注着他，都在等他解释。

　　连星慢慢道：“我看这里不像什么古墓，倒像是一座祭祀用的神殿。”

　　众人齐声道：“神殿？”

　　连星点点头，道：“不错，这里应该是一座神殿。”

　　大魁道：“那你说这里是供奉什么的？如果是神殿？那是供奉什么神邸的？”

　　连星双目看着那只肋生双翅，隐隐欲飞的青狼道：“就是供奉这只青狼的。”

　　司徒先生望着那尊神像，呆呆发愣。不知在想些什么。

　　小龙女打量打量这只青狼，忽然发觉那只青狼双目似乎有异。忍不住凝神看去。这一看，竟然被那青狼的双目牢牢吸住。只觉那青狼的双目中似乎有一种磁性，将自己牢牢吸住。过得片刻，脑子中忽然迷迷糊糊起来。

　　连星和大魁正在观察这只青狼石像，忽然看见小龙女双目发直，一步一步向那石像走去。

　　连星喊道：“龙儿，龙儿。”

　　小龙女就仿佛聋了一般，充耳不闻，依旧向前走去。

　　连星迈步上前，一把把小龙女扯了回来。

　　小龙女拼命挣扎。

　　连星看小龙女双眼涣散，神智迷迷糊糊。但双手气力又是极大。只得使劲握住小龙女的双手。

　　大魁眼看小龙女就好像中邪了一般，又不能动手，眼看连星正自手足无措。心里忽然一动，想起师祖所教的一套功夫来。当下舌绽春雷，一声大吼。就仿佛在这墓室中打了一个惊雷一般。

　　这一声吼正是佛门失传已久的狮子吼！

　　小龙女听了这一声狮子吼，全身一震，额头出了一层冷汗，神智登时清醒。看着抱住自己的连星，颤声道：“我，我怎么了？”

　　连星看她恢复正常，这才放下心来。

　　大魁拍了拍胸口，道：“龙姑娘，你刚才怎么了？吓死我们了。”

　　小龙女皱了皱眉道：“我刚才看那青狼的眼睛，忽然就迷迷糊糊起来，然后发生什么我就不知道了。”

　　连星将刚才那一幕原原本本的告诉了她。

　　小龙女也吓得全身冷汗涔涔而落。

　　连星扶小龙女到一边坐下，稍事休息。然后站起来，对大魁和司徒先生还有何阮君，道：“这个神殿里有些古怪，那只青狼的眼睛必然是经过特殊材料制成，能够让人在短时间内发生幻觉，不知不觉的就被它引了过去。据我推测，在那青狼石像跟前一定有机关埋伏，任何人踏上半步，只要一进入他的机关范围之内，那就必死无疑。大家一定千万小心。”

　　大魁曾经在夜帝王陵中被那甬道中壁画上的女子目光所吸引，也差点死于机关之下，深受其害，恨恨道：“什么有古怪，是有邪气，而且不是一点。”

　　连星点点头，司徒先生和何阮君却没有吭声。

　　连星有一些奇怪。

　　何阮君不言声不奇怪。这何阮君一直都是这样一幅天下万事漠不关心的样子。而这司徒先生不吭声却有些让连星感到意外。

　　连星侧目看去，只见司徒先生正在看看这那尊身上刺青的神像，呆呆发愣。脸上表情异常古怪，时喜时忧。

　　连星心里一动，暗自道：“莫非这司徒先生也中了这青狼之惑？”

　　正自思索。大魁道：“连星，我看这青狼的眼睛也有古怪，要不，我将那青狼的眼睛抠下来得了。”

　　连星摇了摇手，道：“咱们还是先观察观察，我看这神殿不简单，稍一走错，就会惹来杀身之祸。

　　大魁点点头。忽然又想起一事，问连星道：“那你说龙姑娘这么精明强干，神通广大的，今天怎么也着了道？”

　　连星沉思片刻，缓缓道：“据我推测，这可能是因为这青狼其性属阳，而龙儿是女子，其性属阴，阴阳相生相克，而这青狼的双眼也就因此才可以将龙儿引诱得走上前去。”

　　大魁皱皱眉道：“那何阮君何姑娘呢？她也是女子，她为什么没有事？”

　　连星眨了眨眼道：“那只因为这青狼的双眼只对人才起作用。”

　　大魁浑身打了一个机灵，低低道：“那你是说，这何姑娘不是人？是……”

　　连星贴近他耳边道：“我早就说过，这何姑娘不是人，你偏不信。”

　　大魁颤声道：“何姑娘真的是鬼？”

　　连星耸耸肩，道：“我只知道这何姑娘如果是人，也是活了上千岁的人，跟咱们不一样。”

　　就在这时，大魁和连星只觉得一股阴风从后面吹了过来，连星手中的火折子扑的一下灭了。

　　只听一个阴测测的声音道：“不错，我就是鬼！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第15章 我是鬼；复活 (1)


　　“我就是鬼”四个字一出口，大魁只吓得双腿只打哆嗦。声音是从后面传来的。大魁转头看去，只见面前数丈开外，何阮君静静的站在那里，脸上神情冷冰冰的。一双美目中看不出任何表情。

　　连星急忙点亮火折子，笑道：“何姑娘，别开玩笑了，你不知道，我这位兄弟平生只有两怕，一怕老娘，二怕鬼。”

　　何阮君哼了一声，没有言语。

　　连星连忙把大魁拉到一边。低声道：“刚才一定是让何姑娘听见了，大魁，你可别再嘀咕了，免得伤了大家和气。”

　　大魁伸了伸舌头，道：“我就是纳闷啊，所以才问，那她到底是人是鬼？”

　　连星摇摇头，道：‘我们在那夜帝王陵中遇到她的，这事一言难尽，咱们还是等出了这神殿再说。”

　　大魁点点头。二人正欲分头查看这座神殿。忽听那面小龙女呼喊连星的名字。声音甚是焦急，似乎那边又发生了什么事情。

　　连星和大魁转过头去，只见司徒先生正跪在那座石头神像跟前，不住的磕头。

　　小龙女正在使劲的拉扯那司徒先生。

　　何阮君站在一边冷冷的看着。

　　二人急忙走了过去，上前抱住那司徒先生。

　　只见司徒先生双目通红，额头鲜血涔涔而落。一滴一滴落在那尊石像的脚上。口里不知在喃喃的说着什么。身子在二人的手臂中还在不断挣扎。

　　看情形和刚才小龙女的情况差相仿佛。

　　大魁皱皱眉道：“刚才是龙姑娘，现在又轮到他了。下一步不知又该轮到谁了。”斜着眼睛，看了看何阮君。

　　何阮君瞪了大魁一眼。

　　大魁急忙低头。

　　连星抱住司徒先生，司徒先生不住挣扎。

　　大魁故技重施，又来了一嗓子狮子吼。这一次竟将司徒先生震晕了过去。

　　连星慢慢将司徒先生放在地上，问小龙女，道：“龙儿，这是怎么回事？”

　　小龙女道：“刚才我在这里闭目养神，忽然何姑娘招我，我睁眼一看，就见那司徒先生已经跪在那里，不知何故，不住磕头。就仿佛中了邪似的。我这才唤你们过来。”

　　大魁看了看这空荡荡的神殿，突然只觉得四周的空气都仿佛有些异样，让人感觉压抑的透不过气来。忍不住激灵灵的打了一个冷战，骂道：“他奶奶的，这神殿就是有些邪门，咱们还是快些走吧。”

　　连星也是感觉这座神殿虽然简陋破败，但总似乎有那么一点诡异的气息。但至于到底哪里不对劲，一时半会又说不上来。

　　连星点点头，道：“咱们现在准备准备，寻路出去。”目光四下里搜寻。

　　忽然，看见刚才那司徒先生额头滴落的那数滴鲜血不见了。刚才明明看见是滴落在那尊石像的脚面上的。为何突然不见了？

　　连星心里一动，顺着那尊石像慢慢的往上看去。一直看到石像脸部。

　　那尊石像除了长相凶狠狰狞之外，倒也不见有何异状。目光刚要移开，突然那尊石像的左眼动了一动。

　　连星睁大了眼睛，再此凝神细看，这一次，那石像的眼睛又不动了。

　　连星怀疑是自己眼睛花了。招呼大魁过来，道：“大魁，你看看那石像的眼睛，有什么古怪没有？”

　　大魁定睛观看，过了半响，那尊石像还是一动不动。

　　大魁笑道：“什么也没有啊，你不是眼花了吧。”

　　连星皱皱眉转过身去。其时，小龙女和何阮君在数丈之外。

　　司徒先生还躺在地上昏迷不醒。

　　连星和大魁一前一后站在那尊石像跟前，背朝石像。

　　连星手中的火折子发出的火光将那尊石像的巨大的倒影投在二人面前。

　　连星刚转过身来。只见地上那石像的倒影左手慢慢的举了起来。左手中还举着一个奇形怪状的东西。看情形正是那一丈来长的狼牙棒！

　　连星这一惊非同小可。急忙转身。只见果然是那个身上有着火狼刺青的石像，正自高举狼牙棒，一棒向连星和大魁当头打来！

　　这一棒横扫而来，无声无息，若要被它击中，那还不筋折骨断！

　　连星猛地往前一扑，将大魁推出数丈。自己也借势跃开！

　　只听当的一声大震，那一丈长的狼牙棒砸在神殿地面上，直将那在地上铺就的巨大青石板砸得龟裂开来。

　　大魁转过身来，看见那尊石像，情不自禁倒吸一口凉气，道：“他奶奶的，怪事年年有，今年特别多，这大家伙竟然复活了。”

　　只见那尊石像手持狼牙棒，抖了抖肩膀，双目圆睁，恶狠狠的向众人扑了过来。

　　大魁大叫一声，道：“大伙，抄家伙上啊。”掏出火枪，就是照着那复活的石头人的脑袋，砰的就是一枪。

　　这一枪结结实实的打在那尊石像的头顶，只见石屑纷飞，那尊石像被打出一个洞来。

　　大魁骂道：“他奶奶的，这还真是块大石头，真他妈怪了，大石头也会复活。”

　　众人也都是心里暗自纳闷，不明白何以这尊石像竟然复活过来，真真让人匪夷所思。

　　那尊石像手持狼牙棒，一棒向连星扫了过来。

　　连星往后一跃，右手斩鬼刀立即发出，心随念至，只见一道刀芒斜斜向那石头人砍了过去！

　　这道刀芒砍到石头人身上，那石头人浑如不觉，依旧迫了过来。

　　连星心里大骇，这是他斩鬼刀第二次失效！这石头人不畏火枪，不畏斩鬼刀，似乎无所畏惧，不知这是什么原因。

　　小龙女眼见势头不好，右袖一扬，刚欲催动护体神龙。

　　连星向她摆了摆手，意思不可。道：“这是个石头人，使毒也没有用的。”挥挥手，叫大家散开。

　　那石头人眼看众人散开。一时倒不知道追那个才好。拿着那把狼牙棒杵在那里。

　　众人也是束手无策。这石头人既不怕枪，也不怕刀，更不怕毒，一时倒也拿它没有办法。

　　眼见那石头人硕大的脑袋转了转，忽然又盯向了大魁。

　　大魁心里直嘀咕，：“不是又要向我下手吧？”

　　果不其然，那石头人微一迟疑，立即向大魁扑了过来。

　　大魁气得一边跑，一边破口大骂：“他奶奶的，我****十七八代老祖宗的，怎么你就认准我了？”打又打不死它，没办法，只能拼命逃跑。

　　那石头人在后面疾步追来，这一次仿佛认准了大魁似的，别人再也不理，只是盯住大魁不放。

　　大魁无奈之下，绕着那座肋生双翅的青狼神像大兜圈子。只见大魁在前，石头人手舞狼牙棒紧随其后。

　　众人在一边看得既觉好笑，又感到诡异。

　　大魁一边跑一边喊：“连星，赶紧想个法子，把这尊瘟神请走，再晚些你就等着给我收尸吧。”

　　连星忽然心里一动。急忙解开随身带的行李，拿出一个大大的皮囊来。解开袋子，一手拿着袋子，向那石头人迎了上去！

　　那石头人眼看半路上杀出个程咬金来，撇下大魁，直奔连星扑来。

　　连星等那石头人走到身前三四丈远，手里袋子一扬，从袋子里倾出一袋水一样的东西，猛地全都泼在那石头人身上。

　　众人只觉得一股酸酸的气味在空气中迅速弥漫开来。

　　然后就听那石头人发出一声闷哼，扑通摔倒在地。那柄狼牙棒嗖的一下飞了出去，不偏不倚，重重的打在那座肋生双翅的青狼身上。

　　那座青狼被这一下猛击，顿时呼啦一声，碎成数块，散落一地。

　　那石头人也倒在地上，顷刻之间，脸上，身上变成一片灰白。就此一动不动了。

　　众人这才长长吁了一口气。

　　大魁收住脚步。这一阵疾跑，直累得大魁呼呼直喘。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 我是鬼；复活 (2)


　　连星提着那空袋子，笑吟吟的走了过来。

　　小龙女一声欢呼，奔了过来，道：“你这里是什么东西，竟然把那石头人给杀了？”

　　连星刚要回答，眼角余光突然看见远处一个红点。

　　那红点突然变大，闪电般窜了过来，却原来是那只全身火红的火狼！

　　那火狼身形如鬼似魅，倏忽间就已扑到小龙女身后，双抓一搭，已然搭上小龙女的双肩，迅即张开血盆大口，猛地向小龙女一口咬下！

　　好个连星！在这电光石火的一瞬间，移形换位神功，陡然使出，右手一带小龙女，硬生生将小龙女拖出狼口！

　　那火狼一击未中！正自愕然，陡然间一道匹练般的刀芒直奔自己额即直扑而来！

　　众人眼前一花，然后就见神殿内一片血雨冲天而起！再看那只火狼已然尸分两半，立毙当场！

　　原来在这瞬间，连星已经再次使出斩鬼刀！

　　一刀就要了那火狼的命！

　　小龙女在这片刻间已经在鬼门关转了一圈回来，只吓得脸色苍白，花容失色！

　　大魁和何阮君急忙围了过来，看小龙女平安无事，这才放心。

　　大魁道：‘这只火狼是怎么进来的？咱们不是把那石门关上了吗？”

　　连星摇了摇头，这座诡异的神殿，其中不可解的事情太多了，还有为何那司徒先生会在那里向前连连磕头，而那尊石像竟然还能复活，更是让人匪夷所思！

　　小龙女慢慢回过神来，忽然想起先前那事来，问道：“你那袋子中装的是什么东西，竟然把那石头人给杀了？”

　　连星慢慢道：“是醋。”

　　其余三人大惑不解，齐声问道：“是醋？”

　　连星点点头，道：“是醋。”

　　大魁道：“这醋就能要了那石头人的命？”

　　连星笑道：“我带来的这袋醋是为了遇到那古墓中有用糯米汁浇注的夯土层，专门克制那夯土层的。谁想到竟在这石头人身上配上了用场。”

　　大魁道：“那你怎么知道这醋能够克制那石头人？”

　　连星道：“我又不是诸葛亮，我只是瞎猜的。这就叫瞎猫碰上死耗子。误打误撞。”刚说到这里，连星忽然脸色一变，停住话语，凝神静听，似乎发现了什么情况。

　　其余三人也是凝神静听。空荡荡的神殿中众人只听到有一阵沙沙的声音轻轻传来。好像是什么东西慢慢流动。

　　沙沙的声音越来越响。

　　小龙女脸色大变，脱口而出，道：“是流沙。”

　　众人脸上尽皆变色。

　　连星看着那散落一地的青狼神像，道：“这青狼一定是这神殿里的机关，这青狼一倒，便即触动，机关所在，引发流沙。咱们快逃。”

　　大魁颤声道：“往哪里逃？”这墓穴里那里有通道？众人面面相觑。

　　连星掏出匕首，道：‘先取了这火狼肝再说。”当下顾不得那流沙越来越近。上前剖开狼腹，取出两片血淋淋的狼肝，装入行李之中。一抬头，忽见不远处那青狼神像的狼头就在眼前，心里一动，顺手就将那青狼头也装入行李中。

　　大魁在一边急得直跺脚，道：“连星，都火上眉毛了，你快想想办法。”

　　连星笑道：‘我有什么办法，还不是找出口。咱们快找。”

　　大魁气结，道：“看来你是真不着急啊。”

　　连星笑道：“着急有用吗？”目光四下里一扫。忽然啊的一声。道：“你们看。”

　　众人听他话中有因，都转过头来，循声望去，只见不远处地上忽然冒出一棵碧油油的草来。

　　众人都是大喜，原来那棵草却是那在盗洞洞口就已失踪的人参娃娃！想不到竟然又在这里出现！

　　众人奔了过去。大魁几步就奔到那人参娃娃近前，伸手就抓。满拟还不一把抓中。

　　谁知那人参娃娃重施故技，一个拐弯，从大魁手里溜了出去，然后便一溜烟的向神殿西面奔了过去。

　　连星心里一动，道：“大魁，你背着司徒先生，何姑娘，龙儿咱们跟着这人参娃娃走。或许就能走出这座神殿。”

　　众人答应一声，大魁背起司徒，，五人相携，跟着那人参娃娃向那神殿北面走了过去。

　　其时，沙沙声越来越大。

　　众人刚走出三四十丈，忽听后面轰隆一声，整个神殿顶部陷落了下来，流沙潮涌而下，向众人急扑而来。

　　连星大喊一声，：“快跑。”

　　拉起小龙女，招呼何阮君，大魁，拔步飞奔。

　　众人随着那人参娃娃飞步来到神殿北面，只见北面墙壁上有一个丈许方圆的洞口。

　　那人参娃娃嗖地一下钻了进去。

　　连星想都没想，便即率领众人跟了进去。

　　流沙涌到这个洞口，顷刻间便将洞口封得严严实实。便要想回去也已经是无路可退。

　　连星领着众人顺着那条通道走了数十丈，忽然脚底下一绊。急忙稳住身形。定睛一看，原来地上躺着一个死尸。那死尸手里还拿着一杆猎枪。

　　大魁骂了一声，道：“他奶奶的，晦气，这一晚上遇见的不是白骨，就是死尸。”一脚将那死尸踢开。一抬头，却见连星看着前面通道呆呆发愣。

　　大魁奇道：“怎么不走了？”一边说，一边把司徒先生放在地上。

　　连星苦笑道：“你看。”把火折子举到大魁面前。

　　大魁就着火光一看，心里叫了一声苦。原来前面也是一条死胡同。被泥土严严实实的封死了。”

　　大魁，连星，小龙女三人面面相觑。只有一边的何阮君还是一脸淡然。

　　大魁道：“那人参娃娃呢？你不是说跟着那人参娃娃就能走出去吗？”

　　连星苦笑道：“我也不知道那人参娃娃去哪里了，或许他已经走出去了呢。”忽然连星眼中一亮，似乎想起了什么，兴奋的站起来，走到那具死尸跟前，细细的端详起那具死尸来。

　　小龙女奇道：“你做什么？”

　　连星没有回答，盯着那具死尸，看了很久，才缓缓道：“我知道这个死尸是谁。”这一句倒是答非所问。

　　大魁好奇心大起，道：“你知道这个死尸是谁？”

　　连星笑笑道：“不错，这个死尸姓林，是龙泉沟的猎户。”

　　小龙女听连星说这死尸姓林，眼珠一转，欢呼道：“这回咱们得救了。”

　　大魁还未明白这死尸姓林和得救有什么关系。眨眨眼睛，目光看着小龙女，意示询问。

　　小龙女道：“你忘了司徒先生和咱们讲的那阿四叔和猎户老林去打火狼的故事。

　　他们是在一个土地祠下面的地洞里出事的。然后四叔就一个人逃了出去。那猎户老林就不幸被狼群咬死。阿四叔临走前推倒土地爷爷的神像将这洞口堵死了，所以咱们看到的这个死尸如果是猎户老林的话，那么前面上面就是那土地祠了。咱们只要将这堵住洞口的泥土清除掉，就可以出去了。”

　　大魁听了小龙女的一番解释后，忽然知道求生有望，不由得心花怒放。

　　连星笑着递给他一件东西，道：“这个就有劳大驾了。”

　　大魁低头一看，只见连星放在自己手中的却是那柄旋风铲。

　　大魁笑道：“这个没问题。”说罢，走到通道尽头，手指一按机关。旋风铲急速旋转起来。只见头顶泥土簌簌而落。没过一炷香的功夫，大魁只觉得手中的旋风铲陡然一轻。然后，就见一道光线射了进来。

　　众人忍不住都是一声欢呼。原来这通道已经打通了。

　　大魁背着司徒，连星拉着小龙女，何阮君，五人浑身泥土的爬了上去。

　　站在土地祠中，你看看我，我看看你，除了何阮君，剩下的一个个都像土猴一般，忍不住哈哈大笑。
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第17章 有若见鬼；万尸大会；僵尸阵；聚魂鼎 (1)


　　众人逃出火狼神殿，站在那土地祠中，心头都是一松。

　　大魁笑道：“这次咱们虚惊一场，倒是得着了那火狼肝，也算没有白来一趟。”

　　连星看看天色，道：“时辰已然不早了，咱们还是赶紧往回走吧，”

　　众人都是点头同意。

　　众人收拾收拾，一起往山下走去。

　　其时，日已夕暮。黄昏日落。一抹余晖照在郁郁苍苍的松林之上。静穆之中，这远远近近的松林仿佛一副图画一般，美不胜收。

　　众人却是无心贪恋美景。这半日的逃命之旅，已经消耗掉大半体力。心里都是急欲赶回家中。

　　连星和小龙女在前，大魁背着司徒先生居中，何阮君跟在后面，五人快步往那龙泉村赶去。

　　走出数十里之后，大魁渐渐体力不支。口里喃喃道：“他奶奶的，这司徒先生年岁不大，倒是真沉。”声音很大，似乎是故意让连星听见。

　　小龙女和连星相视一笑。

　　连星上前接过司徒先生。

　　大魁伸伸胳膊，长嘘一声：“好舒服。”

　　连星哈哈一笑，道：“大魁，看你平日里天天没少练功啊，怎么到现在体力不支了？”

　　大魁撇了撇嘴，骂道：“他奶奶的，你没看见这些日子老子点子太背，什么山妖鬼怪都第一个追我，看我好欺负！”

　　小龙女抿嘴一笑。连星也是忍不住肚里暗自偷笑。

　　一路无话。

　　众人赶到龙泉村里，天色已是大黑。刚到村子前面，只听天上振翅声响，扑啦啦两声，那两只巨枭。小黑和小白已经并拢双翅，落到连星和大魁身前。一双尖喙不住在二人身上摩擦，神态间甚是亲热。

　　大魁摸着小黑的头，忍不住道：“差一点都见不到你了。”

　　连星把司徒先生放到屋里的炕上。司徒先生依旧昏迷未醒。连星，大魁小龙女三人经过半日亡命之旅，已是人困马乏，那何阮君却是丝毫未显疲态。依然是一副冰冰冷冷的样子。

　　众人草草吃了一些干粮，在草屋中和衣而卧。

　　睡到中夜，大魁腹中剧痛，急忙翻身坐起，来到外面，寻到一个无人之处。放茅出恭。

　　解完之后，浑身轻松，站起转身欲走。忽然看到远处一个人影在司徒先生草屋边一闪，瞬即不见。

　　大魁心中一动，：“不是有坏人，要不就是小偷盗窃之流。那司徒先生穷酸丁一个，能有什么值钱的东西？”随即心念一转，“不对，莫不是，要偷那七宝雕龙琉璃盏？”当下，蹑手蹑脚的走了过去，将身形隐在茅草屋的檐下，慢慢的转了过去。只见远处一个矮小干瘦的黑衣人正快速的向南移动。

　　大魁脚下运起搬山派的秘传轻功，足不点地，紧紧跟着那个黑衣汉子。

　　看那黑衣汉子身形甚是熟悉，大魁一时倒也想不起来此人是谁。

　　黑衣汉子脚下甚是迅捷，不一刻工夫，就来到村子南头一座小小的义庄跟前。

　　黑衣汉子回头看了看，眼看四周无人，一闪身，溜了进去。

　　这一回头不要紧，借着天上明亮的的月光，大魁正看个正着。

　　那黑衣汉子尖嘴猴腮，两撇鼠须，脸色灰黄，却是那一直昏迷未醒的司徒先生！

　　大魁心里一惊，：“这是怎么回事？那司徒先生不是明明在那茅草屋里昏迷不醒？为何又独自偷偷摸摸地跑到这里？难道另有别情？”

　　大魁躲在远处，细细打量那间小小的义庄。

　　看那义庄也只是寻常的义庄，倒也并无任何特异之处。

　　那司徒先生进去多时，义庄中静悄悄的，一无动静。

　　天上明月高悬。惨白的月光照着那座小小的义庄，四野寂静的有些诡异。

　　大魁暗暗安慰自己，：“咱也是搬山派中人，搬山派就是盗墓的，大粽子见得多了，怕它个鸟？”眼见又过了半个时辰，那个司徒先生还是没有出来。

　　大魁心里暗暗发毛，“这老家伙不是死过去了？要不就是这义庄有后门？从后面溜出去了？”

　　心里犹疑不定，不知是该进去探看，还是回去和连星他们会合，再商量如何行事。

　　转念一想，自己平素里自认胆大包天，难道真的就一座小小的义庄也不敢进？

　　一横心，大步走了过去。走到那义庄跟前，轻轻一推，那扇门却好似虚掩一般，这么轻轻一推，那扇板门吱呀一声开了。

　　一股阴风从里面慢慢涌了出来。

　　大魁只觉浑身一冷，不由自主的往后退了一步。随即暗自偷骂：“大魁啊大魁，你也枉为七尺男儿，难道你就真的不如连星吗？”强自壮胆，慢慢推开门，走了进去。

　　里面的情景却让大魁大失所望。触目所及，只见这个小小的义庄里面陈设甚是简陋。

　　一盏小小的香炉，里面燃着一炷檀香。那檀香不知是谁点燃，香气氤氲，发出一股隐隐的臭味。大魁好生奇怪，这种檀香真是少见。

　　再靠里面，就是一口黑漆棺木。

　　漆黑的棺木在门外惨白的月光下反射出一股诡异的光芒。

　　房间甚小，一目而尽。而那司徒先生确是影踪全无。

　　他去哪了？？？

　　大魁打量四周，只见这义庄只有这么一间小小的板房。也没有什么后门。

　　那司徒先生却是去了哪里？

　　一股寒气从大魁心底慢慢升起。

　　大魁四下搜寻一遍，还是始终不见那司徒先生的影子。难道那司徒先生真的会土遁，借土而走？

　　大魁暗骂：“他奶奶的，老子是想不通了，不如回去问问连星。”转身拔步，刚要走出这间义庄，目光在那黑漆棺材上一瞥，心里突然一动。只见那口棺木棺盖左右不太对称。似乎被人动过。难道那司徒先生躲在这棺木之中？

　　当下大步上前。走到那口灌木之前，双手抓住那口棺木的两侧，微一用力，只觉那口灌木似乎并未钉上棺盖。

　　大魁大喝一声，：“司徒先生，你还是出来吧。”双手猛地将那棺盖举了起来！大魁探头往那黑漆棺木里一看。眼前的景象让他大吃一惊！只觉得浑身仿佛浸在冰水里一般！

　　大魁只吓得手一扬，那口黑漆棺盖猛地飞了出去，撞在这义庄薄薄的板壁上，只震得墙角的灰尘土屑簌簌而落！

　　大魁只吓得一屁股坐到地上。

　　过了片刻，大魁才慢慢回过神来。

　　大魁站起身来，定了定神，走到那口棺木之前，揉了揉眼睛，定睛再看。

　　只见棺材中躺着的那个死尸，一袭黑衣，尖嘴猴腮，两撇鼠须，脸色蜡黄，正是那一直昏迷未醒的司徒先生！

　　这具死尸脸容肤色，五官衣服俱都和那司徒先生一摸一样。

　　否则的话，刚才大魁一见为何吓得魂飞魄散？

　　大魁眨了眨眼，那具死尸还是一动不动。

　　大魁心里是乱成一片，心道：“怎么会？怎么会？这片刻功夫，刚才还一直鬼鬼祟祟，身形迅疾的司徒先生就在这棺材之中？变成一具死尸？

　　大魁慢慢伸出手去，想要探一探那司徒先生的鼻息。手指刚要接触到司徒先生的鼻端。那司徒先生仿佛身子底下装有机括一般，猛地坐了起来。双手笔直端起，闪电般插向大魁的双眼。

　　大魁吓得魂飞魄散，啊的一声大叫，转身便逃。

　　大魁这一跑，真是使出了浑身力气，玩命般狂奔起来，生怕那司徒先生的阴魂不散，紧跟而来。

　　大魁感觉只是一眨眼的功夫，自己便跑回了那间司徒先生的茅草屋。一把推开门，直直的闯了进去。张口大呼：“不——”

　　刚想说，“不好啦。”一只冰冰凉凉的手掌已然堵住他的嘴唇。

　　大魁又吓得差点晕了过去。然后就听连星在自己耳边低声道：“别出声！”听见是连星的声音，大魁一颗悬着的心这才放了下来。抬眼观看，只见连星双眉紧皱，神情凝重，似乎发生了什么事情。

　　一边的小龙女也是神情紧张，一双妙目望向窗外。

　　大魁奇道：“连星，发生什么事了？”

　　连星低低道：“你看窗外。”

　　大魁凑到那间茅草屋的窗前，抬目望去。只见窗外，远远的一个高高瘦瘦的人影在十数丈外慢慢游荡。

　　那人影身形飘忽，走在路上，仿佛足不点地一般。

　　再过片时，又有一个人影从远处慢慢的走了过来。慢慢的人影越聚越多。黑压压的一片。

　　每一个人影都是默不作声。

　　大魁奇道：“这是什么人？”

　　连星还没有说话，何阮君在一边冷冷的道：“这些都不是人。”

　　大魁仿佛又被一桶凉水从头顶浇到脚底，颤声道：“不是人，那是什么？”

　　何阮君淡淡道：“不是人还能是什么？”

　　大魁颤声道：“难道是鬼？”

　　何阮君没有说话。大魁目光望向连星。

　　连星没有说话。神色甚是凝重。大魁自小至大，也从未看过连星如此紧张过。

　　大魁有些头皮发乍，过了片刻，忍不住道：“哪来的这么些鬼？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第18章 有若见鬼；万尸大会；僵尸阵；聚魂鼎 (2)


　　小龙女回过头来，低声道：“这些其实是僵尸。不是鬼魂。鬼有形无质，而僵尸却有质无魂。”顿了一顿，接着道：“这些僵尸是被人用阵法拘遣而来的。”

　　大魁从未听过这世间还有能拘遣僵尸的阵法，奇道：“阵法？”

　　连星也是素未知闻，目光看向小龙女，意示询问。

　　只有何阮君依旧一副漠不关心的样子，静静的站在那里，望向窗外。

　　小龙女低低道：“听我爷爷说，这倒斗四大门派，不仅是搬山派有奇门秘术。其余三大门派也都有各自的不传之秘。

　　这能拘僵尸的阵法就来自摸金校尉一派。传闻，这摸金校尉以千人尸骨聚练成香。再在香中加入独门秘药。然后点燃。这香气古怪异常，寻常百姓闻之，不以为异，只觉奇臭无比。数里之内的地下僵尸却有如闻到兰麝一般。都会闻之而来。

　　大魁啐了一口，骂道：“他奶奶的，真他妈的邪门。”

　　小龙女又道：“听说咱们倒斗门中，给这个阵法起了个古怪的名字，叫万尸大会。”

　　连星点了点头，缓缓道：“原来如此。”

　　连星顿了一顿，缓缓道：“龙女，那你说这些僵尸是为何而来？”

　　大魁也道：“是啊，龙姑娘，你知道吗，你要知道的话，不妨说出来，咱们一起参详参详。”

　　小龙女摇了摇头，道：“这个我却不知道了，但依我看，这里一定有人从中捣鬼。说不定这龙泉村里就有-”说到这里，一顿，目光望向连星。

　　大魁急道：“有什么啊龙姑娘，你倒是说啊，都把我急死了。连星，你知道吗？这里有什么？”

　　连星目光闪动，缓缓道：“龙姑娘说的是摸金校尉！”

　　大魁奇道：“你是说这个偏僻山村，也有摸金校尉传人？”

　　连星点点头道，“不错。”

　　大魁失笑道：“这个破山村有什么值得摸金校尉来的？”

　　连星道：‘这个你就不懂了，咱们搬山派和摸金校尉同属倒斗四大门派之一。倒斗所为何来？必因为这山村有龙楼宝殿，深穴大墓。这龙泉村虽然地处荒野山林之中，但依我这两日看来，这山村附近定有一所大墓。是以才吸引的那摸金校尉前来。”

　　大魁道：“这话怎么讲？”

　　连星道：“你看，这山村数里地外就是那龙泉沟，龙岗紧依其上，绵延数十里。

　　这龙泉村左侧又有一坐卧虎山。左蟠龙右伏虎砂环水抱，风生水起，这龙泉村占尽天时地利，如此上佳的一个吉穴美地，又岂有不被古时王侯，封疆大吏占据之理？”

　　大魁似信非信，正要出言反驳。忽听夜空中一声枭鸣。

　　那枭声尖利刺耳，听声音正是那两只巨枭，小黑和小白所发。

　　大魁和连星急忙凑到窗前观看。

　　只见漆黑的夜色中，一只白色大鸟展开双翅，急扑而下。两只铁爪如风似电，狠狠地抓向其中一只僵尸。

　　看模样正是小白。

　　那只僵尸低低的发出一声吼叫，伸出两只鬼爪往半空掠去。鬼爪迎着月光，泛出碧盈盈的光芒。

　　眼看堪堪要抓到小白。只见小白身子一偏，然后迅即高飞，在半空中不住盘旋来去。尖声鸣叫，似乎是在示警！

　　不远处，半空中又是一声尖利的枭鸣。听声音是那小黑所发。

　　连星低低道：“看来这些僵尸是来对付咱们的。”

　　话音未落，只见那些僵尸慢慢转过身来，一步一步向这间茅草屋逼近。

　　清冷的月光下，一个个僵尸面无表情，眼神空洞呆滞。浑身上下带着一种死亡的气息。

　　大魁急道：“连星，咱们还不快逃？”

　　连星点点头。回身招呼何阮君道：“何姑娘，咱们走吧。”

　　何阮君没有说话，眼神里还是一副漠然的样子，似乎生死于她已不足惧。

　　大魁心里是暗自佩服，心里知道这一副淡定自若，自己无论如何也是无法做到。

　　众人收拾一下行李。连星和大魁打头。小龙女和何阮君紧随其后。

　　连星刚要打开茅草屋的屋门，心里一动，从行李中拿出那支旋风铲。轻轻一拉屋门，迈开大步走了出去。

　　甫一出门，只觉一道劲风扑面而来。

　　好个连星，手中一按旋风铲的机括。旋风铲陡地舞出一道寒光。只听喀喇喀喇数声，迎面一个面目狰狞的僵尸仰天倒下。

　　大魁和小龙女何阮君三人也顺着这片刻功夫抢出了屋门。

　　大魁抬目望去，心里暗叫一声苦。只见远处黑压压的一片，暗夜之中，人影憧憧，不知有多少僵尸已经将这茅草屋附近围了个水泄不通。

　　远处僵尸如潮水一般涌来。月光下，一个个面目狰狞，张牙舞爪，似要亟人而噬。

　　连星，大魁小龙女三人虽然都是经过无数次凶险危机，但此刻看着这眼前密密麻麻的僵尸还是心中发毛。

　　连星低低道：“大家跟着我，咱们往南走。”

　　当下，连星手中舞动旋风铲，迈开大步向南面闯去。

　　旋风铲的是利器，一团寒光舞动开来，迎面而来的僵尸是当者披靡。

　　众人行出数百步远，眼看已到龙泉村村口。无奈这僵尸不知何故是越聚越多。

　　小龙女屡次催动护体神龙，但那护体神龙之毒似乎对这些僵尸并未起任何作用。中毒之下，那几个为首的僵尸更显凶恶。

　　大魁手中的火枪已经没有子弹。正自手足无措之际，一个全身绿毛的僵尸猛然扑了过来，一把抱住大魁。

　　那僵尸张开白森森的牙齿，猛然向大魁颈间咬落。

　　大魁一声大吼，危急之际，施展出狮子吼神功。啊的一声，竟然将那僵尸震得晕了过去。

　　大魁双手一震，震开那僵尸的束缚，急忙赶上连星。身后数十个僵尸又怪叫连连，随即追了上来。

　　众人心里都是暗暗叫苦。

　　连星手中的旋风铲已然损毁。再也无法舞动起来。连星用力一挥，旋风铲带着劲风，向前面飞了过去。首当其冲的几个僵尸被旋风铲撞翻在地。

　　连星四下里一望，只见四周的僵尸还是潮水一般涌来。

　　连星心头一阵冰凉，看来今天要葬身在此。回头看向小龙女，道：“龙儿，你怕不怕？”

　　小龙女摇摇头。望着连星道：“咱们不会死的，是不是？”小龙女的目光中是那么的坚定，似乎她知道，和连星在一起就算是死，也毫不畏惧！更何况连星是那么聪明，他们又怎么会死呢？

　　连星心里一阵温暖。

　　他知道他不能死，为了小龙女！也为了大魁，为了何阮君！

　　连星掏出随身带的那把削铁如泥的匕首，身形游走，四处斩击扑上来的僵尸。心中却在飞速转动。他忽然想起一事，大声问道：“大魁，你半夜出去干什么去了？”

　　大魁一愣，在这生死关头，连星还有闲心问这件事情？道：“我去找那司徒老鬼了，那老鬼半夜鬼鬼祟祟的跑出去了。”

　　连星心中一动，道：‘那司徒先生跑到哪里去了？”

　　大魁正自手忙脚乱，急道：“你能不能不问这事？我这里都快抵挡不住了。”

　　连星展开身形，脚下如风驰电掣一般来到大魁身前，手中匕首左右连击，瞬间又杀了三个僵尸。口里对大魁道：“这事关系重大。你快说，那司徒跑到哪里去了？”说话间，连星身形游动，又迅捷无论的来到小龙女身前，出手如风似电，连杀四个僵尸。

　　大魁看得眼花缭乱，赞道：“连星，想不到你的轻身功夫这么好。啊那个老鬼，那个司徒老鬼跑到义庄去了。”

　　连星心中一凛，道：“义庄，这龙泉村还有义庄？”

　　大魁道：“是啊，那老鬼，跑进义庄，我就再也没有看见他出来。”

　　连星道：‘那义庄在何处？”

　　大魁道：“就在前面不远，那不，你看那村边那个小小的房屋就是——”

　　连星听了大喜，道：“大家往那义庄跟前走。”

　　大魁急道：“那间义庄很小的，挡不住这么多的僵尸的。”

　　连星大声道：“听我的，我自有道理。”

　　众人依言，慢慢的向那义庄靠了过去。

　　离这义庄只有遥遥的数十步之远，四人却是足足走了有一炷香时辰。

　　连星殿后，直到其余三人尽皆走进那间小小的义庄，这才返身进去。进到义庄之中，急忙把板门的门栓拴上。这才和众人会合到一起。

　　众人进到屋中，鼻端都是闻到一股臭味。这股臭味极为难闻，仿佛死尸身上所发出来的一般。

　　连星举目望去，一眼就看到地上那一盏香炉。

　　那盏香炉依旧氤氲蒸腾，香炉里面点着三根檀香。

　　那三根檀香都有手指粗细，那股臭气就是从这三根檀香上发散出来。

　　连星皱了皱眉，问道：“龙儿，你看这是不是你说的那可以拘遣僵尸的那一炉香。”

　　小龙女屏住呼吸，走上前去，细细打量一下，点点头，道：“不错。这就是那摸金校尉所使用的聚魂鼎！招尸香！”
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第19章 义庄；秘道；步步惊魂；索命勾魂火；锐金 (1)


　　大魁骂道：“什么邪门歪道，还有这么臭的法术，这摸金校尉也真臭到家了。怪不得，那个修天罗被咱们逮了起来。原来他们的法术都是臭的。”

　　连星问道：“大魁，你说那司徒先生跑到这里就不见了？”

　　大魁脸一红道：“不是不见了。是就在这棺材里呢。”顿了一顿，接着道，我进来找了半天，没有找到。我就看这棺材里是不是有呢，于是我就打开棺材，就看见那司徒先生已经死了，直挺挺的躺在这里。”大魁心道：“我可不能说出那司徒先生死尸追我的事情，否则的话，还不被他们笑死。”

　　只见连星慢慢的走到那具棺木跟前。

　　那具棺木的棺盖已经被大魁打开。扔在一边。

　　大魁站得远远的，生怕那具司徒先生的僵尸再次暴起发难。

　　连星走到棺前，探头一望，然后转过头来，沉声道：“这具死尸不是司徒先生。”

　　大魁一惊，奇道：“你说什么？”

　　小龙女也是心中好奇，和大魁一起围了上来。

　　连星目光闪动，缓缓道：“你们看，这具僵尸虽然和那司徒先生相貌一摸一样，只不过这具尸体早已死去经年，是被人用一种药水浸泡过，是以才未腐烂。

　　这具尸身内脏早已经掏空，才显得腹部干瘪。这其实只是一具干尸而已。”

　　连星漆黑的瞳孔慢慢收缩，沉声道：“如果我所料不错，咱们日间所见的那个司徒先生其时是个假的。是一个西贝货。这里的这具干尸才是真真正正的司徒先生。”

　　大魁和小龙女目光对视一眼，心中都是一寒。

　　小龙女忍不住道：“那么你说那个假的司徒先生冒充此人，所为何意啊？更何况这些山村里的村民都不知晓？”

　　连星摇摇头，道：“这个山村里的村民也都不是人。”

　　大魁只听得浑身发冷，颤声道：“你是说，日前接待咱们的那些猎户也都是僵尸？”

　　连星点点头，道：“不错。适才围攻咱们的那些僵尸中就有那个给咱们指路的那个猎户。”

　　小龙女和连星脸上都是微微变色。

　　大魁忽然想起一事，脸色更加白了，颤声道：“难道这个山村没有一个活人了？”

　　小龙女也自目不转睛的盯着连星，生恐连星点头，那自己这数日里相伴的岂不都是一群僵尸？好在连星摇摇头，沉声道：“这倒不是。据我推测，这山村有活人，但也只有一个，就是那个假的司徒先生。”

　　小龙女又忍不住道：“难道他竟然能够预知咱们前来？”

　　连星摇摇头，道：“这倒未必。恐怕这个假的司徒先生另有目的。而咱们的到来也许是出乎他的预料。但我想他藏身在这偏僻的山村中，必定另有更大的图谋。”

　　正说到此，忽见右侧板壁柯拉一声响，一只黑黢黢的手臂伸了进来。猛然抓向站在一旁的小龙女。

　　连星不及掏出那柄匕首，右手一扬，一记斩鬼刀疾劈而下！

　　义庄小屋中倏忽间闪过一道电芒。

　　只听屋外一声闷哼，屋内的这支僵尸手臂已经被连星斩落在地。

　　大魁急道：“这些僵尸已经等不及了，连星你快想想，咱们是如何逃生。”

　　连星微微一笑。

　　大魁又气又急，大声道：“这都十万火急，火烧眉毛了，你还看笑得出来？”

　　连星笑道：“咱们刚才如果在那村中，四野无人，没有任何遮挡之处，那些僵尸杀了一个上来十个。无尽无休。咱们的体力可是终究有限。最后难免死于僵尸之手。而在这小小的义庄中，情形却不同了。”

　　大亏挠了挠头，奇道：“有何不同？这我可想不出来。你快说吧，连星，别卖关子了。咱们现在逃命要紧。”

　　连星继续道：“大家看，这口棺木下面必定有一条密道，通向别处。”

　　众人闻听此言，都是眼前一亮。

　　大魁向那棺材里一望，只见那具死尸还是一动不动的躺在那里，脸色蜡黄如纸。其余并无异状。

　　大魁喃喃道：“他奶奶的，我怎么看不出来哪里有什么秘道？”

　　连星微微一笑，道：“你看这司徒先生的尸体所躺的位置和外面是同一高度吗？是不是略有差距？”

　　大魁闻言，目光往那棺材里的尸体所处的位置仔细端详了一下，然后再往外面棺材的底部一看。忍不住咦了一声。果不其然，这棺材里司徒先生的死尸所处的位置略略高了一些。

　　这时，亦庄的板门砰的一声被一股大力狠狠地撞了开来。

　　一个僵尸猛地闯了进来。

　　连星道：‘我来挡住它。大魁，你快掀开这棺材，看看下面是不是有什么秘道。”一伸匕首，向那僵尸迎了上去。

　　大魁心中恐惧，迈步走到那黑漆棺材跟前。一双手伸了进去，却是迟迟不敢下手。生恐那司徒先生的尸体暴起发难。

　　小龙女眼看大魁如此胆小，秀眉微皱，左手一伸，一根白绸带匹练般卷了过去。

　　只见那跟白绸带有如灵蛇一般，卷住黑漆棺材中那司徒先生的尸体，轻轻一带，往后一甩。那具司徒先生的尸体在半空中一转，碰的一声，撞到从义庄板门后涌进来的另一具僵尸身上。

　　那具僵尸仰天摔倒，扑通扑通撞到一片。

　　只见棺材里还是空空如也。并没有什么密道。

　　大魁和小龙女微微失望。

　　此时，连星已将那具僵尸斩成两半。回过身来。走到棺前。细细端详，然后用匕首在那棺材底部轻轻敲打。

　　棺材底部发出咚咚的声音。连星一路敲打过去，到棺材西面的时候，突听棺材下面发出空空的声音，似有回音。

　　连星心中一动，腕下用力，匕首在那棺材底部轻轻一旋，一个圆圆的窟窿显现了出来。

　　窟窿下面黑漆漆的，一股潮湿阴冷的气息从那黑洞中汩汩涌了出来。

　　这下面果然有个秘道。

　　大魁大喜。

　　连星沉声道：“咱们走。是福不是祸，是祸躲不过。这下面不管有什么，也胜过在这里束手就戮。”

　　当下，手持匕首，当先跳了下去。

　　何阮君和小龙女大魁三人紧随其后，也纵身跃入了那黑漆漆的秘道之中！

　　就在这时，那间简陋单薄的义庄也在一众僵尸的猛烈撞击下轰然倒塌。

　　小龙女眼看连星第一个跃入那黑漆漆的洞中，转眼间没有了踪影。心底一沉，虽然知道连星聪明伶俐，不会出什么差错，但还是仿佛心里少了什么似的。心里一慌。当即纵身跃了下去。

　　黑暗之中，只觉身子急速下落。

　　突然之间，横里伸过来一双手臂，一把抱住了自己。

　　小龙女是处子之身，自小到大，除了爷爷之外，从未被任何人如此亲近过。登时全身酥软。奋力一挣。

　　忽听连星的声音在耳边轻轻响起，：“是我。”

　　小龙女大羞，一张脸登时火烧火燎。幸好在黑暗之中无人发觉。

　　小龙女挣了一下，没有挣脱，也就任由连星抱着。

　　小龙女只觉一股浓烈的男子气息从连星身上传来，一时间仿佛如醉梦中。浑然忘了身畔的万事万物。

　　正自缠绵之际，忽听通的一声，一件重重的物事从上空落了下来。

　　然后就听哎呦一声大叫。原来是大魁从那洞口落了下来，落在地上，摔个正着。

　　大魁坐在地上，哎呦哎呦不住呼痛。

　　黑暗中，小龙女和连星双眸相对，都是情不自禁微微一笑。

　　连星放开小龙女，走上前去，扶起大魁。

　　大魁从地上站起来，口中还不住雪雪喊痛。

　　连星微笑不语。

　　过了片刻，大魁见连星一声不吭，奇道：“你没有摔到吗？”

　　连星笑道：“自然没有。谁像你啊，咦何姑娘呢。”

　　话音未落，只听一边不远处黑暗中一个冷冰冰的声音传了过来。“我在这里。”

　　连星大窘，想不到这何阮君神出鬼没，早已经跃了下来。自己和小龙女却浑然不知。想必，刚才，自己和小龙女的一番亲昵尽都落在这何阮君的眼中。

　　连星脸上一红。幸好，这何阮君再未说些什么。

　　连星掏出火折子，化火石点亮。只见四人已经置身在一间小小的石室之中。

　　石室无门，前面一条巷道笔直的通了出去。通向前方无尽的黑暗之中。

　　连星环顾四周，只见这间石室甚是狭窄，四人站在石室中，便已无多少余地。石室四壁俱是以青石垒就。瞧来甚是古朴，似乎已经年深日久。

　　小龙女和大魁望向连星。

　　连星沉声道：‘既来之，则安之。咱们既已进入此中，只能走一步是一步。”当下，领先向前方黑漆漆的巷道中走去。

　　其余三人紧随其后。

　　四人走入前方巷道。刚刚前行十余丈远。突听身后格格声响。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第20章 义庄；秘道；步步惊魂；索命勾魂火；锐金 (2)


　　四人俱都警觉，立时停步。回身望去。突然间，只听轰隆一声大震，那间小小的石室门口上方落下一块四四方方的巨石，将那间石室挡了个严严实实。

　　四人都是一呆，不明白这变故从何而来。

　　大魁叫一声苦：道：“这却如何是好？”

　　连星目光闪动，沉声道：‘看来这地下石室中一定有人操控。”

　　大魁颤声道：“你说这人是谁？他是不是要将咱们来个瓮中捉鳖？”

　　连星低声道：“这个地下操控的那个人一定和那个假的司徒先生有关。”顿了一顿，又道：‘没准，就是那个假的司徒先生。”

　　大魁颤声道：“难道他看得见咱们？”说吧，忍不住向这间甬道上方望去。

　　这甬道四边，除了火折子的一点微弱火光之外，目光所及，都是漆黑一片。

　　连星忽地张口一吹，将那火折子吹灭。长长的甬道中登时陷入一片漆黑之中。

　　大魁惊道：“连星，你干什么？”

　　黑暗中，只见连星的两只眼睛闪闪发亮。

　　只听连星低低的道：“把火折子灭了，敌人就看不到我们。这甬道四通八达，咱们让敌人看不见咱们，他也就猜测不到咱们的去向。否则的话，敌人再暗，我们在明，那就只有死路一条。”

　　大魁刚要点头称是。突然，远远的自那甬道尽头飘过来一盏碧油油的灯火。

　　大魁一惊，话到嘴边又咽了回来。

　　只见那盏碧油油的灯火从远方慢慢飘了过来。

　　大魁低低道：“这是什么玩意？”

　　连星也全身皆备。右手暗自催动斩鬼刀法诀，只等那鬼火飘过来，便将它一刀斩落。

　　眼看那碧油油的鬼火飘到众人跟前一丈来处，忽然一个转身。嗖的一下，又迅如闪电般飘忽而去。

　　过了片刻，再不见鬼火踪影。

　　大魁连星小龙女，三人这才轻轻舒了一口气。

　　连星低声问道：“龙儿，这是什么？看情形不像普通的鬼火啊。”

　　小龙女轻轻道：“这个，我倒是听我爷爷说起过，这似乎叫索命勾魂火。也是摸金派练的一种法术。至于，如何炼成的，那就不得而知了。我爷爷也只是听说这个名字而已。”

　　大魁骂道：‘他奶奶的，听这名字，就不是什么好玩意。”

　　连星道：“咱们站在这里也不是办法。咱们向南走。”

　　四人于是迈步向甬道南面走去。连星练过夜视术，在这黑夜中走来如履平地。

　　小龙女也是白衣飘飘。何阮君一声不语，却也是翩翩而行。只有大魁。走在黑暗中，脚步有些跌跌撞撞。

　　大魁一路走来，口里不住低低咒骂。一直问候到那司徒先生的高曾祖才算为止。

　　大魁正走之间，脚底一拌，眼看就要摔倒。急忙伸手一扶石壁。石壁上正好有一凸起之物。

　　大魁用力抓住，这才没有摔倒。

　　大魁老着脸皮。自称自赞：“他奶奶的，幸亏老子轻功好，否则还真要摔个好歹。”

　　话音未落，只觉右侧石壁一股热流****而来。随后就是砰的一声。一股火柱从甬道石壁的一个空洞中急涌而出。紧跟着接二连三的火柱从两侧的石壁上纷纷冒了出来。顷刻之间，这一条甬道已是火光冲天。

　　连星大叫一声：“不好，大家快退。”

　　左手拉着小龙女，右手拉着大魁，身形闪动，已从火柱的空隙中钻了回来。

　　饶是如此，大魁的上身衣衫已经烧焦了一块。

　　连星四处一望，不见何阮君的身影。心中大急。也顾不得暴露自己的行迹，放声大呼：“何姑娘，何姑娘。”

　　眼见无人应声。而面前数丈外的甬道已是变成一片火海。火焰熊熊，此刻若是还有人在里面，那还不烧成一堆焦炭？

　　何阮君是生死不知！

　　大魁急得直跺脚。嘴里喃喃咒骂。

　　小龙女也是面露忧色。

　　连星咬了咬牙，回头看了看小龙女。这一眼似乎就是永别！

　　小龙女看见连星眼中那种坚毅的神色，知道连星要舍命去救何阮君。心里一阵恐惧，大声道：“不要。”

　　连星摇了摇头，用力一握小龙女的手。然后纵身跃入前面那片火海之中。

　　小龙女一颗心陡然间一沉，似乎就在刹那间被人掏空了一般。片刻之后，一阵疼痛从心底涌了上来。瞬时间，弥漫了整个心田。

　　她不知道还能不能见到连星？还能不能？

　　大魁急道：“这可如何是好，这可如何是好？”眼见连星不顾自己生死，舍命去救何阮君。一时间也是弄得他手足无措。

　　大魁看这小龙女呆呆的望着那条火光冲天的甬道。竟似乎有些痴了。怕她也进去救人。于是上前安慰道：“龙姑娘，不用担心，连星不会有事的。”

　　小龙女咬着嘴唇，过了半响，才缓缓道：“他不会有事的，他不会有事的。”似是说给大魁听，也似是说给自己听。

　　大魁一时也不知该如何应答才好。

　　连星跃入火中，只见一股火柱从墙壁上向他急喷而来。，火柱未至，逼人的热焰已经炙烤得他的脸上滚烫。连星闪身避过。身形移动的刹那已经看清在每一个火柱和火柱之间有一丈左右的距离。而且那火柱火舌吞吐之际，也非一时齐射。而是此喷彼射，彼射此喷。火柱的喷吐之间似乎竟然有规可循。

　　连星一面端详，一面大声呼喊：“何姑娘，何姑娘。”

　　喊话声之间，连星已经跃过三个火柱，来到刚才立足之处。

　　刚要大喊，：“何姑娘。”抬头望去，只见何阮君站在火柱和火柱之间，正自痴痴的望着自己。

　　连星大喜，迈步上前，一把握住何阮君的手，喜道：“终于找到你了，何姑娘。”

　　那何阮君却一反常态，脸上神色激动，上前一把抱住连星，颤声道：“你来救我了。”

　　连星一呆。这何阮君平素对任何人都是不假辞色。冷冷冰冰。今日为何如此？

　　心中正自疑虑，只觉何阮君的双臂把自己越抱越紧。

　　连星道：“何姑娘，是我。”

　　那何阮君笃自紧紧抱住，颤声道：“我知道是你，林城，我再也不放你走了。”

　　连星闻听此言，心里恍然而悟。原来这何阮君是把自己当成她当年的情郎了。

　　连星轻轻挣开何阮君的手臂，低声道：“何姑娘，你认错人了，我是连星啊。”

　　何阮君听到这几个字，全身一震。过了片刻，才慢慢的平静了下来。然后慢慢的抬起脸。

　　那张素白的脸上又恢复了平常那种冷漠的神色。

　　连星这才放下心来。低声道：“何姑娘，咱们走吧。”

　　何阮君微微点头。

　　连星于是拉着何阮君的手，依前来时的路径原路返回。

　　走到最后一根火柱的时候，连星微一运气，手上用力，带着何阮君轻飘飘的飞了过去，轻轻的落在小龙女和大魁跟前。

　　大魁喜出望外，一把抱住连星。

　　小龙女却转过身去，一滴眼泪再也忍不住落了下来。

　　连星看小龙女双肩耸动，知道小龙女心中难过。担心自己安危。也是心中感动。走上前，拉住小龙女的手。

　　小龙女使劲一甩，没有挣脱。回过头来，狠狠地瞪了他一眼。

　　两人四目交流，不用说话，已然心意相通。

　　何阮君又是羡慕又是嫉妒，心中百感交集。

　　连星松开小龙女的手，道：“龙儿咱们走吧，这一条火道是过不过去的了，咱们现在只能往别的方向走。”

　　其余三人尽皆同意。三人原路返回，走到那间石室门口。只见石室门口共分为三个岔道。一条就是刚才回来的那条向南的火道。另外两条一条向西。一条向东。

　　连星问道：“这次咱们往哪里走？我可也说不好了。上次咱们向南走，差点害得大家丢了性命。”

　　大魁道：“要不，咱们现在往西走，你们看，怎么样？”

　　何阮君还是默不作声，似乎去哪里都行。

　　小龙女望向连星。

　　连星摇摇头，道：“我也说不好了，我看，咱们就向西吧。”

　　四人于是沿着甬道径向西行。走出数十丈远，赫然发现，此处竟然又有一个三叉路口，还是一个向西，一个向东，一个向南。

　　大魁连呼：“邪门，邪门。”

　　小龙女和连星，大魁三人商量一下，于是便又往西边那条岔道上走去。

　　刚走上那条岔道，连星忽然停步。小龙女和何阮君见连星停下脚步，似是又出了什么状况，于是都停下脚步。

　　大魁往前迈出一步，见无人跟上来。回头一看，见众人都停下脚步，奇道：“怎么？”

　　连星抬起头，微微皱眉，刚要说话，只见甬道两侧石壁闪电般伸出两杆枪来！

　　雪亮的枪锋笔直的向大魁要害之处刺来！
www。xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第21章 木人巷；闯关；五行；火生土 (1)


　　大魁还自浑然不觉。

　　那两柄雪亮的枪锋已然扎了过来。

　　连星离大魁尚远，待得发现，已然不及。

　　连星大喊一声：‘蹲下。”

　　那大魁不知何故，但自幼和连星一起长大。亦且听连星吩咐惯了。不假思索，立时蹲了下来。

　　两柄雪亮的枪锋堪堪从头顶划过。

　　连星亦自飞身过来，匕首到处，擦擦两下，那两杆银枪从当中一分为二。当的一声，掉落在地。然后，一把将大魁拉出一丈开外。

　　连星和大魁都是惊出一身冷汗。

　　良久良久，大魁一颗心才落了下来。口里喃喃道：“他奶奶的看来老子真是今年流年不利，回去让我娘给我请个符来，镇镇我身上的邪气。”

　　众人面面相觑，一时都是说不出话来。大魁道：‘难道这里也过不去？”

　　连星沉声道：“我试试看。”话音一落，纵身而起，在半空中凌空一个翻滚，然后足尖在地下一点，嗖的一下，迅疾如飞鸟一般，又落了回来。

　　只听黑暗中嗤嗤声不绝。数十杆长枪分从甬道上下左右，齐齐刺出。而后又闪电般缩了进去。片刻之后，甬道之中还是一无异状。

　　众人面面相觑，都是暗暗心惊。

　　连星望着眼前漆黑的甬道，一字字道：“这里和那个夜帝王陵一样，机关重重，大家一定要小心”

　　大魁道：“那怎么办？要不如，咱们再试试那条往东的路。”

　　连星叹了口气，缓缓道：‘也只能如此了。”

　　三人都有些沮丧。心里都是暗道：“难道没有丧身在外面那些僵尸之口？却要活活困死在这地下迷宫之中？”

　　四人回到那三岔路口。沿着那条向东的甬道走了进去。刚走出数步，前面黑暗中影影绰绰有数十个身影。

　　那些人影都是身形高大，四肢魁梧异常。只是一动不动的站在黑暗的甬道之中，显得分外诡异。

　　大魁壮起胆子，大声喊道：“喂，前面那路的朋友，？”连问数声，无人应答。

　　数十个人影站在黑漆漆的甬道中，一言不发。由不得大魁心里不发毛。

　　大魁低声问连星：“连星，你看这是什么路数？”

　　连星摇摇头，道：“我也不知道。”

　　大魁低声道：“看这些鸟人，也不说话，倒似乎对咱们没有什么恶意。”

　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“这也不见得。说不定这些更为可怕。”

　　一摆手，让三人退后。然后连星慢慢走上前去。

　　连星走到那数十个人影跟前，那些人还是一动不动。仿佛被人定住了一般。

　　连星也是一颗心砰砰的跳了起来。再往前数步，眼看离那人影只有一丈之外。忽然，最靠近前面的那个人影陡然间动了起来，双臂带着劲风，向连星当头砸到！

　　连星早已防备。右手匕首往上一迎。只听哧的一声，那人影的半截手臂已经被连星斩落在地。

　　连星左手一抄，将那人影的断臂接在手中。然后迅疾后退。来到三人跟前。

　　奇怪的是，那个人影少了一臂，竟然还是一声不吭。

　　众人都甚是奇怪。连星掏出火石，轻轻一打，击出一溜火星。借着微弱的火星，众人已经看清。原来这截断臂竟然是一截木头！

　　众人都是一鄂。

　　大魁奇道：“难道那些都是木头人？”喃喃道：“那这里岂不是《木人巷了》？”

　　连星点点头，缓缓道：“看此情形，这些就是木头人。”

　　小龙女倒是第一次听说这木头人，奇道：“怎么这世间还有木头人？”

　　连星点点头。道：“这木头人由来已久。倒不是现在才有。不过，这木头人用到这古墓之中，我还是第一次听到。”

　　小龙女奇道：“难道过去就有这木头人吗？”

　　连星又是点点头，道：“这木头人古已有之。最早的木人记载就是来自少林寺。木人巷是少林弟子练武的地方，将木头做成人形，高有一丈七八上下。这些木人是给武僧练习拳、掌、臂、肘、搁、挡的道具。

　　少林木人在少林的第三代时建成。设计者忘机大师，本是罗汉堂的弟子，感叹于少林绝技博大精深不能尽学，于是以一双妙手建成木人一百零八个，分使七十二项绝技。每一个木人，由机关控制，虽然笨拙，每每只能使出每一绝技的一招半式，但是彼此配合之下，绝学终有非凡之处。再加上机关之力，勇悍之威，一百零八木人建成之日，传闻满寺神佛泥像泣血，于是顿成武林佳话。

　　木人在最初的日子里只是供少林僧侣练功之用，以后历代，每有能工善作的僧人，总要对木人加以改良修补。天长日久，光阴荏苒。木人的威力终于不是普通弟子所能对抗的。第十一代主持铁戒，穷一生心智，将木人布成阵势封入房中，严禁弟子擅入。少林木人巷，自此乃成。

　　到了第十二代僧人，有一个叫做月明的僧人，在寺中习武一十七年，韦陀杵，金刚掌，龙爪手等等武功自认已经练得出神入化。在第十八个年头上，自负身手了得，在日常切磋中打伤师兄弟十余人，扬言少林已无可与之一战的敌手，便欲踢破山门，下山闯荡。铁戒大师恼他下手狠辣，便与他约定，若月明能打过木人巷时，便算他艺成下山，由他自去。

　　月明于是成了进入少林木人巷的第一人。半柱香的时间，月明双臂俱断，摔出门来。虽经救治，到底不能再练手上功夫。后来伤心之余，终于顿悟，一生参禅礼佛，成为一代名僧。

　　而自此以后，少林也就多了一项规矩——若要下山，先闯木人。”

　　小龙女听到此处，忍不住乍舌，道：“这木头人这么厉害？”

　　连星沉声道：“木人巷，自古以来就被正史野史广为传说，在人们心目当中，木人巷是少林寺一个最异常神秘莫测之地。武林之中，从来没有人完全清楚少林寺木人巷内究竟有些什么机关……”

　　大魁听连星把这木头人的来历一一道来，心下一凉，忍不住道：“难道咱们就活活困死在这里？”

　　连星道：“你何出此言？”

　　大魁道：“听你说的这木头人如此厉害，就连那少林寺的神僧也打他不过，咱们哪里还有取胜的机会？”

　　连星又是微微一笑，道：‘这倒不一定。”

　　大魁一听连星的话里有话，似乎连星已经有了制胜的把握，立时兴奋起来。

　　连星沉声道：“咱们是在逃命，不是跟这些木头人比武。我跟你打一个赌。我不用一个时辰，就能让这些木头人全都魂飞魄散？”

　　大魁将信将疑。

　　连星笑笑道：“好，你不信，是吧，你等着。”

　　连星叫大家退后。然后掏出那把削铁如泥的匕首，身形一纵，已经落到那些木头人的面前。

　　连星身形尚未落稳。左侧一股劲风又是扑面而来。

　　连星一矮身，从那木头人臂下钻过。右手一挥，一道寒光闪过，一个木头人的胳膊已经被斩落在地。连星顺手接过，反身扔了出去。

　　随后连星身形闪动，片刻不停，不一会已经斩了十七八个木头人的胳膊。

　　连星只觉手腕微酸。眼看后面还有黑压压的一片，似乎整个甬道都是这木头人。

　　连星眼看数量已够，凌空翻身，稳稳当当的跃了回去。姿势曼妙灵动，潇洒异常。

　　小龙女在一边看得心神俱醉。而一旁的何阮君却是肝肠寸断。——想当年，自己的情郎也是如此洒脱，只是不知为何到后来，一切俱都变样——

　　连星和大魁将那些木头人的胳膊聚到一起，然后化火石点燃火折。再用火折慢慢引燃。

　　过了有一炷香的功夫，那些木头人的胳膊已经点燃，变成一根根火把。

　　连星抄起数跟木头人胳膊做的火把，往远处巷道中那些木头人身上扔去。

　　那些木头人纯以机括联系，未遇外力，便不自己行动。每一个木头人又以绳结相连。是以这些木头人可以一呼百应。

　　连星和大魁将那些木头人的胳膊不断的扔到木人巷中，那些木头人脚下，片刻之后，一些木头人已经被点燃。火势蔓延，又将附近的木头人一一引燃。一个时辰过后，整个木人巷已经是一片火海。

　　火光冲天，照得整个木人巷一片通明。

　　大魁是看的目瞪口呆。心里对连星佩服的五体投地。

　　大魁口里喃喃道：“他奶奶的，这法子你是如何想出来的？”

　　连星微微一笑，没有回答。一回头，却见何阮君正自痴痴的看着自己。

　　连星脸上一红，心道：“难道我真的跟她的那个情郎是那么相似？”

　　火光熊熊，看样子似乎还要烧个两三个时辰才能停歇。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第22章 木人巷；闯关；五行；火生土 (2)


　　连星招呼大魁，小龙女，何阮君三人往后退开数十步，隐到黑暗之中。低声道：“咱们现在势必已经惊动那隐藏在这里的那个假的司徒先生。现在脱身之计，是要尽快找到那个假的司徒先生。”

　　大魁皱眉道：“可这条道还要两三个时辰才能通过。别的两条路都有机关暗器，消息埋伏。咱们现在岂不是无路可走？”

　　连星摇摇头，道：“不对。我看这座地下迷宫，其时还是以五行为主，修建而成。”

　　大魁奇道：“你是说这地下迷宫里的这些岔路都是按照五行布置的？”

　　连星点点头道：“不错。其实，咱们师祖跟咱们讲过这阴阳五行，只是那是你比较贪玩，不好学而已。”顿了一顿，接着道：“《五帝》篇中记载：“……天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。”“五行”一辞，最早出现在《尚书》的《甘誓》与《洪范》中，在《甘誓》中是指“有扈氏威侮五行，怠弃三正，天用剿绝其命”。《洪范》中则指出“鲧矱洪水，汩陈其五行；帝乃震怒，不畀洪范九畴……鲧则殛死，禹乃嗣兴，天乃锡禹洪范九畴，彝伦攸叙……。五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土……”。

　　“五行”在《洪范》中已被明确为水、火、木、金、土，而且被认为是首要之事。在周幽王时，已将“五行”认定为构成万物的五种基质。在《左传》中也存在着“五行”，

　　“万事万物都有五行。你看这方位之中西东北南中，就是五行。这地下古墓也是处处按照五行所造。

　　这五行之中，西方庚辛金。是以咱们走上西面那条甬道里面都是长枪大戟之列。而南方丙丁火。是以咱们去的那条往南的甬道里面四壁皆是火柱。而东方甲乙木，咱们才会在这条往东的甬道里发现这一群木头人！”

　　大魁听到这里，忍不住打断连星的话，道：“你奶奶的，这些是你什么时候跟师祖学会的？我怎么毫不知情？”

　　连星微微一笑，道：“这些现在都不重要。重要的是咱们必须找到这时时刻刻想要置咱们于死地的司徒先生。”

　　大魁挠了挠脑袋，道：“可这地下古墓之中，这么些道路，四通八达，咱们又上哪里去找？”

　　连星缓缓道：“咱们既然已经参详透了这地下古墓的构建秘密，那要找到这司徒先生就不会很难了。”

　　小龙女点点头，道：“咱们现在已经走过三面，还有北方没去，要不咱们找找去北方的那条甬道？”

　　连星摇摇头，道：“北方壬癸水。所谓风生水起。水门就是生门。走北方就是出去的路。”顿了一顿，继续道：“咱们进来的那间石室就是这地下古墓的生门。可惜已经堵死了。”

　　连星接着道：“咱们现在唯一的出路就是找到中央戊已土。

　　这中央戊已土据我猜测就是他的藏身之地！”就在这时，远处隐隐约约的传来一阵笑声！

　　这笑声在这黑漆漆的暗夜里听来是那么诡异莫名！

　　那笑声在这暗夜之中听来刺耳异常。

　　众人都是一惊。

　　过了片刻，那笑声渐渐平息。慢慢的终于寂灭不闻。

　　连星的两只大眼在黑漆漆的甬道中睁得大大的。眼神中似有所悟。

　　大魁怒道：‘这老鬼，竟然向咱们示威？”

　　连星的瞳孔慢慢的收缩成一团。

　　缓缓道：‘也许，他也是心中畏惧。”

　　过了片刻，连星又道：“当务之急，咱们还是找到那个中央的那个甬道为是。”

　　四人回转身来，往回走到那个甬道的分叉之处。细细端详。

　　看了片刻，还是不得要领。

　　连星眉毛微微皱起。脑海中飞速旋转。回忆起搬山老祖所说的话：“《素问》曰：‘……五行者，金木水火土，更贵更贱，以知生死，以决成败。’

　　五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　五行相生含义为---

　　木生火，是因为木性温暖，火隐伏其中，钻木而生火，所以木生火。

　　火生土，是因为火灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后变成灰烬，灰即土，所以火生土。

　　土生金，因为金隐藏于石中，依附着山，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。

　　金生水，因为少阴之气(金气)温润流泽，金靠水生，销锻金也可变为水，所以金生水。

　　水生木，因为水温润而使树木生长繁盛，所以水生木。

　　五行相克，是因为天地之性

　　众胜寡，故水胜火。

　　精胜坚，故火胜金。

　　刚胜柔，故金胜木。

　　专胜散，故木胜土。

　　实胜虚，故土胜水。

　　金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋。

　　金能克木，木多金缺；木弱逢金，必为砍折。

　　金赖土生，土多金埋；土能生金，金多土变。

　　火：火旺得水，方成相济。

　　火能生土，土多火晦；强火得土，方止其焰。

　　火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。

　　火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。

　　水：水旺得土，方成池沼。

　　水能生木，木多水缩；强水得木，方泄其势。

　　水能克火，火多水干；火弱遇水，必不熄灭。

　　水赖金生，金多水浊；金能生水，水多金沉。

　　土：土旺得水，方能疏通。

　　土能生金，金多土变；强土得金，方制其壅。

　　土能克水，水多土流；水弱逢土，必为淤塞。

　　土赖火生，火多土焦；火能生土，土多火晦。

　　木：木旺得金，方成栋梁。

　　木能生火，火多木焚；强木得火，方化其顽。

　　木能克土，土多木折；土弱逢木，必为倾陷。

　　木赖水生，水多木漂；水能生木，木多水缩。　

　　………连星还记得那一夜师祖说了很多，有一些他都没有记住。

　　突然，一句话跃入他的脑海之中。五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　连星喃喃道：“火生土，火生土，心中霍地一亮。

　　大魁，小龙女看连星满脸兴奋之色，齐声问道：“怎么，难道已经找到那中央戌已土的密道了吗？”

　　连星望着二人，眼中掩饰不住的兴奋之情，沉声道：“不错。我知道那中央戌已土的密道在哪里！”

　　连星目光闪动，缓缓道：“五行之道，相生相克，其中之一就是说木生火，火生土。这地下古墓以五行构建而成，势必处处都要符合五行之理。是以，我总觉得，这中央戌已土之位必在这木人巷之中。”

　　大魁和小龙女听在耳中，都觉得甚是有理。

　　连星转头望向何阮君，问道：“何姑娘以为呢？”

　　何阮君目光望着那远处木人巷中的熊熊烈火，正自痴痴出神。似乎在想什么心事。

　　连星心里暗笑，只觉这何阮君有些异常。不知何故。难道是刚才的那一场大火让她受了惊吓？

　　连星回过头来，续道：“咱们现在等那木头人身上的大火烧尽以后，再上那木人巷中寻找。”

　　大魁和小龙女点点头。

　　三人坐在黑暗之中，静静凝视着远处数十丈外熊熊燃烧的大火。各自想着心事。

　　大魁心道：“这些日子来，和连星在外面闯荡，也不知娘现在怎么样了？爹爹和二师伯的伤好些了吗？这里的事一了，还是赶紧回去看看爹娘要紧。”

　　连星侧目看着小龙女满头乌黑的长发，长发下那一颈细腻的雪肤，心里暗道：“若得小龙女长相厮守，便让自己少活二十年亦所心甘。”

　　小龙女坐在黑暗中，还是能感觉到连星的眼睛落在自己身上。心里甜甜的甚是受用。她知道自己这一生是注定要和身旁这个男人一路走下去，同生共死！

　　那木人巷中的大火慢慢熄灭。再过一个时辰，终至半点火星也无。

　　无边的大火到了最后还是要变成一堆灰烬。

　　爱呢？

　　爱到了最后，是不是也要变成一堆灰烬？

　　小龙女摇了摇头，心里暗暗告诉自己，不要胡思乱想。

　　连星站起身来，道：‘龙儿，大魁，何姑娘，咱们走吧。”

　　四人迈步向那木人巷中走了过去。

　　那众多木头人已经被烧成了一堆焦炭，散落一地。

　　四人踩在上面，脚下笃自感觉到一丝余温。

　　四人跟着连星慢慢向前走去。走到木人巷的中间，连星停了下来。众人也都停下脚步。

　　只见连星慢慢蹲下身去。伸出右手把地上的灰烬往两边扒了扒。

　　灰烬清理干净之后，在那甬道的青石板上，赫然现出一个诡异的图案！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第23章 左三右七；童子杀；鬼道；七阴绝煞


　　三人只见木人巷甬道地上刻着一个古怪的图案。

　　连星一看之后，忍不住从脊背后面直冒凉气。只见地上那个图案，外面化了一个大圆。圆圈里面一条歪歪扭扭的斜线将这个大圆一分为二。

　　左面这个圆圈里面画了三个小孩。

　　笔画简洁明了，三个小孩都是梳着一色的朝天鬏。一个面朝外，脸露微笑。另一个侧身而视。第三个面朝里，根本无法见其面目。

　　右面半圆里画了七个女子。七个女子都是长发附额，看不清面目。

　　大魁看连星神色紧张，双手微微颤抖。这可是从来没有过的事情。鬼城丰都，夜帝王陵，龙岗火狼，石像护法，多么凶险的境地，大魁都没看过连星如此紧张过。难道这副图画真的有如此恐怖？

　　大魁又细细端详了一下，还是没有看出来什么异状。

　　大魁一碰连星的手，只觉连星的手触手冰凉。

　　大魁惊道：“怎么了连星？”

　　连星低声道：“你们看那个中间的小孩。”连星的语声竟有些微的颤抖。

　　小龙女也是心中奇怪，从没有看连星如此紧张过。难道这幅画真的有什么让人感到恐惧的事情？

　　小龙女也低头看去，只见中间的那个小孩，侧身而视。侧面的人像画出来也就是一只眼睛。而让小龙女不可思议的是，那小孩脸上本来长有一个眼睛的地方，竟然长着两只眼睛。

　　两只眼睛紧紧的重合在一起。

　　而那重合的眼睛竟仿佛透过这幅画，冷冰冰的看着自己。那一双孩童的眼睛，此刻仿佛充满了诡异和邪恶。

　　小龙女急忙转过身去，再也不敢再看。

　　连星沉声道：“大家不要再看这幅画。这幅画中有古怪。”

　　大魁和小龙女，连星三人急忙走开数步。离那副诡异的图画距离稍远，这才稍稍放下心来。

　　大魁喃喃骂道：“他奶奶的，这古墓中处处透着古怪。真是邪门。”

　　连星皱起了眉头，这幅图画委实令人难解。按理推测，这幅画应当是破解这地下古墓外层的秘钥才对。而这幅画画得如此古怪，画中的那个小孩更是让人感到恐怖莫名。

　　这些，到底有什么用意呢？

　　连星心中思索，口里喃喃道：“左边三个小孩，右边七个女子。左三右七，左三右七。”突然之间，脑海中灵光一闪，大声道：“原来如此。”

　　大魁和小龙女齐声道：“怎么？”

　　连星沉声道：“这幅画中藏着一个秘密。”

　　大魁奇道：“什么秘密？”

　　连星缓缓道：“原来破解这地下古墓外层甬道就在这幅画中，你们看那幅画左面是三个小孩子，是吧，右面是七个看不见面目的女子，对不对？”

　　大魁道：“不错。那这三个小孩和七个女子和这甬道又有什么关系？”

　　连星一字字道：‘这两幅画合起来就是—左三右七。”

　　大魁喃喃道：“左三右七，左三右七，”一脸迷茫的样子，看情形还是没有明白这左三右七跟解开这地下古墓甬道有什么关系？

　　小龙女目光闪动，似乎明白了一些什么。

　　小龙女不待连星说完，慢慢站起身来，走到那幅诡异的图案面前。口里默念步伐，再走到甬道的石壁之旁，向前走出三步。然后回转身来，对连星微微一笑，道：“是不是，就在这里？”

　　连星大喜道：‘好聪明的龙儿。”

　　大魁还是莫名其妙。

　　连星向他解释道：“这左三右七，按我推测，就是在这木人巷的甬道两边一定有两条通道，可以通向那中央戌已土，也就是那地下古墓的墓穴之中。

　　左三，应当就是从这左边往前走，第三步。”一边说话，连星也走到小龙女的身边，然后指着石壁道：“就在这里。”

　　对大魁道：“你看。”

　　大魁抬眼望去，黑暗之中却是看不清楚。连星掏出火石，轻轻一划，一道火星闪过，微弱的火光照耀之下，只见石壁上果然有一个凹槽，那凹槽甚是光滑，似乎是被人经常用手抚摸所致。

　　大魁喜出望外，将手伸进凹槽，用力一搬。

　　连星刚想伸手拦截，已然不及。火石打出的火星一闪即灭。整个甬道又是黑漆漆的一片。

　　黑暗中，只听石壁上格格声响，过了片刻，只见石壁上缓缓露出一个黑黢黢的洞口。

　　一股冰冷潮湿的阴风从里面卷了出来。

　　连星大魁，小龙女闪在一边。

　　大魁道：“连星，既然发现了这条通道，咱们现在还不进去？”

　　连星苦笑道：“大魁，你太莽撞了，咱们现在不能随便进去，这条路说不定还有什么鬼怪妖物，也未可知呢。你现在贸然进去去，很可能是白白送死。”

　　大魁奇道：“这条路不是你说的生路吗？”

　　连星苦笑道：“生路也可能变成死路，而死路也有可能转变成生路。这地下古墓即是以五行构建，其中种种必然与五行之术若合符节。这五行之中，即可相生，又可相克。五行相生之中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行相克之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。你看，木生火，火生土，而这木转变之后，竟然也克土。这其中生死差距，只隔一线，咱们可万万大意不得。”

　　大魁道：“那依你说，咱们现在怎么办？”

　　连星还没有说话，一直沉默不语的何阮君忽然开口道：“这条道去不得！”声音依旧是冷冷冰冰的。

　　大魁奇道：“为什么？”

　　何阮君冷冷的看了他一眼，转过身来对小龙女道：“这里有童子杀。！”说完这六个字以后，又紧闭双唇，一言不发了。

　　大魁差点气得肺都炸了。

　　连星却是从没有听过这童子杀的名字。目光望向小龙女。等待她来解释什么是童子杀。

　　小龙女听何阮君一说这童子杀的名字，脸上神情也变得凝重起来。四周的空气静寂得要死，就连一根针掉在地上，似乎也能听得出来。

　　大魁看小龙女沉吟不语，急道：“龙姑娘，你就直说吧，这童子杀是什么？是人还是鬼？”

　　小龙女转过身来，缓缓道：“这童子杀不是人。”

　　大魁松了一口气，笑道：“不是人，那就是鬼了，今天我们可没少杀僵尸了，僵尸大粽子都不怕，还怕鬼？”

　　小龙女缓缓道：“也不是鬼。”素来天不怕地不怕的小龙女此刻的声音里竟然充满了恐惧之情。

　　大魁奇道：“不是人，也不是鬼，那是什么？”

　　小龙女低低道：“是恶魔。”声音低沉，似乎生怕被那恶魔听见。

　　连星皱皱眉，沉声道：“龙儿，这童子杀到底是什么来历？”

　　小龙女慢慢道：“听我爷爷说，这童子杀是一种茅山派的邪术。”

　　连星和大魁对视一眼，心道：“听师祖说咱们搬山派的武功心法大半都是来自这茅山，可这童子杀却从来没有听师祖提起过。

　　小龙女继续道：“传闻这茅山派练这童子杀邪术之时，乃是用五六岁的童子。

　　将那童子放在一口缸中。将那口缸四周封严。不留一丝空隙。每日那童子饥饿之时，便以毒蛇，蝎子，蜈蚣等等毒虫，令其生生吞之。而每日且不喂饱。令其日日饿着。然后，这童子慢慢长大。而因为这童子的身体四肢尽皆困在这口大缸中，所以身体并不长大。一俟童子长到十八之后，再以五毒药水致练。令其四肢百骸俱都充满剧毒。然后杀死。再用一种药引招出这囚禁在缸中十数年的毒魂。放置在地下古墓之中，这童子便日日巡游，专门猎杀各种侵入古墓中的人或物事。

　　这童子杀也叫童子煞，在十大魔物中排名第九。”

　　连星和大魁听了之后，是面面相觑。面对这这么可怕的鬼怪妖物，还是避之为吉。

　　连星道：“看来，这两幅画是大有深意。不光是告诉你如何行走，还告诉你这石门后面的鬼怪的来历。既然这样，那咱们也就只好走右边这一条路了。”

　　连星看看何阮君，咳嗽一声，道：“何姑娘，这右边这一条路可有危险。”

　　何阮君看着他，过了片刻，才缓缓道：“闭上眼睛。”

　　连星心里一愣，道：“这是什么意思？闭上眼睛？”目光转过去，看向小龙女。黑暗中，小龙女也正转过头来，两人目光相视，心底都是一亮。

　　两人几乎是同时开口。“鬼道！”

　　大魁听这几个人说话，如坠五里雾中。

　　大魁一时间听不明白。

　　连星道：“故老传说，这鬼道位于人世和幽冥之间，维系相连阴阳两届的一个通道。

　　在这鬼道中，到处充满了幽魂厉鬼。进入其间，切莫睁开眼睛。否则，你就会看到一切不该看的东西。而闭上眼睛走过去，就会平安无事。“

　　大魁听得矫舌不下。心中似信非信。心道：“难道真的有这么厉害？”

　　连星看他面上的表情，知道他不信，郑重的道：“大魁，这鬼道之中，颇多鬼怪，还是小心为妙。”

　　然后又缓缓道：“那幅画上所画的那七个女子，蒙着脸，看不见面容，我看也是大有来历。”

　　大魁问道：“什么来历？”

　　连星沉声道：“我猜，这只怕是幽冥地府中看守鬼道的七阴绝煞。”

　　大魁奇道：“这七阴绝煞又是什么玩意？”

　　连星缓缓道：“传说，这看守鬼道通行的七阴绝煞，必须身为至阴。何为至阴？

　　第一，

　　必须为女子。第二必须是未婚，未经人事。第三生辰八字之和须为阴数。而且，一般多是凶杀而死。一股怨气不灭。灵聚于中，恨意无消。其女最毒。而后才被幽冥教主选中，镇守鬼道。当然，这一切都只是传说，世上还并没有真实记载有人曾亲眼见过。不过，在云南痋术中就相传有这么一种修炼七阴绝煞的法门。或许被摸金校尉习得，用在这秘道机关之中，也未可知。咱们还是宁可信其有，不可信其无。进去之后，还是要闭上眼睛。慢慢而行，料想应该不会出什么变故。”

　　大魁点了点头。

　　当下连星走到右面石壁，口中默数步伐，走到第七步的时候，伸手往左边摸去，果然左边墙壁上也有一个小小的凹槽。凹槽中有一个类似凸起之物。

　　连星将手伸了进去，用力一搬。

　　只听一阵咯咯声响。过得片刻，石壁上缓缓露出一个两丈高的石门。石门后面冒出汩汩的阴寒之气。

　　大魁心中一寒，难道这里真的就是传说中的连接阴阳两界的幽冥鬼道？

　　连星低声道：“大家闭上眼睛，跟我来。”一步一步走了进去。

　　大魁和小龙女紧随其后。何阮君也相跟着走了进去。

　　鬼道中寒意逼人。大魁闭着眼睛，慢慢而行，所幸的是，这鬼道中的道路甚是平坦。估摸这行出数十丈远近了，还是一无异状。

　　大魁心道：“他奶奶的，这鬼道中那有什么幽魂野鬼，兴许那些什么七阴绝煞，都是传说而已，否则的话，走了这半天。为何什么动静都没有。”

　　大魁心里好奇，心道：“我就睁开眼睛，看一看，兴许没有什么大碍。”于是，大魁将眼睛偷偷睁开。

　　刚一张开，只见一个身穿白衣的人影飘飘悠悠的浮在半空中。

　　大魁心里一寒。全身血液似乎在这刹那间都要凝固了起来！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第24章 幽魂；阴毒；不离不弃 (1)


　　大魁只吓得一颗心怦怦直跳。差点失声尖叫出来。

　　大魁情不自禁后退一步。猛地感觉自己脖颈上有些凉丝丝的。一回头，只见一个全身白衣的长发女子正悄无声息的站在身后。

　　那女子长发覆面，看不清脸上表情。

　　大魁只感觉到长发后面一双死鱼般的眼睛冷冰冰的看着自己。

　　大魁只吓得魂飞魄散。啊的一声，拔步便即向前飞奔。

　　那个白衣女子随后便追。

　　大魁一边跑，一边喊，：“不好了，连星，这里真的有七阴绝煞。”

　　连星和小龙女一惊之下，俱都睁开眼来。只见大魁沿着这幽冥鬼道一路飞奔。在他身后，两个白衣女子漂浮在半空之中，身形如鬼似魅，闪电般向前追了过去。

　　连星和小龙女停下脚步。既已破了这鬼道不许睁眼的规矩，那就索性和这幽冥群鬼大斗一场。

　　连星回过身来，只见何阮君站在自己身后数尺之远。一动不动，脸上的表情还是一脸漠然。

　　就在这时，一道碧蓝色的鬼火嗖的一声飞了过来，疾如闪电般向连星的胸膛打到。

　　这鬼火正是那来自地府幽冥的索命勾魂火。

　　眼见那鬼火便即打到连星胸口，就在那千钧一发之际，连星身子猛然向后仰了下去。

　　那枚鬼火嗖的一声，飞了过去，打在鬼道左侧的石壁之上，砰的一声大震，然后就见石壁上一团烈火熊熊燃烧了起来。

　　只是那火光色成碧绿，在这黑漆漆的甬道中，显得越发的诡异莫名。

　　连星这一仰，使的是搬山派的铁板桥神功，端的是“足铸如铁，身挺似板，斜起若桥。”

　　小龙女也是忍不住暗暗为情郎叫了一声好。

　　鬼火正自灼灼燃烧之际，小龙女和连星，何阮君三人的四周半空中倏忽间出现五个白衣人影。

　　五个白衣人身形娥娜，长发覆面，若不是刚才连星见过这白衣女子的索命勾魂火，又有谁能猜到这五个白衣飘飘的女子就是这卫护幽冥鬼道的七阴绝煞！

　　小龙女和连星一前一后，背心相抵，各自卫护。全身皆备。

　　奇怪的是，那五个七阴绝煞只是将连星和小龙女紧紧围住，却似乎对那何阮君视而不见。

　　何阮君也不说话，只是漠然的站在一边，也不知她心里在想写什么。

　　那五个七阴绝煞一动不动，身子悬在半空之中，五双冷冰冰的眼睛一动不动的盯着二人。

　　看情形，她们似乎在等着什么！

　　连星低声对小龙女道：“龙儿，咱们慢慢往后退。这七阴绝煞手指上染有剧毒，千万不要碰上。”

　　小龙女点了点头。

　　连星又道：‘咱们现在慢慢往前走。不要等她们七阴绝煞凑齐了，那就不好对付了。”

　　小龙女嗯了一声，两人慢慢往鬼道前方走去。

　　那五个七阴绝煞跟在二人身后，不即不离。

　　连星肚里暗骂。脚下丝毫不停。在这甬道中多待一刻，就是多一分危险。

　　连星和小龙女背心相抵，慢慢往前走去。那五个七阴绝煞不即不离的跟在身后。就在此时，前方黑暗中又有两个白衣人影迅疾无伦的飞了回来。

　　连星暗暗叫苦，这两个白衣人影一定是七阴绝煞里面另外两个追逐大魁而去的那两个女鬼！这下七阴绝煞已经到齐，说不准，下一刻，七阴绝煞这七个女鬼马上就会动手。

　　正自苦无良策，那七阴绝煞陡然间一起出手。只见漫天白影闪动。

　　一双双鬼手带着劲风，向连星和小龙女迎面抓来。

　　小龙女的护体神龙对于此等僵尸鬼魅之流，已然无效。只得挥舞手中的白绸迎战。

　　白绸舞动起来，仿佛一个白色光圈护住周身要害。那些七阴绝煞一时间倒也奈何她不得。

　　那边厢，连星体力却渐渐不支。

　　和龙泉村的一众僵尸连番的剧战，已经消耗掉他大半体力。这时，再和这些七阴绝煞交手，实在是力有未逮。每每想使出斩鬼刀来，却是到关键时候真气不继。只好使出轻身功夫和这七个女鬼缠斗。

　　那七个女鬼长发飞舞，在半空中飘来荡去，每一双鬼手的指甲上都是涂着殷红的一层物事，红的就像血一样。

　　连星和小龙女边打边走，沿着鬼道一路往南。

　　那七个女鬼依旧是阴魂不散的跟着他们。一双双指尖犹似带血的鬼爪不住向连星和小龙女身上招呼。

　　小龙女眼见一个女鬼向连星身后扑了过去。右手绸带一摆，那根白绸带有如灵蛇一般向那女鬼身上缠去。

　　那追击连星的女鬼不闪不躲，任由那白绸带打在身上。一双鬼爪依旧向连星当头插了下去！

　　连星此时正在和面前的三个女鬼缠斗，根本未曾发觉身后袭来的那一双鬼爪！

　　这一抓若是抓下，那岂不是要将连星的天灵盖生生抓碎？

　　小龙女大惊，不及顾及自身，飞身而上，一掌将连星推开！

　　那一双鬼爪却结结实实的抓在小龙女的肩膀上。

　　小龙女啊的一声惊呼，只觉右肩一痛。然后是又麻又痒。心知不好，准是中了这七阴绝煞的阴毒。危及中，不假思索，右手急挥。奋力挣脱。这时又有两个女鬼分从两边向小龙女扑了过来。

　　连星在一边忽听小龙女失声惊呼，心里一惊，不知道小龙女出了什么变故。手中匕首连连舞动。将那三个女鬼逼得退后数丈。这才转身去看。

　　这一回身，只将连星吓得心胆俱裂！

　　连星一转身，只见小龙女摇摇欲倒，四个七阴绝煞围在身前，其中之一，一双血红的鬼爪慢慢提了起来。一道阴风吹过，吹起了那个七阴绝煞的一把长发，露出半张脸孔。

　　那张脸素白如纸，一双死鱼般的眼睛正自冷冰冰的盯着小龙女。

　　眼看转瞬间，小龙女就要横尸于地。

　　连星血脉偾张，大吼一声，拼聚全身的真气。左手斩鬼刀猛然挥出。只见一道匹练般的光芒从这幽冥鬼道中一闪而过。

　　然后就见数声闷哼，那四个七阴绝煞无一幸免，被这疾如闪电般的斩鬼刀一劈为二！

　　另外围攻连星的三个七阴绝煞见此情景，只吓得疾退三丈。离这连星远远的，似乎生怕那斩鬼刀再次倏忽而来。那就难免自己也有开膛破胸之祸。

　　连星上前一把抱住小龙女，颤声道：“龙儿，龙儿。你的伤势如何？”

　　小龙女只觉右肩上麻痒之势，越来越是厉害，轻轻道：“我没有事，只是浑身轻飘飘的，没有力气。”

　　何阮君不知何时，已经鬼魅般站在二人身前，低声道：“这里不是说话之地，咱们快些离开这鬼道。”

　　连星此时已经有些乱了方寸，听何阮君如此说，当下使出浑身力气，抱起小龙女，跟着何阮君快步向南走去。

　　那三个七阴绝煞你看看我，我看看你，不知是该追击，还是就此罢手。

　　连星抱着小龙女和何阮君快步疾行，顷刻间又走出数十丈远。

　　突听后面一声尖利的锐啸之声想起，鬼道尽头处，三道白影疾扑而来。看情形，是那三个七阴绝煞不甘就此罢手。

　　连星心中一急，脚下愈加快了。又走出十余丈，脚下突然一空。似乎下面是一个无底深洞。整个人瞬间掉了下去。

　　连星只觉身畔风声呼呼，身子急速下坠。也不知这深洞到底有多深。只有将小龙女紧紧的抱在怀中。

　　小龙女右肩虽痛，全身无力，心里却是甜丝丝的，看到情郎为自己舍生忘死，心道：“就算死，又有何妨？”

　　幸好的是，未过多久，二人已然着地。连星脚下踩到实地，这才放下心来。回头寻找何阮君，目光四望，却没有何阮君的身影。这何阮君精通医术，此时此刻，小龙女的毒也唯有此人才能解救。

　　连星大声道：“何姑娘，何姑娘？”连唤数声，没有何阮君的应答。连星心中着急，声音都不免颤抖起来。“何姑娘，何姑娘？”在他心中，这小龙女的生死实是比他自己的还要重要得多。

　　忽听身后一个声音静静道：“我在这里。”

　　连星急忙转过头来，只见何阮君不知何时，已经静悄悄的站在身后。

　　连星急道：“何姑娘，你快来看看龙儿的伤势。”

　　何阮君脸上似乎掠过一抹古怪的表情。

　　何阮君缓缓走过来。伸手轻轻撕开小龙女的右肩。

　　连星化火石点亮火折子。这时小龙女性命攸关之际，再也顾忌不得显露自己的行踪。

　　就着火折子的亮光，何阮君细细端详，过了良久良久，缓缓点了点头。

　　连星和小龙女都在看着何阮君脸上的神色，二人都想从何阮君的脸上看出一些端倪，都想知道这中的是什么毒，严重与否。可何阮君的脸上还是一如平常。

　　连星素来镇定，这时也是有些沉不住气。问道：“何姑娘，龙儿的伤，不碍事吧？”

　　何阮君看着连星，眼中掠过一抹古怪的神情。半响，没有说话。

　　连星看她神情有些恍惚，忍不住又道：“何姑娘，何姑娘？”

　　连星哪里知道，何阮君此时此刻想起自己年少时的事情，想起自己当年和林城也是如此生死以之，不离不弃……

　　第十九章 剑冢；天眼；辟邪；石像武士；紫烟；藏剑；世事无常 (1)

　　连星望着何阮君，一脸焦急的神色。

　　何阮君心里暗暗叹了口气。看着连星，缓缓道：“龙姑娘，是中了这七阴绝煞的阴毒。”

　　连星的一颗心提了起来，颤声问道：“不知这七阴绝煞的阴毒可有医治之法？”

　　何阮君缓缓道：“本来这七阴绝煞的阴毒无药可治。”

　　连星的心怦怦直跳，可细听何阮君的话中似乎有话，这小龙女中的毒还有可治之法。

　　于是，问道：“何姑娘，这龙儿中的毒该如何医治，还请明示。”

　　何阮君缓缓道：“小龙女中的毒只有至阳之物才可以解得。幸好，”说到这里，何阮君顿了一顿，：“这至阳之物你身边就有。”

　　连星奇道：‘我身上就有？”心中突然一亮，道：“你是说那火狼肝？”

　　何阮君点点头道：“不错，就是那火狼肝。那火狼肝是天下至阳之物，正好克制这阴寒之毒。”

　　连星急忙将小龙女轻轻放到地上，然后解下背上行李，打开，只见包袱中除了一些随身带的物事之外，只有一个从那青狼神殿得来的青狼头。那块火狼肝却是影踪不见。

　　连星的一颗心刹那间变的冰凉。

　　何阮君看连星站在那里呆呆发愣。奇道：“怎么？”

　　连星涩声道：“那块火狼肝不见了。”连星的心里一时间纷乱如麻，不知如何是好。

　　何阮君走上前，细看了看，缓缓道：“一定是那个假的司徒先生拿去了。”

　　连星好像在漫天迷雾中看见了一丝光线，猛地抬起头，颤声道：“咱们快去找那司徒先生。”

　　何阮君点点头，道：“当务之急，咱们一定要先找到那个司徒先生。”

　　连星心神稍稍镇定下来，这才发觉不见大魁的影踪。

　　连星大声喊道：“大魁，大魁，你在哪里？”空旷的地下墓穴中，只有连星自己的声音来回激荡。

　　“大魁，你在哪里？你在哪里？”

　　过了片刻始终不见，大魁的回音。

　　连星和何阮君对视一眼，心里同时一凉：“这大魁一定是被那假的司徒先生捉去了。”

　　连星用火折子在这深洞中一幌，这才看清，原来这里是一个长长的墓道。

　　自己和何阮君正处在这墓道尽头。

　　墓道另一方是两扇巨大的石门。

　　石门紧闭。每一扇石门都有十七八长高。

　　石门上方各雕有一个古朴凝重的大字。字作篆体。连星和何阮君却是都不认识。

　　连星抱起小龙女走到那扇巨大的石门跟前，问道：“龙儿，你看这是两个什么字？”

　　小龙女勉力抬起头来，往那石壁上看去。过了一会，缓缓道：“这两个字是，是剑冢！”话未说完，小龙女已是全身无力，软软的倒在连星的怀里。

　　连星大惊，道：“龙儿，龙儿，你怎么了？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第25章 幽魂；阴毒；不离不弃 (2)


　　小龙女却是双眼紧闭，一声不吭。

　　连星大惊，急忙招过何阮君道：“何姑娘，你来看看。龙儿她怎么了？”

　　何阮君走到小龙女身边，伸出食指，轻轻挑开小龙女的眼皮，看了看，回身对连星道：“龙姑娘只是中毒之后，身子虚弱，才会出现昏厥的症状。咱们现在赶紧找那个司徒先生要紧。”

　　连星听得何阮君说小龙女无事，这才放心。

　　连星转过头，看看面前的那两座巍峨高大的石门。心里暗暗心惊。心道：“这两座石门怕不有数千斤之重。当下转身对何阮君说道：”何姑娘，你看这石门如何开法？”

　　何阮君摇摇头，道：“我只是对医术略有了解，对于这却是不知道的了。”

　　连星看着那两座石门，心里筹思那破门之策。

　　忽然想起一事。记得以前师祖历开山曾经说过。这古墓的墓门又叫天门。

　　地下墓穴建造完毕以后，便将墓门牢牢封死。建造墓室的劳工也就被活活闷死在里面。而这天门也不是全然不能进去。而这天门之上必然有一个气孔。也就是俗称的天眼。那天眼甚是狭窄，约莫有一尺见方。寻常之人找到这天门的天眼也无法进去。必须是修炼过缩骨术之类的武功高手，才能由这小小的天眼之中钻了进去。

　　连星心道：“这天门之中有没有天眼，也只有靠天意了。说不得，只有赌上一把。”至于，进到那剑冢之中，又有怎样的危险，又该如何找寻那司徒先生。连星此时也无暇顾及。

　　连星转身对何阮君道：“何姑娘，你给我照顾一下龙儿。我进这剑冢之中，去找那司徒先生。逼他交出那火狼肝。”

　　何阮君点点头，道：“你自己小心。”连星点点头，把小龙女交给何阮君。然后走到那两扇巨大的石门跟前。仔细观看。只见左面的石门紧上面，靠近顶端的部位有点与别处不同。心里一动。暗中凝聚真气，然后使出壁虎游墙功，纵身而上。顷刻间，有如猿猴般爬到那左面石门的顶端。来到那块异样的地方，伸手一摸，果然，那块异样的地方是一个一尺见方的气孔。看样子就是那天门的天眼所在。

　　那天眼上密布蛛网，从下面往上望去，便与石门一般无二。

　　连星伸手将那密密的蛛网拉到一边正欲使出缩骨功，钻进天眼。突然上面石壁发出一阵异样的声响。

　　似乎有什么东西慢慢的向他这里爬了过来！

　　连星猛地抬头。只见石门上方的石壁上一个西瓜般大的蜘蛛正自慢慢的向这里爬了过来。

　　那只蜘蛛浑身碧绿，两只黄豆般大的眼睛盯着连星，仿佛经久未食，突然看见了一顿美味佳肴一般。

　　这只蜘蛛和那晚在那龙泉村荒冈上所遇到的那只巨大的蜘蛛相形之下甚小，但连星也不敢稍稍怠慢。

　　连星深知越是这种蜘蛛越是毒性猛恶，略略沾上一星半点，便即毒发身亡。

　　那只碧绿的蜘蛛越来越近。

　　何阮君守在石门之下，忍不住大叫一声：“小心。”

　　那只蜘蛛已经，张起两只前足，作势欲扑！

　　连星右手匕首猛然挥出一道银光。

　　那只蜘蛛怪叫一声，被连星一刀斩破肚腹。从半空中跌落下来，啪的一声，摔成一团肉泥。

　　连星也是满头冷汗直冒。这一刀若是延迟片刻，自己也就做了这毒蜘蛛的腹中之食。

　　连星定了定神，施展缩骨功，从那一尺见方的天眼中钻了过去。然后沿着另一侧的石门轻轻溜了下去。

　　现在，连星已经站在这巨大的剑冢之中。

　　这剑冢是何人所建，是何来历，连星是一概不知。

　　连星划亮火折。抬头望去。忍不住倒吸了一口凉气。这地下墓穴剑冢之大，简直是自己生平罕见。

　　峨眉山下藏龙谷中那龙窍下面的夜帝王陵和这剑冢比起来，简直是小巫见大巫。

　　这地下剑冢的天门后面就是一条长长的嵌道。嵌道两旁左右两侧各有四尊巨大的石兽护持两旁。连星听师祖说起过，这石兽又称辟邪。是上古传说中的神物。

　　左面一对石兽，躯体较瘦，头足较长，身上雕有许多文饰，这石兽是为麒麟。

　　右面一对石兽，躯体肥壮，短颈长毛，略似狮子，身上雕饰甚少，这石兽是为天禄。

　　这地下剑冢中竟然有这两种神兽镇守，看来这陵墓的主人不是皇帝，就是将相王侯之流。

　　这两对辟邪过后又是左右三对手持长剑的石像武士。

　　这三对石像武士，俱都是上身赤裸，身子微侧，双手环抱，一柄青铜巨剑，

　　那青铜巨剑剑尖极宽极厚，足足有七尺来长！

　　连星心中一凛，这几个石头武士竟然似在哪里见过一般！

　　连星微一凝思，突然想起，那日在青狼神殿中所遇到的那个复活的石头神像，和眼前所看到的石像武士一摸一样。只是那个复活的石头神像手中所持是一把狼牙棒。而这三对石像武士所持的是一把青铜巨剑而已。

　　连星心中一寒。心中嘀咕：‘这几个石头人该不会也能复活吧？”

　　心下微微有些忐忑。自己这一日来大战僵尸，而后又和那七阴绝煞剧斗一场，体力实已到极限，这时如果这三对石像武士复活，自己可是万万对付不了。

　　幸好，这三对石像武士看来似乎并无异状。

　　连星目光向远处望去，只见这嵌道极长极阔。一眼望不到边。

　　连星手拿火折子，慢慢向前走去。火折子的火光甚是微弱。照出来也就是一丈方圆左右的地方。

　　连星也不知道那个假的司徒先生现在在那个角落偷偷窥视着他。

　　连星全神戒备，一步一步往前走去。

　　堪堪走到石像武士的身前，突然，整个嵌道陡地发出一片噼噼啪啪的爆响。然后就见嵌道两侧的石壁上倏忽间亮起数十盏长明灯来。

　　那数十盏长明灯仿佛有机关控制一般，就在刹那间一起点燃。

　　连星停下脚步。一颗心在胸膛里怦怦直跳。难道那司徒先生已经看见自己的踪迹了吗？

　　数十盏长明灯将这剑冢照的灯火辉煌。

　　连星定了定神，凝目望去。只见这个巨大的剑冢整个墓顶犹如穹庐一般。

　　嵌道前方，巨型条石一直铺展到前方数十丈处。

　　在这嵌道两边各有两间石室。石室无门。里面黑黢黢的。

　　嵌道尽头就是一间墓室。墓室甚大，似乎就是这剑冢的主墓室所在。

　　连星沿着嵌道慢慢走到左边第一间石室门口。晃火折一照。只见这间石室中空荡荡的，只有中间地上摆着一具乌沉沉的棺材。

　　那具棺材也不知是何种木材所制，看上去通体发乌。乌木制的棺材并未刷上任何油漆。倒是显得素朴自然。

　　连星走到棺材跟前。静静凝视。只见连星目光闪动，过了片刻之后，连星慢慢伸出右手。慢慢的抓住棺盖。

　　——难道连星是怀疑这棺材里有古怪？

　　说时迟，那时快，只见连星猛地一把将那棺盖掀开。

　　甫一掀开棺盖，连星身形如箭般退出数丈。果然，那棺盖一掀开，棺盖里冒出一股淡紫色的烟雾。

　　顷刻之间，这淡紫色的烟雾氤氲开来。

　　连星急忙闭住呼吸。

　　只因这淡紫色的烟雾连星曾听搬山老祖历开山提起过。

　　这种紫烟是摸金校尉独门炼制的一种毒烟。名叫七步倒。常人嗅之一点，走不出七步，便即七窍流血，立时毙命当场，端的厉害之极。

　　连星当年曾听师祖说起过这七步倒的厉害。知道这种七步倒的毒烟中了之后，无药可救。

　　当年，搬山老祖历开山提起这七步倒来，脸上还是笃自心有余悸，缓缓道：“这七步倒是摸金校尉独门秘制的一种毒烟。

　　是用七大剧毒之一的孔雀胆再加上鹤顶红的粉末，掺进其中。两毒相加，毒上愈毒。

　　昔年，摸金王约斗关西十三把刀，不费吹灰之力，片刻功夫，便将名震关西的十三刀尽皆毒死。一时间，名声大噪。在江湖上闯下了好大的万。倒斗的四大门派中人一时间也是尽皆引以为荣。

　　而到了这剑冢古墓之中，连星知道这假的司徒先生可能是那摸金王的门下，自然处处留心提防。以免一时不备，中了这司徒先生的毒手。

　　果不其然，被连星料中，这嵌道石室的乌木棺中已被那司徒先生下了摸金派的七步倒毒烟。

　　幸好，连星提早防备，这才没有中毒。

　　过了良久良久，那紫烟才徐徐散尽。

　　连星依然凝住呼吸，右手握着那柄削铁如泥的匕首，全神戒备，慢慢的走到那具棺材跟前。

　　连星走到棺材前，俯身下望。只见棺材中躺着一具死尸。

　　那具死尸身穿一袭破旧的黑衣。脸色蜡黄，形容瘦削。双目紧闭。

　　其余倒也并无异状。

　　连星微微有些失望。再看了看这棺中，除了这具死尸，别无一物。

　　连星点了点头，俯身拾起那口棺盖，又将那棺盖严严实实的盖上。这倒斗中人自有行规，能不惊动死者，便尽量不惊动死者。免伤天僦。

　　连星转身走出这间石室。向对面那间石室走了过去。

　　而刚才连星打开的那口棺材里，那个躺在黑暗中的死尸忽然慢慢的张开了眼睛。

　　连星手拿火折走到对面那间石室之中。

　　这间石室里面却是大出连星意料之外。只见这间石室中密密麻麻的摆满了兵器。仿佛一个兵器仓库一般。只不过别人家的储藏兵器的场所里面各式各样的兵器在所多有。而这间石室中，却只有一种，那就是剑。

　　各种各样的剑！

　　有木剑，有铁剑，有重达数十斤的青铜剑！

　　有的剑似灵蛇，有的剑如弯月。

　　有的剑长八尺，而那小的剑却只有两寸而已。最令连星惊奇的是在这间藏剑的石室中竟然还有一把金剑。

　　整把剑长约三尺左右。单就这把剑的本身就价值不菲。只是黄金甚软，这把剑看来不像是能够杀敌防身之用，似乎纯为观赏而已。

　　连星看得眼花缭乱。

　　第十九章 剑冢；天眼；辟邪；石像武士；紫烟；藏剑；世事无常 (2)

　　心里暗暗点头，想不到这剑冢的主人的是雅士，竟然收藏了这么多的宝剑。

　　这地下墓穴果然不愧剑冢二字。

　　左手石室的墓壁上还有一行大字，字迹甚是粗疏，似乎是草莽之士所写，连星走到跟前，只见上面写道：

　　余本草莽，幸得南院大王一手提携，乃有余之今天。余甚感念。余生平无所好，只余剑之一途，无以自拔。乃于连年征战中，尽日收藏。

　　得上好之剑无下百数十把。造此剑冢，以藏之。留余百年之后，终身相伴。余愿足矣。

　　大辽征南将军耶律勃勃字

　　连星看罢，这才明白，原来这个剑冢是这个大辽的征南将军耶律勃勃所造。

　　只是为了自己所好，才造此剑冢，终身而伴。

　　连星暗暗感叹，天下竟有如此爱剑之人。

　　环顾四周，这诺大的剑室中再无别物。

　　连星转身走了出去。沿着嵌道往前走出数丈，又来到左边第二间石室。

　　连星晃火折走了进去。这间石室中却是空荡荡的，什么都没有。

　　连星微微奇怪，这地下古墓之中，除主墓室之外，另有配殿石室若干。根据墓中主人等级而定。而这配殿墓室一般的都有许多陪葬之品。

　　王侯将相之墓，陪葬制品众多。至于帝王之陵里面，那更是奇珍异宝，数不胜数。

　　而这剑冢的主人耶律勃勃虽是一介草莽，但也贵为征南将军，这将军墓中自也是陪葬之物甚多。但连星想不到的是这剑冢之中的这间墓室却好似被人洗劫过一般，空无一物。

　　连星暗暗纳罕，一时想不通其中道理。好在连星有个好处，想不通的绝不多想。

　　连星转身走出这间石室，然后向对面右边第二间石室中走了过去。

　　连星走到这间石室门口。略一迟疑，迈步而入。脚尖甫一迈入门口，黑暗中，一柄长剑无声无息的刺了过来！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第26章 幽魂；阴毒；不离不弃 (3)


　　连星甫一迈入石室，只觉身旁气流有异。危及中，不及思索。右手匕首向下一挥，只听得当的一声，一柄长剑的剑尖落在地上。

　　连星身形疾退。只见从那间石室中猛然扑出二人。一个身穿青衣，高高瘦瘦，双手持剑，另一个中年汉子，又矮又胖，手拿两把铁尺，二人向连星疾扑而至。

　　铁尺带风，长剑如电，双双向连星当头打到。

　　连星身形闪动，匕首轻扬。瞬时间将这二人身上连连开了几个口子。

　　鲜血顺着二人的衣衫流淌下来，顷刻间染红一片。

　　二人却是杀红了眼，生似和连星有不共戴天之仇一般，招招向连星要害处招呼。

　　连星微微皱眉，自己本欲留些余地，只是这二人甚不识相，竟然毫不顾及自己手下留情。

　　竟然对自己连下杀手。

　　连星瞳孔慢慢收缩，忽然一声低喝，右手匕首闪电般自左至右一挥而就，这一斩是他化自斩鬼刀中的武功。

　　嵌道中，亮晃晃的长明灯之下，只见那个胖子和那个高高瘦瘦的中年汉子满脸错愕之色，似乎实不信世间竟有如此迅如鬼魅般的刀法。

　　过了片刻，只见那个高高瘦瘦的中年汉子，腰腹间一缕殷红的血线，滴答滴答涌流而下。然后，那个高瘦汉子一张嘴，嘴中也是鲜血直喷。两只眼睛直直盯着连星，口中似乎在喃喃说着什么。未及说完，忽然扑通一声，倒在地上。

　　那个矮胖汉子只因身形甚矮，连星这闪电般的一刀堪堪从他头顶划过。未曾伤到。

　　这矮胖汉子呆了一呆，看着师兄临死的惨状，忽然间热血上涌，大吼一声，手中两把铁尺脱手飞出，向连星砸去！

　　连星闪身躲过。谁知那矮胖汉子猛地上前，不顾死活，张开双臂一把抱住连星。

　　连星大惊，自己一时之仁，竟让这胖子欺近身来。当下左手抓住那矮胖子的后背，用力一提，满拟反手将他掷了出去。谁知，这一下，竟没有将那矮胖子抓了起来。

　　那胖子使出浑身力气，死死抱住连星。然后大声喊道，“五弟，快来。杀死这恶贼。”

　　连星大惊，原来这胖子还有同党在旁虎视眈眈。当下再不容情，右手匕首一刀挥落。登时将那矮胖子斩为两半！

　　就在这时，自己背心也是猛地一阵剧痛！原来躲在一边的那个胖子的同党也在这刹那间偷袭得手！

　　这一掌直打得连星眼冒金星，胸膛里就好像翻江倒海一般。过了片刻，实在忍耐不住，一张口，一大口鲜血哇的一声吐了出来。

　　那个胖子的同党走到近前，一脚将连星踢到一边。

　　连星已是身受重伤，毫无还手之力，被那矮胖子的同党一脚踢飞，扑通一声，重重的落到嵌道的石壁之下。

　　那个矮胖子的同党扑到那个矮胖子和那个高高瘦瘦的汉子身上，放声大哭。不住捶胸顿足。

　　连星定了定神，只觉一阵一阵剧痛汹涌而来。当下强自忍住。暗自运气，想要爬起身来。毕竟强敌在侧。心里忽然一阵古怪的感觉传来，似乎这胖子的同党声音甚为熟悉，似乎——似乎在那里听过。

　　心中正在思索，那个胖子的同党已经大步走到跟前，恶狠狠的道：“今日要你这小贼偿我两位兄长之命。”

　　连星脸上血迹斑斑，那矮胖子的同党已经看不出连星的本来面目。

　　连星此时却已经看清那个矮胖子的同党原来是个青衣秀才装束的中年男人，只见他虽然满面风尘之色，但也掩饰不了他眉宇间的那一股清秀之气。

　　连星一看见这个中年男子，心里一阵糊涂。原来刚才在暗中偷袭自己得手的原来是他！

　　连星心中又是愤怒，又是伤心，诸般感觉，纷至沓来。忍不住哈哈大笑。

　　第二十章 父子情仇；断义；生死未卜；吸血；金针；青铜巨剑；断臂

　　那汉子听连星哈哈大笑，心中愈是恼怒，狠狠道：“小贼，死到临头，还有心笑么？”

　　俯身拾起连星掉在地上的那柄匕首，便要向连星当头刺落！

　　连星哈哈大笑，想不到自己竟然最终还是死在自己亲生父亲手里。一时间百感交集。

　　原来这个中年男人正是川南五义中的吴真！

　　死的那个矮胖子，是他的师弟，王矮虎，另一个高高瘦瘦的汉子却是他的师弟燕铁山。

　　不知这三人何故来到这剑冢之中。又缘何偷袭暗杀连星。

　　那吴真拿起匕首，正欲向连星当头刺落，只见连星两只眼睛睁得大大的，目光中有一种说不出的古怪的表情。

　　吴真心中奇怪，手中匕首停在半空。

　　忽听面前这个满脸是血的少年冷冷道：“你快杀了我吧。”声音中似乎大有悲惨凄凉之意。

　　吴真一咬牙，道：‘好。“手中匕首往下刺落。

　　连星闭目就死。他知道他已经不能再救他的小龙女了。他只能盼小龙女能够好好活下去。

　　剑冢外面。一直昏迷不醒的小龙女忽然张开眼睛，颤声道：“连星，连星，你在哪里？”

　　何阮君轻轻抱住她，低声道：“连星，不会有事的。你不要怕。”

　　小龙女两只大大的眼睛望着何阮君，似在祈望何阮君的话能够应验。

　　可何阮君的心里却是隐隐感到一丝不详之意。

　　连星真的能平安出来？

　　吴真匕首向下刺落。眼见将要刺到连星。只见面前的这个少年嘴角微翘，似笑微笑，似哭未哭，似乎这个尘世已经不再值得他留恋下去。生命于他似乎也是一种牵绊。死亡或许才是一种解脱。

　　吴真心里忽然泛起一种恐惧的感觉。这恐惧不知从何而来。

　　嵌道上面，长明灯里的灯光晃得他手中的匕首一闪一闪。

　　光芒刺眼，吴真心中一动，似乎这匕首有些古怪。

　　吴真斜过匕首一看。心里仿佛被冰冻一般，冰冷彻骨。

　　吴真拿着那柄匕首，忍不住大叫一声，那柄匕首当啷一声，掉在地上。

　　吴真心中这时也是五味杂陈。愧疚，难过，伤心，喜悦，诸般感觉，交杂在一起。

　　吴真看着眼前满脸是血的少年，颤声道：“你是连星？”

　　连星闭着双目，只等那吴真将自己杀死，一了百了。

　　但过了片刻，一无动静，心中略略有些奇怪，忽听吴真在叫自己的名字。

　　连星慢慢睁开眼来。盯着吴真，目光如刀一般！

　　吴真颤声问道：“你是连星？你真的是连星？”

　　连星还是冷冷的看着他，一言不发。

　　吴真只觉连星的眼光像刀一般，一刀一刀凌迟这自己。自己在这少年的目光下几乎难以遁形。

　　上一次，在那夜帝王陵中，自己就差点亲手杀了他。而这一次，自己让连星身受重伤。

　　看连星满面是血，这一条命不知道还能不能保得住！

　　上一次，自己师兄弟联手围攻连星，连星逼不得已，杀了鬼眼汤镇，又将催命符催正斩成残废。这一次，自己师兄弟三人联手偷袭，连星还是逼不得已，杀了王矮虎和燕铁山。这一切，须怪不得连星。

　　吴真看着连星，心中百感交集。一时间，实不知如何是好。

　　连星忽然觉得一股剧痛传来，咽喉发甜，忍不住又是哇的一声，一大口鲜血又吐了出来。身子摇摇欲坠。

　　吴真急忙上前，便欲搀扶。

　　连星大喝一声，厉声道：“你走开。”

　　吴真停下脚步，心里也仿佛被一柄刀子扎了一下。

　　连星扶着墙，用尽全身力气，一点一点，慢慢的站了起来。

　　吴真看着面前的儿子，虽然离自己这么近，但又仿佛隔着一道天涯。

　　吴真的心此时也已经碎成千片万片。

　　连星慢慢挪动脚步，走一步就是一口鲜血，眼看这连星走不出这嵌道，就会吐血而亡。

　　吴真的瞳孔慢慢收缩。

　　连星走两步，歇两步，实盼能走到那天门跟前，就算死，也宁愿死在小龙女的身边。

　　吴真不即不离的跟在他的身后。

　　连星听得脚步声响，回头看吴真跟在身后，忍不住怒目而视。

　　吴真看着连星，满身是血，心中愧疚，实是无地自容。

　　连星低声道：‘不要跟着我。”冷冰冰的语声中满是决绝之意。连星此刻真的不愿见到这个人。说完这句话之后，连星心中烦恶欲吐，忍了许久，终于还是一回头，一口鲜血猛地吐了出来。

　　这一口鲜血四处飞溅，直喷得近在身旁的那三个石像武士满身都是。

　　这一口鲜血吐出了之后，连星只觉浑身无力，再也支持不住，整个身子软软的倒了下来。

　　吴真大惊失色，再也顾不得一切，飞身扑上，一把抱住连星，忍不住泪如雨下，大声道：“连星，连星，”

　　只见连星脸如白纸，没有一丝血色，呼吸已是若有如无。

　　吴真老泪纵横，想不到自己竟尔亲手杀了自己的亲生儿子。而这个儿子却是自己苦苦寻找多年。今日再次见到，却又是生离死别。一念及此，悲不自抑。

　　忽听连星一丝游丝般的声音传入耳中，：“龙儿，龙儿。”

　　吴真止住泪水，俯身趴到连星耳边，只听连星还在喃喃低唤：“龙儿，龙儿。”

　　吴真想起，连星所唤的这个龙儿，似乎就是那日在夜帝王陵中所见的那个白衣少女。

　　吴真心中一动，难道那个白衣少女也来到了这剑冢之中？看连星在这昏迷之际，还在喃喃低唤那白衣少女的名字，一定是和那个白衣少女交情非浅。自己可不能让连星死不瞑目。一定要让连星见到那个白衣少女。

　　当下，吴真站起身来。轻轻把连星放到地上，靠在嵌道墓室的石壁上。然后疾步走到天门跟前，按动石门上的机括。只听一声沉闷的声音，那两扇重达千斤的石门就在机括的带动下慢慢的打了开来。

　　吴真打开石门，一股冰冷湿寒的阴气从天门外面上方那幽冥鬼道中慢慢逼了进来。

　　吴真游目四顾，只见天门外面果然有一个白衣少女。

　　只是这眉目清秀的白衣少女身子虚弱的倚在一个也是身着白衣的女子身上。

　　两人都是一样的白衣翩翩，一样的眉目如画。只是那个女子身上较之那少女多了一丝漠然。

　　吴真依稀记得，那个白衣少女正是和连星当日在那夜帝王陵中一起联手的小龙女。于是。咳嗽了一声，呐呐道，：“这位是龙姑娘吧。”

　　小龙女颇为好奇，面前的这个男人有些熟悉，却又想不起在那里见过。当下腼腆一笑，道：“我就是。”

　　小龙女看那中年汉子脸上泪痕未干，心中颇为诧异，暗自好笑。

　　吴真呐呐道：“连星，连星。……”连说了两个连星，实不知下面如何措辞才好。

　　小龙女心底掠过一丝慌乱，似乎有一种不祥的预感隐隐传来。

　　小龙女颤声道：“连星他，他怎么了？”

　　吴真眼圈发红，哽咽道：“连星他，他。”下面那句连星伤重或许不治这句话始终无法说出口。

　　小龙女心中一慌，也不知哪里来的一股力气，一把推开何阮君，疾步如飞，转眼间就冲进了那剑冢之中。

　　第十九章 剑冢；天眼；辟邪；石像武士；紫烟；藏剑；世事无常 (3)

　　吴真急忙跟在身后。

　　何阮君脸上还是面无表情，身形一展，若即若离的跟在吴真后面。

　　顷刻间，小龙女就冲过这数十丈的嵌道，远远的只见连星满脸是血，半倚半坐的靠在嵌道左边第一间墓室的石壁之上。双目紧闭，生死不知！

　　小龙女身子晃了一晃，险险晕倒。

　　何阮君疾步上前，将她扶住。

　　小龙女扑到连星跟前，双手紧紧抱住连星，大声喊道：“连星，连星，你看看我，你看看我，我是龙儿。我是龙儿。”说到后来，已是声嘶力竭。

　　连星还是一动不动，小龙女眼泪滚滚而下。抱住连星放声大哭。

　　何阮君也是忍不住恻然。

　　吴真躲在一边，暗暗落泪。

　　小龙女忽然发疯一般，站起身来，冲到吴真面前，厉声道：“是谁杀了连星？是谁？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第27章 幽魂；阴毒；不离不弃 (4)


　　吴真低下头，不敢面对小龙女的眼睛，过了良久良久，才低声道：‘是我。”

　　小龙女望着眼前这个中年汉子，一双瞳孔慢慢收缩，一字字道：‘你为什么要杀死连星？”

　　说话之时，小龙女右手衣袖微举，只要吴真一个应答不对，小龙女袖中的护体神龙立时飞出！

　　小龙女的护体神龙若是飞出，便有十个吴真也都立时毙命当场。

　　面对小龙女的质问，吴真实是无言以对。

　　吴真心中黯然，叹了口气，低声道：“你杀了我吧。”缓缓闭上双眼。

　　小龙女盯着吴真，瞳孔慢慢收缩，右手微扬，衣袖的袖口对准吴真的胸膛。只要稍一催动，护体神龙立时就可要了吴真的命。就在这时，突觉身后劲风袭来。小龙女刚要转身。只觉自己大椎穴上一只冷冰冰的手掌贴了过来。然后就听见一个阴森森的苍老的男人声音道：“小姑娘，千万别动，动一动，你这条小命就没有了。”说吧，哈哈一声怪笑。

　　小龙女知道，大推穴位于第七颈椎与第一胸椎之间，是督脉航穴，又是手三阳经与督脉的交会穴，是人体诸阳经脉的总汇，此处穴道若是被人用重手法点中，轻者致残，重者当时毙命。

　　小龙女随后双肩穴道一麻，已经被人点了穴道，动弹不得。

　　然后就见一个身穿黑衣的瘦削汉子从后面转了出来。两撇鼠须，面色蜡黄，正是那龙泉村的司徒先生。

　　小龙女忍不住一声惊呼，道：“原来你真的没有死。”

　　那司徒先生又是一声怪笑，身子陡然向后倒退一丈，右手如钩，便向何阮君腕上脉门抓去。

　　这司徒先生这一招“缚虎擒龙”使得如行云流水一般，满拟还不将这白衣女子当时拿下。

　　谁知这一抓却抓了个空，那白衣女子有如鬼魅般飘到数丈开外，冷冷的看着他。

　　司徒先生脸上大是尴尬，心中奇怪。前日曾和这女子相处半日，未见这女子有何武功，想不到轻身功法竟然也如此厉害。

　　吴真上前，毕恭毕敬的施了一礼，道：‘三师伯。“

　　原来这个假的司徒先生却是他的同门师伯阮天成。

　　阮天成是倒斗四大门派摸金校尉掌门摸金王的第三弟子。武功秘法深得摸金王的真传。这次远来辽东，却是另有深意。

　　阮天成见这一抓没有抓到，忍不住轻哼一声。回过头来，沉声道：“吴真，你好大的胆子，竟敢放这两个妖女进来。”

　　吴真垂头道：“师伯见责的是。只是这两个是犬子的朋友——”

　　阮天成奇道：“犬子？”目光一扫旁边一直昏迷不醒的连星。沉声道：“难道这个是你的儿子？”

　　吴真哽咽道：“这个是我失散多年的儿子。想不到今天，我，我。”一想起失手打伤儿子，心里始终郁郁。

　　阮天成看着满脸是血的连星，心中也是微感惊奇，想不到这个自己一心想要抓到的少年竟然是自己师侄的儿子。这个计划竟然如此天衣无缝！

　　一念至此，心中兴奋，双手掌心竟然有一点点的潮湿。

　　阮天成环目四顾，只见小龙女已经束手就缚，只有那个一脸漠然的白衣女子站在数丈外，远远的注视着自己。那个白衣女子一言不发，似乎对自己也是颇为忌惮。

　　心下微感得意，心道：“当务之急，还是先将这小子控制为宜，其余之事，尽可从容行事。”当下，迈开大步，走到连星身边。

　　小龙女心中焦急，奈何自己被这假的司徒先生点了穴道，动弹不得。目光四处搜寻，看看有无救助连星之机。

　　目光一瞥之下，忽然一呆，只见连星刚才喷到那石像武士身上的血迹竟然已经不见了。再往那石像武士脚底下看去，就见一大口鲜血顺着那石像武士的脚下，自足至腿，一路蜿蜒向上爬去。

　　小龙女大奇。心道：“难道这石头人竟然能够吸血？莫非这石头人也像那青狼神殿中的那个石像护法一样能够复活？

　　那青狼神殿中石像护法吸血复活的事情，当时只有连星一人看见。而当众人出来之后，时间紧迫，一时也未说与众人。是以小龙女并不知悉。

　　小龙女双目紧紧盯着那双手持剑的石像武士，心里不由得发毛。暗暗祈祷，莫要让这石像武士复活才好。想起那日在那青狼神殿中和那石头人的那一场大战，小龙女笃自心有余悸。

　　就在此时，那阮天成已经走到连星身前。伸手便向连星抓去。

　　突然间，只觉眼前金光闪闪。数十枚金针闪电般向自己打来。

　　阮天成大吃一惊，身子凌空飞起，堪堪躲过这势如急风暴雨般的金针。

　　阮天成半空中转身回望，已然看清原来这金针是那白衣女子所发。

　　阮天成一声暴喝，身子未等落下，在空中已然转身，双手张开，恶狠狠的向那白衣女子扑了过去。

　　那白衣女子正是何阮君。

　　何阮君眼看一击未中，双手一扬，又是一把金针飞向阮天成。

　　这一次金针去势更急！

　　小龙女在一边正自心惊胆战的看着那石像武士慢慢的将那连星的所有激溅在身上的鲜血一一吸进。正自骇然。忽见这边阮天成和何阮君动起了手，目光急忙转了过来。目注二人。

　　阮天成眼见金针如雨，激射而至。急使一个千斤坠，身子猛地从半空中落下地来。落在嵌道左边第一座石像武士的身前。

　　那数十枚金针从他的头顶射了过去，铮铮数声，撞到对面墓室的石壁之上，纷纷弹落下地来。

　　阮天成甫一落下，双脚立即站定。心里暗骂：“这个贼婆娘，还是真的难缠。”运了一口气，正欲再次扑上。

　　忽见靠墙边，被自己点住穴道，动弹不得的小龙女忽然望着自己身后，脸上露出一种恐惧的表情！似乎是看见了什么让她感到极其可怕的事情。

　　阮天成忍不住心中好奇，顾不得再去追赶何阮君，急忙回身望去。

　　这一回头，眼前的一幕情景也是吓得他心胆俱裂。

　　阮天成一回头，只见嵌道左边的第一尊石像武士，正自高举那柄七尺长的青铜巨剑，猛然向自己当头劈落！

　　巨剑未至，一股劲风先已扑面而来。

　　阮天成大骇，这石像武士的青铜巨剑怕不有一百多斤，这一下劈下来，如果劈中，哪里还有命在？

　　阮天成不及思索，身子横向平移一尺。

　　那石像武士的巨剑带着劲风，从阮天成的面前疾劈而下！

　　只听当得一声巨震。石像武士这一剑斩落，竟将地上那厚厚的巨大条石硬生生劈为两半。

　　这一剑竟似有雷霆之威！

　　阮天成只吓得心惊肉跳。急忙闪到一边。

　　旁观众人也都是脸上变色。

　　石像武士一击不中，缓缓回过头来，目光向众人脸上一一掠过。

　　那双毫无一点生机的眼中，看着众人，仿佛看着一具具尸体一样。

　　众人都是不由自主的心中一寒。

　　小龙女更是暗暗叫苦。日前，在那青狼神殿中所遇到的那个石头人已经极难对付，最后还是连星聪明，用随身带的醋，破解了石头人不死的法术。

　　而这时，连星已经昏迷不醒，生死未卜。他身上带的醋已经在上次对付石头人的时候用干了，此时此刻，这个石像武士竟又复活，该如何对付眼前这场危局，小龙女却是一点头绪也没有。

　　那个石像武士慢慢转过头来，冷冰冰的目光慢慢凝聚到阮天成身上。

　　阮天成心中暗自咒骂：“他奶奶的雄，老子在这墓里一住二十几年，这石像武士什么情况都没有，想不到这几个少年一来，却偏偏让老子遇上这种怪事。”

　　那石像武士一步一步向阮天成走了过来。

　　阮天成心中也是暗暗叫苦。行事所迫，只能避其锋芒。这石像武士并非血肉之躯，任何招数使用在它身上，全然无效。

　　阮天成慢慢向后退去。眼光一瞥，只见何阮君扶起小龙女，吴真抱起连星，四人沿着嵌道一边，慢慢向外面天门退去。

　　阮天成心中大急，这少年连星已经被自己诱到这里，难不成现在就这样再让他逃出这剑冢，那样岂非功亏一篑？自己白白剩一个竹篮打水一场空？

　　阮天成提气直追。身形掠过右面第二个石像武士之时，忽觉左臂一紧，身不由主的停了下来。回首望去，心下叫苦：“原来这右面的这尊石像武士也已复活，正自一把抓住阮天成的左臂。

　　阮天成用尽全身力气，奋力一挣。只感自己的左臂犹如被一个铁箍牢牢套住，动弹不得。

　　正在这时，那嵌道左边的第一尊石像武士已然追到阮天成身边，一百多斤的青铜巨剑再次举起，向着阮天成迎头劈下！

　　阮天成左臂被一个石像武士牢牢抓住。另一个石像武士疾步追来，一剑劈下。

　　阮天成这一下只吓得魂飞魄散。眼见这一剑就要将阮天成劈为两半。

　　忽然，横里一柄匕首疾伸而至，手起匕落，一下将阮天成的左齐肘而断。然后快如电光石火的往后一拉。在这间不容发的一刹那，将阮天成救了出去。

　　只听阮天成一声惨呼，一条臂膀飞出数丈开外。血花四溅，激射得另外四尊石像武士身上星星点点都是血迹。

　　原来这生死关头，是那吴真放下连星，抢步过来，挥动连星的那柄削铁如泥的匕首，斩落阮天成左臂，于这间不容发的刹那，救了阮天成一命。

　　只见阮天成左臂血如泉涌，只痛得满头冷汗涔涔而落。但仍咬紧牙关。不出一声，右手出指如风，转瞬间点了左臂数处穴道，暂时止住血流速度。

　　就在这时，那两个石像武士一左一右，沿着嵌道，慢慢向二人追了过来。

　　吴真急忙扶着阮天成向里面退去。

　　何阮君扶着小龙女正欲往外面偷偷溜出去，谁知那两个石像武士正自挡住通路，过去不得。

　　眼见那两个石像武士慢慢逼来。

　　何阮君也只有扶着小龙女，左手抱起连星，慢慢向嵌道里面挪去。

　　嵌道尽头，就是那间剑冢的主墓室。

　　嵌道中长明灯照得整个剑冢之中一片通明。

　　灯光下，五个人慢慢的都退入那间主墓室之中。

　　那两个石像武士来到剑冢的主墓室前面，却是低低的发出一声低吼。停下步来。不停的在主墓室外面转悠，就是不敢进这剑冢主人耶律勃勃的墓室。似乎这间屋子里面藏有什么洪水猛兽一般。

　　吴真扶着阮天成走进石室里面，靠左而立。

　　何阮君，扶着小龙女，抱着连星进到墓室里面，然后走向右侧。

　　然后，何阮君将连星慢慢放到地上。伸出手指，一探连星的鼻息。只觉连星虽然气息微弱，幸好脉搏跳动均匀。这才稍稍放心。

　　那边厢，阮天成却是失血过多，愈发显得脸色蜡黄。

　　吴真急忙掏出随身带的止血散，给阮天成敷上伤口。

　　阮天成闭目凝神，暗里默默运功。过了片刻，睁开眼来。缓缓道：“吴真，你去看看你儿子伤势如何。”

　　吴真答应一声。站起身来。便欲向对面走去。

　　此时，小龙女已经被何阮君解开身上被封的穴道。手足已得自由。眼见吴真向自己这方走来，一声轻叱：“不要过来。”衣袖微扬，袖中的护体神龙随时准备催动。

　　吴真微微皱眉，缓缓道：“龙姑娘，我只是想看一看我儿子的伤势。”

　　小龙女哼了一声，冷冷道：‘你说这连星是你儿子？天下可有将自己儿子打得生死不知的吗？”

　　吴真脸上一阵抽搐。张了张嘴，没有说出话来。良久良久，见小龙女挡在连星身前，丝毫没有让步的意思，只得颓然走回阮天成身边。

　　阮天成眼珠转了转，没有说话。心中暗道不好。这小龙女不让自己这方施救，万一连星就此不治，那可就大事休矣。正自彷徨无策之际，忽见这间墓室的那口巨大的石棺下面，探出一个黑黝黝的脑袋来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第28章 九尾龟；诈尸；惊魂；巨灵神掌 (1)


　　阮天成一呆，心中奇怪：“这是什么东西？”

　　只见那个黑黝黝的脑袋慢慢的探出头来，四处望了望。

　　阮天成凝神细看，忍不住哑然失笑，却原来这个黑黝黝的脑袋是一个小乌龟的脑袋。

　　那只小乌龟全身黑的发亮，被甬道外面的长明灯一照，熠熠生辉。

　　小乌龟四下环顾一圈，似乎觉得没人注意到它，便极为快速的向这墓室东面飞快的爬了过去。

　　这只小乌龟行动极为迅捷。一溜烟般钻进东面墙角的一个小洞里去了。

　　进去之时，小乌龟的尾巴还得意的摆了摆。

　　这一摆不要紧，阮天成和何阮君，小龙女都是一声惊呼。原来这小乌龟竟然尾部分叉。看上去就好像有好几条尾巴一样。

　　何阮君和小龙女对望一眼，同时张口道：“九尾龟。”

　　阮天成咧嘴一笑，沉声道：“想不到，小姑娘懂得倒不少。”

　　吴真倒是从没有听说过这九尾龟的名字，忍不住问道：“师伯，这九尾龟是什么东西？”

　　阮天成低声道：“这九尾龟据说是药王菩萨的坐骑。常人得到这九尾龟，便如同得到天下至宝。

　　将这九尾龟练成药膏，便能活死人，肉白骨，胜似灵丹妙药。任你得了天大的伤，这九尾龟也能起死回生。”

　　吴真心中一动，心道：“既然这九尾龟有如此神奇，那么看来今天连星的伤就有救了。”只是如何捉到这九尾龟却是个麻烦事。抬起头来，却见小龙女站在对面，正自虎视眈眈的注视着自己。

　　吴真不理小龙女充满敌意的目光，径自走到东边墙角那个小小的洞口前面。微一凝思，便想出一条计策来。

　　吴真从随身所带的行李中掏出一个竹筒。

　　那竹筒微微泛黄，甚是光滑，显见得平时使用甚多。

　　吴真打开竹筒的盖子，立时一股浓烈的雄黄药气弥漫开来。

　　小龙女微微皱眉，这中年男子身上所带的雄黄粉药气如此猛烈，不知自己的护体神龙能否经受得住？

　　吴真将那竹筒微微倾斜。从那竹筒里面流出一股深黄色的粉末。用右手轻轻抖动，那股深黄色的粉末便即慢慢流下来，围着那个洞口画了一个圈。然后又在这圆圈的一侧留下一个缺口。

　　随即又从行李中掏出一个小小的口袋。

　　那口袋看上去似皮非皮，似布非布，竟不知是什么材料做成。

　　只见吴真将那口袋围在那雄黄粉的药圈缺口处。然后张开口来，鼓气一吹！

　　雄黄粉做成的药圈里面那一堆药粉被他用力一吹，尽数吹入那墙角洞中。

　　片刻功夫，只听洞里面咳咳声响，然后就见一个黑影嗖的一下，疾奔出洞！

　　正是那号称活死人，肉白骨的人间至宝，药王坐骑——九尾龟！

　　吴真张开口袋。那只九尾龟顺着那个缺口，嗖的一下，钻入吴真事先准备好的口袋之中。

　　吴真急忙将那口袋缚紧。提起来，恭恭敬敬的送到阮天成手中。

　　阮天成呵呵一笑。神情得意之极。

　　小龙女直气的胸膛不住起伏。一双眼恶狠狠的盯着吴真和阮天成，如果眼光可以杀人，那么此刻吴真早已经死了不知多少遍了。

　　小龙女正自气恼，忽见吴真忽然毕恭毕敬的走到阮天成跟前，扑通一声，跪了下去。这一下，倒大出众人意料之外。

　　只听吴真咚咚咚咚咚咚咚咚磕了八个响头，然后低声道：‘求师伯救弟子孩儿一命。”

　　阮天成目光闪动。缓缓道：‘你起来。”

　　吴真只是不住磕头。似乎要阮天成答应了自己才肯起身。

　　阮天成点点头，道：‘你起来吧。我答应你。”

　　听到阮天成答应救连星一命，吴真这才缓缓站起身来。吴真知道他们摸金派门人虽然行事诡秘，但是言出必践。倒非食言之辈。

　　吴真站起身后，那磕头声依旧咚咚传来。

　　众人寻声望去，只见这咚咚的磕头声竟是来自这墓室中的石棺之中。

　　小龙女脸上微微变色。适才众人一路逃命至此，生死关头，那还有余裕观察这墓室中的情况，这时才发觉，这剑冢的主墓室竟然甚是奇怪。寻常墓室建成以后，都做方形。而这墓室靠墙一面却好似圆弧一般。而这里面的那口石棺也是且高且巨。如果，按照这石棺的大小判断，那么这里面的尸体应该是一个身高三丈有余的巨灵神将才对。可是世上哪有那么高大的人？

　　那咚咚声此刻正从这巨大的石棺中发出。

　　咚咚，咚咚。

　　吴真和阮天成都是脸上微微变色。二人目光对视一眼，然后缓缓移开。

　　小龙女正自目注那口石棺，没有看到两人交换的眼色。只听那口石棺中不断传来咚咚的响声。而且越来越急。

　　小龙女心中发毛，心道：“难道是这石棺中的大粽子诈尸了？这可大大不妙。虽说自己从小和爷爷一起倒斗分丘，见过的僵尸没有一千，也有八百。可，此时连星生死未卜。自己和何阮君两个人可万万抵挡不了这石棺里面的僵尸。”

　　正自心内彷徨，苦无良策之际，突听一声巨响，那口石棺的棺盖猛然飞了起来！

　　那口石棺的棺盖猛然飞了起来，重重的向小龙女砸了过来。

　　小龙女急忙闪身躲过。那棺盖夹着劲风，猛地砸到在门口徘徊不去的一个石像武士身上。

　　那个石像武士被这重重的棺盖砸得扑通一声，摔倒在地。

　　那石棺棺盖甫一打开，只见一个高大粗壮的汉子猛地从那石棺中钻了出来。站在地上，呼呼直喘。

　　小龙女初时一惊，以为是那棺中的僵尸突然钻了出来，情不自禁，后退数步。待得仔细一看，忍不住一声惊呼：“大魁。”

　　只见那个汉子浓眉大眼，眉宇间英气勃勃，正是日前在那幽冥鬼道失踪的大魁。只是似乎被困在棺中已久，转动间，沾染了不少灰尘，显得脸上稍稍脏了一些。

　　大魁抬眼看见小龙女，也是喜出望外，道：“龙姑娘。你在这里啊。”转头看见连星躺在地上，双目紧闭，生死不知。

　　大魁这一惊非同小可，大叫一声，扑到连星跟前，一把抱住连星，大声道：‘连星。连星。”眼见连星满脸是血，双目紧闭，也不知是死是活。忍不住眼泪滚滚而下。

　　小龙女看见大魁如此难过，心中又是一酸。

　　大魁站起身来，双拳紧握，咬牙道：‘龙姑娘，是那个恶贼将连星打得如此重伤？”只待小龙女说出那个恶贼的名字，大魁便欲和他上前拼命。

　　小龙女用手一指对面，站在阮天成旁边的吴真，恨恨道：“就是那个恶贼。”

　　大魁抬眼一看，倒似在那里见过那个人。微一凝思，已然想起。这个人似乎就是当日在那夜帝王陵中围攻自己和连星的那六个人之一。而且，最后还是放过了自己和连星。听这个人的同伙提及，这个人似乎就是连星的亲生父亲。

　　大魁心中暗暗纳罕，不明白为何连星他的亲生父亲要动手打伤连星？正不知是否要上前动问原由。忽听石棺内又是格格一阵怪响。似乎有什么东西在那里用力挠着棺壁！

　　声音刺耳异常，众人都是觉得一股寒气从脚底慢慢升起。

　　小龙女望着大魁，低声问道：“这棺材里是怎么样的一个大粽子？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第29章 九尾龟；诈尸；惊魂；巨灵神掌 (2)


　　大魁苦笑道：“我从那幽冥鬼道上面一落下来，就被人点住穴道，然后又带到这里，扔进这棺材之中。可当时我可并不知道。我就在这里面用力挣扎，慢慢的时间一久，穴道自己就解了。我用手一摸，你猜，摸到什么，一个硕大的人头，死人头，这一下把我吓得，魂都没了我这一用力就把这棺盖掀飞了，然后就跳了出来。”

　　小龙女低声道：“那你看清那里面的大粽子是什么模样了吗？”

　　大魁摇摇头，道：“我哪里敢。你不知道，我这生平有两怕，一怕老娘二怕鬼。”

　　小龙女道：“大粽子又不是鬼。”

　　大魁道：“那也差不多啦。”二人正在低语之际，那棺材里的声音越来越响。

　　阮天成也想不到今日这剑冢里的僵尸眼看就要复活。他可是日日在这剑冢中，知道这石棺中的僵尸若是复活，变成一具凶煞，那今日这墓室中的数人难免尽都死于非命。

　　阮天成招呼吴真，沉声道：“快去将那棺盖捡回来盖上，然后放上镇尸宝镜，快去快去。”

　　吴真看阮天成神色紧张，也知事情严重。急忙走到墓室门前。便欲将那飞出去的棺盖拣拾回来。

　　守在门外的两个石像武士看他意欲走出这间石室，各自提着青铜巨剑，迎面扑来。

　　而远处另外四尊石像武士也都吸进了阮天成左臂流出的鲜血，慢慢的也都活转过来，也向这剑冢的这间墓室围了过来。

　　墓室外面石像武士拦路，墓室里面僵尸眼看就要变凶杀人！吴真忍不住暗暗叫苦。——这可如何是好？

　　那两个石像武士来到这墓室门前，便即停步。似乎这墓室有着一层看不见的屏障，严严实实的挡在面前。

　　那两个石像武士空有一身神力，似乎对这无形的屏障甚为忌惮。

　　吴真站在墓室门口，离那石棺的棺盖只有数尺之遥，但两个石像武士站在门前。两双毫无生气的眼睛死死盯着吴真，似乎只要吴真一迈步，那两个武士手中的青铜巨剑就会迎头劈落。

　　吴真正自苦无良策之际，那口巨大的石棺中却忽然声息俱无。墓室中陡然间变得一片寂静。静的似乎可以听到众人砰砰的心跳。

　　众人正自奇怪，忽然看见那石棺中慢慢伸出一只手来。

　　一只好大的手！

　　那只手仿佛一个蒲扇一般，几有常人的三四个手掌那样大。

　　这只手掌竟不似人的手掌，仿佛天上的巨灵神将那硕大的手掌一般！

　　众人看的目瞪口呆，每一颗心都仿佛要跳出胸膛。

　　吴真站在墓室门口，暗暗叫苦，心道：“这巨灵神般的僵尸要是出来。这里的几个人哪里还有命在？”就在这时，小龙女疾步走了过来。

　　一双明眸望着外面的那口石棺的棺盖。略一凝思，右手一扬，一根绿色绸带轻飘飘的从两个石像武士中间飞了过去。然后，绿色绸带如灵蛇般的一卷。竟将那重达数百斤的石头棺盖卷了起来。

　　小龙女一声轻叱，右手用力一带，那石棺棺盖从两个石像武士头顶飞过，砰的一声，重重的落在那墓室中的那口巨大的石棺上。

　　那只巨灵神般的手掌被这股巨力一砸，猛地抽了回去，缩入棺里。

　　这一下使力甚巨，小龙女身上阴毒未愈，这时只是强自运功，将那石头棺盖拖回。

　　石棺甫一落下，小龙女心中一松，全身立时没有了力气。软绵绵的靠在墙上。

　　大魁大惊，颤声道：“龙姑娘，你没事吧？”

　　小龙女浑身乏力，微微点头，轻声道：‘我没事。“

　　小龙女话音未落，石棺中忽然发出一声低沉的吼声，声音就好像一只猛兽身处绝境时绝望的嘶吼。随后，石棺中猛地一阵大动。

　　阮天成大急，一叠声的催促吴真：“快，快取镇尸铜镜。压住那大粽子。”

　　吴真依言，急忙从身上行李中，掏出一枚亮晃晃的铜镜来。

　　那铜镜呈椭圆形状，约有一尺来长，比寻常镜子略大一些。镜子两旁镶有一些古怪的花纹。吴真拿着那枚铜镜快步走到那石棺跟前，将那铜镜端端正正的放在石棺正中。然后再从行李中掏出几张黄纸来。

　　那几张黄纸上面写满了一些歪歪扭扭的字迹。吴真将那几张写满密文的符纸贴到棺材上面，口中念念有词。

　　过得片刻，那石棺慢慢的停止晃动。整个墓室中又是一片寂静。

　　众人都感觉到身上一阵阵的冷汗涔涔而落。适才，从生到死，从死到生，走了这么一圈，众人心里都是长长的舒了一口气。虽然外面依旧有六个石像武士虎视眈眈。但毕竟这墓室中的危机已退。

　　吴真和阮天成相互对视一眼，心中都是暗道侥幸，刚才若不是小龙女用那绿色绸带将石棺的棺盖抢回，压在石棺之上，这才免了大家死于僵尸之口。

　　就在这时，何阮君从对面慢慢走了过来。走到阮天成面前。右手一伸，漠然道：“拿来！

　　吴真站在阮天成身边，忽见何阮君走了过来，问阮天成道：“拿来！”

　　吴真心中奇怪，不知这白衣少女所要何物？

　　那阮天成一双眼睛骨碌碌的转动，他此时左臂已断，身受重伤，说话时已经没有了先前的霸气，只听他低声道：“不知姑娘所要何物？”

　　何阮君脸上还是一脸漠然，一双冷冰冰的眸子盯着阮天成，良久良久，一言不发。

　　阮天成情不自禁的从心底升上来一股寒意。似乎在何阮君冷冰冰的目光下无所遁形。

　　二人相互对视，目光中似乎都有刀锋在互相征战。过了良久，阮天成终于不敌，败下阵来，干笑道：“是这个吗？”说话间，仅剩的一只右手费劲的从身后所背的行李中取出一个小小的包袱，慢慢打开。

　　正是那日连星从那火狼神殿中斩杀火狼后，从那火狼肚腹中取出来的天下至阳之物火狼肝。

　　何阮君毫不客气的将那火狼肝一把夺过。

　　阮天成心中暗骂：“死婆娘，等老子伤好了，遇到你，看我不慢慢整治你。咱们来日方长。”

　　那何阮君拿到那火狼肝之后，却并不立即走开，依然伸出一只手来，静静道：“还有呢？”

　　那阮天成故意装傻，道：“姑娘，你好要什么啊？不是要我这个人吧，”干咳两声，嘿嘿一笑道：“姑娘，你要要我的人，我也会跟你走的。”

　　何阮君眉毛微微一皱，森然道：“真的没有？”

　　阮天成连连摇头：“没有啦，没有啦，再要，就剩一条老命啦。”

　　何阮君冷冷一笑道：“那刚才你捉到的那只九尾龟呢？”

　　阮天成一听何阮君提到那九尾龟，情不自禁眉尖微微一耸，脸上露出一副痛苦的表情。似乎要是把这天下至宝九尾龟给了何阮君，比剜了他身上的肉还疼。

　　何阮君厉声喝道：“快拿来。”右手微微抬起，似乎那无影无踪的金针立时就要发出。

　　阮天成脸上肌肉扭曲，慢慢的交出那装有九尾龟的那个口袋。处此情势之下，这阮天成交出九尾龟已是势所必行。

　　何阮君接过九尾龟，冷哼一声，转身而去。

　　这阮天成却已经在心底问候了何阮君的祖宗八代。

　　何阮君走到连星身前。只见连星还是双目紧闭，脸色愈发苍白如纸。眼见得已是出气多，进气少了。

　　小龙女也是全身精疲力竭，刚才那一番卷动石棺棺盖，已经耗费她仅存的一点真力。这时见何阮君拿着那天下至宝九尾龟回来，而连星又有了一丝活命的希望，也不知哪里来的一股力气，强自站起，和大魁一起围到连星跟前。

　　小龙女一看见连星这一副模样，心中又是一痛，眼泪险险又掉了下来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 起死回生；九转定魂针


　　何阮君提着装有九尾龟的那个口袋来到连星跟前。慢慢解开缚住那口袋的绳结。食中两指用力。扣住那九尾龟的背脊硬壳，将那九尾龟轻轻提了出来。

　　只见那九尾龟不住挣扎。一双黑豆般大的小眼睛露出乞求的目光。

　　小龙女看了心中不忍，忍不住道：‘何姑娘，能不能想个法子，既能救了连星，还不伤到这小龟的命？”

　　何阮君微一沉吟，低头看那九尾龟，只见那小龟似乎能够听懂人言，不住拼命点头，一双眼中更是露出哀恳的神色。

　　何阮君点点头，对小龙女低声道：“龙姑娘，你看着那边那两个人，有什么异动，及时告诉我。”

　　小龙女点点头。

　　何阮君又转身对大魁道：“你把连星扶起来。然后再把他的嘴张开。”

　　大魁依言，小心翼翼的把连星扶起来，抱在自己怀中，让连星略略仰头。然后，右手手掌用力托住连星的下巴，再往上一抬，连星不由自主的张开口来。

　　何阮君走到连星近前。左手提起那九尾龟，右手一扬，不知何时手中多了一枚金针。

　　那枚金针比寻常的针略粗一些。并不甚长。

　　何阮君提起金针，在那九尾龟的尾部一针刺入！

　　这一针刺入，快逾电闪，那九尾龟未及反应，金针已经刺了进去。

　　九尾龟吃痛，尾部向上一缩。

　　何阮君左手急忙加力按住。

　　过了片刻，只见一股殷红的鲜血顺着那枚金针从九尾龟的尾部慢慢流出。缓缓滴入连星张开的口中。

　　原来这金针是中空的。大魁和小龙女都是甚为惊奇，都未想到这平素默不作声的何阮君竟然还有这么一手绝技？

　　大魁目不转睛的看着。小龙女也忘了何阮君的嘱咐，回过头来，凝神观看。只见那九尾龟的龟血顺着金针一滴一滴慢慢流入连星口中。

　　小龙女和大魁似乎已经能够感觉到，连星的生命慢慢的回到他自己的体内。

　　再过得片刻，那九尾龟的龟血已经渐渐凝固，不再往下流淌，何阮君这才拔出金针。

　　将金针收了回去。此时的那九尾龟已经有些萎靡不振。何阮君又将那九尾龟放回那个口袋中，缚好绳结。一抖手，交给大魁。

　　大魁立即老实不客气的收了。面对这天下至宝，号称药王坐骑的九尾龟，大魁岂有放过之理？自然是据为己有。

　　这九尾龟的是神物，只不过片刻功夫，输了龟血的连星面色已经有些微的血色，脸容渐渐红润起来。过了一会，连星慢慢的睁开眼来。

　　大魁和小龙女都是齐声欢呼。

　　何阮君也是面露一丝淡淡的喜色。不复平时冷冰冰的模样。

　　吴真心头激动，也是情不自禁走上数步。

　　只有阮天成心头恼怒，恨不能将那何阮君撕成碎片才能解心头之恨。自己苦心孤诣多日的计划眼看就要付之东流。心中对何阮君的憎恨实是无以复加。

　　阮天成暗自思忱，看来还要另谋良策才是。

　　连星睁开眼来，看到大魁，小龙女，何阮君环聚四周，心中甚是高兴。只觉全身还是有些虚弱无力，似是因为失血过多的缘故。但一条小命算是捡回来了。

　　连星向着众人微微一笑。缓缓道：“是何姑娘救了我吧？”

　　何阮君没有说话。大魁啧啧道：“真是奇了怪了，你怎么不说是我救得呢？”

　　连星哈哈一笑，道：“你那点功夫，我还不知道。”这么一声大笑，牵动伤口，一阵疼痛传来，忍不住眉毛微微一皱。

　　连星转过来脸来，看着小龙女，道：“你的伤还好吧，”顿了一顿，歉疚的道：“我还没有找到那司徒先生。替你要回那火狼肝。”

　　小龙女心中一痛，这连星刚刚清醒，就惦记着自己的伤势。甚是感动。柔声道：“你不用担心，何姑娘已经给我要来了。”

　　何阮君点点头，缓缓道：‘火狼肝已经在我这里，只是这没有器具，咱们只有出去这剑冢之后，将这火狼肝熬制以后，才能给龙姑娘服下。”

　　连星低声道：“那她的伤现在不碍事吗？”关切之情，溢于言表。

　　何阮君缓缓摇头，道：“这倒不妨。你进入这天门以后，我已经用金针逼住她体内的阴毒，使之不再上行，短时之内，倒没有性命之忧。”

　　连星沉声道：‘现在，当务之急，是先出这剑冢墓室，是不是？“

　　何阮君点点头。这墓室外面有六个石像武士守在门口，虎视眈眈。该如何出去，实是毫无半分头绪。

　　大魁忍不住道：“是啊，可是如何出去？”小龙女和何阮君的目光也都一起聚到连星身上。

　　连星环顾四周。

　　只见门口那六个石像武士不住走来走去，手中那七尺长的青铜巨剑在长明灯的映照下闪着一股绿油油的光芒，显得分为诡异。

　　连星微微皱眉，心中暗自思量：想不到这六个石像武士也复活了，难道这里的这六个石像武士也和那青狼神殿中的那个石头人一样，吸血而活？莫非两者也有渊源？

　　那个青狼神殿中仅有一个石头人已经极难对付，而这里竟然出现六个？想起来连星都有些头大如斗。那青狼神殿中的石头人被自己用醋化解了身上的咒语，化为一滩齑粉。

　　而此时，自己身上却是点醋皆无，这却如何是好？

　　连星目光转过去，落到对面那个青衣人身上。目光一震，那不正是司徒先生。

　　连星低声问道：“龙儿，对面那个不正是那个假的司徒先生吗？”

　　小龙女点点头，狠狠道：‘刚才就是这个恶贼点了我的穴道，差点死在这几个石头人手里。幸好，有何姑娘把我和你救到这里。”

　　连星瞳孔慢慢收缩，目光如刀锋一般，盯着对面的阮天成。过了片刻，冷冷道：“阁下究为何人？竟尔冒充司徒先生！？”

　　阮天成嘿嘿一声怪笑，对吴真道：“告诉你这个乖儿子，我是谁。”

　　吴真看着连星被何阮君以九尾龟血救活，心中又喜又悲。喜的是自己的亲生儿子终于捡回了一条性命，自己不致酿成终生之悔。悲的是，这个儿子视自己如仇敌一般。这一生，怕不易化解连星心中对自己的怨恨了。正自百感交集。忽听阮天成要自己通报师伯的名号，当下，低垂着头，不敢看连星的眼睛，呐呐道：‘这个是摸金派掌门的第三弟子，阮天成，阮师伯。”

　　连星和小龙女对视一眼，心道：“果然是摸金派的。”

　　连星森然道：“不知阮先生将我们诱来此间，有何用意？”

　　阮天成仰天哈哈一笑，怪眼一翻，道：“贤侄，何所见而云然？”

　　连星慢慢道：“阮先生在那青狼神殿中，装作昏迷不醒，然后，额头溅血，以致那石像复活，然后再回到那龙泉村中，点燃引魂香，放下聚魂鼎，招致一众僵尸围攻我们。逼不得已，我们只能退入这剑冢之中。

　　而这剑冢之中更是机关重重，我们几次都险险丧命。然则，这些，都是阮先生一手布置的吧？”

　　大魁，小龙女，何阮君三人也都是目光冷冷看着阮天成，看他究竟如何回答。

　　阮天成哈哈一笑，转过头来，看着吴真道：“咱们在这墓室里，还不知何时才能出去，现在就想自相残杀，未免太早了吧。”

　　吴真神情有些恍惚，似乎另有心事。

　　连星默然无语。心道：这老儿所说倒是甚对。一切恩怨还是等出去以后再说。

　　大魁向阮天成怒目而视。

　　小龙女一拉连星的衣袖。连星明白小龙女的意思，也是要自己暂且忍耐。

　　连星朗声道：“即是如此，阮先生，咱们的恩怨异日再算。”

　　阮天成又是嘿嘿干笑数声，心道：“难道我还怕你不成？若不是老子还要利用你做一桩大买卖。就凭你这句话，老子就让你吃不了兜着走。”

　　连星闭上眼睛，休息片刻之后，慢慢站起身来。细细打量这间墓室。

　　这墓室建造的甚是奇怪，前方后园。整个墓室中除了一口巨大的石棺之外，别无一物。

　　连星心中甚是疑惑，寻常墓室俱是长方之型，像这般前方后园的却是绝无仅有。难道这其中还有什么古怪不成？

　　阮天成慢慢的踱了过来。走到连星身前。斜着眼，看着连星，嘴角边似笑非笑。

　　大魁怕他伤害到连星，急忙上前，拦在两人中间，向阮天成喝问道：‘干什么？”

　　阮天成怪眼一番，道：‘你紧张什么？难道你们还怕我这独臂人不成？”说着，左手一挥，空荡荡的衣袖随即飘起。

　　连星看这阮天成残了一臂，已成废人，心头对他的怨恨似乎突然间淡了许多。

　　连星摆摆手，对大魁道：‘你去看看龙姑娘，我这里不碍事的。”

　　大魁依旧有些不放心，对连星道：“我还是在这里陪着你吧。”

　　连星点点头，道：“不妨事。你去照顾龙姑娘好了。”

　　大魁答应一声，却并未走开，狠狠瞪了阮天成一眼，然后，就站在连星的身边。静听二人说话

　　连星看着阮天成，缓缓道：‘有什么事，你就尽管说吧。”

　　阮天成上上下下的打量连星，然后缓缓道：“像你这么聪明的一个人，难道还猜不出来吗？”

　　连星目光闪动，一字字道：“你是说，你知道如何出这剑冢墓室？”

　　阮天成点点头，嘿嘿笑道：“小娃娃，果真聪明。一点就透。”

　　连星慢慢道：“可是这墓室只有这一个门，门外面还有这几个石头人拦路，这如何出去？阮先生难道有什么方法？”

　　阮天成缓缓道：“这路上若是有恶狗拦路，怎么办？”说吧，目光一动不动的盯着连星。

　　连星缓缓道：“杀了它。”

　　阮天成一只右手用力一拍大腿，沉声道：“就是啊，咱们现在既然绕不过去，那就杀了它。”

　　连星叹了口气，心道：“要是打得过它，那还用你说。”

　　阮天成偷瞧连星神色，知道连星不信，又道：“我又不是让你们杀了这几个石头人。”

　　连星眉毛微皱，缓缓道：“不是我们，这墓室里还有谁？”

　　阮天成慢慢道：“除了咱们这几个人，这墓室里还有一个人。”

　　阮天成说到这里，嵌道里面的长明灯突然一暗。大魁和连星的心底猛地一寒。一股凉气从脚底慢慢升起来。

　　连星缓缓道：“你是说这里还有一个人？”

　　阮天成的目光里似乎也有一种诡秘的笑意。只听他静静道：“不错，这里还有一个人。”

　　大魁情不自禁向四处踅摸。似乎这墓室中真的有一个人在暗处偷偷的看着他们。

　　四周围的空气陡然间变得凝重起来，

　　阮天成忽然看着大魁和连星的后面，脸上露出一抹恐怖的表情，似乎看见什么可怕的物事。只听阮天成颤声道：“那个人就在你后面……”

　　大魁和连星只觉得似乎有一股阴风吹来，急忙扭过头去。想看看后面发生什么事情。

　　就在二人转身回头的刹那，那阮天成快逾闪电般欺到连星身后，右手抬起，轻轻在连星脑后一拍。然后，又迅速退了回去。

　　这期间，只是一眨眼的功夫。等到大魁和连星发觉上当，转身回头，只见那阮天成还是一动不动的站在原地。

　　连星刚才只觉脑后一寒，跟着便是微微一痛，知道已经着了道。心底一凉，自己还曾经告诉自己要加倍小心，谁知到头来还是着了这老鬼的道。

　　大魁却不知就里，忍不住破口大骂。

　　那阮天成却是微笑不理。静静的看着连星，眼中的那一抹笑意显得诡异怕人。

　　连星也是静静的看着阮天成。两人都是目光闪动，心底都在暗地踹度对方的心思。

　　良久良久，连星忽道：“大魁，你看看龙姑娘的伤势如何？”

　　大魁也骂的累了，往阮天成面前的地上狠狠啐了一口，转身走了。

　　阮天成看着连星，也是过了良久良久，才缓缓道：“是九转定魂针。”

　　这一句话突兀而来，任谁听了都是摸不着头脑。

　　可连星却是听的明明白白。这六个字听在连星耳中就仿佛雷声轰轰而过。

　　连星知道，阮天成是告诉他，自己已经中了阮天成的九转定魂针！

　　这九转定魂针是摸金派十三奇门邪术中的一种，相传此针是以番薯芽，孔雀胆，鹤顶红，彩虹菌，七星蛛，吸血娥，腐尸鳖，天王蛊，五毒荭，九大奇毒，混聚一起，按不同比例调和，经过九蒸九晒，练成九碗浓汁，然后再将此针放置其中，使用之时，只因每一根针上所浸染的毒性各自不同，只有配置此针者才能解得。是以倒斗中人都是闻此针而色变。听此针而胆寒。

　　连星也是心底一寒，想不到自己一时不察，竟而中了阮天成的九转定魂针！

　　他自己的这条命不足惜，只是也要连累小龙女何阮君还有大魁一起葬身在这剑冢之中！

　　——连星他们还能不能走出这危机四伏的剑冢？
www.xiaoshuotxt。com>txt



第31章 三味真火；鬼点灯；僵尸引路 (1)


　　连星和阮天成目光对视，足足有一炷香之久。

　　阮天成心里暗暗佩服，想不到眼前这少年在得知自己已经中了九转定魂针之后，神情依然镇定如恒。这一份冷静淡定着实让人感到可惊可怖。

　　他那里知道这数月来，连星叠遭惨变，九死一生，小小年纪已经遍历沧桑。生或死，对他来说，已并不重要。

　　阮天成沉声道：“我已经用九转定魂针，灭了你的三味真火，只要你老老实实听我的话，一俟诸事俱了，我自然会替你除针拔毒。

　　连星知道，民间传说中，说是人的身上有三盏灯，也就是人的三味真火。这三盏命灯的明暗，就可以显现出这个人的气运兴衰。而摸金派中就有一门邪术，使用九转定魂针刺入此人的脑海中相应的穴位，就可以关了此人的三盏命灯。而后这个人就必须听命于斯，否则的话，毒发入脑，立时无救。

　　而这九转定魂针上的毒性各自不同，必须要本主才能对症下药，起针拔毒。否则的话，还是一样，毒发无救。

　　连星仰头哈哈一笑。

　　阮天成阴森森的道：“你笑什么？”

　　连星又是仰天一声狂笑，然后厉声道：“我凭什么要听你的话。”

　　阮天成双眼咪成一条缝，森然道：“难道你不要命了？”

　　连星傲然道：“若是受制于人，与僵尸无异。连某死又何惧？”

　　阮天成一时气馁，半响无言。他实在是想不到这个满脸是血的少年竟然真的泯不畏死。

　　连星哈哈一笑，转身便欲回去。

　　阮天成眼珠咕噜噜一转，似乎想起了一件事情，突然道：“你虽然不怕死，可你真的能够眼睁睁的看着你的这几个朋友在这里活活困死吗？”

　　这话一说，连星果然停下脚步。

　　阮天成低声道：“只要你答应帮我一个忙，我就助你们离开这个剑冢。你看如何？”言语间，已非原来的颐指气使，换成了一种商量的口吻。

　　连星看着不远处小龙女苍白的面容，心中一痛，实是不舍得让小龙女活活困死在这阴暗潮湿的剑冢之中。还有大魁，从小一起长大的朋友，还有何阮君，自己答应她的事还没有做到……

　　这些都是和他最亲最近的人，难道就因为自己而让大家都葬身在这剑冢之中？

　　一时间，连星心乱如麻。

　　阮天成目不转睛的看着连星，静等连星的回答。

　　良久良久，连星终于长叹一口气，目光转过来，望着阮天成，缓缓道：“好，我答应你。”顿了一顿，道：“只要你能够救我们出了这剑冢，什么条件，我都答应你。”

　　阮天成脸上露出一丝喜色，道：“既然这样，我就告诉你逃出这剑冢的方法。”

　　连星听说逃生有望，一双眼眸立时亮了起来。

　　阮天成缓缓道：“咱们想要逃出这剑冢，只有冲过这石像武士的青铜剑阵，除此之外，别无他法。可惜，咱们现在这六个人有三个受了伤，自顾尚且不暇，那有余力克敌制胜？但是咱们这里还有一个人。”

　　连星皱皱眉，沉声道：“那个人在那？”

　　阮天成诡秘的一笑，轻声道：“难道你真的猜不出？”

　　连星看他笑容中颇为古怪，说的这句话也是大有深意，心中飞速运转，突然心里一动。目光不由自主的望向那口巨大的石棺之上。

　　然后，连星慢慢转过头来，看着阮天成，目光中带着一丝疑问。

　　阮天成点点头。心中暗自佩服连星心思敏捷。自己一句话，连星立时想到个中原因。

　　连星吃了一惊，低声道：“你是说那个可以抵挡克制外面那六个石像武士的就是这石棺中的僵尸？”

　　阮天成又是点点头，沉声道：“能够克制那六个石像武士的只有这石棺中的这个僵尸了。”

　　连星奇道：‘这却是为何？“

　　阮天成道：“这剑冢中的这个僵尸就是大辽国南院大王御前的征南将军耶律勃勃。此人生前极为嗜剑。是以死后才造此剑冢，囤积大量世间的剑器。以图死后亦能与剑为伴。而这嵌道两旁的六个石像武士乃是根据他生前的剑奴图像刻石雕成。据某家推测，这石棺中的僵尸很可能克制住那六个石像武士，因为，毕竟它们还是他的剑奴。”

　　连星点点头。道：“依阮先生看来，咱们该如何行事？”

　　阮天成缓缓道：“咱们现在把那镇尸铜镜取下来，然后再把那石棺中的僵尸头顶的那一盏命灯点亮。”

　　连星奇道：“你是说僵尸也有命灯？也有这三味真火？”

　　阮天成点点头道：“不错。是人就有三味真火。无论活人，死人。只不过活人的是阳火，死人的是阴火而已。然后咱们再将它的三味阴火慢慢取出来，放在一枚蜡烛之上，到那时，只要咱们的蜡烛不灭，这个大辽国的耶律将军就会乖乖的听咱们的话。任由咱们差遣。”

　　连星想不到摸金一派还有如此神奇的奇门术法，一时间，听得有些悠然神往。

　　阮天成望着连星，得意的道：“你看如何？”

　　连星缓缓点头。道：“即是如此，咱们现在就动手。”

　　连星招呼大魁过来帮忙。阮天成也把吴真叫了过来。道：“等会，我把那镇尸铜镜取下来，然后你和这位世兄”说到这里，一指大魁，道：“抬起那棺盖，放到一边。然后，等我把那僵尸的三味真火取出来的时候，记得递一只蜡烛给我。”

　　吴真点点头。

　　当下，阮天成，吴真，连星，大魁四人来到那口巨大的石棺跟前。

　　吴真伸出手，将那枚镇尸铜镜收起来，放入怀中。

　　吴真和大魁分站石棺的两边，双手用力，抓住石棺。然后，只听大魁一声大喝：“起。”

　　那石棺被吴真和大魁两人轻而易举的抬了起来。

　　就在石棺抬起的刹那，离这间主墓室十数丈远的配室中，放在地上的那口乌木棺材轻轻的动了一下。然后就见一只苍白的手慢慢从棺材里伸了出来。

　　大魁和吴真将那石棺的棺盖抬起，放到一边，然后四人围住石棺。抬目观瞧。石棺中的情景让四人都是一呆。

　　只见石棺中躺着一个身材高高大大的僵尸。那僵尸足足有两丈七八，两相比较之下，显得这个石棺都不算甚大。

　　那僵尸身上顶盔冠甲。一身戎装，显得威风凛凛。足见此人行武出身，乃至死后还依旧身着生前的一身戎装。

　　右手畔，放着一柄极细极长的剑。

　　剑刃无锋，长剑中间却有一条细细的血色印痕蜿蜒如蛇，一直通到剑把。

　　这把剑放在石棺之中，一条血线映着雪亮的剑锋，显得诡异莫名。

　　大魁情不自禁伸手拿了起来。剑横眼前，细细端详，忍不住啧啧称奇。这把剑形制古朴，剑身奇特，有异寻常。剑锋更是寒意逼人。想这契丹将军将这柄怪剑放置在此石棺中，必定是生前宝爱之物。而这契丹将军生平嗜剑如命，他所至死都陪伴身边的必是世间的神兵利器无疑。

　　大魁想不到自己无意之间竟然得到这样一把神剑，心中大是兴奋。回头正欲招呼连星，只见连星神色紧张，目光定定的望着那口石棺，一动不动。

　　大魁顺着连星的目光望去，只见那个契丹将军的尸体已经被吴真扶得坐了起来。那僵尸面容枯槁，双颊深陷，两个眼窝更是深深的凹了进去，整个脸孔和一个骷髅无异。

　　阮天成站在石棺跟前，双目微闭，突然张开，口中一声低喝。右手一扬，众人只见空中一道银光一闪，似有一物钻入那契丹将军的头颅之中。过得片刻，只见那个契丹将军的头颅中隐隐约约的升起了一盏蓝幽幽的灯火。那蓝火苗左右摇摆不定，在契丹将军的头颅中慢慢游动起来。越来越快。

　　那契丹将军的头颅被那盏蓝幽幽的火苗烧灼得就仿佛透明的一般。过得片刻，只听契丹将军牙齿格格相击，一只右臂竟然慢慢抬起。

　　大魁心里一颤，情不自禁后退一步。

　　再看连星，却依然是一动不动，仿佛他的心就像铁铸的一般。

　　吴真眼见情势不对，再迟得片刻，这僵尸必暴起伤人。急忙从行李中拿出一支蜡烛，递给阮天成。

　　阮天成接过那只蜡烛，双腿盘膝坐下，将那支蜡烛放在自己身前的石地之上。右手捏了个法诀。食中两指向那契丹将军隔空疾点。然后又迅速收了回来。只见那契丹将军头颅之中的那一盏蓝幽幽的火苗也随即迅捷无伦的追了过来。

　　阮天成双目大睁，死死盯着那蓝幽幽的火苗。

　　直到那蓝火苗飞到自己身前一尺之远的时候，突然张口一吹，那蓝火苗被阮天成这一股真气一吹，噗的一下落了下去。

　　端端正正的落在那支蜡烛之上！

　　那只蜡烛随即点亮，一盏蓝幽幽的烛火在这墓室中忽明忽暗。
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第32章 三味真火；鬼点灯；僵尸引路 (2)


　　大魁直看得目瞪口呆，半响说不出话来。

　　那契丹将军头颅内没有了这蓝火苗，那只右臂立时又垂了下来，一动不动。

　　阮天成拿起那只冒着蓝火苗的蜡烛，慢慢站起身来。走到连星跟前。将那只蜡烛递给连星。

　　连星小心翼翼的接了过去。

　　大魁奇道：‘这僵尸怎么脑袋里还有鬼火？这蜡烛又是怎么回事？”

　　连星低声道：“等咱们出去以后再跟你解释。”然后，对阮天成道：“事不宜迟，咱们现在就走。”

　　阮天成点点头，又从衣袖中掏出一张黄纸来。黄纸上画着很多古里古怪的符号。看上去就和道士做法事时候的符纸一摸一样。

　　阮天成将那张黄纸凑到连星手中所持的那蜡烛上，不一刻，黄纸便化为灰烬。

　　灰烬过后，那冒着蓝火苗的蜡烛突地一跳，整个火焰的形状倏忽间变成一个骷髅头骨。

　　连星和大魁都是暗自骇然，不明白缘何如此。

　　连星心道：‘想不到这摸金派也有这麽多的奇门邪术。看来和咱们搬山派不遑多让。”

　　正字思索之间，那具契丹将军的僵尸头颅忽地骨碌碌的转了起来。两个黑洞洞的眼孔慢慢的从众人身上一一扫了过去。

　　那黑洞洞的眼孔扫到谁，谁的身上就是一寒。

　　那契丹将军环视一周，然后双手撑住棺壁，竟而站了起来。慢慢的跨出石棺。站在地上。然后又转过身来。右手在石棺中来回摸索，似在寻找什么。

　　连星心中一动，暗叫：“不好。”转过身来，对大魁道：“快把那柄剑放回原处。”

　　大魁奇道：“这却为何？”心中不舍。这样一柄神兵利器，今日唾手而得，那有还轻易放还之理？

　　连星沉声道：“你不要命了吗？这柄剑跟那契丹将军的僵尸寸步不离，想必这契丹将军生前爱逾性命，是以才至死都留在身边。你没看见现在这契丹将军正在找寻这柄剑吗？”

　　大魁将信将疑。

　　连星一语未毕，只见那契丹将军的僵尸已经掉转过头来。两只黑洞洞的眼孔直直的盯着大魁。

　　直看得大魁心里发毛。然后就见那个契丹将军的僵尸笔直的向大魁走了过来。

　　大魁心里喃喃骂道：“这个死鞑子，死了还这么贪财。”急忙不情不愿地将那柄长剑放在地上。

　　那契丹将军慢慢走过来，弯下腰去，一双巨灵神般的的手掌将那柄长剑慢慢拾起来，握在掌心。点了点头，似乎颇为满意。然后向这墓室外面走了过去。

　　阮天成低声道：“大家跟着这大粽子，就能走出去。”

　　大魁将信将疑。连星急忙走到小龙女身边，勉力扶起小龙女。

　　小龙女心中一阵热流涌动，低声道：“你自己身上的伤还没好呢。”伸手便欲推开连星的手臂。

　　连星微微一笑，道：“你放心，我是打不死的。”话一出口，忽然想起自己已经中了阮天成的九转定魂针，生死已经掌握在别人手中，心头难免黯然。不过，连星知道，这件事却不能让小龙女知道，小龙女若是知道的话，徒然让小龙女担心难过，于事无补。

　　连星扶起小龙女，和大魁，何阮君紧随阮天成，吴真之后，跟着那契丹将军的僵尸向这间主墓室外面走去。

　　这间主墓室外面那六个手拿青铜巨剑的石像武士还站在门口虎视眈眈。

　　众人跟着那契丹将军的僵尸慢慢向门口走去。心头都是忐忑不安，不知道这契丹将军能不能平安把众人带出这危机四伏的剑冢。

　　那契丹将军手持那柄诡异的长剑，当先而行，率众走出墓室门口。

　　那六个石像武士眼看契丹将军走出墓室，似乎看见自己的主人一般，敛手躬身退在一边。

　　那契丹将军手持长剑，傲然前行。嵌道上方的长明灯将契丹将军的身影拖得长长的。

　　六人大着胆子，慢慢的跟着那契丹将军走出这间墓室。

　　甫一出门，站在近前的一个石像武士陡然挥舞青铜巨剑，扑了上来。

　　站在队伍最前的就是吴真。

　　吴真看着那石像武士冰冷的眼神，心底一寒，急忙往后退开。

　　余下五人只得停住脚步，想不到这契丹将军竟尔震慑不住这几个剑奴。

　　那石像武士扑到门前，遇到那道无形的屏障，便即停步。

　　众人站在墓室门口。不知如何是好。是进是退，都是拿不定注意。

　　小龙女和大魁的目光望向连星。

　　连星脸上面无表情，目光转向阮天成。冷冷道：“阮先生，你要记得咱们先前的约定。”

　　阮天成微微皱眉，心中也在奇怪：“不知自己这御魂术为何用在这契丹将军的身上不见效力？一时之间，沉吟不决。

　　众人都在举棋不定之际。就在这时，只见那契丹将军两只黑洞洞的眼孔转过来，望着那个刚才擅自动手的石像武士，呆呆看了片刻，然后就听喉间发出一阵咕噜咕噜古怪的声音，迈开大步，只两步，便赶到那石像武士跟前。手中那柄诡异的带着一丝血痕的长剑猛然高高举起，一剑向那石像武士劈了下去。

　　众人只听当的一声巨响，那个石像武士被契丹将军这一剑劈为两半。轰然一声，倒在地上。

　　那柄青铜巨剑更是远远的飞了出去，

　　剑尖划过墓室石壁，划出一道长长的印痕。

　　六人直看得都是目为之眩。都是想不到契丹将军的这一剑竟有如斯威力。竟然将这巨石雕成的剑奴一分为二。

　　这剑上的劲力实是可惊可怖。而这柄诡异的长剑的是神兵利器无疑。

　　大魁心中更是暗暗懊悔，早知这柄剑如此神异，当时拿过来以后，就不如藏了起来，秘而不宣。就算众人问将起来，也是推得一干二净，假装不知。那契丹将军的死尸还真能有未卜先知之能？知道自己将这神剑藏了起来吗？

　　那契丹将军环视四周，旁若无人，神态间更是睥睨一切。似是全没将这些石头剑奴放在心上。喉咙间更是怪声连连。

　　剩下五个石像武士在这契丹将军的吼声下，情不自禁又都后退数丈。

　　契丹将军迈开大步，向嵌道前方走了过去。

　　阮天成一使眼色，叫众人跟着自己。然后迈步走出这间墓室。

　　起初众人都是小心翼翼，随时观察那几个石像武士有何异动。一俟发现任何风吹草动。立时便即回头，退回墓室。

　　行出十数丈以后，那五个石像武士还是站在一边，敛手而立。似乎经过刚才那一幕，剩下的五个石像武士已然胆战心惊，不敢再上前一步。

　　众人跟着契丹将军慢慢向这剑冢的出口处，天门走去。

　　走出数步之后，阮天成见没有任何异状，便慢慢退到连星跟前，和连星并肩而行。低声嘱咐连星：“千万不能让这蜡烛灭了。这蜡烛一灭，这蜡烛上的三味阴火就会自动回到那契丹将军的头颅之中，到那时契丹将军就会失去控制，某家的御魂术对这契丹将军也无计可施了。”

　　连星点点头。左手紧紧握住那根蜡烛。

　　那蜡烛上的蓝火苗骷髅头左右摇摆，显得诡异而又奇幻。

　　连星看在眼中，心里也是砰砰乱跳。

　　这一根蜡烛关系着众人的生死存亡，你说他能不紧张？

　　众人跟着那个契丹将军的僵尸，缓步沿着那条嵌道慢慢的向出口走去。这一条嵌道只有数十丈长，众人却似走了有数年之久。眼看着就要走到天门跟前，嵌道上方的数十盏长明灯突然一下子尽皆熄灭。整个嵌道又是漆黑一片。只有连星手中的那一盏三味阴火在闪着蓝幽幽的光。

　　火光一灭，只听一阵腾腾的脚步声响，那站在主墓室门口的五个石像武士慢慢的向这里走了过来。

　　众人的心立时又提了起来。

　　大魁和吴真站在前面，紧随契丹将军其后，这整个剑冢之中突然一片漆黑，两人立时停住脚步。只见前面那个巨灵神般的的契丹将军也在这时停了下来。喉咙间又发出一阵咕噜咕噜的古怪的声音。

　　连星紧紧盯着前面的阮天成，低声道：“阮先生，可要记着咱们的约定，千万莫要捣鬼。”

　　阮天成心中也正自奇怪，不知是何故让这嵌道中的数十盏灯火同时熄灭。听得连星有怀疑自己之意，不悦道：“贤侄，何出此言？大丈夫一言既出，驷马难追。某既已答应了你，带你们这些人离开这剑冢。某家自会坐到。岂能食言而肥？”

　　连星重重的哼了一声，道：“但愿如此。”

　　此时，众人已离这剑冢的出口天门只有十数丈之遥。

　　连星大声道：“大家紧走几步。”然后扶着小龙女当即加快脚步向天门外走去。

　　那契丹将军的僵尸笃自站在那黑暗之中，两只黑洞洞的眼孔望着远处。似乎那黑暗之中藏着什么不可告人的秘密。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第33章 舍生；童子拜观音；如影随形 (1)


　　连星扶着小龙女，快步走到天门之处。然后，招呼众人赶快走出这危机四伏，凶险重重的剑冢。

　　大魁，何阮君，阮天成，吴真一个一个走出天门。连星心里一松，轻呼一口气。忽然背后有人凑过来，噗的一下，将他左手中的蜡烛吹灭了。整个剑冢之中立时一片漆黑。

　　烛火一灭，那蓝火苗骷髅头笔直的飞了出去，在半空中转了一个圈，嗖的一下，飞回那契丹将军的头颅之中。

　　那契丹将军全身猛地一震。然后就见一个蓝幽幽的火球在契丹将军的头颅中迅速的转动起来。

　　连星心中一凉，记得阮天成曾经嘱咐过自己：“这个蜡烛千万不能灭。这个蜡烛一灭。阮天成施在那契丹将军身上的御魂术就会失去效力。那时契丹将军就会失去控制，变成凶煞伤人。”

　　连星脑中飞速转动，此时该如何应付，又是谁吹灭的这枝蜡烛？

　　就在这时，只听石门咯咯声响，两扇重达数千斤的石门慢慢合拢。

　　连星的一双眼睛渐渐适应这无边的黑暗，一抬眼，只见一个高高大大的身影正自向自己大步赶来。

　　正是那契丹的征南将军！

　　远处也是脚步腾腾声响，看样子那五个石像武士也正自大步赶来。

　　这巨灵神般的契丹将军若是和那五个石像武士一合围，这剑冢之中的几个人哪里还有命在？

　　但若是让这契丹将军追出天门之外，门外的几个人还是不能幸免！

　　连星于这顷刻之间做下决定。只听连星大声对小龙女道：“记住，把那火狼肝送一半给我母亲。千万记住。”然后在小龙女颊边轻轻一吻。

　　小龙女正自奇怪，不明白连星何以说这般话，难道连星不跟自己一起出去吗？忽然感觉连星在自己颊边轻轻一吻，心中一荡。正要说话。忽觉一股大力将自己轻飘飘的送了出去。送到天门之外。

　　小龙女全身虚浮无力，这一下眼看就要摔倒，何阮君急忙上前扶住。

　　眼看那两扇巨大的石门慢慢合拢。——连星还在里面！连星还未出来！众人都在外面心急如焚。

　　吴真脸上神色紧张，不明白为何这亲生儿子竟不走出这剑冢？

　　阮天成微微冷笑。他自是知道连星的用意，心中暗自骂道：“这个笨蛋，一条小命死不足惜，可坏了我的大事。”

　　大魁在一边急得跺脚，大喊：“连星，连星，你快出来。”

　　小龙女挣扎着便要往那天门扑去。

　　何阮君急忙将小龙女紧紧抱住。沉声道：“你不记得连星对你说的话了吗？”

　　小龙女心中一凛，连星的话一字字在耳边清晰想起——记住，把那火狼肝送一半给我母亲，千万记住。”

　　就在这时，那两扇巨大的石门轰然一声，关了起来。——连星最终还是被关在天门里面，没有出来！

　　小龙女的心也随着那两扇石门的轰然关闭，裂成千片万片……她不明白，连星为什么竟不走出这剑冢？

　　小龙女望着何阮君，颤声道：“他，为什么，为什么，不走出来？”

　　何阮君看着小龙女满脸哀戚的神色，心中不忍，叹了口气，缓缓道：“他，哎，他还不是为了咱们。”

　　小龙女心中一片糊涂，喃喃道：“你是说，他是为了咱们，才，才……”语声颤抖，竟是说不下去。

　　何阮君也是心中伤感，毕竟这个聪明伶俐的少年陪伴过自己这么多日子。

　　何阮君黯然道：“他如果也跟咱们出来，势必也将那契丹将军引了出来。

　　那契丹将军若是出来，咱们这里的几个人老弱病残，联合起来，也未必是它对手，最终难免死于非命。”顿了一顿，又道：“连星只有将那契丹将军缠住，一俟这石门关闭，那契丹将军再有天大本领，也飞不出这天门之外。”

　　大魁站在一边，颤声道：“那，岂不是就连连星也被活活困死在那剑冢之中？”

　　何阮君点点头，道：“正是。连星就算不被困死在这剑冢之中，也抵挡不住那契丹将军和哪一柄诡异的长剑。更何况，里面还有五个石像武士。”

　　小龙女嘤咛一声，晕了过去。过了片刻，悠悠醒转，忍不住放声大哭。眼看着自己的情郎为了众人的生死安危，舍命不要，被活活困死在这阴森恐怖的剑冢之中，你说她能不伤悲？

　　大魁紧咬牙关，双拳握紧。他心中深深痛恨自己，为什么刚才不陪着连星留下来，留在那剑冢之中，就算死，也要和自己的兄弟死在一起。

　　何阮君心中恻然。她不知道当年自己的情郎林城如果遇到这样的情况，会不会也能如此甘心就死？

　　吴真脸上老泪横流。自己的亲生儿子，苦苦找寻二十多年，终于看见，却屡次被自己打的重伤，这个儿子却如此大义凛然，为了众人的性命，置自己性命于不顾！自己实是对不起这个儿子，更加对不起远在千里之外的连城。

　　阮天成看着众人都是脸上悲痛，嘿嘿一声怪笑。脸上露出不以为然的神色。

　　大魁怒道：“你笑什么？”

　　阮天成嘿嘿冷笑道：“我笑这小子是个大笨蛋，不自量力。”

　　大魁气急，忍不住双手握拳，便向阮天成走了过去，何阮君一把拉住大魁，淡淡道：“这种人没有人性的，何必跟他一般见识。”

　　阮天成斜眼看了看何阮君，低哼一声，并未做声，他心中对这女人实是颇为忌惮。心道：“这个贼婆娘，不知什么路数。那几个七阴绝煞竟然并不杀她，真是奇哉怪也。出去之后，再慢慢整治于她。”

　　小龙女慢慢止住悲声。连星那几句话在耳边盘旋来去。

　　小龙女终于明白，连星是怕自己轻生，是以才留下那几句话。是要自己好好活着。

　　小龙女泪眼婆娑，望出去，眼前都是连星灿烂如艳阳的笑容，亲切如春风般的话语，心中忍不住又是一痛。眼泪扑簌簌落了下来。

　　众人都是静立无语。四周一片寂静。大魁看着小龙女满脸泪痕，心中也是极为难过。一抬头，忽然看见石门上方，那个小小的孔洞。心里一动，转身对何阮君道：“何姑娘，你说这连星会不会再顺着那上面那个天眼爬出来？”

　　小龙女一听此言，也止住泪水，眼巴巴的看着何阮君。满脸期望。

　　何阮君抬头看着那高耸的石门上方那一个小小的孔洞，心道：“就算连星身体好的时候，爬上这天眼也需要使出浑身力气，更何况现在是在身受重伤的情况下？虽然连星服了那天下至宝，九尾龟的龟血。可要说他能在身受重伤的情况下，从这天眼爬出来，那除非奇迹发生。”可何阮君转头看这大魁和小龙女满脸期盼的神色，实在不忍让二人失去信心。于是轻轻的点点头。

　　小龙女和大魁都是面露喜色，他们内心里却深深相信，连星绝不会死！绝不！

　　阮天成哼了一声，沉声道：“在这剑冢之中难道还能活命吗？都是痴人说梦。”

　　大魁怒道：‘你放屁。”

　　阮天成大怒，森然道：“小娃娃，你说什么？”说话间，迈步向前，右手微微提起。

　　大魁却是毫不含糊，大声道：“我就是骂你，你又如何？你难道还能把小爷身上的肉咬掉一块？”大魁平生只有两怕，一怕老娘二怕鬼。除此之外，倒是没有任何人，任何事物放在心上。

　　阮天成心中恼怒如狂，心道：“自己现在是左臂已失，差不多变成废人一个。想不到今日竟然连这混小子也来欺负自己。真真令人可恼。”心中杀机陡生。右手一拉吴真，两个人转过身慢慢的往右边的黑暗中退去。

　　大魁和小龙女浑然不觉。

　　何阮君却是一直警惕的看着吴真和阮天成二人。

　　这时见二人慢慢往后退去，放下小龙女，身形一飘，转瞬间来到二人面前，冷冷道：“你们二人去哪里？”

　　吴真看着阮天成，等他示下。

　　阮天成干笑数声，道：“那里也不去。”右手一按墙壁上的一个开关。只听当的一声大震，在这黑漆漆的通道上方豁然洞开一个口子。从里面掉下一个圆圆的大球。

　　那圆圆的大球顺着这通道，笔直的向下滚去。

　　大魁和小龙女站在石门前方数丈之处，正在等候连星。

　　忽见那圆圆的大球夹着一股劲风，势不可挡的向二人冲来。

　　这一撞上，还不筋折股断！

　　大魁和小龙女急忙闪身躲到一边。

　　那大球继续向前滚去，结结实实的撞在那两扇石门之上，发出轰的一声巨震。然后就见那个大球从中一分为二。裂为瓣瓣莲花形状。

　　在那莲花中间，赫然坐着一个眉清目秀的童子。

　　那童子双手合十，盘腿而坐。大魁认得，这个姿势好像叫童子拜观音。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第34章 舍生；童子拜观音；如影随形 (2)


　　大魁和小龙女心中好奇，不知道这眉清目秀的童子是怎么跑到这大球里来的，又是缘何从上面跌落到这阴森潮湿的剑冢之中？

　　何阮君却是知道，这一准是刚才那阮天成老儿捣的鬼。心中暗暗戒备。

　　小龙女和大魁抬目观瞧，只见这个眉目清秀的童子低眉敛目，双眼紧闭，坐在那花瓣之中一动不动。

　　大魁又往前走出几步。小龙女忽然想起一物，脸上微微变色，大声道：“大魁，快回来。”

　　大魁奇道：“这不就是个小孩吗？”

　　小龙女急道：“这个不是小孩子，是童子杀。”

　　童子杀这三个字大魁依稀记得从这剑冢墓室外层通道中听何阮君和小龙女提起过。知道这童子杀是茅山派的奇门邪术之一。

　　传闻这茅山派练这童子杀邪术之时，乃是用五六岁的童子。将那童子放在一口缸中。四周封严。不留一丝空隙。每日那童子饥饿之时，便以毒蛇，蝎子，蜈蚣等等毒虫，令其生生吞之。而每日且不喂饱。令其日日饿着。然后，这童子慢慢长大。而因为这童子的身体四肢尽皆困在这口大缸中，所以身体并不长大。一俟童子长到十八之后，再以五毒药水致练。令其四肢百骸俱都充满剧毒。然后杀死。再用一种药引招出这囚禁在缸中十数年的毒魂。放置在地下古墓之中，这童子便日日巡游，专门猎杀各种侵入古墓中的人或物事。

　　这童子杀也叫童子煞，在十大魔物中排名第九。而眼前的这个童子却又和小龙女所说的极为不同。

　　眼前的这个童子眉清目秀，怎么看也不像那传说中的十大魔物之一童子杀！

　　大魁迟疑着问道：“这个真是童子杀？”

　　小龙女瞳孔收缩，急道：“你快回来。这个真的就是童子杀。”

　　大魁笃自迟疑不决，道：“我怎么看这小孩不像那童子杀呢。”但眼见小龙女和何阮君脸色郑重，丝毫不像跟他开玩笑的样子，当下便欲转身往回走。

　　就在这时，那个一直稳稳坐着，纹丝不动，双目紧闭的童子忽然张开眼来。

　　一张口，喷出一股乳白色的烟雾。

　　那股乳白色的烟雾笔直如箭，向大魁追了过来。

　　大魁只吓得魂飞魄散。迈开大步，向前狂奔。

　　那股乳白色的烟雾紧追不放。眼看就要追到大魁跟前。

　　大魁面前却已是这墓室甬道的石壁，已经无路可走。大魁也不知道是那来的一股力量，大吼一声，提气上纵，凌空一个翻身。堪堪躲过那一股白烟。

　　那一股乳白色的烟雾一下子射到前面的厚厚的石壁之上。石壁上嗤嗤的冒起一股股的白烟，石屑簌簌而落。

　　大魁不禁看得骇然失色，这一股乳白色的烟雾竟然着物有如硫酸一般。刚才那一下如果要击到自己身上，自己那里还有命在？

　　那眉清目秀的童子眼看一击不中，口中发出一声轻叱，猛地凌空飞了起来，半空中双手屈指成钩，恶狠狠的向大魁扑了过来！

　　大魁大骇，这童子杀满身是毒，沾也沾不得，碰也碰不得，没办法，只能落荒而逃。

　　那童子杀如影随形，紧追而来。

　　大魁肚里暗骂：‘他奶奶的，今年确实是流年不利，一遇怪物，必定追我，难不成看我身上肉最多？”

　　大魁在这狭窄的墓室甬道中和那童子杀大兜圈子。令众人感到惊奇的是那满身是毒的童子杀却仿佛对大魁情有独钟，认准大魁一个人。只是跟着大魁，死死不放。

　　大魁一边跑，一边破口大骂。

　　何阮君目光闪动。似在思索这其中的古怪。

　　小龙女暗自着急。

　　吴真躲在一边，眉毛微皱。这三人都在为大魁暗暗担心。只有阮天成躲在黑暗中，暗自偷笑。

　　大魁越跑越慢，体力渐渐有些不支。而那童子杀却依然有如附骨之蛆一般紧随其后。

　　何阮君想要拦截，谁知那童子杀却偏偏身形其疾如电，绕开众人，对大魁紧追不放。

　　大魁一横心，心道：“他奶奶的，左右是个死，倒不如跟这童子杀舍命一搏。”

　　拿定主意，突然间停住脚步。转过身来，向那疾扑过来的童子杀一声大喝。

　　这一声大吼，用上了搬山老祖亲传的狮子吼神功。

　　众人都觉好似半空中响起一声惊雷。直震得众人耳鼓嗡嗡作响。

　　那童子杀也是一呆。半空中停住身子。眼珠骨碌碌转了几转，猛然向大魁扑了过去。

　　那童子杀未至，大魁已经闻到一股腐臭的气息扑鼻而来。

　　大魁一咬牙，一双手掌并在一起，向那童子杀当胸击去。拼着中毒，大魁也要狠狠地打它一掌！

　　那童子杀却甚是狡猾，整个身子忽然平平向上飘起，间不容发的刹那避过了大魁的一双铁掌。然后，五指如钩，向大魁当头抓下！

　　这一抓下去，大魁还不遭惨遭开颅之祸？

　　小龙女不忍再看，避开头去。

　　就在这时，半空中陡地划过一道匹练般的刀光，刀光一闪即没。

　　只听那个童子杀怪叫一声，一股黑血冲天而起。就见那个童子杀整个身体向两边倒了下去。原来这穷凶极恶的童子杀竟被这匹练般的刀光硬生生截为两半。

　　然后就见一个人影从那天门上方轻飘飘的落了下来。

　　一双眼睛似寒星一般在黑暗中闪闪发光，大魁一声欢呼，上前一把抱住了他。颤声道：“连星，你还活着？你还活着？”说着，说着，心情激动，眼泪竟留了下来。

　　这个衣衫褴褛，满面苍白犹带血迹的少年正是连星！

　　连星微微一笑，笑容中带着一丝疲倦。

　　连星笑道：‘我自然活着，难道你希望我死了？”说着，拉着大魁的手向众人走来。

　　小龙女听见大魁欢呼，然后听见大魁唤出“连星”这两个字。忍不住全身一震。急忙转过头来，看见连星站在不远处，正自向自己走来。脸上犹自带着那一抹熟悉的微笑。

　　小龙女犹似身在梦中，一颗心也似停止了跳动。

　　小龙女只觉嘴唇发干，一双如水明眸更是痴痴的望着连星。

　　连星走过来，轻轻握着小龙女的纤纤素手。只觉小龙女的手触手冰凉。

　　连星抬起头，看着小龙女的眼睛。

　　小龙女也正痴痴的望着她。过了片刻，小龙女顾不得旁边还有数人在旁，嘤咛一声，扑到连星怀里，泪水止不住簌簌涌流。

　　连星心中感动。眼中也是忍不住一阵潮湿。

　　连星轻拍小龙女的肩头，低声道：“龙儿，别哭了，我不会死的，为了你，我也不会死的。你放心。”

　　小龙女渐渐止住悲声。远处黑暗中忽然传来一个阴测测的声音道：“恭喜啊贤侄。俗话说得好，大难不死，必有后福。嘿嘿。”

　　连星划亮火折，火光映照下，只见阮天成慢慢的从黑影中走了过来。

　　连星望着他，一双寒星般的眼睛立时又变得刀锋一般冰冷。

　　过了片刻，冷冷道：“阮先生，你还记得咱们在那剑冢之中的约定吗？”

　　阮天成怪眼一番，干笑数声，道：“怎会不记得？”

　　连星冷冷道：“既然记得，”连星顿了一顿，陡然一伸手，从大魁背后取下一物，右手高高举起，森然道：“阮先生既然记得，那这是什么？”

　　小龙女和何阮君，吴真举目望去，只见连星手中拿着一张淡黄色的符纸。纸上画着一个小孩，孩子手中拿着一把刀，那把刀刀尖滴着血……

　　众人只觉一股寒意涌上心头。

　　大魁更是纳罕，不知自己身上是被何时贴上这张符纸。

　　大魁这才明白，原来刚才那个杀人的小鬼童子杀是这阮天成招来的。而且还在自己身上下了符，所以那个杀人的小鬼童子杀才对自己穷追不舍。

　　大魁越想越怒，虎吼一声，便欲扑向阮天成，和他算账。

　　连星伸手拦住大魁，对阮天成冷冷道：“阮先生，这却怎么说？”

　　阮天成脸上颇为尴尬，心道：“想不到你这小子还能从那剑冢之中逃了出来，真他妈的邪门。而且还看出老子的门道。说不得，老子还要利用你办一宗大事。只好先认个错。”

　　一念及此，阮天成仰天打个哈哈，道：“某家刚才只是和这小兄弟开个玩笑，大家不要介意。现在咱们当务之急，还是先走出这剑冢再说。”顿了一顿，又问连星道：“贤侄，你看如何？”

　　连星哼了一声。心道：“这老鬼莫要再耍什么诡计。”沉声道：“这次请阮先生先行吧。”

　　阮天成嘿嘿一笑，道：“如此甚好。”说吧，招呼吴真当先而行。

　　何阮君和大魁居中，连星扶着小龙女，紧随其后。一行六人，沿着这黑漆漆的甬道慢慢向前走去。

　　行出数十丈远，忽见前方传来一声巨响。然后就见数十个大圆球沿着甬道上方，向着众人迅捷无伦的滚了下来！
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第35章 杀人的小鬼；火龙；疗伤 (1)


　　众人都是吃了一惊，群相变色。不明所以。

　　大魁喝道：“姓阮的，你又来捣鬼，是不是？”

　　阮天成铁青着脸，沉声道：‘胡说八道。”阮天成心中也在纳闷。这数十个大球又是被谁放了下来？难道这剑冢之中真的还有一个人？”想到此处，一股凉气不由自主的从心底慢慢升了起来。

　　连星却一直注意着阮天成的一举一动。这次倒没有发觉阮天成有何异动。低声对大魁道：“这次不关阮先生的事情。我看是另有其人。”

　　大魁和小龙女都是心底一寒，齐声道：“你是说这剑冢之中还有别人。”

　　连星点点头。就在这时，那些硕大的圆球已经骨碌碌的滚了过来。

　　众人急忙躲到甬道一侧，身子紧贴石壁，这才堪堪避过。

　　那些硕大的圆球顺着甬道飞速的向下面滚了过去。

　　连星脸色微变，招呼大家：“咱们快跑。”

　　大魁奇道：“怎么？”

　　连星沉声道：“我估计，那些大球里都是那些杀人的小鬼。”

　　大魁也是脸上变色，声音微颤，道：‘你是说，那大球里都是那些童子，童子杀？”一想起那些浑身是毒的童子杀，大魁笃自不寒而栗。

　　连星低声道：“就是那些小鬼。”转身对阮天成道：“阮先生，这些小鬼既是被你炼制而成，说不得，还要你来收服他们。”

　　阮天成嘿嘿数声干笑，突然脚步如飞，向前疾奔而去。这次竟连吴真也不等了。

　　大魁忍不住破口大骂。

　　连星大声道：“你还是省些力气，赶紧跑吧。再迟了，那些小鬼就追过来了。”话音未落，只听后面巨震声此起彼落，似乎是那些大球撞到石门之上，发出的轰然巨响。

　　连星脸上变色，低声道：‘不好，大家快跑。迟了那些小鬼追上来，可就大事不妙。”

　　连星将小龙女交给何阮君，道：‘何姑娘，你来照顾一下龙儿。”

　　何阮君点点头，身手扶住小龙女。

　　连星身形疾起，施展搬山派的轻功身法，几个起落已经赶到那阮天成身后，右臂长出，闪电般一把抓住阮天成的右手，

　　阮天成只觉自己的右手宛如被一个铁箍紧紧箍住一般，再也动弹不得。

　　阮天成只得停住脚步，回过头来，苦笑道：“贤侄，你松开手好不好，我的这把老骨头都要被你攥碎了。”

　　连星哼了一声，道：‘放开你也行，除非你将我们带出这剑冢。”

　　阮天成还未说话，突听后面甬道中传来一阵凄厉的尖啸声。

　　这尖啸声有如鬼哭一般，在这黑漆漆的甬道中听来甚是恐怖。

　　大魁忍不住激灵灵打了一个冷战。

　　尖啸声此起彼伏，声音中带着数不尽的幽怨悲戚之意。

　　连星心中一惊，难道那些童子杀已经尽都脱开大球的束缚，向自己这群人追杀而来？眼下，只有逼迫这老鬼想出计策来，才能在这剑冢之中逃出这几条性命。

　　只是这老鬼心计甚多，倒不是容易对付。看来，这老鬼，不给他一些厉害，他是不知道马王爷三只眼。不会说出如何走出这剑冢墓室的。当下，使出搬山派的内功，潜运内力，右手用力一攥。只听阮天成痛的哎呦一声，脸上肌肉不住扭曲。口中雪雪呼痛。

　　连星厉声道：“你究竟送不送我们离开这剑冢？”

　　阮天成一叠连声的道：“我送，我送。”肚中却是破口大骂。连星的祖宗八代尽皆被他问候到了。

　　就在此时，那凄厉有如鬼哭一般的尖啸声越来越近。

　　阮天成皱眉道：“咱们往前紧走几步，就在前面数十丈外有个岔道，咱们只要赶到那里，就有救了。”

　　连星看着他，目光有如刀锋一般，在他身上剜了一下，缓缓道：“你可不要骗我们。”顿了一顿，森然道：“你若再骗我们，嘿嘿，可莫怪我手下无情。”

　　阮天成听连星如此郑重说话，想起连星那无影无踪的斩鬼刀，心中忍不住一寒。暗自骂道：“臭小子，竟敢威胁于我。”脸上却是满脸堆笑道：“贤侄，此言多虑了。咱们现在在这剑冢密室之中，危机重重，必须要同舟共济，相互扶持才对。又何来欺骗之理？”

　　连星斜眼看了他一下，心道：“你这老狐狸，相信你才怪。刚才你不是比谁跑的都快？”说道：“但愿吧。”一只右臂还是紧紧的攥着阮天成的手。

　　阮天成苦笑道：“贤侄，这次我绝对不离开大家，你放心好了。”

　　连星看他脸上不似作伪，于是松开手。回头招呼大家，往前快走。

　　众人拔步向前疾奔，生死关头，又有谁敢懈怠？眼看离那个岔道还有十来丈远。这时，后面那凄厉的啸声离众人又近了许多。

　　这剑冢外面的甬道竟似一个螺旋形状，层层上升，

　　大魁和何阮君，小龙女，吴真在前。连星和阮天成殿后。六人都是拔步疾奔。

　　连星生怕阮天成捣鬼，紧紧跟着阮天成不放。正自疾奔之际，连星突觉后面似乎气流有异，，当下来不及思索，整个身子横向移开半尺。紧紧贴在石壁之上。然后就见一个瘦小的黑影屈指成钩，从自己跟前鬼魅般一闪而过。却原来是一个童子杀在背后偷袭自己。

　　那童子杀一击不中，身形在半空中滴溜溜一转，转到连星面前。两只漆黑发亮的眼睛恶毒的盯着连星。

　　连星心下一寒，心里暗暗告诫自己：“这时下手须不能容情。否则，后面那几个杀人小鬼再追上来自己可万万抵挡不住。”

　　那小鬼童子杀双目盯着连星，忽然一张口，一股乳白色的烟雾，箭一般向连星射到！

　　连星一个细胸巧翻云，凌空飞了起来。身在半空之中，手臂一伸，真气运到左手掌端，一记斩鬼刀疾如闪电般斜展而下！

　　刀光一闪而没。然后连星看也不看那小鬼童子杀，转身向阮天成他们赶了过去。

　　过了片刻，那个小鬼童子杀晃了一晃，身体也是一分为二，扑通一声，摔倒在地。

　　随即一滩浓黑的污血顺着那小鬼的胸膛流了出来。顷刻之间便流得遍地都是。一股腐臭的气味慢慢弥散开来。

　　随后赶来的一众小鬼童子杀，闻到这血腥气味，似乎更为兴奋，忍不住尖啸连连。

　　啸声中，又向连星他们退却的方向疾扑而去。

　　阮天成他们五人已经来到那条岔路道口，正自焦急的等待连星。

　　连星快步赶上。阮天成急得直跺脚，道：“咱们快走，再晚了，到不了那个机关所在。打不开机关，咱们可就通通毙命于斯。”说吧，向着左边那条岔道，健步如飞而去。

　　大魁，吴真，何阮君，小龙女和连星急忙跟上。

　　众人沿着黑漆漆的甬道一阵狂奔，也不知跑了多少路程。那数十个童子杀始终如附骨之蛆一般，紧追不放。

　　众人只觉得这条甬道似乎无尽无休，没有尽头一般。吴真和大魁，连星还不觉得什么，那边小龙女却因阴毒未愈，体力渐渐不支，到后来，几乎是被何阮君半扶半抱拖曳而行。

　　连星微微皱眉，赶到何阮君身前，双手抱起小龙女，横在自己两臂之间，迈步急行。

　　小龙女眼见被情郎抱在怀中，心中一喜。似乎身上的伤痛也减少了许多。

　　正自狂奔之际，连星抬头望去，忽见阮天成已然停下脚步，站在一扇石门之前。

　　石门后似乎是一间小小的石室。

　　阮天成站在石室门边，招呼众人都推到石室之中。

　　众人刚刚退到那间小小的石室之中，后面便是尖啸声大作。

　　数十个童子杀已经掩杀而至！

　　大魁探头一望，只见一个个童子杀虽然是面目清秀，但眉宇间流露出的那一种狰狞之态，实在是让人感到不寒而栗。

　　阮天成双目紧紧盯着那些童子杀，右手伏在石壁的一个机括之上。手上青筋毕露。眼看那些童子杀越来越近。阮天成右手用力一按那个机括。只听轰然一声巨响，整个甬道好像天崩地裂一般。从甬道两侧的石壁中喷出数十条火龙来。

　　刹那间，这一整个甬道变成一片火海。

　　数十个小鬼童子杀被这熊熊大火卷在其中。只听怪叫声接连不断的传来。此起彼落。

　　火势蔓延，撩人的火焰烤得靠在门边的阮天成脸上，身上一阵焦灼。

　　石室中的众人也都觉得热浪滚滚袭来。

　　阮天成急忙转身退入石室之中，招呼大魁过来，两人合力将那扇石门关上。

　　石门关上，众人这才长长的舒了一口气。而那热浪笃自透过石门上的一个圆圆的孔洞透了进来。

　　众人环目四顾，只见这个石室甚是狭窄，约莫有六七丈见方。石室内空无一物，只有左侧石壁有一道短短的石阶通向上面。上面则是被一块石板严严实实的盖住。也不知外面是个什么所在。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第36章 杀人的小鬼；火龙；疗伤 (2)


　　大魁凑眼到那孔洞跟前，往里望去。只见甬道中火光熊熊，那数十个童子杀在烈火中不住翻滚哀嚎。

　　大魁看得心下恻然。心道：“这些童子杀自小也是好人家的孩子，只不过是被邪术所制，迷失本性，才变成如此模样。细想起来，甚是可怜。”

　　阮天成咳嗽一声，道：‘咱们走吧。”

　　大魁转过身来，刚要离开。突然，从那圆圆的孔洞中募地伸出一只细长的有如孩童的手来。

　　那只手五根手指弯曲如鸟抓，一把抓住大魁的肩头。

　　大魁一惊，全身用力往前一跃，只听嗤的一声，那只孩童的手，将大魁的肩头衣衫撕掉了好大一块。跟着就听石门孔洞那面传来一阵低沉的嘶吼。

　　嘶吼声尖锐刺耳，宛若儿啼。

　　那只手一抓不中，依旧在空中乱挥乱舞。

　　阮天成低声道：“是童子杀。”

　　连星上前，掏出随身带的那把削铁如泥的匕首，一下斩落。

　　只听擦的一声，那只童子杀的手臂掉在地上。扭了几下，再也不动了。

　　大魁身上冷汗直冒，刚才这一下若是让那童子杀抓中，必定身中剧毒。死得惨不堪言。

　　阮天成看了看众人，沉声道：“这里是非之地，不宜久留。咱们还是赶紧出去吧，”迈步上了那道短短的石阶。

　　阮天成沿着石阶，慢慢走了上去。走到石阶顶端，伸手托住那块石板，然后往左转了三转，再往右一转，只听碰的一声，那块石板翻了开来，露出一个四四方方的洞口。

　　一缕清冷的月光从那洞口中斜斜的照了进来。

　　阮天成纵身越了上去。站在外面，招呼众人出来。

　　大魁，吴真，何阮君，小龙女和连星五人相继从那石阶爬了出去。

　　五人甫一爬出这洞口，闻到四野树木发出的淡淡的枝叶清香，都是不由自主的心头一爽。

　　大魁游目四顾，情不自禁啊的一声叫了出来。-----原来他们所置身的这个所在，就是那个司徒先生茅草屋的后园之中。夜半时分，被那聚魂鼎召唤而来的数以千计的僵尸竟然踪影全无。唯有一轮明月高挂天心。四野虫声唧唧，更显得这个小小的龙泉村荒凉无比。

　　众人都是颇感惊奇。只有何阮君还是一脸漠然的神情。

　　连星目光闪动。缓缓道：“想不到，阮先生这后院之中竟然还是另有天地。”

　　阮天成哈哈一笑，不理会连星话中的讥讽之意，大声道：“这里风寒露重，诸位还是先去舍下，稍事休息为是。”说吧，一摆手，道：“请。”

　　大魁斜着眼，看着阮天成，上上下下看了数眼，道：“姓阮的，莫不是又给我们在你的这小屋里下什么圈套了吧？”

　　阮天成眼中闪过一抹杀机，随即满脸堆笑道：“岂敢岂敢，某家还有一事相求诸位，岂敢对各位失之不敬！”

　　大魁瞪了他一眼，大声道：“那就好。”

　　连星心中挂牵小龙女的伤势，急欲找个地方，好为小龙女医治所中的阴毒。听阮天成如此说，点点头，当即抱着小龙女，转到前面，伸手推开那茅草屋的屋门。

　　屋门刚一打开，就见一个黑影带着一股腐臭的气息向自己笔直的扑了过来！

　　连星急忙闪身避开。只听砰的一声，那具黑影重重的摔在地上。四肢散落一地，竟然是一具白骨骷髅。

　　大魁双眉扬起，喝道：“姓阮的，是不是又是你从中捣鬼？”

　　阮天成睨了他一眼，重重的哼了一声，抢过来，当先走进茅草屋中。这一次，茅草屋中却是再也没有别的异响发出。

　　连星抱着小龙女紧跟着走了进去。余人跟在后面陆续而入。小屋中还是和众人临走时一摸一样。

　　连星将小龙女轻轻放在一张椅子上。经过这半夜来的奔波，小龙女只感全身乏力，慢慢合上双眼。

　　连星转向何阮君，道：“何姑娘，现在还需要你妙手回春。替龙儿医治这七阴绝煞的阴毒。”

　　何阮君依旧面无表情，点点头。自去这小屋中找来一些煎药必用的物事。然后取过那片火狼肝。微一沉吟，将那片火狼肝一分为二。

　　一半依旧放入行李中，另一半放入一个破旧的小锅中，慢慢熬煮。过了片刻，小锅中一股浓浓的香味飘了出来。

　　何阮君唤阮天成取来一个杯子，一个羹匙，盛了满满的一杯火狼肝的药汤，然后，一勺一勺慢慢喂小龙女喝了下去。

　　眼见得小龙女喝了三大杯火狼肝的药汤以后，苍白的面容渐转润红。

　　连星悬着的一颗心这才放了下来。

　　连星回过头来，只见大魁也是满脸喜色。

　　大魁忍不住问道：“龙姑娘受的是什么伤？是不是有救了？”

　　连星点点头道：“是啊。”然后将小龙女受伤的原由一一说了。

　　大魁这才明白，为什么一路上小龙女脸色苍白，浑身无力。

　　大魁忽然又想起一事，问道：“连星，你在哪剑冢之中是如何脱险的？我们在外面都是替你暗自着急，生怕你打不过那契丹将军的僵尸。谁知道你竟然还能从那天眼中逃了出来！”

　　吴真和阮天成也都是心中好奇，急欲知道这个中因由。一齐目注连星。

　　连星叹了口气，缓缓道：“你不知道，那蜡烛一灭，三味阴火便迅即回到那契丹将军的骷髅头里。

　　但是奇怪的是，那契丹将军的僵尸却不向我追来。那五个石像武士也是各回原处。对我丝毫不加理睬。我当时甚是纳罕。不明所以。眼见石门关闭，已经无路可走，只有从那天眼逃生。于是，我试着提气上跃。但因为受伤过重，体内真气不足，往往差了那么一点。于是只有在那天门下面，稍事休息。暗自运功疗伤。

　　所幸的是，那具契丹将军的僵尸又自己回到那墓室之中。那五个石像武士也是各居其位。似乎那我就当作一个透明人一般。我百思不得其解。后来，嘿嘿，终于被我想明白了。”说到这里，连星一双神采奕奕的大眼闪电一般扫向阮天成。

　　阮天成嘿嘿一声干笑，转过头去，避开了连星那有如冷电一般的目光。

　　大魁忍不住道：“那些石头人为什么不来追杀于你？到底是为什么？”

　　连星心道：“那些石头人和那个契丹的征南将军不来追杀自己，那只是因为阮天成用剧毒无比的九转定魂针灭了自己的三味真火，三味真火一灭，自己身上的活人特征便即一一消没无形。所以在那些石头人和那个契丹将军僵尸的眼中，自己和它们这帮僵尸并无二致。是以才视自己有如透明的一般。追根溯源，还是那阮天成种的因。

　　而这其中原因却不能对大魁说之。否则，空自让大家担心，实无益处。

　　连星缓缓道：“后来，我在那天门下面休息了约莫一个时辰，感觉精力渐复，这才又试着跃上那个天眼所在。正巧看见你被那个童子杀追杀。于是我就跃了下来。”

　　大魁听得连星竟然能够在那剑冢之中和那冷冰冰的石头人，还有那契丹将军的僵尸同处一室，还能毫发无伤。一时间，矫舌难下。

　　连星拍拍大魁的肩膀，道：“大家都累了，你们都休息一下吧。我在这里看着龙儿。”

　　何阮君摆摆手，道：“你们都休息吧，我在这里就可以。”说吧，一双冷冰冰的目光扫了吴真和阮天成一眼。

　　二人识趣，转身走进里屋。

　　连星点点头。知道有这何阮君在，那阮天成和吴真不敢再捣鬼。于是和大魁在这小屋中靠墙而坐。不知不觉睡了过去。

　　一觉醒来，却已经是第二天的早晨。阳光已经从茅草屋窄窄的窗户间爬了进来。连星站了起来。游目四顾。目光转到小龙女坐的那把椅子上。只见小龙女浅笑盈盈的望着自己。似乎是身上所中的阴毒已然尽去。

　　连星大喜，忍不住上前，一把抱住小龙女。颤声道：“你，你好了？”这个素来冷静如水的少年此时面对这自己真心相爱的人，也是情不自禁。

　　小龙女脸上一红，轻轻一推连星。嘴巴向大魁努了努。

　　连星转头向大魁望去，只见大魁笃自鼾声如雷。

　　连星转过头，和小龙女四目交投，忍不住心头都是一阵温暖。

　　连星忽然想起一事，问道：‘何姑娘呢？”

　　小龙女低声道：“何姑娘在外面呢。”

　　连星道：“走，咱们看看何姑娘去。”拉着小龙女的手向外面走去。

　　连星只觉小龙女的一只手柔若无骨。忍不住心中一荡。拉起小龙女的手，在唇边轻轻一吻。

　　小龙女脸上更是霞飞双颊。晨风吹过脸颊，只觉火辣辣的发烫。

　　二人携手走出门外。只见数十丈外，一个白衣女子俏生生的立在晨风之中，纤腰瘦弱不赢一握。正是何阮君。

　　小龙女轻轻挣脱连星的手。正要出声相喝何阮君。忽听背后脚步声响，一个人从背后慢慢走了过来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第37章 天池怪兽；四大门派；斗法 (1)


　　连星和小龙女转过身来。只见阮天成从那茅草屋中慢慢走了出来。

　　阮天成走到连星和小龙女面前，目光闪动，缓缓道：“贤侄，老夫有一事和你相商，咱们去那边商谈如何？”手指往东一指。

　　连星心中一动，这老儿准是商谈昨夜里在那剑冢之中，自己和他约定之事。自己中了这老儿的九转定魂针，没奈何，只有答应。只是不知道这老儿摸金派的及门高第，究竟有何事竟需要自己相帮？

　　小龙女低声道：‘我陪你去。”

　　连星摇摇头，道：“不用，我自己可以。你放心好了。”连星料这阮天成有求于己，当不会有加害自己之意。当下和阮天成顺着龙泉村的小路往村子东北方向行去。

　　其实，日色尽起。整个小村却显得异常宁静。一个行人都无。

　　连星心里暗暗纳罕，难道数日前所见的这山村里的猎户，山民遮莫都是僵尸不成？

　　龙泉村东北方向有一个矮矮的山岗。山岗上长着两棵孤零零的白杨树。微风吹来，白杨树发出刷拉拉的响声。

　　阮天成走到那山岗之上，停了下来。

　　连星慢慢走上去。走到山岗之上，抬头往下面一看。忍不住头皮发麻。只见山岗下面数以千计的坟茔，密密麻麻的，似乎没有尽头一般。有的坟墓已经经不住岁月的侵袭，露出里面的棺椁。更有甚者，一些棺木早已朽烂不堪，露出了里面的森森白骨。

　　连星皱了皱眉，缓缓道：“阮先生，这里是何所在，缘何竟有如此多的坟茔？”

　　阮天成望着山下密密麻麻的坟茔，良久良久，缓缓道：“这里曾是昔年契丹征南将军的军旅驻扎之所，一夜被当时的宋人偷袭，全军覆没。只有这契丹征南将军仗着武功精湛，拼死逃出军营。后来，契丹的这位征南将军数十年后又来到这里，将这些荒草从间的累累白骨一一收拣起来，装入棺木之中，埋葬于此。后来，自己也将自己的百年之所定在这里，也为了祭奠这些默默无名死去的军人。哎，一将功成万骨枯，世上之事每多如此。”

　　连星默默思量那句，一将功成万骨枯，不由得心中也是有些许悲凉。

　　两人望着山下一座座坟墓，良久无语。

　　阮天成慢慢将目光落到连星身上，沉声道：“贤侄，你还记得老夫在那剑冢之中和你所说之话吗？”

　　连星心中一凛，心道：“终于扯到正题了。”缓缓点了点头。道：“阮先生有何事，尽请明言。”

　　阮天成点了点头，道：“老夫就知道贤侄不会推脱。”

　　连星心中嘿嘿冷笑，心道：“我已中了你的九转定魂针，此命已操控于你手，何必多言。”

　　阮天成看连星目光闪动，似是猜到连星心中之意，道：“只要贤侄为老夫办完这件事，老夫立即替贤侄起针拔毒，另有一件薄礼相赠。”

　　连星知道，这阮天成和自己同属倒斗中人，所谓薄礼，实为谦语，摸金之人，不出手则已，出手必是稀世奇珍无疑。

　　连星心道：“你也太小歔我了。”当下朗声道：“值此乱世之际，连某只愿侍奉母亲，山村终老，除此之外，别无他求。”

　　阮天成仰天打个哈哈，怪眼一翻，道：“如此说来，倒是老夫小看贤侄了。”顿了一顿，道：‘既然如此，老夫就直说好了。不知贤侄可曾听说过夔龙？”

　　连星一听夔龙两字，脑海中募地想起自己和小龙女，何阮君在那夜帝王陵中似乎曾经见过一个庞然巨兽，那巨兽足足有一层楼那么高。巨大的脑袋上只有一个独眼。身上披着厚厚的鳞甲。脊背上还长着一排鱼鳍一样的东西。整个看起来就是一个放大的穿山甲。听小龙女说起，那只巨兽似乎就是传说中的夔龙。

　　连星点点头。

　　阮天成目注连星，缓缓道：“老夫想托贤侄的事，就是要贤侄帮忙，为老夫取一个夔龙胆回来。”

　　连星心里一惊：“这夔龙乃是上古神兽，自己只在那夜帝王陵中见过一次，而那只夔龙已经和水中巨蟒互相缠斗，死于镇龙柱下。不知这世上那里还有夔龙？”

　　连星问道：“敢问阮先生，不知这世上那里有这夔龙？”

　　阮天成微微一笑，：“这夔龙虽是上古神兽，但在世间也不是没有存在。据我所知，就在这长白山的天池中就有这夔龙出没。”

　　连星眉毛微微皱起，奇道：“你是说这长白山就有这夔龙出现？”连星心里纳闷：“自己发现的那条夔龙出现在峨眉山藏龙谷里，而听这阮天成所说，他所知道的这夔龙却是在长白山的天池！一南一北，相隔如此之远，竟然能够同时出现？连星心中大是不解。

　　阮天成点点头，笑道：“不错。今年年初，老夫还特地去哪长白天池走了一趟，特意看看是不是如那些山民猎户所说，这长白山天池里果真出现了上古神兽夔龙。

　　老夫去的时候正是初春十分。天池里的水结着一层薄薄的冰。老夫在那天池边足足等了三天，功夫不负有心人，终于在一天上午老夫看见一个庞然大物穿出薄薄的冰层，浮上水面。

　　那庞然大物只浮出一个背脊。那背脊就足足有一层楼那么高，那庞然大物硕大的脑袋上只有一个独眼。那只独眼在天池上来来回回的转了一圈。然后在水面喷了一个水花，慢慢的又沉了下去。

　　老夫当时的心似乎都停了。那些山民，猎户说的没有错，这只庞然大物就是传说中的上古神兽夔龙。”

　　连星扬起头，问道：‘阮先生真的看清那个庞然大物就是夔龙？”

　　阮天成脸露不悦之色，道：“贤侄，老夫既然要贤侄相助，取那夔龙之胆，又岂有欺骗之理？那个庞然大物却是夔龙无疑！”

　　连星缓缓点了点头，忽然抬起头，眼中寒光一闪，盯着阮天成，一字字道：“那庞然大物既是夔龙无疑，那为何阮先生不于当时捉住夔龙，取出那夔龙之胆？

　　阮天成正色道：‘这夔龙是传说中才有的瑞兽，力大无比，凶狠异常，哎，“叹了口气，又道：“老夫已经廉颇老矣，无力捉住这夔龙了。更遑论取出那夔龙之胆了。”

　　连星冷冷道：“然则，阮先生何以预知我便能捉住这夔龙？”

　　阮天成呵呵一笑，道：“老夫日前夜观天象，看见那魁星大亮，奔这东北而来。过不数日，贤侄数人就来到此间，嘿嘿，岂不是正应了天象。而贤侄正是咱们倒斗中人，又是搬山弟子。岂非天助我也？”

　　连星知道，这魁星又名魁星爷、大魁星君，为读书士子的守护神。魁星为北斗星的“璇玑杓”，即是北斗七星的第一至第四颗星，这四星为魁，其余三星为杓。

　　传说魁星是文运之神，乃天上的文曲星下凡。魁星连续三次考状元俱都未中，原因就在他相貌极丑。魁星一怒之下将装书的木斗踢掉，投江而死。魁星虽未中三元，而民间百姓却仰慕其才华，将他塑造为神，借“魁星踢斗”之题，以求文运高照。想不到这阮天成却借这魁星之名来游说自己。

　　阮天成见连星脸上露出不以为然的神色，便道：“这魁星踢斗一说虽是寓意读书士子文运亨通之意，但恰恰你和那位大魁贤侄便应了这魁星踢斗之意。”

　　连星奇道：“这却是为何？”

　　阮天成缓缓道：“但咱们盗墓中人何以将盗墓名为倒斗，乃是取其坟墓形似覆斗之意。所以说这魁星踢斗若是说踢的是深坟大墓之斗也未尝不可。而你们二人一个名字中有个星字，一个名字中有个魁字，正合了这魁星踢斗之意。嘿嘿，所以说，你们二人天生就是咱们倒斗中人。而且，以后必将会为咱们四大门派发扬光大。”

　　连星心道：“说的再好听，也不过是个盗墓贼而已。”见阮天成似乎还要为自己将这魁星踢斗的意义继续延伸开去，急忙岔开话题，问道：“阮先生要这夔龙胆有何用处？不知可否见告？”

　　阮天成犹疑了一下。

　　连星道：‘既不方便，那就算了。”

　　阮天成摇摇头，道：“倒不是不方便，只是小孩没娘，说起来话长。”顿了一顿，道：‘这还要从咱们倒斗的四大门派说起。”

　　连星心中一动，这倒斗四大门派自己虽是听师祖搬山老祖说起过，但也只是泛泛而谈。只约略知其名。至于四大门派的渊源倒不甚知。

　　只听阮天成缓缓道：“咱们倒斗摸金四大门派由来已久。

　　俗话说窃钩者诛，窃国者侯。

　　古往今来，盗窃历来被世人所不齿。而咱们倒斗一途更是被列入江湖下五门之首。

　　江湖下五门能人异士在所多有，数不胜数。与偷香，拍花，金批彩卦，风麻燕雀等不同的是，倒斗已经自成一派。从战国到现今，倒斗之流数不胜数。其中最有名的当属不肯过江东的项羽了。

　　倒斗众人，按行事手段不同，又分为四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭。发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲。

　　老夫摸金一派始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，注重技术环节。三国时期，曹操设立摸金校尉一职，专门掘丘，所以摸金门弟子又被称为摸金校尉。时至宋元之时，发丘、搬山、卸岭三门都少有弟子出现，因此往往被认为门派传承就此断绝，只剩下摸金一门。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第38章 天池怪兽；四大门派；斗法 (2)


　　摸金一门中并非是需要有师傅传授便算弟子，他特有一整套专门的标识，切口，技术，只要懂得行规术语，皆是同门。不过在摸金门传承中，只有获得正统摸金符的人，才能被称为摸金校尉。号称掘丘一行的民间正统，与发丘天官的手段差不多，最善于以风水星象计算出古墓宝藏的方位。行事讲究留有后路，做事并不做绝。

　　摸金一派与发丘灵官互相看不顺眼，摸金认为发丘与官府合作，挖掘古墓时坏人尸骸，损人风水，对行内传统规矩多有违背；而发丘以为摸金因循守旧，空有精悍手艺只为衣食谋，不去将行业发扬光大

　　摸金校尉最擅长的就是找墓，他们往往将搜集来的各种资料，结合对当地风水的观察，总是能以很快的速度找到陵墓的具体地点。

　　凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一支蜡烛，放在东南角方位，然后开棺摸金。动手之时，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去。

　　而你们“搬山”一派采取的是喇叭式掘丘，是一种主要利用外力破坏的手段。他们大都扮成道士活动，正由于他们这种装束，给他们增加了不少神秘感，好多人以为他们发掘古冢的“搬山分甲术”，是一种类似茅山道术的法术。

　　搬山一派，最早在秦汉时就有雏形，但是兴盛于于大清中叶，机关阵法是其所长，破解坟墓中各类机关很是拿手。风水上只是粗通门道，但与其他三派相差较远。搬山道人行事多独来独往，从不与他人合作。传统武功比摸金强一些，但对付僵尸多用提前设置的阵法，以及自制的各种小型手工武器。

　　其前身与茅山略有渊源，但因为理念原因，也是互相排斥。因为创派时间比较晚的缘故，继承风水法术不多，对传统行规彻底无视，被其他门派所排斥，所以极少表露真实身份，以道士的身份周游国内各地，没有太强烈的善恶与民族观念。

　　搬山道人掘丘，只为求财，虽通机关，但一贯以破坏为主，为达目的不择手段，但为人身安全及销赃渠道计，亦有自然形成而流传下来的种种套路。

　　“卸岭力士”介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，向来人多势众，只要能找到地方，纵有巨冢也敢发掘。卸岭门据说创始人得仙人传授，有令人力大之法，所以卸岭门门人，多是力大无穷，通晓武功之人，因此被称为力士。当年威震九州的吕布也曾是卸岭门传人，为董卓筹备军饷，曾挖掘过多位汉皇墓葬。

　　此派于北宋期间经过逐步互相交流融合，吸收了摸金与崂山派两派特色，形成了具体的流派，对风水术法有自己独特的认识。擅长于破坏法阵，熟悉各类风水地形的的弱点。

　　元蒙时期，因敌视元蒙政权，被大肆迫害，于是展开全面报复，以破坏成吉思汗陵的风水，败坏元朝江山为己任。最终破坏了成吉思汗几处附陵，恢复汉人江山。也因此和蒙人结下世仇，蒙古占据天下时，曾发出金鹰令，召集一只集合了天下刺客的秘密组织追杀卸岭门人。据说直到今日，这一只刺客集团的后人依然遵循祖训，追杀卸岭门门人。

　　发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。此印原型据说毁于明代永乐年间，已不复存于世。

　　与摸金一派的手法接近，技术上稍微逊色，但比较注重众人合作。古代经常以当铺的朝奉，古董商等身份为掩饰。不轻易出手，偶尔行动多针对某些大型陵墓，是四派中唯一不忌讳与官方合作的一家。”

　　阮天成侃侃而谈，如数家珍。

　　连星听在耳中，心中波澜起伏，惊骇莫名。想不到这倒斗四大门派还有如许多的秘密。

　　阮天成叹了口气，缓缓道：“咱们四大门派同属倒斗中人，同气连枝，本应互相携手，相帮相助才对。”

　　连星心道：“嘿嘿，你这老儿还妄谈什么同气连枝，你自己本身就行事无所不用其极。这次更是用聚魂鼎将我们逼入剑冢之中，而后又以九转定魂针逼我就范，替你去取那夔龙之胆。心肠之阴狠奸险，实非常人所及。说什么相帮相助，互相携手，真是滑天下之大稽。”

　　阮天成又道：“咱们四大门派之所以现在各自为政，视为寇仇，推其原因，还是由于当年的一场约定而始。”

　　连星奇道：“约定？”

　　阮天成缓缓道：“不错。就是当年的一场约定让现如今的四大门派分崩离析。想当年，老夫还是一个弱冠少年，随我师云游天下，四处寻觅龙楼宝殿。时值，八月中秋，万家团聚之际，吾师摸金王每年都邀请其他三派掌门前来辽东一叙。今年也不例外。

　　那搬山派的掌门搬山老祖，分丘派的分丘灵官，卸甲寨的谢大寨主也都依约前来。

　　四人相聚一起，叙谈起来，好不热闹。席上说起各派的功夫秘技，却是唇枪舌剑，毫不相让。都是认为自己本门功夫天下第一。

　　四个人都是一派宗主，岂甘示弱于人？一言不和，便欲动手。我师摸金王急忙拦住。道：大家不用伤了和气，咱们都是自家兄弟，何苦为了一时虚名，意气用事？搬山老祖怒气冲冲的道，：依你说该当如何？

　　我师摸金王忽然想出一个妙计，道：咱们大家不妨定下一个时间，来一场赌赛，看看究竟是哪个门派最后能够得到第一。到那时咱们就奉他为倒斗天王之号，大家意下如何？

　　其余三人齐声称是。于是四人就商议。以摸金派驻地凌云顶为中心。以八月十六为期。各自带着门人分向东南西北四个方向寻找龙楼宝殿。看谁第一个找到，且将它里面所藏的宝藏系数发掘，然后，第一个回到凌云顶的为胜。至于，何派往东，何派往西，则抓阄决定。

　　四人俱都同意。

　　第二天一早，这四大宗主便各自带着自己的门人弟子，往自己抓阄决定的地方而去。

　　我师摸金王抓的是东。于是，我师就带这老夫师兄弟三人径自往东而来。来到这龙岗之地，看见这龙泉岭龙穴砂水无一不美，此地必有龙楼宝殿。经过数日勘探查寻，终于找出这剑冢所在。

　　我师摸金王甚为高兴。待得老夫师徒四人扫清障碍，经过重重艰难，终于进入这剑冢，来到这主墓室之中。那主墓室之中却是空空如也。所有的陪葬俱都不翼而飞。”

　　连星目光闪动，缓缓道：“是不是有人提前进到这剑冢之中，已经先行把那陪葬的物品拿走了？”

　　阮天成点点头，道：“当时，我们可吓了一跳。这怎么可能？这剑冢之中，重重关卡，我们进来之时，并未发现任何别人动过的痕迹。

　　我们四处搜寻，终于在那剑冢主墓室的石棺之底看到一行小字。——四大门派，不过尔尔？微末之技，亦敢称王？

　　我们师徒四人都是大骇。心中俱都一寒，这人是怎样的身手？竟能穿过剑冢中的重重机关？难道这人是飞进来的不成？

　　当时，心下俱都沮丧无比。都是感觉这天下第一的名号自然与我们无缘的了。于是收拾行装，回到凌云顶。

　　一到凌云顶，众人心头还是郁郁。过了数日，其余三大门派也都铩羽而归。我们师徒都是甚为惊奇。问起原因，原来也是被人捷足先登。而别的门派墓室之上也是那十六个大字——四大门派，不过尔尔？微末之技，亦敢称王？

　　这四大宗主都是脸上无光。一场轰轰烈烈的赌赛就这样不了了之。

　　其余三大门派散去之后，我们师徒细细推详，忽然发觉这件事之中似乎大有玄机。越想越是蹊跷。”

　　连星点点头。

　　阮天成看着连星，慢慢道：“难道贤侄也看出这其中的古怪？”

　　连星望着阮天成，缓缓道：“这其中有人在说谎。”

　　阮天成剩下的那只右手用力一拍大腿，道：“贤侄真是聪明。只是不知贤侄是如何看出这其中的蹊跷？”

　　连星缓缓道：“道理其实很简单。这十六个字如果是一人所写，那就绝不可能！

　　毕竟你们赌赛的地方相隔甚远，几有千里之遥，一个人再有天大本事，也不可能同时出现在四个地方！除非这四个门派之中有人说谎。有些人根本就没有看见那十六个大字。”

　　阮天成点点头，道：“我们觉得也是如此。”而这另外三个人中，是谁在编造谎言呢？这其中那分丘灵官龙鹤年龙老爷子绝无可能。”

　　连星听到龙鹤年的名字，心道：“这是龙儿的爷爷了。”

　　阮天成又道：“这龙鹤年自视甚高，这种下三滥的事他是绝对不会干的。更加不会自己编造谎言，折了自己的锐气。”

　　连星心道：“龙儿这一副高傲的性子应当就随她爷爷。”

　　阮天成道：“剩下的两个人，一个是你们搬山派的搬山老祖，另一个就是卸甲寨的谢大寨主。这两个人据我师傅说，似乎都有可能。”顿了一顿，看了看连星脸上的神色，见连星脸色如常，没有任何变化，似乎并未生气，这才接着道：“我师父于是就派了二师哥修天罗去搬山派，派四师弟郭天宝去卸甲寨查探动静。谁料想二师哥修天罗。四师弟郭天宝这一去竟然就杳无音讯。

　　师傅也曾经派人去搬山派和卸甲寨交涉，却始终未果。

　　搬山派和卸甲寨都是死活不承认见过这两个人。

　　连星心道：“原来，那修天罗是为了这个原因才被摸金王派到卸甲寨的。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第39章 避水珠；长白山上；见龙在天；斩龙 (1)


　　阮天成道：“后来我师父就派老夫来到这里，寻踪觅迹。到处打探这倒斗四大门派之外是不是还另有高人存在。

　　这里，既然有那人留下的十六个大字，或许，还会留下什么蛛丝马迹，也未可知。可这一待就是接近二十来年。什么也没有发现。数年前，我师父摸金王还不幸得了一种怪病。这种怪病只有夔龙胆才可以治好。我们门中之人就四处打听，终于被我打听到在这长白山天池发现一种巨兽。听看过的人描述其形象，和那传说中的夔龙极其相似。于是，我就独自赶到长白山天池，果然，被我发现了那夔龙的踪迹。”

　　连星目注阮天成，良久良久，才道：“阮先生，既然你已经发现那夔龙的踪迹，那何不集合你们门中之力，摸金派人才济济，料想捉得一个夔龙应该不在话下。”

　　阮天成苦笑道：‘贤侄有所不知。老夫门下现在何来人才济济？我大师兄杨天鼎是我摸金派不世出的奇才，号称万王之王。却已于数十年前离开师门。我二师兄修天罗亦是功力深得我师父的真传，却被囚禁在你们搬山派的后山秘洞之中，将近数年之久。虽于十余年前逃出搬山派，但功力已然大减。日前更是听说被人斩断一臂，与我一般，已成废人。

　　而那四师弟郭天宝至今下落不明。五六两位师弟却要随时照顾我师父。离不开身。所以这寻找夔龙取其之胆的任务自然而然就落到我的身上。而今。”阮天成晃了晃自己左边空荡荡的衣袖，长叹一声，道：“你看，我这已经成了一个废人，更是无论如何也无法将那夔龙胆取出来的了。”

　　连星点点头，道：“即是如此。那我就替阮先生走这一遭。至于能不能捉到那夔龙。那就要看天意了。”

　　阮天成大喜。道：“如此，有劳贤侄了。”

　　连星微微皱眉，沉声道：“只是此中有一件事却甚是为难。”

　　阮天成道：“贤侄请讲。”

　　连星缓缓道：“据我所知，这长白山天池水深二百多米，如果那夔龙逃到深水之处，想要捉它，到还要费一番手脚。”

　　阮天成道：“这个贤侄到不须多虑。别人下不到那深水中去，贤侄却一定可以。”

　　连星奇道：“然则这却是为何？”

　　阮天成笑道：“贤侄可记得从那青狼神殿中所拿出的那个狼头吗？”

　　连星点点头，他自己确实从那青狼神殿中得到一个狼头。只是一直放在自己的行李之中。这狼头难道还有什么古怪来历吗？

　　阮天成诡秘一笑，道：“这狼头可不是一般的狼头，这狼头中藏着一颗避水珠。”

　　连星奇道：“避水珠，难道就是传说中戴上它就可以在海底行走，如履平地的避水珠吗？”

　　阮天成哈哈一笑，道：“这避水珠虽没有那么神奇，但也颇为灵异。带上这颗珠子，虽然不能水底行走，如履平地，但能抵抗水底的浮力，倒是真的。贤侄有了这颗避水珠，应该可以沉潜到天池深处。”

　　连星点点头，道：“即是如此。那我就回去，准备准备。及早出发。”

　　阮天成道：“如此甚好。”二人于是走下山岗，回到茅草屋中。大魁和小龙女早已经等的焦急。眼见连星平安回来，二人这才放心。

　　大魁将连星拉到一边，道：“你没事吧？”

　　连星笑道：“那有什么事啊。”

　　大魁向那阮天成撇了撇嘴，低声道：“这姓阮的诡计多端，我们就怕他对你做些什么手脚。”

　　连星心中一阵温暖。

　　众人草草吃了一些干粮。然后便商议下一步行程。

　　连星望着众人，缓缓道：“龙儿，你和何姑娘回直隶，替我母亲医治阴毒。我和大魁去长白山天池一趟。”

　　小龙女和大魁都是一惊，大魁奇道：“去长白山天池？做什么？”

　　小龙女也是秀目微扬，望着连星，等他回答。

　　连星缓缓道：“在那剑冢之中，我就已经和阮先生有个约定，只要他带咱们走出这地下剑冢，我就答应替他做一件事。而阮先生的师尊得了一场奇怪的病症，需要长白山天池中的夔龙之胆为引，才能痊愈。我这次去长白山天池就是去捉那夔龙。”

　　大魁大声道：“我不去。为了你，我可以去，为了这姓阮的，我坚决不去！打死我也不去！”

　　阮天成站在一边，微微冷笑。

　　连星点点头，静静道：“好。那你也和何姑娘他们回直隶去吧。”

　　大魁站在窗前，胸口起伏。笃自气往上涌。大魁不明白，这阮天成是如何说通连星为他卖命？难道连星在那荒冈上吃了他的迷魂药不成？

　　小龙女望着连星，目光中有一种古怪的神色。

　　连星转过头去，不敢看小龙女的眼睛。在他心中，也实在不舍得跟小龙女分离，只是这此去长白山天池，生死难料，能否生还还未可知。他不想让小龙女也踏上这一趟死亡之旅。

　　小龙女静静道：“我也去。然后就闭上了嘴。

　　连星转过头来，看见小龙女笃自望着自己。眼中那一种坚定让自己实实在在的无法拒绝。

　　连星心中又是一阵暖流涌过。

　　何阮君掏出一个布包，然后递给吴真，道：“这里面是半块火狼肝，连星的母亲身体虚弱，现在急需这火狼肝医治。你带着这火狼肝速回直隶去吧。”

　　吴真望着连星。脸上阴晴不定，他也是不知如何是好。自己这儿子要去长白山天池捉那夔龙，万一要是发生意外，自己不在身边，那可就终身遗恨了。心下犹疑。

　　何阮君淡淡道：“连星现在最放心不下的就是他的母亲。连星的安危你倒不用挂虑。有我和小龙女在，料想不致出什么问题。”

　　吴真在那剑冢之中也曾见过这小龙女和何阮君的身手，知道这两个女子虽然看似柔弱，但其实都是身负惊人艺业。有她这句话，自己心底的担心倒是轻了许多。当下点了点头。

　　众人商量即罢。随即收拾行装。

　　吴真午饭过后便即动身，赶回直隶新昌。救治连城去了。

　　连星和小龙女，何阮君商议一下，决定明天一早动身。是夜无话。

　　第二天一早，众人起来，却不见了大魁。

　　阮天成喃喃骂道：“这个臭小子，走的倒凭般早。莫不是自己回老家去了。”

　　连星淡淡一笑，没有说话。众人整治行装之后，便即和阮天成告辞。

　　阮天成一直送到龙泉村村口。连星一拱手道：“阮先生请回吧。”

　　阮天成点点头，道：“既然如此，那老夫就在此静候佳音了。”

　　众人辞别阮天成，向东南行去。众人来时所带的马匹已经被僵尸所杀。现在只有徒步而行。

　　众人行出数里，前面路旁一棵大松树上突然跳下一个人来。拦住众人。

　　连星小龙女何阮君三人正行之间，突见一人从道旁一棵大松树上跳了下来。

　　众人停下脚步，抬目观看，只见那人浓眉大眼，身形魁梧，正是大魁。

　　连星看着大魁，微微一笑，没有说话。

　　大魁怒道：“你为什么不说话？”

　　连星笑道：“你让我说什么？”

　　大魁大声道：“难道你不怪我昨天不跟你去吗？”

　　连星摇摇头道：‘这次去长白山天池本就是一趟死亡之旅，你不和我去，我怎么会怪责于你？我答应过四婶的。一定要照顾你的安全。我既然已经答应了四婶，我就一定会做到。”连星说话的语气虽然轻，但话语中的坚定却是异样的清晰。

　　大魁眼圈一红。忽然抬起手，给自己狠狠来了一巴掌。大魁的左颊当时就红了起来。

　　连星急忙拦住，道：‘你干什么。”

　　大魁大声道：‘我自己该死。我……我昨天不该说那样的话。”

　　连星上前握着大魁的手，静静道：“咱们是兄弟，何必说这些。”

　　小龙女和何阮君在一旁看了，都是微微一笑。

　　长白山是我国中国十大名山之一，并与五岳齐名。因其名光秀丽、景色迷人。是以又称为关东第一山。因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。

　　峰顶天池处于群山环抱之中。四周奇峰林立，池水碧绿清澈，是松花江、图们江、鸭绿江的三江之源。从天池倾泻而下的长白飞瀑，轰鸣如雷，水花四溅，雾气遮天。位于冠冕峰南的锦江瀑布，两次跌落汇成巨流，直泻谷底，惊心动魄，与天池瀑布一南一北，遥相呼应，蔚为壮观。古人有诗云“疑似龙池喷瑞雪，如同天际挂飞流。实是人间仙境。

　　连星一行四人经过数日颠簸，终于来到长白山下。长白山有若一个高高的巨人，拔于天际。这长白山号称关东第一山，实在是名不虚传。

　　众人来到长白山下，其时已晚。找了一间客栈住下。用过晚饭，连星招呼众人来到他的房间。解开行李，拿出那颗狼头。

　　烛火微光映照之下，照着那颗青郁郁的狼头。那颗石雕狼头显得有些狰狞。

　　众人都是不明所以。不明白连星为什么把这石雕狼头取了出来。

　　连星微微一笑，并不解释。左手拿起那颗青郁郁的石雕狼头，放在胸前。双手合围，用力一抓，那颗石雕狼头噗的一下碎了。石屑碎块纷纷而落。

　　石屑碎块掉落之后，在连星掌中，赫然出现一个黑黝黝的珠子。

　　那颗黑珠乌沉沉的，暗淡无光，只是较寻常珠子大了许多。

　　众人都是一惊，想不到在这石雕狼头中竟然还有这么一个黑黝黝的珠子。

　　大魁拿过来，晃了晃，看不出这珠子有何异样，问道：“连星，你怎么知道这狼头里有这么一颗珠子？这又是一颗什么珠子？”

　　小龙女也是心中好奇，转过头来，看着连星。

　　连星缓缓道：“这颗珠子叫避水珠。”

　　大魁喜道：“避水珠，是不是有了它，就掉到水里也淹不死了？”

　　连星苦笑道：“那有那么神奇，我听那姓阮的说这个避水珠可以增加重力，便可以沉入深水之中。”

　　小龙女目光闪动，缓缓道：“原来这颗避水珠是用来捉那夔龙所用得。”

　　连星点点头。

　　大魁奇道：“那姓阮的又怎么知道这颗狼头里有这么一颗避水珠？”

　　连星摇摇头，道：‘这个我也不知道。想必，这姓阮的在这龙泉村已经有二十年之久，这附近的情况早已了如指掌。也许，那猎户老林和我四叔就是他故意引去的。以致那猎户老林无辜丧命，还连累的我四叔少了一条臂膀。”

　　大魁狠狠道：“你看他现在不是也少了一条臂膀？嘿嘿，这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。”
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第40章 避水珠；长白山上；见龙在天；斩龙 (2)


　　连星想起那阮天成在那剑冢之中藏身若干年，想不到却被与他日夕相处的石头武士追杀，以致失去一臂。似乎冥冥之中真的有天意存在。

　　第二天一早，众人便早早起来。稍事梳洗，草草吃了点饭。便向山上爬去。中午十分，终于来到天池之畔。

　　众人站在天池之边，忍不住都是心襟一爽。只见那天池池水湛蓝如洗。四周围群峰环抱，这天池就犹如嵌在群峰之中的一块碧玉一般。明净琉璃。奇丽不可方物。

　　众人正在陶醉之际，忽听身后一阵喧哗。众人回过头来，只见数十个身穿黑衣的大汉。呼啦从那山峰上跑了下来。一直跑到这天池旁边，这才收住脚步。数十人站在天池之畔，七嘴八舌，旁若无人的议论起来。

　　小龙女低声道：“这些人是卸甲寨的。”

　　连星点点头，心道：“这些卸甲寨的帮众，和龙儿结有梁子，还是暂且避开为是。”招呼众人往一边行去。

　　卸甲寨中，一个鼠须汉子看见他们四人往东边行去。不由得多看了两眼。忽然之间，似乎想起了什么。脸上肌肉一阵颤动。随即在一个青衣老者耳边说了几句。

　　那青衣老者脸色大变。一声呼哨。数十个卸甲寨的帮众呼啦啦围了过来。顿时将连星四人围了个水泄不通。

　　小龙女冷冷一笑。

　　那群卸甲寨的帮众听到小龙女的笑声都是心中一寒，不由自主的俱都后退一步。众人想起本帮龙猛堂主数百人一日之间尽都死于小龙女的毒手之下，这小龙女下手之毒，下手之狠，下手之快，简直令人匪夷所思。众人想起来都是不寒而栗。

　　那青衣老者嘿嘿一声干笑，咳嗽一声，道：“这好朋友来了，咱们不迎接迎接，会让道上的朋友说我们失了礼数。老夫卸甲寨豹捷堂的堂主丁猛，还未请教几位朋友高姓大名？”

　　小龙女仰首向天，不理不睬。

　　那青衣老者丁猛心中有气，心道：“这个小丫头竟然如此藐视老夫。嘿嘿，说不得，一会让你死无葬身之地。”

　　那卸甲寨豹捷堂堂主丁猛正自盘算该如何整治小龙女。忽听那虎背熊腰的少年一声大喝。

　　这一声大吼好似天际一声惊雷。只震得卸甲寨数十个帮众一个个面如土色。浑身筛糠一般瑟瑟发抖。

　　原来，大魁刚才这一声之中用上了师传的狮子吼神功。

　　那豹捷堂堂主丁猛饶是内力精湛，也是被震得心襟摇摇。丁猛心中暗暗叫苦，看来这四个人都不是善与之辈。今日怕是讨不了好去。为今之计，还是三十六计走为上策。

　　丁猛一挥手，数十名卸甲寨的帮众跟着丁猛一窝蜂般向西而去。跑出数十丈远，这才停住脚步。围在一起，商量对策。过了一会，数十名卸甲寨帮众纷纷而去，转瞬间消失在树林之中。

　　连星暗暗好笑。想不到大魁一吼之威，竟然让卸甲寨数十帮众落荒而逃。

　　大魁有些洋洋得意。

　　四人站在天池之畔，游目四顾。只见这天池怕不有数十里方圆大小。湖面一碧如洗。深幽清澈，两岸峰影云朵倒映碧池之中，色彩缤纷，奇丽莫名。

　　连星道：“咱们大家就在这里等着吧。说不定那夔龙什么时候就会出现。”

　　小龙女和大魁俱都点头同意。小龙女走到连星身边，两人静静看着湖光山色。一时间竟似置身在仙境之中。浑然忘了自己所来的目的。

　　大魁却在四处搜寻，看看有何好玩的物事。

　　何阮君依旧一脸漠然，望着天际的白云悠悠出神。

　　连星实在猜不透这何阮君心里在想些什么。

　　四人在天池边等着那夔龙出现。一直等到黄昏日落，还是依旧没有看见那夔龙的踪迹。

　　大魁有些气馁。

　　连星暗自好笑，安慰他道：“这夔龙岂是咱们一来就可以遇到的？有些住在这附近的山民一辈子也没有遇到呢，何况你我？”

　　大魁一想也是，随即释然。

　　众人吃了一些随身带的干粮，然后继续守在湖边。直到月上中天。那只夔龙依旧没有出现。

　　大魁打了几个哈欠，对连星道：“你先看着，我到一边睡一会。”

　　连星点点头，对何阮君道：‘何姑娘，你要是累了，你也先去一边休息一会。”

　　何阮君摇摇头，没有说话。

　　连星和小龙女携手走到天池湖边，坐了下来。夜风吹过湖面，扬起一片片细碎的波纹。

　　连星的心中也荡漾起一片片的涟漪。连星低声道：“龙儿，如果时光就此停住，就算少我二十年的寿命，我也甘心。”

　　小龙女脸色绯红，过了良久良久，才低声道：“我也是。”

　　二人心中都是一片平和。——自己心爱的人就在身边，还有什么可挂牵的呢？

　　就在这时，只见湖面上一道白亮的水线，急速的向这岸边游了过来。

　　连星初时并未在意，眼见那水线越来越快。心中突然一阵激荡，一颗心砰砰直跳。难道是那夔龙到了？

　　连星对小龙女道：“你看，那是什么？”说着，伸手一指远处那条飞奔而来的水线。

　　小龙女凝眸望去，忽然大声道：“夔龙，是夔龙。”

　　大魁一惊而醒。耳中似乎听到夔龙两个字。迷迷糊糊的道：“那里有夔龙？那里有夔龙？”

　　大魁站起身，来到连星和小龙女身边。连星一指远处那条越来越近的水线。对大魁道：“你看那里？”

　　大魁睁大双眼，只见那条水线其疾如飞。向着四人所站的岸边奔了过来。

　　远处半山坡上一阵骚动，数十人也是如飞本来。为首的正是那青衣老者，卸甲寨豹捷堂堂主丁猛。却原来这数十名卸甲寨的帮众都没有走远，俱都隐身在那林木之中。想必也是觊觎这夔龙胆，所以始终未去。

　　数十名卸甲寨帮众，俱都拔出随身带的短刀。刀锋在月光下隐隐冒着冷森森的寒光。

　　连星心里一凛，遮莫这些卸甲寨的汉子也是为了这夔龙之胆来的？

　　连星四人和那卸甲寨数十帮众一齐目不转睛的看着那条水线快速如飞的驰到近前。

　　众人的心都是怦怦直跳。眼看着那条白亮的水线来到离岸边数十丈处，忽然停了下来。

　　过了一会，一个庞大的身影从水中慢慢的升了起来。

　　卸甲寨众人看得目瞪口呆。只见那个庞然大物慢慢从水中升了起来。只是一个背脊就足足有一层楼那么高。

　　卸甲寨众人心中暗自寻思，这难道真的就是传说中的上古神兽，专司看管帝后王陵的夔龙？

　　连星向大魁一使眼色，招呼大魁准备工具。这就准备擒龙取胆。

　　连星将那颗避水珠紧紧缚在身上。又取出路上买的分水峨眉刺。自己留一把，给大魁一把。

　　眼见那只夔龙离岸边越来越近。而它整个身子也慢慢浮出水面。

　　只见这只夔龙遍身黑油油的鳞甲，脊背上还长着一排鱼鳍一样的东西。一只硕大的独眼正自漠然的看着众人。

　　连星和大魁沉住呼吸，正要行动，突然那群卸甲寨帮众一声呼哨，数十人一齐跃入水中，纷纷向那只夔龙游去。

　　那只夔龙似乎甚是好奇，不明白这一群人为何向自己游来。一只独眼慢慢的转动。

　　大魁拿起分水峨眉刺，便要扑上。

　　连星一把拉住。

　　大魁急道：“还不上去？再晚了，就来不及了。”

　　连星双眼紧紧盯着那只夔龙，缓缓道：“一会再上。”

　　大魁急得直跺脚。就在这时，那数十个卸甲寨帮众已经游到那只夔龙身边。然后就见众人举起一个亮闪闪的渔网。十余人一分，从两边绕了过去，兜头将那只夔龙裹住。

　　那只夔龙陡然间被这巨大的渔网裹住，似乎呆了一呆，然后就听一声沉沉的低吼。猛的将头一摆。

　　那由百炼金丝做成的渔网也经不起这夔龙如此大力一挣，顿时裂开一个大洞。

　　那夔龙张开巨口，一口就向身边的两个卸甲寨帮众咬了过去。

　　那两个卸甲寨帮众大惊之下，刚要转身游走。已然不及。只觉眼前一黑，整个头颅已经被那只夔龙两排白森森的牙齿合力咬住。

　　卸甲寨众人只听两声惨呼传来，那两名帮众已然命丧夔龙之口。

　　余人大骇之下，再也顾不得捉拿夔龙，四散奔逃。

　　那只夔龙猛然从水中跃起，巨大的身体就像一座小山相似。黑黝黝的鳞甲在月光下闪着亮莹莹的光。

　　那夔龙张开巨口，咬住裹住身体的渔网，用力往后一带，只听哧哧哧数声，，整张渔网被夔龙撕成数片。那只夔龙咬破渔网之后，随即扭动身形向卸甲寨众人扑了过去。顷刻之间，又将三名卸甲寨帮众吞入口中。

　　那豹捷堂堂主丁猛双眼血红，嘶声道：“大家不要再跑，左右是个死，不如跟它拼了。”

　　众帮众齐声吆喝，俱都回转身来。各自持刀扑上。奋力向那夔龙身上砍去。

　　那夔龙身上鳞甲甚厚，刀剑砍在身上，便如砍在铜墙铁壁之上一般。丝毫伤它不得。

　　那丁猛眼看刀剑砍在夔龙身上丝毫无用，反而更激起夔龙的凶性。张开巨口，不住撕咬身边的卸甲寨帮众。

　　鲜血染红了整个天池湖面。

　　丁猛眼珠一转，招呼五六个帮众，潜入水中。钻到那夔龙肚腹之下，然后一起举刀上溯。

　　五六柄雪亮的钢刀齐刷刷捅入那夔龙的肚腹之中。

　　果然，任何动物的肚腹都是最为柔软之处。这夔龙也不例外。

　　那夔龙吃痛，猛然长身而起。整个身子高高立了起来。然后仰天一声嘶吼。

　　吼声惊天动地。

　　整个天地间似乎都充塞了这震耳欲聋的吼声。

　　夔龙吼声未毕，整个身子已然落了下来。扑通一声，落入水中。水花四溅。

　　卸甲寨帮众齐都远远避开，生怕这夔龙剧痛之下，狂性大发。到那时这数十名卸甲寨帮众可都死无葬身之地。

　　谁料想，那夔龙落入水中，忽然身子掉转过来。转身要走。

　　连星站在岸边，双目一直紧紧盯着那只夔龙。眼见得这只夔龙似乎受伤之下，转身欲走。一拉大魁，道：“咱们上。”展动身形，和大魁齐齐奔到湖边，然后一跃而起。有如飞燕一般跃入水中。双手滑动，不一刻，便来到那夔龙身边。二人飞身而上。稳稳的落在那夔龙的背脊之上。

　　那只夔龙似乎察觉到身上有人，猛然全身一抖。

　　连星和大魁只觉一股大力传来。身子不由自主飞了起来。

　　连星大吃一惊，右手在空中抓住大魁，急使千斤坠的功夫，从半空中落了下来。

　　二人一前一后再次落到那只夔龙身上。连星大喊道：“大魁，抱住了，千万别撒手。”

　　大魁依言，学着连星，紧紧扣住夔龙身上的鳞甲。

　　那只夔龙见甩不掉身上的这两个人，猛然往下一沉，整个身子没入冰凉的水中！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第41章 划沙；水鬼；有尸无头；龙潭 (1)


　　连星在那夔龙沉入水中之前，已然深深的吸了一口气。跟着只觉眼前一黑。急忙闭住呼吸。过了半柱香的时分，那只夔龙依旧一动不动。

　　连星渐觉呼吸不畅，胸口发闷。身前大魁发出咕噜咕噜的怪响。

　　连星心里思忱，怕大魁也是坚持不住。右手从腰间拔出那柄削铁如泥的匕首，高高举起，用力一戳。

　　这一下，结结实实的扎在那夔龙的脊背之上。直没至柄！

　　那夔龙的脊背虽然厚愈坚甲，但也挡不住连星这柄锋锐至极的匕首！

　　那夔龙吃痛，猛然从水底扑了上来。跃出水面。

　　连星和大魁甫一钻出，大魁便即大口大口喘气。

　　连星拔出匕首，一股鲜血顺着那伤口汩汩流出。

　　这夔龙的血中似乎有一种腥咸的的气味，四处蔓延开来。

　　连星忽觉腰间一紧，低头一看，只见一条淡绿绸带不知何时飞了过来，紧紧的缠在腰间。

　　连星大喜，道：‘龙儿。”刚欲转身回头看时，忽听小龙女清亮的声音在耳边想起。“我在这里。”

　　跟着连星就觉一双柔若无骨的手臂从背后伸了过来，将自己紧紧抱住。原来，小龙女在那夔龙跃出水面的刹那，挥出绸带，缠缚连星的腰间，借连星之力，飞身跃上夔龙。

　　卸甲寨的帮众一见这夔龙又从水底冒了出来，又都慢慢围了过来。

　　那夔龙眼见众人围了过来，独眼圆睁，鼻孔中喷出一股大气，忽然身子一转，往东疾驰而去。

　　卸甲寨众人眼睁睁的看着那只夔龙驮着大魁，连星，小龙女三人向天池深处如飞而去。

　　那豹捷堂堂主丁猛连呼可惜。回头一看，只见天池岸边只剩下一个白衣女子孤零零的站在岸边。

　　丁猛眼珠转了一转，心道：“嘿嘿，那个满身是毒的小妖女和那虎头虎脑的少年都已经被那夔龙驮走了。现在，只剩下这个手无寸铁的女人，说不得，只有捉住她，回去跟大寨主交差。”

　　丁猛招呼众人游到岸边。慢慢走了过去，将那白衣女子围了起来。

　　那白衣女子似乎没有看到众人。竟然慢慢的蹲了下来。食指伸出，一笔一划的在天池湖边的沙地上写起字来。

　　丁猛凑近一看，只见这白衣女子在沙滩上写的是两个字——林城。字迹尊劲秀丽，飘逸洒脱，完全不像一个女子的手笔。

　　这白衣女子写完一个林城，又写一个。还是林城。

　　不一会功夫，在这浅浅的沙滩上已经写了数十个林城。

　　丁猛不耐烦，伸脚在那字上一抹。一个林城被他用脚抹去。

　　那白衣女子的手一停。食指点在沙上，一个林字写到一半，就此一动不动。

　　丁猛笑道：“这林城是人名吧？这两个字有什么好写的？你还不如写写大爷我。”

　　那白衣女子低着头，过了一会，慢慢道：“你叫什么名字？”

　　丁猛哈哈一笑，道：‘大爷我行不更名，坐不改姓，豹捷堂堂主丁猛便是。”

　　那白衣女子慢慢点了点头。食指伸出，在沙滩上写了两个字——丁猛。

　　丁猛哈哈一笑，道：“小娘子，跟大爷走吧。”

　　那白衣女子摇摇头，又在沙滩上一笔一划的写了起来，还是那两个字——林城，林城——

　　丁猛看得不耐烦，道：“你难道不会写些别的吗？”

　　那白衣女子又是摇摇头，缓缓道：“我不会。”顿了一顿，又道：“我只会写死人。”

　　丁猛怪眼一番，怒道：“贼婆娘，敢骂大爷是死人？”大步上前，便欲一把抓住那白衣女子。

　　丁猛忽觉眼前金光闪动。然后跟着两边太阳穴一痛，眼前一黑，扑通一声，摔倒在地。

　　卸甲帮众一阵哗然。那个鼠须汉子上前一探丁猛的鼻息，呼吸已停，已然毙命。

　　那鼠须汉子一声尖叫，颤声道：“堂主，堂主，他死拉。”声音中充满了恐惧。

　　卸甲帮众顿时乱作一团。纷纷叫嚷：“杀了这妖女。”众人呼啦一下把那白衣女子围了起来。各自拔出兵器，意欲将这白衣女子乱刀分尸。

　　那白衣女子陡然间站起身来，双手齐挥！众人只觉眼前一片金光闪动，然后便是惨呼声接二连三的传来。

　　片刻之后，整个天池湖畔又归于一片宁静，似乎从没有发生过什么。只有躺在地上的数十具尸体证实了适才在这里所发生的一切。

　　清冷的月光斜斜的照了下来，照在天池湖畔的那个蹲着的白衣女子身上。那个白衣女子还在沙上一笔一划的写着——

　　那夔龙驮着大魁，连星，小龙女向东疾驰而去。

　　连星三人只觉得坐在这夔龙之上，有如御风一般。其疾如电。转瞬间已经行出数里之地。

　　大魁在这夔龙之上，忍不住兴高采烈，口中连呼：“过瘾，过瘾。”

　　连星回头和小龙女相视一笑。均觉骑在这龙背之上即感觉惊险，又十分有趣。这般经历世上又有几人能有？

　　那夔龙驰到天池水中深处，忽然头往下一扎，又往深水中潜了过去。

　　三人闭住呼吸，随着那夔龙慢慢潜入深水之中。

　　水中浮力越来越大。胸腹间也是越来越是难受。

　　三人睁开眼睛，只见眼前幽蓝幽蓝的，湖底一片阗寂。有水草不时划过面颊。

　　连星眼前突然一闪，似乎有一个青虚虚的人影从身边划过。

　　连星心里一惊。睁大眼睛，那个青虚虚的人影又倏忽间不见了。

　　连星心里急速转动，难道真的是自己眼花？

　　回头看看小龙女，只见小龙女眼中也是惊惧莫名，小龙女向他点了点头，似乎也看见了适才的那个诡秘的身影。

　　那只夔龙继续在水底潜行。连星胸腹间越来越是难受。说不得，只好再次拔出匕首，重施故技，在那夔龙的脊背上连戳数下。

　　那夔龙果然剧痛之下，从湖底冲出水面。一颗硕大的头颅不住摆动。

　　大魁，连星，小龙女浮出水面，都是大口喘气。

　　连星游目四顾，只见夔龙驮着三人已经来到一个黑漆漆的溶洞内。

　　这溶洞甚是阔大。这小山般的夔龙在这溶洞里都显得甚为渺小。三人环顾四周，只见已经置身于这溶洞暗河中的一座凸出来的高地之上。

　　高地高于暗河一丈有余，便宛似暗河中的一座孤岛一般。高地一侧与溶洞的石台相连。其下便是汹涌奔流的暗河。

　　这溶洞甚是古怪，两侧建有石台。石台宽约两丈。笔直的向两侧延伸开去。石台切面更是平整光滑，宛然便是人工所造。

　　连星暗暗皱眉，是什么人如此劳神费力，在这天池的溶洞中建造这么一个石台？这石台的彼端又通向何处？

　　这夔龙趴在高地之上，一动不动，脊背之上和肚腹间汩汩不断流出鲜血。卸甲寨帮众和连星这几刀倒是着实的捅得不轻。

　　连星和小龙女大魁跃下夔龙，站在高地之上。

　　大魁咧嘴笑道：“现在这夔龙受伤不轻，已然动弹不得。咱们正好取了这夔龙之胆。”

　　连星点点头。心中也盼及早取得这夔龙之胆，然后回去龙泉村向阮天成覆命。好让他替自己取出那定在头里的九转定魂针。当下，深深吸了口气，拔出那柄匕首，走到那夔龙的头颅跟前。

　　只见那夔龙一只独眼可怜巴巴的看着自己。目光中充满了乞怜之意。

　　连星心里一软，随即想到：“自己的一条小命还操控于别人之手，此时此刻，可万万心软不得。”右手用力，在那夔龙的头部快如闪电般转圈一划。随即便听扑通一声巨响，水花四溅，那夔龙的一颗硕大的头颅掉入湍急的水中，转瞬间便即冲走。

　　一道血光从夔龙的断颈出激射而出。仿佛喷泉一般。顷刻之间，便将一条暗河染得一片血红。

　　那夔龙的身子笃自动了几下，然后慢慢停了下来。

　　连星转身走到夔龙肚腹之前，匕首在夔龙的肚腹间画了个十字，探手进去，将那枚珍贵的夔龙之胆取了出来。

　　大魁凑上前去，只见那枚夔龙胆足足有碗口大小。走得稍近，便觉一股腥气扑鼻而来。

　　大魁看着那枚夔龙胆，上上下下打量了一会，口里喃喃道：“他奶奶的，倒也看不出这夔龙胆有什么神奇之处，不过就是大了一些而已。有何稀奇？”

　　连星沉声道：“物以稀为贵，也许就因为这东西稀少而已，所以就显得珍贵起来。”

　　连星将那夔龙胆珍而重之的收了起来。转头正要招呼小龙女。忽见小龙女神情紧张，看着远处黑黢黢的暗河。

　　连星心里一动，走到小龙女跟前，顺着小龙女的目光往前看去。眼前的一幕情景顿时让他的血液凝结了起来。

　　只见湍急的河水中，似乎有一个青虚虚的人影正在从河底慢慢升上来。

　　那人影四肢瘦长，宛然便是一个人形一般。只是在那人形脖颈之处，竟然没有头颅！

　　大魁不知何时也已来到连星身边，看着那河水中慢慢升起的无头尸体，忍不住颤声道：“是……是……是不是水鬼？”

　　那无头尸体慢慢从水底升了起来。

　　三人目不转睛的盯着那具无头尸体，三人的的一颗心似乎都停止了呼吸。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第42章 划沙；水鬼；有尸无头；龙潭 (2)


　　那个无头尸体浮出水面，忽然左手抬了起来，捂住胸口。不住咳嗽起来。“咳咳咳”然后笔直的向三人这里飘了过来。

　　大魁吓得一颗心碰碰直跳。连星看着这无头僵尸的样子，似乎不是向着三人而来。

　　连星于是一手拉住小龙女，一手拉住大魁，侧身闪到一边。果然，那个无头僵尸笔直的从众人身前走过。走到那石壁跟前。伸手一拉，竟然从那石壁上拉出一个四四方方的石头匣子。

　　三人大奇，想不到这块高地之上竟然有这石匣。

　　连星凝神望去，只见那石壁上面密密麻麻的似乎有数百个石匣。每一个石匣都是四四方方，不知道里面装着什么物事。

　　只见那无头僵尸打开石匣，然后慢慢的取出一个圆圆的物事，扣在脖颈之上。随后，又慢慢的转过头来。三人这才看清，原来适才扣在那无头僵尸脖颈上的竟是一颗骷髅头。

　　那骷髅头整个肌肤皮肉已然烂去，脸上只剩下两个黑黑的孔洞。

　　三人看那无头僵尸将那骷髅头戴在头上，即感好笑，又觉得十分诡异。

　　那具无头僵尸将那骷髅头戴在头上，似乎感觉不对，随即扔到一边。又用手探摸旁边的石匣。继续寻找。

　　大魁扭头向河中一瞥，情不自禁一声惊呼，道：“连星，你看又有一个无头僵尸飘上来了。”

　　连星和小龙女转头向那暗河中望去，果然又有一个青虚虚的无头僵尸从河底慢慢飘上来。

　　连星和小龙女对视一眼，两人眼中都是掠过一抹不安的神色。

　　大魁低声道：“龙姑娘，你看这两个无头僵尸是什么路数？”

　　小龙女四下打量，过了片刻，缓缓道：“这里是一个通天台。”

　　大魁奇道：“通天台？什么是通天台？”

　　小龙女用手一指两侧的石台，缓缓道：“你看这两侧石台，斜斜向上，笔直通向远方。前面必定是一座皇陵，而且，这般规模，非王既后。”

　　大魁乍舌道：‘你是说，这两侧石阶通向一座王陵？”

　　小龙女点点头，道：“不是王陵就是后陵。”

　　大魁皱皱眉，又问道：“那这两个，不三个无头僵尸又是怎么回事？”原来就在二人说话间，又从暗河河底飘上来一个无头僵尸。

　　后来的那两个僵尸也都往那石壁跟前飘了过去。

　　小龙女望着那三个僵尸，沉声道：“这通天台建成之后，建造通天台的工匠一律杀掉，血祭通天台，然后再将那些无头尸体抛入河中，沉入河底。那些工匠的头颅则放置在这石壁之上的石匣之中。

　　那些无头尸体沉在暗河之底，不得活人之血，永世不得超生。”

　　大魁皱眉道：‘龙姑娘，那依你说这无头僵尸不得活人之血，永世不得超生，而咱们今天来到这里，也没有人受伤流血，滴落到河中啊？”大魁忽然想起一事，道：“难道是那夔龙之血？”

　　小龙女点点头道：“不错。依我看，就是那夔龙之血。这夔龙之胆其性至阳，和那火狼肝同出一辙。而更胜一筹。这夔龙之血也较人血阳气充足，咱们适才杀那夔龙，夔龙血洒入暗河之中，是以才激引得潜沉河底上千年的僵尸浮上水面。”

　　连星和大魁点点头，均觉小龙女所说甚为有理。

　　大魁道：‘龙姑娘，那现在咱们该当如何？是往回走，顺着来时的溶洞暗河游出天池，还是顺着这通天台继续向前，向那王陵一探？”

　　连星苦笑道：“这个倒不用考虑了，”

　　大魁道：“怎么？”

　　连星回手一指。

　　大魁顺着连星手指的方向望去，只见他们被那夔龙驮来的石台上，不知何时站满了一个个水淋淋的无头僵尸！

　　大魁暗叫一声苦。心道：‘看来只有眼前这一条通往王陵的路了。”

　　眼见那些无头僵尸越来越多。慢慢的都向这块暗河中唯一的高地聚了过来。

　　大魁急道：“龙姑娘，咱们还不走？”

　　小龙女点点头。回首看了看石壁上那些装有骷髅头的石匣。眼睛一瞥之下，忽然看见中间一个石匣似乎有些与众不同。

　　别的石匣上面都绘着一副骷髅头骨的模样。唯独这一个石匣上面绘的是一个阴阳鱼。

　　太极图上面的阴阳鱼！

　　小龙女心中一动，右手一挥，一根淡绿的绸带轻飘飘的飞了过来，将那绘有太极图阴阳鱼图案的石匣轻轻卷了过来。拿在手中。

　　小龙女刚要打开那个石匣，突听四周一片寂静。

　　这寂静突如其来，连星三人只觉得一股莫名的寒意从脊背慢慢升起。

　　三人慢慢转过身来，只见数百个无头僵尸直直的冲着自己。一动不动。

　　那数百个无头僵尸直直的看着小龙女。过了一会，俱都笔直的向小龙女飘了过来。

　　连星看着小龙女手中的那个石匣，低声道：‘莫不是这石匣有古怪？”

　　小龙女心中也自奇怪，心道：“难道这个石匣和这数百个无头僵尸有什么牵连之处？”心中一动，便将石匣交给连星，道：“连星，你看看这石匣可有什么古怪？”

　　连星甫一接过石匣，数丈外一个无头僵尸忽然张开双臂，疾扑而来。

　　看那情势，似乎是冲着这石匣而来。

　　连星待那无头僵尸离身半尺之处，右腿抬起，闪电般一腿踢出。只听砰的一声，连星这一腿竟将那无头僵尸踢的飞出十数丈外。落入湍急的河水之中。

　　小龙女低声道：‘千万不要碰到这些僵尸的身体。”

　　大魁奇道：“为什么碰不得？”

　　小龙女低声道：‘这些僵尸在暗河水底经年累月，身上都有尸毒。沾上一星半点，毒发无救。”

　　大魁伸了伸舌头，道：‘这么厉害。幸好我还带着那天下至宝，药王坐骑九尾龟防身。”

　　连星缓缓道：‘咱们还是赶紧退吧。这些无头僵尸追上来可甚是麻烦。沾也沾不得，碰也碰不得。”

　　大魁点点头。道：‘不错。还是赶紧离开为妙。”

　　当下，三人沿着那条通天台的石阶往上而去。那些无头僵尸却阴魂不散，不紧不慢的跟着三人。

　　通天台一路缓坡，斜斜向上。石台下面，便是汹涌奔流的暗河。三人一路急行。约莫行出数里之地，前面忽然有轰隆轰隆的水声隐隐传来。跟着一道白光远远的照了进来。

　　三人对望一眼。大魁喜道：‘前面莫不是有出口？”

　　连星点点头。大魁知道已经到了这通天台的出口，心中愈加兴奋，加快脚步。向前行去。

　　连星和小龙女紧跟其后。三人三步并作两步，来到溶洞的出口。眼前一片阳光耀目。原来此时已经是日上中天。三人抬目向前望去。只见这通天台溶洞出口外面竟然是一个极大的深潭。潭中水花四溅。有如飞珠溅玉一般。而这深潭中竟然有四五个夔龙在潭水中慢慢的游来游去。

　　这里竟然是一个龙潭！

　　三人暗暗叫苦。就在这时，后面的数百个僵尸已经爬了上来，将那通天台的石阶堵了个严严实实。三人即使现在想要往后退却，也是后退无门。

　　眼见得那些个无头僵尸一步步逼了上来。

　　大魁急道：‘怎么办？”

　　连星看着那些慢慢逼上来的无头僵尸，瞳孔慢慢收缩起来，低声道：‘还怎么办？先跳下去再说。”然后一转身，一拉小龙女的手，纵身向那深潭中跳了下去。

　　大魁眼看连星和小龙女相继跳入深潭，于是，一横心，也纵身而下。只听扑通扑通数声，连星，小龙女还有大魁跃入冰冷的潭水之中。

　　那数只夔龙见有物体从天而降，似乎甚是害怕，竟然远远的躲了开去。

　　连星和小龙女甚是奇怪。连忙招呼大魁向岸边游去。跟着后面又听扑通扑通数声落水之声传来。

　　连星回头一看，原来追的最近的几个无头僵尸被后面的僵尸一拥之下，纷纷落入深潭之中。

　　连星大魁，小龙女三人湿淋淋的爬上岸去。三人这一路在通天台上急行，已然稍稍有些疲惫。但那夔龙在侧，三人不敢在岸边久待。稍事休息一下，便往前面行去。走出数十丈以外，眼见得离那夔龙潭已然甚远，这才停下脚步。

　　连星将那个绘有太极图阴阳鱼图案的石匣放在地上。三人细细端详起来。

　　过了片刻之后，大魁丧气的道：“我是看不出什么来了，还是你们两个研究吧。”说吧，站起身来，四处瞭望，竟自好整以暇起来。

　　小龙女看着这个古怪的石匣，缓缓道：“这个石匣说不定是控制那些无头僵尸的机关枢纽所在。”

　　连星点点头，道：“咱们现在打开它，看看里面有些什么，就知端的。”

　　那石匣并未上锁，只是上下严严实实的扣在一起。

　　大魁道：“这种力气活还是我来的好。”走过来，伸手就去开那石匣。

　　小龙女忽然伸手一拦，道：‘且慢。”

　　大魁奇道：“怎么？”一只手悬在半空。

　　小龙女一双秀目盯着那只石匣，缓缓道：“古时之人，常常在那机密物事之中藏有机关。说不定这石匣之中就有着毒烟，毒箭之类的东西。”

　　大魁心中一寒，还未答言，忽听远处那龙潭之中传来一声惊天动地的吼声！
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第43章 九龙罩玉莲；凤凰辇；别有洞天；火门 (1)


　　连星听那吼声似乎是哪夔龙所发，心中奇怪。不知道这隐藏于长白山天池溶洞深处的夔龙竟然还有什么能够伤害于它？

　　三人对望一眼，决定转身回去，看一看究竟是什么东西让夔龙如此恐惧。

　　连星拾起那个石匣，和小龙女大魁慢慢沿着来时的路走了回去。

　　三人走到潭边。只见潭水中一只巨大的夔龙已经迹似疯狂，正在潭水中拼命翻滚。搅得整个深潭仿佛开锅了一般。

　　那只夔龙全身披满了厚厚的鳞甲。而在那满身的黑黝黝的鳞甲上似乎有什么东西不住爬来爬去。

　　潭水中还有五只夔龙躲得远远的，似乎那只疯狂的夔龙身上有着什么令这些夔龙可惊可畏的东西。

　　那只夔龙还在不断的发出吼声。

　　吼声却是越来越低。终于，那只夔龙不再翻滚。慢慢的沉入深潭之中。

　　整个深潭又归于一片平静。

　　连星双目紧紧的盯着那平静的水面，似乎这平静的水面下面隐藏着什么杀机。

　　水面上只有那几个从通天台上坠落下来的无头僵尸还静静的漂浮着。

　　小龙女也是神色紧张，静静的注视着那一片刚刚夔龙沉没的水面。

　　大魁心里好奇，心道：‘这有什么好看？”刚要发问，突见，从那夔龙沉没的水面，一阵波动，然后水下就仿佛翻花一般，一阵水花翻滚四溅。然后就见黑压压的一片细小的虫子从水下钻将出来。

　　这些虫子就仿佛结成一个虫阵一般，在水面上迅速游动，飞快的移到那漂浮在水面的无头僵尸跟前。顺着那僵尸的颈项缺口之处，钻了进去。顷刻之间，无影无踪。

　　大魁看得目瞪口呆。

　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“龙儿，你看这是什么？”

　　小龙女缓缓道：“这是尸蚁。”

　　连星皱了皱眉，道：“尸蚁？难道就是那以腐肉死尸为生的尸蚁？”

　　小龙女点了点头，道：“就是那尸蚁。”顿了一顿，又道：“据说这尸蚁其毒无比，日夕以死尸为食。想必这尸蚁寄居在这暗河水底的无头僵尸体内。而这无头僵尸跟随咱们坠落到这深潭之中，被那夔龙发觉。夔龙上前便欲吞噬无头僵尸，以致惊动这无头僵尸体内的尸蚁。这尸蚁才蜂拥而出，将那夔龙蚕食而死。”

　　小龙女平平静静的说完，大魁却早已听得心惊胆战。想不到那藏在无头僵尸体内的尸蚁竟然如此可怕。竟能将一头小山般的夔龙于顷刻之间置于死地。想想都是不寒而栗。

　　大魁抬头望去，只见通天台上还有数十个无头僵尸一动不动的站在那里。似乎随时都会跃了下来。

　　大魁心中一寒，急忙拉拉连星的衣袖，道：‘连星，咱们走吧。”大魁心中实是怕那无头僵尸爬上岸来。

　　那无头僵尸并不可怕，可怕的是无头僵尸体内寄居的尸蚁。一想起那些尸蚁蚕食夔龙而死的情形，大魁就有些不寒而栗。

　　连星心里暗笑。点点头，刚要说话，一抬头，登时一呆。

　　小龙女和大魁看连星忽然抬头观看，神情异样，忍不住顺着连星的目光望去。

　　大魁还不觉得什么。小龙女却觉得浑身血往上冲。颤声道：“这是九龙罩玉莲啊。”

　　大魁又举目看去，只见远处一座山峰形如凤辇。山峰上九条瀑布飞流而下，宛然便似九条玉龙一般。

　　那瀑布浩浩荡荡，从天而下，笔直注入这山峰下的龙潭。龙潭中的潭水又顺着那地下溶洞向南蜿蜒而去。最后都汇入天池之中。

　　这几条瀑布除了极其壮观之外，也并无任何特异之处。大魁不明白为何小龙女那么兴奋。

　　连星也是既惊又喜。见大魁还是一脸茫然，于是对大魁道：“你看，这座山，前有望，后有靠，九道瀑布好似九龙取水，把这山峰分割得如同一朵盛开的莲花，是不是？”大魁细细端详，果然确如连星所说。

　　连星又道：“这种格局，在风水学上，叫做“九龙罩玉莲”。山上这九条瀑布，多一条少一条，都不行。又或者水流量没有如此之大，也够不上九龙罩玉莲的格局。九在位数中最大，有至尊之义，自古以来，一向被视为吉祥之数。另外瀑布的水流如果甚小，那也不称其为龙了，那是蛇。这种风水宝穴，还有个别称作“凤凰辇”，按书中所说，最适宜的就是在这种地方安葬女性。”

　　大魁奇道：“你是说这里葬的是一个女人？”

　　连星点点头，缓缓道：“而且，还不是一般的女人。是一个一人之下万人之上的女人。”

　　大魁皱皱眉，道：“一人之下万人之上，那岂不是皇后？”

　　小龙女点点头，道：“这里葬的就是一位皇后。”

　　大魁悚然动容。缓缓道：“龙姑娘又从何处看出这里葬的是一位皇后？”

　　小龙女双目望着那形如凤辇的山峰，缓缓道：‘这种凤凰辇的格局在风水学中就是为皇后，或者皇太后而享有的。”

　　大魁道：‘那若是在这里葬了一个王妃之流呢？”

　　小龙女道：“若是这里葬了王妃，也不是不可，只不过其子其孙，必遭祸殃。”

　　大魁不以为然，心道：“那有这么邪乎？”

　　小龙女看大魁满脸似信非信的神色，也不以为意，微微一笑。

　　其时，这龙潭之上，又归于一片平静。那五只夔龙离那几具无头僵尸远远的。似乎生怕那几具无头僵尸也将自己拖入深潭之中。

　　连星见这龙潭再无异状，遂走到一边。将那绘有太极图阴阳鱼的石匣放在地上。离开数尺之远，掏出分水峨眉刺，倒转峨眉刺，脱手飞出。

　　那峨眉刺嗒的一下撞到那阴阳鱼石匣的中部。

　　那石匣啪的一下，上盖翻了起来。里面冒出一股淡淡的青烟。

　　三人急忙屏住呼吸，往后又退开数尺。

　　那青烟片刻之后，便即散尽。三人等了一会，见石匣再无异状，这才围到石匣跟前。

　　只见石匣中只有一颗珠子。那颗珠子约莫有拳头大小。呈灰白之色。珠子上面似乎还有这曲曲弯弯的花纹。乍看之下，就仿佛人眼睛上面的筋络一般。

　　连星戴上手套，将那灰白的珠子拿了起来，仔细端详，只见这颗珠子竟然还有一个漆黑的宛如瞳孔一般的东西。而那瞳孔即黑且深，一眼望去，似乎那瞳孔之中深不见底。而且还带着一种诡异的气息。

　　大魁喃喃道：‘他奶奶的，这颗珠子怎么看都像一个活人的眼珠子，真是邪门了。”

　　连星抬起头，望向小龙女，希冀小龙女能够看出这颗灰白珠子的来历。

　　小龙女望着那颗珠子，神情专注，过了一会，摇了摇头。看来，就连小龙女也看不出这颗珠子是什么来历。

　　连星拿起那颗灰白的珠子，意欲将这珠子放入自己行李之中。这颗珠子显然极为重要，否则的话，那些肚内装满尸蚁的无头僵尸也不会阴魂不散的跟着三人。

　　连星将那颗珠子刚一拿离石匣，突觉一股极为强大的吸力猛烈的拽着自己拿着珠子的手臂。

　　连星急使千斤坠定住身体。但那股强大的吸力还在源源不断的从深潭之中传来。

　　似乎在那深潭之底有一个强大的磁石正在将自己猛力拉向潭中。

　　连星心念电转，莫非是自己手中的这颗诡异的珠子在捣鬼？右手急忙前探，快如闪电般将那颗灰白的珠子放入那个石匣之中。

　　那颗珠子甫一落入石匣，那股强大的吸力也瞬间消失的无影无踪。

　　连星冷汗直冒。

　　大魁站在一边，丝毫没有觉察出连星适才的凶险。凑到连星跟前，一拍连星肩膀，笑道：“这天也不热，怎么还出汗了？”

　　连星瞪了他一眼，将适才片刻之间的事说了。

　　小龙女看着那一平如镜的龙潭，缓缓道：‘这深潭里极有可能还藏着什么古怪的物事。”

　　连星看看地上那个普普通通的石匣，皱皱眉道：‘不光是这龙潭，我看这阴阳鱼的石匣也有古怪。”大魁不解。

　　连星道：“我一拿出这颗古怪的珠子，那股磁力就立时传了过来，而我一将这颗珠子放进这石匣，那股磁力立时就消失了。看这情形，这个阴阳鱼的石匣似乎能够阻隔这两者之间的磁力。”

　　小龙女点点头，道：“看来这石匣虽然看似普通，其实也不简单。一定是某种特殊物质制成的。”

　　连星将那石匣提了起来，放入自己的行李中，道：‘这个石匣和这颗珠子说不定以后还有用得着的地方。”

　　大魁道：“咱们现在去哪里？”

　　连星抬起头，看着那九条宛如玉龙一般，从天而降的飞瀑，缓缓道：“咱们既然已经阴错阳差来到这里，得以看见这九龙罩玉莲的奇观，说不得，这后陵咱们就要闯一闯。”

　　大魁稍一犹豫，道：“这后陵之中莫要有什么鬼怪僵尸之类——”

　　话未说完，已被连星打断。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第44章 九龙罩玉莲；凤凰辇；别有洞天；火门 (2)


　　只听连星朗声道：‘男儿汉大丈夫，岂有过门不入之理？更何况，咱们即属倒斗中人，搬山子第，遇到这等绝佳风水，上好后陵，自是老天爷眷顾，如果就此而去，岂非暴殄天物？”

　　大魁被连星说得热血上涌。大声道：‘好，咱们既然来到这里，就好好的倒它一回。”

　　连星和小龙女相视一笑。二人心中也是均觉有此绝好机会，自然不能错过。

　　这长白山深处竟然藏着这么一座九龙罩玉莲的后陵，想来这后陵也必然甚为可观。

　　连星环顾四周，对小龙女道：‘龙儿，你说这皇后的陵墓藏在何处？”

　　小龙女望着那座势如万马奔腾的瀑布，秀目中亮光一闪，缓缓道：“依我猜来，就在那里。”说着，抬起纤纤素手，一指对面那座形如凤辇的山峰。

　　大魁不明所以。

　　连星目光中掠过一抹笑意，道：“你是说那座后陵就在那瀑布后面？”

　　小龙女看着连星，目光中露出赞许的神色。

　　大魁心中暗暗佩服，转过头，看着连星，道：“连星，你倒说说，你是怎么看出这后陵是藏在那瀑布后面，那山腹之中？”

　　连星微微一笑，道：“这个，嘿嘿，天机不可泄露。”

　　大魁撇撇嘴，道：‘你不说，我去问龙姑娘。”

　　小龙女笑道：“葬经上说，葬者，藏也。你看这瀑布后面山腹必定中空，乃是一个天然的藏风聚气之所。上佳的风水宝地。后陵建于此处，冬暖夏凉，虫蚁不生，尸身不腐。后世子孙必定得其福佑，兴旺昌隆。”

　　大魁这才恍然而悟。

　　当下，三人沿着那龙潭之边，慢慢的向那山峰走进。行不多时，三人已经来到那形如凤辇的山峰之下。还未走进瀑布，三人就已经感到一股凉风从两腋升起。

　　大魁忍不住打了一个寒噤。

　　连星和小龙女仰头看去。只见那九条玉龙似的瀑布真的就仿佛从天而降一般。水声隆隆，不绝于耳。

　　连星忍不住想起李白的一首诗中的一句——飞流直下三千尺，疑是银河落九天。这一句诗倒是和眼前的这一幕壮观的场面若合符节。恰似为此情此景而写。

　　三人站在这瀑布跟前，良久无语。竟似都看的痴了。

　　连星心道：“这里是长白山深处，想来自建成这后陵之后，就少有人来。那葬在此处的皇后应该甚是寂寞。但若是让我和龙儿居住在此。这里就是人间福地。”

　　小龙女心中也是默默祈祷：“但愿我和连星以后也能找到这样一个山清水秀的地方，终老一生。”

　　两人四目交投，情致缠绵。竟似忘了此行的目的。

　　大魁咳嗽一声，大声道：‘我先进去了。”说吧，纵身一跃。穿过那瀑布倾注而下的水帘，消失在瀑布后面。

　　小龙女脸上微微一红。一拉连星的手，道：“咱们也进去吧。”连星还未答言，突听瀑布水帘后面一声惊呼，听声音正是大魁所发。

　　连星和小龙女吃了一惊，心道：“瀑布后面莫非出了什么事情？”

　　连星拉着小龙女的手，身形提气疾纵，转瞬间也跃到那瀑布后面。

　　长白山天池之畔，正午的阳光淡淡的照在沙滩之上。

　　何阮君低头望着自己写在沙滩上的那两个字——林城，林城……

　　双眸之中不知何时升起了一层薄薄的雾。

　　连星和小龙女轻飘飘的穿过水帘，来到瀑布后面，只见眼前是一个巨大的山洞。

　　大魁正站在那山洞洞口，呆呆发愣。

　　连星和小龙女走过去，二人顺着大魁的目光望过去，二人也都是不敢相信自己的眼睛！

　　只见这巨大的山洞内竟然是别有洞天。

　　这山洞已然甚为巨大，洞底离洞顶足足有数十丈高。而这诺大的山洞内，一座牌楼拔地而起，几乎已够到洞顶。在那牌楼上端，绘着一对栩栩如生的凤凰。凤凰中间有一个火球，火球四周绘有无数火焰，上下翻滚。

　　牌楼后面一座青石垒成的神道向前笔直的延伸了过去。神道两侧，分别竖立着数对石人，石马。这些石像惟妙惟肖，宛然如真。当是请名家巧手，妙手而成。

　　神道尽头，更有一座巍峨高耸的大殿矗然而立。这座大殿端的是殿阁宏伟，气宇非凡。

　　大魁看得目瞪口呆，张大了嘴，半天才喃喃道：‘他奶奶的，好大的后陵啊，”顿了一顿，又道：’这那是后陵啊，依我看，比那皇陵还大。”

　　连星道：“这里面葬的这个皇后一定大有来历。”

　　小龙女肃容道：‘这陵墓越是规模宏伟，里面就越是机关重重，说不定比那夜帝王陵里的机关埋伏有过之而无不及。咱们一定要小心才是。”

　　连星点点头，道：‘龙儿说的甚是。”

　　当下，三人全身皆备，慢慢的向那座高大的牌楼走了过去。

　　三人走到那牌楼之下，停住脚步。只见这牌楼似乎是沉香木所制，上面刷着一层大漆。漆色暗红。

　　牌楼两侧的柱子之上各有一行大字。

　　大魁看那柱子上的字曲曲折折有如蚯蚓一般，自己是一个也不认得，转头问小龙女道：‘龙姑娘，这上面写的是什么字？”

　　小龙女走到左边那一棵柱子前面，仰起头来，细细观看。

　　大魁百无聊赖之际，走到右手那棵柱子下面，伸手在那柱子上一拍。只听格的一声，然后就见牌楼正中两只凤凰夹抱着的那个火球猛然掉了下来！

　　那牌楼上的火球猛然掉了下来。

　　三人都是大吃一惊，急忙退后数丈。脚步尚未落稳，就听轰的一声，那个火球掉到地上迅即爆裂分开。一团火焰从里面喷薄而出，剧烈的燃烧起来。火势蔓延，转瞬间漫上牌楼，整个牌楼顷刻之间变成一座燃烧的火门。

　　火光熊熊，三人离的甚近，都是感觉到脸上炙烤，热气逼人而来。

　　三人又往后退出数丈。

　　大魁喃喃骂道：“真他奶奶的邪了门了，我这一拍，那火球就掉下来了。？”

　　小龙女望着那座熊熊燃烧的牌楼，缓缓道：“也许这牌楼里有些什么秘密，不想让咱们知道。所以才一把火烧了个干干净净。”

　　大魁皱皱眉道：‘可这牌楼上有什么秘密呢？除了那牌楼上面的那两行字，还有什么呢？”

　　连星目光闪烁，缓缓道：‘也许不是怕咱们知道。而是正好相反，想让咱们知道一些东西。所以，大魁顺手一拍，那牌楼上面的那个火球才正好掉了下来。”

　　小龙女听连星如此说话，心中一动，急忙抬头仔细观看。只见那座高大的牌楼火势冲天。大火熊熊中，竟然在那牌楼顶端隐隐约约的显现出几个字来。

　　那几个字被火光一映，竟然分外清晰。只是世间不长，那几个字便即消失不见。

　　大魁和连星也看见了那几个字，大魁奇道：“龙姑娘，那几个是什么字？”

　　小龙女缓缓道：‘那几个字是篆文。”

　　大魁道：‘那是什么意思？”

　　小龙女摇摇头道：‘我也是只看清了后面几个字，前面的还没来得及看呢，就没了。”

　　连星望向小龙女。

　　小龙女也正转过头，看着连星。

　　连星看小龙女神情庄重，似乎有些忧心忡忡。道：“龙儿，难道那几个字有什么不祥的征兆？”

　　小龙女微微皱起了眉，缓缓道：“诚如你所言，这牌楼上一共有八个隐藏的字，被那火焰一烘，便显现了出来。

　　大魁道：“那是八个什么字？”

　　小龙女一字字道：“入此门中，遇祸莫怨。”

　　大魁和连星对视一眼，都是心中一寒。二人抬目望着远处那座高大宏伟的大殿，竟然莫名的感到一丝恐惧。难道这后陵中真的藏着难以预料的杀机？

　　大魁低声道：“连星，咱们还去不去？”

　　连星双目中寒星一闪，缓缓道：“去，当然要去。咱们都已来到这里，焉能过门不入？”

　　三人等那牌楼火势渐稀。这才从那牌楼底下穿将过去，来到那神道之前。

　　神道距离那座大殿约莫有七八十丈远近。两边伫立的一尊尊石人石马，漠然望着前方。这神道俱是由一块块两丈见方的巨大青石铺就。笔直的延伸到那大殿跟前。

　　大殿殿门紧闭。

　　大魁迈开大步，当先而行。

　　连星和小龙女跟在后面，连星不住巡视四周，注意这后陵跟前有无异动。

　　大魁刚走出七八步远，突觉脚下一空。踩在脚下的那块巨大的青石板忽然凭空无声无息的陷落了下去。

　　青石板下面赫然现出一个巨大的黑洞。

　　大魁这一惊非同小可，忍不住大叫一声。与此同时，大魁的整个身子已在瞬间向那黑洞下面掉了下去！

　　连星也是吃了一惊。右手疾伸，向大魁抓了过去！

　　大魁其实也已正在双手乱挥乱舞，眼见连星右手抓来，急忙抓住。

　　大魁这一下抓来，是何等之力，又兼身子下沉。登时将那连星也一起带了下去。

　　只听大魁一声惊呼，和连星二人双双往那黑洞中沉了下去！

　　第三十章 陷空；阴木天柳；朝阳神殿；承天皇后；拍手童子 (1)

　　大魁和连星二人身形急坠。

　　就在这千钧一发之际，一条淡绿绸带凌空而至，飞了过来，一下卷住连星腰间，登时将二人下坠之势阻住。

　　挥出绿绸带拉住二人的正是小龙女。

　　小龙女手上使力，往回一带。连星就借着这一拽之力，顺势将大魁拉了上来。顺势往上一送。

　　大魁稳稳当当的落在那神道之上。

　　连星抓着那根绸带，也飞身跃了上来。

　　大魁拍着自己胸膛，连连道：“好险，好险。这次又多亏了龙姑娘。否则的话，大魁又见不着老娘了。”

　　小龙女微微一笑，晕生双颊，就仿佛雪白的脸孔上飞上了两朵红云一般。

　　大魁不敢再看，心里直夸连星好福气。抬头看连星，却见连星望着那神道上陷落的那个黑黢黢的洞口，双眉微皱。

　　大魁走到连星跟前，道：“怎么？”

　　连星道：“你看，”说着一指那个洞口。

　　大魁抬头看去，只见那个洞口四四方方，铺在上面的那整块青石已经掉了下去。

　　下面黑黢黢的，隐隐的还能听到哗哗的水声。似乎下面是一个暗河。

　　大魁吸了口气，心道：“适才要是掉了下去，那还不直接就掉进下面的暗河之中。这暗河之中，极有可能也有那肚里装满尸蚁的无头僵尸，嘿嘿，说不定当时就喂了这些僵尸，也未可知。”一想起那些尸蚁，忍不住心头发毛。

　　连星一指这黑洞对面那几块青石道：“那几块青石也有可能是个翻板一类的机关，踩上去，立时就会掉了下去。咱们刚才掉下去的只是这神道最外边的一块。所以，才被龙儿救了上来。这前面数十丈之宽，若是想过去，只有快速冲过去。在这青石上面片刻不能停留。否则的话，那就只有”说到这里，连星故意停住，斜睨着大魁，似笑非笑的看着他。

　　大魁心里发慌，颤声问道：“那就只有什么？”

　　连星笑道：“那就只有掉到河里，喂了那些无头僵尸了。”

　　大魁脸上微微变色。

　　连星道：“你要是害怕，就呆在这里好了，我和龙儿去那后陵中看一看。有什么宝贝给你稍出来一份。这个你倒不用担心，段段少不了你的。”

　　大魁转了转眼珠，心道：“还是跟着连星进那后陵才对。这要是守在这里，万一那龙潭里的夔龙饿了，上岸来寻找食物，看见我，还不把我吃了才怪。”当下壮起胆道：‘我跟你们一起去。”

　　连星倒是大出所料。原因为刚才一番吓唬，还不将大魁吓得留在这里，谁知大魁却说要和自己一起进去，这倒出乎连星所料。

　　连星微一沉吟，道：“大魁，龙儿，既是如此，那我就先过去，在那大殿门口等你。龙儿，我不担心，大魁我只是担心你。你一定要记住，在这青石上面不能停留。片刻都不能。记住没有？”

　　大魁点点头。道：“这个我晓得。”

　　连星微一凝思，从行李中取出飞虎爪，一手握住飞虎爪的一头，另一头缠在大魁的腰间，缠了几圈。

　　大魁奇道：“这是干什么？”

　　连星道：“这是你的救命绳。万一出现什么意外情况，我好救你。”

　　连星嘱托完毕，深深吸了口气，一手攥着那根飞虎爪，一拧身，便向那神道中的青石板路上飞跃而去。只见连星脚步如飞，足不点地，一眨眼的功夫就已经穿过这数十丈的石板路，轻飘飘的落到那大殿之前。

　　大魁站在这神道彼端，暗暗佩服，心道：“都是一起长大，可连星样样功夫都比自己强，看来，回去以后，还真得跟着师祖好好学了。”

　　连星向大魁招手，示意让大魁过去。

　　大魁望着那神道上方的青石板路，也学着连星深深吸了口气，然后迈开大步，便向那石板路冲了过去。

　　只听脚步声，蹬蹬蹬，一连串的响了过去。眼见离那神道尽头的大殿石阶还有两块青石。

　　大魁心里一松，暗自得意，心道：‘想不到老子的轻功也是不错，这么长的一段路都被老子跑过来了。嘿嘿，回到梯云谷和那些臭小子们可有的说了。”这胸中气息一断，脚下只听喀拉一声，脚下的那块青石板便往下一沉，大魁的整个身子便向青石板下面的暗河掉了下去。

　　大魁又是一声惊呼。

　　站在大殿门前的连星急忙双手拽住那根飞虎爪的绳子。

　　这飞虎爪的绳索一头握在连星手里，一头缚在大魁的腰间。

　　连星眼见情势危急，急忙伸手将那根绳索牢牢抓住，硬生生将大魁拉得停在半空之中。

　　大魁只吓得心惊肉跳。眼见自己已经被连星拉住，不再往下坠落，这才稍稍有些放心。身子往下一看，又吓得差点晕了过去。

　　原来自己已经那暗河上方两丈来高的地方。而在这暗河中，竟然有一只夔龙睁着一只独眼，正自眼巴巴的看着自己。那只夔龙似乎感到奇怪，不明白为什么这个人从那么高的空中落到这里。

　　过了片刻，眼见再没有任何动静，那只巨大的夔龙慢慢向大魁爬了过来。

　　那只庞大的夔龙慢慢的向大魁游了过来。

　　大魁吓得心惊肉跳，又不敢发出声音，生怕一出声音，那夔龙更加会快速扑上。急忙用手拼命拉动那飞虎爪的绳子。

　　连星站在上面，看不见底下暗河中的情景，忽见那根绳子拼命抖动，想是大魁在底下遇到了危险，双手快速扯动那根绳子，将大魁从下面往上提起。

　　大魁眼见离那夔龙越来越远，心下稍安。

　　那只夔龙见大魁往上移动，忽然在那水中人立起来。张开大口，便向大魁恶狠狠的咬了过来。
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第45章 九龙罩玉莲；凤凰辇；别有洞天；火门 (3)


　　大魁见夔龙满口白森森的牙齿向自己咬来，一颗心似乎都已经停止跳动。眼看那夔龙即将咬到大魁。

　　大魁情不自禁闭上眼睛，心道：‘完了完了。”忽觉自己身子猛然往上一升。然后就听扑通一声巨响。大魁不明所以，急忙睁开眼来，只见自己平安无事。

　　那只夔龙一扑不中，又掉入暗河的水中，砰的一声巨响，水花四溅。

　　大魁跟着就觉自己腰间一紧，身子又迅疾向上升去。片刻之后，便升到这洞口顶端。

　　连星一使劲，将大魁提了上来。然后，看着大魁，骂了一句，“你奶奶的，你怎么这么沉？累死我了。”

　　大魁笃自心有余悸，这一番从夔龙之口死里逃生，心里真是万分庆幸。好在连星有先见之明，预先在自己腰间拴上了飞虎爪的绳子，否则。必定让夔龙大快朵颐，饱餐一顿。

　　二人站在大殿门前相侯。

　　连星挥手招呼小龙女过来。

　　小龙女在神道那端点了点头。身形一展，便似扑花蝴蝶一般，飞了过来。身形曼妙轻盈。端的有如洛水仙子，凌波微步一般。一转眼的功夫，小龙女已经笑盈盈的站在二人身前。

　　大魁忍不住赞道：“龙姑娘，你的轻身功夫真是不错。”

　　小龙女嫣然一笑。问连星道：“怎么还不进去？”

　　连星笑道：“我先歇一歇，刚才为了把大魁拉上来，我连吃奶的力气都使上了。”

　　大魁脸一红，瞪了连星一眼，骂道：“你奶奶的，我有那么沉吗？”

　　连星笑道：“怎么不沉？我看比两头猪都沉。”

　　大魁走到连星跟前，伸出手去，作势欲打。

　　小龙女心里奇怪，这连星素来沉静，为何此刻却言笑晏晏，和大魁大开玩笑。

　　她却不知，连星眼看这后陵如此古怪，这山洞之中又始终有一种诡异的气息，压得三人的心头沉甸甸的。连星开些玩笑，也是为了舒缓一下大家紧张的心情。倒斗中人，首先需要的就是一个胆色。胆气壮了，才能入墓倒斗。否则的话，自己先将自己吓倒了，又如何进入深山古墓之中。去那千年尸骸之上摸金盗宝？

　　连星和大魁开了一阵玩笑，心头紧张之情稍缓。目光沿着这大殿慢慢看了一遍。只见这大殿殿门暗沉沉的，也不知是何物所制。门上横向九列，纵向九列，一共八十一颗海碗般大小的铜钉镶嵌其上。

　　殿门两侧描龙绘凤。只是那门上所绘之龙，暗淡无光，没有一丝气势。而那凤凰却绘得栩栩如生，张翅欲飞。

　　连星带上手套，将那殿门用力一推。

　　那殿门一动不动。

　　连星和小龙女对视一眼。心中都是暗自奇怪。看这后陵大殿气势，想来已经年深日久，这殿门原该早已朽腐，一推即开。除非。除非这殿门是产自南海海底的阴木天柳所制，才可以历经千年不朽。

　　连星和小龙女正自思索，大魁推开连星，走到大殿殿门跟前，道：“我来。”蹲个马步，一声大喝，双掌齐出。奋力向那大殿殿门推了过去！

　　大魁双掌还未击到那殿门，那两扇沉重的殿门忽然随着大魁的双掌去势慢慢的向两边打了开来！

　　大魁一鄂。双掌停住。只见那两扇沉重的大门无声无息的打了开来。殿门里面一股诡秘阴寒的气息陡然间从里面涌了出来！

　　连星，大魁，小龙女三人眼见那两扇殿门忽然向两边一分，慢慢打了开来。都是一惊。这殿门为何自己无声无息的打开了？

　　三人你望着我，我望着你，心中都是有些狐疑。

　　大魁望着自己的一双手，喃喃道：“他奶奶的，今天真是有些邪门。”想到自己一伸手拍了一下那座牌楼，就掉了一个火球，而刚才自己双手还未用力，这大殿殿门自己赫然打开。想想自己的这双手还真是有些古怪。

　　三人往两边退开数步。过了盏茶十分，那大殿里面的阴寒之气慢慢散尽。

　　连星定了定神，心道：“是福不是祸，是祸躲不过。既已来到这里，说不得总是要进去一遭。”三人全身皆备，迈步慢慢走了进去。

　　一进大门。迎面一尊巨大的彩绘人像赫然映入众人眼帘。

　　那尊彩绘人像头戴后冠，面容雍容华贵，体态丰满。眉宇间隐隐的露出一种庄凝之气。在这人像两侧，又各有数尊石雕人像，身穿胡服，分列两旁。

　　小龙女望着那尊彩绘人像，缓缓道：‘这个人像应该是契丹的皇后。”

　　第三十章 陷空；阴木天柳；朝阳神殿；承天皇后；拍手童子 (2)

　　大魁奇道：“龙姑娘，这人像的脸上又没有写字，你是如何得知这是契丹的皇后的？”

　　小龙女慢慢道：“你看看这座大殿的朝向。”

　　大魁和连星环视四周，只见这座大殿似乎坐西朝东。和寻常的建筑格局不尽相同。阳光永远从东方升起，照进这座大殿。照进这大殿里的这尊皇后人像的脸上。

　　大魁奇道：“这座大殿的朝向果然与众不同。不过，这和这尊人像是否是契丹人的皇后又有什么关系？”

　　连星也是自幼在梯云谷长大，对这些风土人情知之甚少。

　　小龙女缓缓道：“自古风水学上说，负阴抱阳是最吉利的，所以在咱们祖先的建筑里，许多建筑都是座北朝南。比如说民居建筑，皇宫，寺庙等等，都是如此。而这契丹人与咱们汉人并不相同。

　　契丹人信奉鬼神，崇拜太阳。他们把神秘高远的太阳当作尊贵的神灵，作为民族的图腾。在契丹人眼中，草原是太阳所赐，鲜花是太阳所赐，牛羊也是太阳所赐，生活的一切都和太阳息息相关，契丹人每日清晨俱都要朝拜太阳，一些宗教礼拜活动也必须朝着太阳，连自己住的帐篷、房屋、宫殿都朝东修建，门窗也朝东开，修建寺庙，宫殿，楼宇自然也会染上这一习俗，你们看这座大殿就是如此。其实，你要细看的话，这里的每一样物事都有契丹族的痕迹。”

　　小龙女说得头头是道。

　　大魁听的是连连点头。就连连星也暗自佩服小龙女的渊博学识。想来这些都是小龙女得自分丘灵官龙鹤年的亲传。

　　大魁和连星环顾四周，果然这大殿里的一切物事均与汉族不同。在这大殿西南角竖着一座两丈来高的物事。

　　连星认得，这是石刻陀罗尼经幢。

　　石刻陀罗尼经幢上面刻满了密密麻麻的经文。

　　连星皱了皱眉，这些稀奇古怪的文字他可不认得。

　　连星回头招呼小龙女，道：‘龙儿，你看这个石经幢上写的是什么字？莫非跟这契丹皇后有什么关系不成？”

　　小龙女走到那座石刻陀罗尼经幢前，细细观看。过了一会，点了点头。缓缓道：“这上面写的就是这个契丹皇后的来历。”

　　大魁和连星俱都凝神倾听。只见小龙女望着那座雍容华贵的人像，缓缓道：“这石刻陀罗尼经幢上记载，这个人像就是大辽的承天皇后。大辽北院枢密使兼北府宰相萧思温的女儿萧倬！”

　　连星沉声道：“承天皇后？是不是萧太后？”

　　小龙女点点头道：‘不错。就是那个大辽的萧太后。”

　　连星道：“听说这大辽的萧太后文治武功，甚为了得，是大辽国一位不世出的人物。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第46章 九龙罩玉莲；凤凰辇；别有洞天；火门 (4)


　　小龙女道：‘不错。这萧太后就是承天皇太后，名叫萧绰，大辽北院枢密使兼北府宰相萧思温的第三女，辽景宗耶律贤的皇后。萧绰自幼勤恳聪慧。景宗继位，选为贵妃，不久便册为皇后。

　　由于萧绰生长在官宦之家“明达治道”，加之景宗长期患病，凡“境内刑赏、政事、用兵追讨，皆皇后决之。”982年，景宗驾崩，长子耶律隆绪即位，是为圣宗，尊生母萧皇后为承天皇太后。其时，圣宗年仅十二岁，萧太后奉诏总摄国政，使辽朝走上中兴。昔年，咱们大宋和大辽所签的澶渊之盟就是拜这位承天皇后所赐。”

　　大魁伸了伸舌头，道：“想不到这位萧太后如此了得。”

　　小龙女又道：“就连咱们那位鼎鼎大名的杨继业杨老令公都是败在这位萧太后之手，以致无颜回师，乃至头撞李陵碑而死。”

　　大魁望着那尊契丹萧太后的塑像，忍不住重重的啐了一口，骂道：‘这老贼婆，竟然如此可恨。”其时，坊间流传杨家将的故事已久，老百姓俱都耳熟能详。大魁也是听着杨家将的故事慢慢长起来的。

　　大魁只是想不到眼前这个雍容华贵的彩塑人像。竟然和那个评说中的萧太后同为一人。而这里竟然就是那个萧太后的陵寝。

　　小龙女叹了口气，道：“其实，这萧太后在史书中记载，也并非什么大奸大恶之辈，只是其时形格势禁，不施以非常手段不足以安民心。而这萧太后更是一位极高的军事奇才。较之武则天有过之而无不及。只是其属蛮夷之族，其名不显而已。”

　　大魁道：“那比之前朝的慈禧太后又如何呢？”

　　小龙女微微一笑道：“慈禧太后跟这大辽萧太后又如何比得？慈禧太后祸国有方，而这萧太后却让大辽走上中兴之路。这二人一个天上，一个地下。实是天壤之别。”

　　三人在这大殿中转了一圈，一无所获。顺着这大殿往后走去，后面又是两间偏殿。三人推开左面那间偏殿的门，走了进去。

　　这间偏殿甚是古怪，里面空荡荡的，只在三面墙壁上每一面都画了一副图画。除此之外，别无他物。

　　三人走到靠东面墙壁跟前，细细看那墙上的图画。

　　这北首墙上绘的是一副太后出行图。出行图上绘有契丹、汉族人物共儿百余人，当中一个女子头戴后冠，仪态雍容华贵，正在对镜妆容，随从人员恭谨侍侯，驭者备马待发，高轮小车正待启程，头带幞头的汉族鼓手、仪仗侍立或前呼后拥，呈现出豪华显赫的出行场面。当中那个雍容华贵的女子当时承天皇后无疑。

　　西首墙上绘的却是一副归来图。归来图上依旧人数众多，而太后的凤辇，车毂乍停，两驼跪卧，太后正自莲步轻移，缓缓入内，女仆搬送什物，一片繁忙。

　　而南面墙上所绘的却是一副狩猎图。狩猎图中表现的则是太后出猎，于莽荒原野之上，张弓射兔。旁边一个身穿锦衣的童子正自拍手欢笑。这幅图中，人物、驼、马、犬等遥相呼应。

　　大魁看着那副壁画，忽然眼睛一花，似乎那副壁画有些异常。

　　大魁眨眨眼，目注南面墙上的那副狩猎图，一动不动。

　　果然，片刻之后，那副墙上壁画中的那个拍手欢笑的童子忽然不见了。

　　大魁怀疑自己眼花，再睁大眼看时，那个拍手欢笑的童子果然不见了。

　　大魁一惊，急忙招呼连星和小龙女。

　　连星和小龙女正在北面看那副太后出行图。

　　忽听大魁声音有异，急忙过来。

　　大魁伸出手来，指着墙上那副壁画，颤声道：“连星，你看刚才这幅画里还有一个拍手欢笑的童子呢，现在怎么不见了？”

　　连星望着那幅画，仔细一看，果然，适才三人一起看见的那个拍手欢笑的童子消失的无影无踪。

　　三人你望望我，我望望你，面面相觑。

　　大魁看看四周，强笑道：‘连星，你说这里会不会有鬼？”

　　连星瞪了他一眼，道：“那来的那么些鬼？咱们这些日子里难道遇到的僵尸鬼怪还不多吗？”

　　大魁呐呐的说不出话来。

　　连星凑到墙壁跟前，细细端详，只见这幅壁画纯以手工彩绘而成。画面上色彩流动，人物形象栩栩如生。而绘有那个拍手欢笑的童子之处，此时却是空无一片。

　　连星伸手摸去，手指触到墙壁，墙壁上上落下一些细细的粉末。

　　连星沉声道：‘也许是这大殿之中，开了殿门以后，有了空气流通。以致才使得这墙上的壁画慢慢剥蚀下来。”连星心中也觉得自己的解释未免牵强。

　　大魁心中更是不以为然。心道：“那为何这幅壁画上别的人物为什么没有消失？而独独这个拍手童子不见了？”而就在这时，这间偏殿的殿门突然砰的一声自己关上了。

　　这殿门一关，偏殿之内登时黑了下来。

　　这契丹王后的整个享殿俱都建在这九龙罩玉莲瀑布后面的山洞之中。本就光线甚为暗淡。仅仅靠着穿过瀑布的阳光增加一丝光亮。而这偏殿殿门一关，整个享殿俱都笼罩在黑暗之中。

　　黑暗中，只听见三人的心脏都在砰砰直跳。

　　大魁不知不觉冷汗直流。心道：“这是怎么回事？难道这千年前的后陵之中竟然还有别人存在？否则的话，这两扇配殿的门又为何无风自闭？大魁暗暗告诉自己，不，绝不可能。即使有，也只能是有鬼。一想到有鬼，大魁的脊背又有些发凉。

　　大魁转过身，看见连星和小龙女的眼睛闪闪发亮。

　　大魁刚要张口说话，突觉一只温热的手掌捂住自己的嘴唇，然后就听连星低声道：“别说话。你听，那是什么声音？”

　　大魁凝神静听。只听远处隐隐约约的传来一声孩子的哭声。一声过后，便即消失。

　　在这漆黑一片的大殿之中，听到这一声孩子的哭声，尤其是在这已封闭千年的契丹后陵之中，显得是那么的诡异渗人。

　　三人的脊背都是隐隐发凉。

　　连星忽然迈步向那配殿的殿门走去。

　　大魁颤声道：“连星，你干吗去？”

　　连星沉声道：“我去外面大殿看看。”

　　大魁声音微变，道：‘外面，说不定有鬼。”

　　连星嘿嘿一声笑道：“就算有鬼，我也要将他捉回来。给你瞧瞧。”

　　小龙女也疾步赶到连星跟前，道：‘我也跟你去。”小龙女实是舍不得情郎独自冒险。

　　连星心中一暖。知道小龙女是不愿自己孤身赴险。回手抓住小龙女软绵绵的手，握了一握。以示谢意。

　　大魁心道：‘你们两个人都走了，就剩我一人在此。那要来了大粽子怎么办？”心中越想越怕，大声喊道：“连星，等等我。”急忙追了过去。

　　连星走到配殿门前。深深吸了一口气，猛地双手推出，将那两扇门推了开来！

　　两扇门甫一推开，一股寒气从大殿之中透了进来。

　　连星举目望去，只见这大殿的殿门不知何时，也已无声无息的关了起来。

　　大殿中黑漆漆一片。

　　连星目光从北到南逐一扫去。目光掠过那石刻陀罗尼经幢前，全身血液似乎瞬时间凝固起来。

　　只见那石刻陀罗尼经幢的上方，五个身穿白衣的女子悬在半空之中，正自俯身下望。五个白衣女子全身似乎散发着一股幽怨的气息，目光直视，一动不动的看着那座石刻陀罗尼经幢！
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第47章 石刻陀罗尼经幢；孩啼；石婴；吸魂；饕餮 (1)


　　连星站在偏殿门口，距离那座石刻陀罗尼经幢其实还很远。只是那五个白衣女子的样子太过诡异，以致连星一见之下，饶是他素来镇静如恒，也是全身冷汗直流。

　　那五个白衣女子俯身下望，虽在一片漆黑之中，但仍看得出脸颊素白如雪。

　　小龙女慢慢走到连星身边，伸手拉住连星的手。只觉连星的手冰冷潮湿。

　　小龙女低声问连星道：“怎么？”

　　连星低声道：“你看西南角那座石刻陀罗尼经幢。”

　　这时，大魁也已走到二人跟前。闻听此言，和小龙女一齐抬目向那石刻陀罗尼经幢望去。

　　这一望之下，小龙女也是一颗心怦怦直跳。

　　大魁更是吓得几欲晕去。

　　三人目不转睛的盯着那五个白衣女子。

　　那五个白衣女子却始终一动不动。

　　连星低声道：‘龙儿，这几个白衣女子是什么来历？”

　　小龙女摇摇头，刚想说不知道，忽然想起爷爷曾经说起过的一件事，那还是在她十岁的时候，爷爷抱着她，坐在院子里的石板上。给她讲这江湖上的风风雨雨。怪事奇谈。

　　不知不觉时刻已晚。

　　小龙女眼尖，一眼看见远处海棠树下一个白影一闪。便不见了。

　　小龙女喊道：“爷爷爷爷，你瞧，那是什么？”

　　爷爷看了一眼，告诉她，那是树灵。每一颗树，年深日久了都会有树灵相护。

　　长大以后，小龙女知道那是爷爷故意逗她开心的，世上那有什么可以守护树的神灵呢？

　　但小龙女宁愿相信爷爷说的话是真的。——每一颗树都有一颗属于它的神灵相护。

　　如果自己是一棵树，那么连星就是守护自己的那个神灵吧？

　　小龙女不明白自己为何在如此恐怖的时刻，忽然想到这些事。

　　也许，在连星身边，小龙女总是会无由的感到安全。因为她知道，这世上只有连星将自己看得比他自己的性命还重。

　　连星推了推小龙女一下，低声道：“龙儿，你到底看没看出来这五个白衣女子的来历？”

　　小龙女脸上一红，幸好在黑暗之中，无人看清。

　　小龙女急忙收嗫心神，将目光又落到那五个鬼魅般的白衣女子身上。

　　过了这么长的时间，那五个白衣女子还是始终一动不动。似乎就像钉在半空中一般。

　　小龙女低低道：“看这情形，这五个白衣女子不是人。”

　　大魁吃了一惊，低低道：“你说什么，龙姑娘？你说这几个白衣女子不是人？那是什么？”

　　心中暗暗祈祷：“莫要是鬼，莫要是鬼。”大魁的声音中微微颤抖，显是心中恐惧异常。

　　大魁生平两怕，除了老娘就是这鬼了。

　　小龙女缓缓道：“这恐怕也不是鬼。”

　　大魁心里稍稍一松。心道：“只要不是鬼，那就万事大吉。”

　　小龙女目光看着大魁，缓缓道：“而是魂。”

　　大魁心里又是一紧，道：“你是说这几个女子不是人，也不是鬼，而是魂？”

　　小龙女点点头，低声道：“不错。这几个都是魂。”是看守这石刻陀罗尼经幢的魂！”

　　大魁奇道：“你是说这几个白衣女子是看守这石刻陀罗尼经幢的魂？”

　　小龙女点点头。

　　大魁心中奇怪，这石刻陀罗尼经幢除了全身布满密密麻麻的经文之外，倒是看不出有何不同之处。

　　大魁正在思索之际，突然又是一声小孩的哭声传了过来。

　　大魁这次听得清楚。原来那诡异的小孩哭声竟然是从那石刻陀罗尼经幢中传出来的！

　　这一声孩啼突如其来。三人都是吓了一跳。寻声望去，三人这才看清，原来这小孩哭声是从这石刻陀罗尼经幢中传出来的。

　　哭声在这寂静的大殿里显得那么清晰刺耳。

　　三人都是一呆。不明白为何竟在这石刻陀罗尼经幢中传出小孩的哭声？

　　连星眼珠转了转，问道：“龙儿，这守护石经幢的幽魂会不会伤人？”

　　小龙女摇摇头道：“我也不知道。”顿了一顿，道：“看这五个灵魂在这半空中一动不动。想来是不会伤人。据我推测，这几个灵魂，是被人下了符咒，所以才在这里守护的。”

　　连星目光闪动，缓缓道：“你说，是守，还是护？”

　　小龙女问道：“这其中有什么差别吗？”

　　连星沉声道：“自然有的。如果是守，那就是说明藏在这石经幢中的物事乃是邪灵恶兽，这几个幽魂就是守卫在此，以防这邪灵出来，暴起伤人。如果是护，那就证明这石经幢中的物事甚是弱小，需要这几个幽魂的卫护。”

　　大魁在一边听得也是连连点头。甚是佩服连星的分析。

　　连星对小龙女和大魁道：“你们在这里等着我，我去看看。”

　　大魁道：“那里有几个幽魂守着，我看，咱们还是多一事不如少一事吧。”

　　连星低声道：“咱们现在必须要弄清那个拍手欢笑的小孩的下落。还有这个哭声究竟是怎么回事？否则的话，咱们找到那契丹皇后的地宫下落，进去以后，也是凶多吉少。”

　　小龙女轻轻道：“你自己小心。”

　　连星点点头。镇镊一下心神。刚要向那石刻陀罗尼经幢走去。忽然心里一动。掏出随身带的火折，点亮起来。

　　火光一亮，众人再看那石刻陀罗尼经幢的跟前，那五个白衣女子已然不见。

　　大魁松了一口气，喃喃道：“这些幽魂倒自己跑了。”

　　连星摇摇头，缓缓道：“那几个幽魂根本就没有走。”

　　大魁又是一惊，道：“你是说她们还在那里。”

　　连星沉声道：“不错。那些幽魂还在那里。只是咱们现在看不见而已。

　　小龙女侧过头，一双妙目望着连星，缓缓道：“难道这些幽魂怕光，遇光即隐？“

　　连星点点头道：“不错。想来必是如此。依我推测，这些幽魂有形无质。看来只是对石刻陀罗尼经幢中的物事才有威胁。“

　　连星手拿火折，慢慢走到那石刻陀罗尼经幢跟前。

　　这座石刻陀罗尼经幢高两丈有余。幢身八角形，周身刻满陀罗尼经文。整个经幢雕刻占很大比重，使石刻经文反而退居次要地位。

　　这经幢底部为3层布满雕刻的须弥座，最下一层三尺见方，其上两层均为八角形。每层束腰部分雕刻力士、伎乐及建筑物等。须弥座以上是有巨龙蟠绕的须弥山，仰托起六层幢身，逐层缩小，最上方以火焰宝珠收结。下边三层幢身之间，以垂幔、仰莲和束腰雕狮首、象首的宝座为间隔。垂幔上雕有飘带、花绳，再上面，则雕刻了八角城及佛游四门故事等，八角城的外形与垂幔相似，整体谐调统一。

　　整个经幢雕刻精美，造型华丽而庄严。

　　连星看着这座石刻陀罗尼经幢，心中不禁微微疑惑。这石刻陀罗尼经幢本是佛门之物。连星听人提起过，这经幢，又称经塔、石塔，亦称八棱碑、四棱碑，在唐时多称宝幢、花幢。

　　我国的石刻经幢始于南北朝时期，而在经幢上刻陀罗尼经则始于盛唐。陀罗尼是梵浯，汉语译作总持。大智度论五中说：“陀罗尼者，秦言（汉语）能持，或言能遮。能持集种种善法，能持令不散不失”。法华玄赞卷第二中也说：“陀罗尼者……闻于文义，任持不忘”。就是能掌握全面的意思。因为唐时佛教密宗的修道法，提出反复诵念陀罗尼经可以解脱一切罪恶，就是与陀罗尼幢身相近，接触到幢身上的影，或幢上的尘土落在人身上，也都可减轻罪恶。为了使陀罗尼经永存，善男信女把它刻在上有顶下有座的八棱体上，称之为陀罗尼经幢。

　　连星心中疑惑的是，为何在这契丹承天皇后的后陵之中竟会有这么一座佛塔？

　　连星正自思索，那石刻陀罗尼经幢之中忽然又传出一声孩子的啼哭之声！

　　这一声孩啼近在咫尺，连星清清楚楚的听到耳中。心里虽然有所防备，但还是情不自禁吓了一跳。

　　大魁和小龙女不知何时也已走到连星身后。二人再次听到这小孩哭声，都是乍然一跳。

　　小龙女目光望着连星，眼光中意示询问。

　　连星微微摇头。连星也不知道这小孩哭声缘何竟从这石经幢中发出。

　　连星慢慢沿着这石经幢转了一圈。忽然发觉这石经幢最上层和中间一层之间有一个连接，如榫子一般，将这上下两层结结实实的连接在一起。

　　连星心里一动，走到石经幢跟前，双手环抱住那石经幢上层，慢慢用力往左转动。

　　那石经幢纹丝不动。连星再往右一试，只听格格数响，那座石经幢的上层竟慢慢打了开来。

　　连星将那石经幢的上盖抱了下来。三人围上前去。只见那石经幢中间是一个空洞。

　　空洞里面似乎有一个人形物事。

　　大魁探手将那人形物事提了出来。放在地上。连星晃火折观看，只见那个人形物事却是一个石头雕成的两三岁的童子。

　　那石雕童子大张着嘴，脸上带着微笑。那石雕童子的眉眼口鼻无一不像，宛然如活生生的孩子一般。

　　三人面面相觑。难道那个诡异的孩啼就是这石雕童子所发？

　　大魁看看连星，嗫嚅道：“也许那小孩的哭声真的是这童子所发，也未可知呢。”

　　连星摇摇头，道：“绝不可能？”

　　大魁皱皱眉道：“怎么不可能？连星，你还记不记得，前几日在那青狼神殿中，还有那剑冢之中都遇到那石头人复活之事？”

　　连星点点头。

　　大魁一拍连星肩膀，道：“对啊，那石像武士既然能够复活，那这石雕童子发出哭声也就豪不稀奇。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第48章 石刻陀罗尼经幢；孩啼；石婴；吸魂；饕餮 (2)


　　连星摇摇头，道：“你说的不对。那剑冢之中石像武士是受了诅咒，遇血而活。而这后陵之中这石经幢是佛门之物，上面更是满满的刻着陀罗尼经文。这陀罗尼经文是佛教密宗的修道之法，常人反复诵念陀罗尼经就可以解脱一切罪恶，而寻常人就是与陀罗尼幢身相近，接触到幢身上的影，或幢上的尘土落在人身上，也都可减轻罪恶。这陀罗尼经既有如此妙用，自是不会在这石经幢身上下什么诅咒。而且，即使下了，也必全然无用。”

　　大魁撇了撇嘴，道：“那要是有人在这石雕童子身上下了诅咒呢？”

　　连星默然，心道：“大魁此言倒也并非无理。世上古怪奇异之事甚多。自己未出梯云谷之前，那里知道这世上竟然还有活了千年依旧不死的人？那里知道石头人竟然也能复活？那里知道这传说中的上古神兽——夔龙竟然还在人间？这一切的一切都足以让人匪夷所思。而这孩子的哭声即使是眼前这石雕童子所发，也极有可能。

　　连星将那火折凑到那石雕童子脸上。细细端详。

　　大魁刚想凑到连星跟前。忽见在那石雕童子的口中冒出一股黑气，噗的一下将那火折吹灭了。

　　连星促不及防。手中火折一下子被从石雕童子口中喷出来的一股黑气噗地一下吹灭了。

　　大殿之中登时又是漆黑一片。

　　连星大吃一惊，急忙招呼大魁和小龙女两人退后。

　　三人退开数丈。只见那石雕童子喷出的黑气，瞬间和这黑暗融为一体。影踪不见。

　　火折即灭，在那石经幢上方又倏忽间出现了那五个幽魂。

　　那五个幽魂依旧身着白衣，侧身悬浮在半空之中，俯身下望。

　　就在这时，三人只觉一股诡异的力量猛然将自己拉向那石雕童子。

　　那石雕童子张着大嘴，一双眼睛看着众人，漠然而视。

　　连星大惊，伸手拉住大魁和小龙女的手臂。急使“千斤坠”的神功，在瞬间之内，定住身体。

　　而那悬浮在半空之中的五个身穿白衣的幽魂却在一点一点的被那石雕童子吸了过去。

　　这石雕童子身上似乎有一种诡异的力量，竟能将这悬浮在半空中的幽魂吸进自己的身体。

　　三人都是大张着眼，目不转睛的看着那石雕童子一点一点的将那五个幽魂顺着石雕童子的五官慢慢的吸进肚中。

　　过了片刻之后，那五个身穿白衣的幽魂已经被那石雕童子全然吸进肚腹之中。

　　那五个幽魂消失之后，三人突然感到自己身上的吸力大增，似乎是这石雕童子吸完这五个幽魂之后，已经转移目标，全心全意的兑付三人。

　　三人急忙向那偏殿退去。只是那股强大的吸力越来越强。竟让三人脚步一寸一寸的向那石雕童子跟前过去。

　　大魁吓得面如土色。

　　小龙女咬住牙关，暗自用力相抗。

　　连星心中迅速转了起来。这究竟是怎么回事？难道这石刻陀罗尼经幢中所关的这石雕童子，真的是一个邪灵恶魔？否则的话，又为何这石雕童子有这么大的古怪的吸力？但是在这契丹皇后的后陵之中有这么一个石雕童子所为何来，是专为防止有人倒斗的么？

　　那股吸力还在持续加强。

　　大魁急得大叫，道：“连星，你快想想办法。”

　　在这危急时刻，似乎也只有连星才能想出起死回生的方法。

　　连星眼睛一瞥之下，陡然看到那石刻陀罗尼经幢上的经文，心中一动。大声道：“龙儿，你认得那些刻在那石经幢上的经文吗？”

　　小龙女想不到连星于此生死关头，竟然还能有此一问，但她知道，连星素来说话，每一言每一语，都是大有深意。想来，此刻这句话必然和这此时的困境有极大关联。当下答道：“认得。”

　　连星心下一喜，道：“那你就把那石经幢上的经文念出来，快念！”

　　小龙女目光落到那石刻陀罗尼经幢之上，看见那石经幢上面刻的是一段唐时，天竺沙门伽梵达摩所译的大悲心陀罗尼经。当下，一边看，一边念了下来。

　　只听小龙女不断念道：如是我闻。一时。释迦牟尼佛在补陀落迦山观世音宫殿。宝庄严道场中。坐宝师子座。其座纯以无量杂摩尼宝而用庄严。百宝幢旛。周匝悬列。……”小龙女每念一句，那股来自石雕童子的强大吸力就减弱一分。

　　三人都是大为兴奋。想不到连星推测的甚是正确。这石经幢上面的陀罗尼经文便是克制这石雕童子的不二法门。

　　大魁大声道：‘龙姑娘，快念，快念。”

　　小龙女微微一笑，继续念了下去。“尔时如来于彼座上。将欲演说总持陀罗尼故。与无央数菩萨摩诃萨俱。其名曰。总持王菩萨。宝王菩萨。药王菩萨。药上菩萨。观世音菩萨。大势至菩萨。华严菩萨。大庄严菩萨。宝藏菩萨。德藏菩萨。金刚藏菩萨。虚空藏菩萨。弥勒菩萨。普贤菩萨。文殊师利菩萨。……”

　　那股强大的吸力越来越弱。

　　大魁忍不住欣喜若狂，道：“好，好，龙姑娘，你这经文中怎么这么多菩萨？不过，这许多菩萨一来，倒是镇住它这恶鬼。让它无计可施。”

　　小龙女念道：“尔时观世音菩萨告梵天言。诵此咒五遍。取五色线作索。咒二十一遍。结作二十一结。系项。此陀罗尼是过去九十九亿恒河沙诸佛所说。

　　若诸众生现世求愿者。于三七日。净持斋戒。诵此陀罗尼。必果所愿。从生死际。至生死际。一切恶业。并皆灭尽。三千大千世界内。一切诸佛菩萨。梵释四天王。神仙龙王。悉皆证知。”

　　一篇经文堪堪念完，那石雕童子体内发出一声怪异的悲啼。

　　所有吸力俱都无影无踪。然后就听轰然一声大震，那石雕童子从中裂了开来。里面现出一个浑身肉红的物事。一动不动的趴在地上。

　　那怪物全身赤裸，肌肤光滑，仿佛一个娃娃鱼一般。只是在头部长着一对细小的双眼。

　　那怪物睁着双眼，目露凶光，恶狠狠的盯着三人。

　　大魁奇道：‘这是什么东西？”

　　连星摇摇头，连星也是生平从所未见。

　　小龙女看着那团全身赤红的肉球，皱起眉头，凝神思索。

　　过了片刻，眼睛一亮，道：“我想起来了。”

　　大魁喜道：‘龙姑娘想起这怪物的来历吗？”

　　小龙女道：‘我记得曾经听我爷爷说起过，这个怪物好像叫饕餮。”

　　连星奇道：‘你是说这怪物叫饕餮？”

　　小龙女道：‘是啊，我记得我爷爷曾经说起过。”

　　连星皱皱眉，道：“我倒是听过这饕餮的名字。”

　　大魁道：“你听过？是听师祖说的吗？”

　　连星点点头。道：“正是。师祖曾经说起过，这“饕餮”是过去传说中的神兽，这种怪兽没有身体，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被活活撑死。”

　　大魁瞪了那只全身赤红的怪物一眼，骂道：‘怪不得，原来刚才是要把咱们活活吃掉。”

　　连星看了那个怪物一眼，又道：“不过，听我师祖说，这龙生九子，其第五子就叫饕餮，是上古一种凶猛且残忍的魔兽，喜食人，食量大。在过去的典籍中也有记载。神魔志异·异兽篇》中就说：神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方。

　　《山海经》也说：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人。这狍鸮也就是饕餮。

　　《神异经西荒经》中也说道：“饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。”你看，除了这个怪物的声音和这些书中的描述差不多之外，剩下的其余部分都是截然不同。”连星说罢，看着小龙女，脸上带着疑问。

　　小龙女看看那俯伏在地上的那个全身赤红的怪物，那只怪物也正目露凶光，恶狠狠的盯着三人。

　　小龙女缓缓道：“你看这个饕餮，全身赤红，皮肤细滑。就像一个刚刚出生的婴儿一样。而这饕餮肌肤如此光滑，想来乃是因久居这石雕之中的缘故。而若是暴露在阳光之下，用不了半天，就会黧黑如墨。你再看这饕餮的嘴，现在根本就看不出来，只是一条长长的线一般。如若这饕餮的嘴张开，最大时可以裂到耳际。”

　　大魁和连星细细端详，果然，如小龙女所言。这饕餮的嘴狭长如线，一直通到耳际。

　　小龙女笑道：‘这些符合不符合这饕餮的特征？”

　　连星点点头，道：“这倒和饕餮比较接近了。不过，这怪物如果是饕餮，那么这饕餮是如何被封到这石雕童子之中，而又是如何被关到这石刻陀罗尼经幢之中的？而关在这石刻陀罗尼经幢之中又为的是什么？”

　　小龙女苦笑道：“这些，我就不得而知了。那依你推测，这饕餮被关在这石经幢里，是为的什么？”

　　连星目光转动，缓缓道：“据我看，这饕餮是被人，下了咒语，封印在这石经幢里，以为护陵之用。”

　　大魁道：“你是说用着饕餮守陵？”

　　连星沉声道：“不错。这饕餮就是为了守护这后陵之用。”

　　大魁又想起一事，问道：“那五个围在这石经幢上方的幽魂又是怎么回事？”

　　连星沉吟道：“咱们起始推测那五个幽魂是守护这石经幢的卫护，但是现在看来，根本就不是。”顿了一顿，一字字道：“那五个幽魂根本就是为了这饕餮复活之后，增加饕餮的功力的。”

　　三人转过身来，一齐目注着那个饕餮。

　　那个饕餮依旧俯伏地上。两只小眼还在恶狠狠的盯着三人。而那目光中的怨毒之意实实的令三人感到不寒而栗。

　　大魁喃喃骂道：‘他奶奶的，我让你在看。“抬起腿，一腿向那饕餮踢去。

　　这一腿势搳劲风，迅猛无伦的向那饕餮脑袋踢去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第49章 禁忌；血印；镔铁


　　这一腿若是踢上，当时还不让这饕餮筋折骨断，立时死于非命。

　　大魁这一腿尚未踢到那饕餮身上。

　　连星急忙伸手拦住。

　　大魁眼见连星伸手拦了过来，急忙将这条腿硬生生的收了回来。

　　大魁气急道：“连星，你干吗拦我？”

　　连星正色道：“这只饕餮不能杀。”

　　大魁愕然道：‘为什么不能杀？刚才这饕餮差点要了咱们的命，你不知道吗？”

　　连星摇摇头，道：‘那也不能杀。这饕餮乃上古神兽，杀之不吉。咱们现在是去这后陵之中倒斗摸金，是求财来的。不是来大开杀戒的。更何况，这墓穴见血是咱们倒斗的大忌。逼不得已，不出此下策。”

　　大魁皱皱眉道：“那这个饕餮咱们如何处置？”

　　连星略一思索，道：“咱们还将这饕餮放回原处。”

　　大魁讶异道：“你是说将这饕餮再放回那石经幢之中？”

　　连星点点头，道：‘不错。这石经幢上面刻的陀罗尼经文正是这饕餮的克星，想必当年这承天皇后建造这后陵之时，就已经把这饕餮放入石经幢之中，然后，再在外面刻以大悲心陀罗尼经文镇住。”连星顿了一顿，又道：“如若倒斗中人进入这后陵，无意之中打开这石经幢，看见这石雕童子，必定心生好奇，也就如咱们这般，将这石雕童子取了出来。

　　这石雕童子中的饕餮一离开那石经幢，便不再受那陀罗尼经文的控制。那藏在这石雕童子之中的饕餮就会趁机吸取那五个白衣幽魂的力量，然后吞噬跟前的生命。咱们现在再将那饕餮放入那石经幢之中，那么这个饕餮就会再被这陀罗尼经文所封印，不能出来。”

　　大魁将信将疑，道：“那大悲心陀罗尼经文真的有如此厉害？”

　　连星笑笑道：“你没听刚才龙姑娘念诵着大悲心陀罗尼经文：又三千大千世界。幽隐暗处。三涂众生。闻我此咒。皆得离苦。闻此陀罗尼。一经耳者。修行书写此陀罗尼者。以质直心如法而住者。四沙门果。不求自得。若三千大千世界内。山河石壁。四大海水。能令涌沸。须弥山及铁围山。能令摇动。又令碎如微尘。其中众生。悉令发无上菩提心。

　　这经中说，须弥山能够令之震动，四大海水能令之沸腾，更别说降伏这一个小小的饕餮了。”

　　大魁那里说得过这连星，被连星说得哑口无言。

　　连星戴上手套，轻轻抱起那个饕餮。

　　只觉这个饕餮抱在手中倒似乎不是太重。连星将这个饕餮轻轻放入那石经幢之中。

　　那饕餮眼中的怨毒之色更加浓了几分。

　　连星拿起一边地上那个石经幢的上盖，放到上面，然后往右转动数圈。只听格的一声。那石经幢上盖和底层严严实实的连接在一起。

　　大魁望着那石经幢，道：“这个饕餮又被关在里面，嘿嘿，说不准又要上千年才能出来。”

　　连星微微一笑，道：‘咱们走吧。”三人转身向大殿后面走去。来到右面那间偏殿门口，只见殿门虚掩。

　　大魁轻轻一推，那偏殿殿门便轻轻开了。

　　连星手持火折，当先走了进去。其时，才到未牌时分，而偏殿之中门窗尽掩，整个屋内却是黑漆漆的一片。

　　连星手拿火折，环视四周。只见这偏殿之中，四壁满满的都是一排一排的书架，书架造型端凝古朴，上面放置着一本一本的书籍。

　　三人走到书籍跟前，凝目望去，只见书籍似乎都是奏折。似乎是承天皇后总摄国政时众大臣所上的奏折。

　　大魁伸手一摸，指尖刚一触到一本奏折。那本奏折就仿佛灰尘一般。触手而粉。

　　大魁吓了一跳。

　　连星笑道：“大辽距今已有上千年的历史了，这些奏章，奏折早已成为齑粉，一碰自然化为灰烬。”

　　大魁还未答言，突听远处那大殿之中又传来饕餮的一声悲啼。

　　这一声悲啼突如其来，声音之中凄厉莫名！

　　三人听到那饕餮一声惨呼，心中都是一惊，难道那大殿之中又发生什么变故？

　　连星转身领着三人快步赶回那大殿，来到那石经幢跟前。只见那石经幢一动不动。似乎并未发生什么变化。

　　三人目光沿着那石经幢往下看去，心里都是一寒。只见石经幢底部孔洞缝隙之处，正在源源不绝的往外冒着鲜血。

　　鲜血已经染红了周围一大片的地方。

　　连星心里一震，这饕餮是不是已经遇害？遭了别人的毒手？

　　可是在这千年后陵之中，除了自己三人之外，难道还有别人不成？

　　连星走到那石经幢跟前，再次缓缓打开石经幢的上盖，探头往里望去，只见那个饕餮堆作一团，双目紧闭，已然死去。

　　连星心里一寒，看来这千年后陵之中，还真的另有其人。这个人会是谁呢？

　　小龙女忽然召唤大魁和连星，道：‘你们看。”说着，伸手一指地上。

　　连星和大魁顺着小龙女的手指往地上看去。只见地上一个五六岁大孩童的足迹，足迹上带着血印，一路淋淋漓漓向大殿后面而去。

　　三人对视一眼，心中俱是一动。这染着血印的足迹自是适才杀那饕餮之人所留。沿着这足迹下去，自会找到那凶手。可是这凶手究竟是什么样子？那是谁也不知。

　　越是不知，才越是心中忐忑。

　　大魁目光看向连星，意示询问，是追还是不追？

　　连星点点头，沿着那染血的足迹一路跟了下去。

　　大魁和小龙女紧随其后。

　　三人跟着那足迹一路来到大殿后面。只见那染血的足迹往左一拐。竟尔拐进左面那间配殿之中。

　　这间配殿之中除了满壁的壁画之外，别无一物。想不到这杀饕餮的凶手竟然来到这间配殿之中，那岂不是瓮中捉鳖？

　　大魁大吼一声，双掌用力，向那两扇殿门推去。

　　只听碰的一声，大魁这双掌推出，用上了搬山派的铁掌功夫，竟将那两扇朱漆的殿门击得飞了出去！

　　连星暗暗皱眉，这大魁做事始终是如此急躁，鲁莽。也不待和众人商量一下，便自己贸贸然行事。只是事已至此，多言无益。当下，全神戒备，手持火折，当先而入。

　　三人走进这配殿之中，环视四周，都是一鄂。只见这偏殿中空荡荡的，那里有那个凶手的半点踪影？

　　大魁奇道：“怪啦。怪啦，明明是到这里，怎么没有了？”

　　三人循着那血迹一直望去，只见那染血的足迹来到那南面的墙壁跟前，便即消失不见。

　　连星心中暗自奇怪，难道这杀饕餮的凶手还真能飞上天了不成？目光情不自禁往上一看，一颗心竟似瞬间停止了跳动。

　　大魁看连星望着那墙上的壁画，脸上神情非常古怪。心中甚是好奇，走到连星跟前，推了他一把，道：‘你在看什么？”

　　连星转过头来，一双眼中满是惊恐。似乎是这墙上的壁画中有什么让连星感到惊骇莫名。

　　大魁顺着连星的目光望去，也似被电击一般，当时呆住。全身冷汗簌簌直流。片刻之间衣衫尽透。

　　小龙女看二人都是望着墙上的壁画呆呆发愣，微感奇怪，心道：‘大魁生性鲁莽，行事不计后果，做起事来有时颠三倒四，说话又不通文墨，可连星素来镇静，行事谨慎小心，而此刻二人为何都是一副魂不守舍的样子？走到那副壁画跟前，抬目望去，这一望，也似被一桶冰水迎头倒下。

　　原来那壁画上面片刻前消失无踪的那个拍手欢笑的童子，此刻却赫然出现在这壁画之上。

　　依旧满脸欢笑，盘膝而坐。只是在他膝前地上，放着一把尖刀。刀尖笃自在滴着鲜血。一滴。两滴，三滴……

　　三人慢慢转过身来，目光相望，心底都是升起一股惧意。难道这适才杀那饕餮的就是这壁画上的拍手欢笑的锦衣童子？

　　如若不是，那么又该如何解释这一路淋淋漓漓的血迹来到这壁画之前赫然消失的原因？

　　如若是，那这么一幅画岂非是一副妖画？

　　而画中的童子竟能够下来杀人！这又是一种怎样诡秘的邪术？

　　三人想想都是不寒而栗。这后陵之中竟似透着太多的诡秘杀机。

　　三人慢慢退出这偏殿，来到这享殿的通道之中。

　　这条通道前面链接享殿，左右两边各有一个偏殿。再往前走，前面仿佛又有一间大殿赫然而立。是往前走还是就此后退？退出后陵享殿？

　　连星正犹豫间，忽听大魁道：“不行，就算了吧，连星，咱们已经得到夔龙之胆，不如见好就收，早走为妙。”

　　大魁的这一番话，反倒激起连星心中的傲气。

　　连星心道：“自己此番若是回去，回到搬山派之中，同门师兄弟问起来，自己和大魁是如何在契丹承天皇后陵前知难而退。这一番嘲笑必定令自己脸上无光。焉有事理？决不能退出这后陵。说不得，拼死也要闯一闯。”

　　当下打定主意，回身对大魁：“大魁，你要是怕了，你就跟在这里登着。我和龙姑娘去前面探探去。”

　　大魁听了连星的一席话，脸上涨红了起来，大声道：“好，去就去。你们既都不怕，我一个光棍怕什么？”

　　说着，一把从连星手中拿过那个火折，道：“我先去。”迈开大步，沿着通道往西走了下去。

　　三人沿着这条通道向前行去。通道尽头，又一座大殿赫然伫立。殿门却是大敞，殿内依旧是黑黢黢的。

　　大魁心道：‘连星屡次说我胆小，这次偏偏要你看看。大魁除了一怕老娘二怕鬼之外，谁也不怕。”虽说不怕，但大魁还是心里打鼓，一颗心怦怦直跳。手持火折，壮胆前行。

　　三人走进这大殿之中，极目望去，只见火光照耀之下，这大殿较之前面那间享殿更加宏伟开阔。

　　大魁手持火把，顺着这座大殿转了一圈。心中暗暗惊叹。

　　这大殿足足可以装下上千人在此聚会。大殿四面各有两扇门，门上装饰极其繁复华丽。门后不知通向何处。

　　连星和小龙女也是暗暗点头。

　　连星道：‘龙儿，你看，这大殿是不是依照这山窟，就地取材，构建而成。否则的话，又哪里找来这么多，这么长的檩木搭建跨度如此之大的殿宇？”

　　小龙女举头望去，果然，这大殿如连星所想，是依山而建。这大殿并没有屋顶，望上去，上面是一块块的黑色的岩石。

　　这黑色的岩石和这黑黢黢的空间融为一体，若不细辩，就根本无法区别。

　　那黑色岩石上面还有一丛一丛的白色物事，不知是什么东西。

　　小龙女心中好奇，还未出声询问，连星已经笑着问道：“你是不是看见了上面那一丛一丛白色的东西？”

　　小龙女点点头，道：“对啊，那是什么？”

　　连星一笑，也不答言。身子陡然间凌空而起，在半空中连翻两个跟斗，然后左臂一长，一下抓住洞顶的一块突出的石头。右手随即在洞顶顺势一抓，然后轻飘飘的落下地来。稳稳当当的落在小龙女身边。

　　小龙女笑道：“怎么，显本事吗？”

　　连星嘻嘻笑道：“那有啊，这是给你的。”说吧，摊开手心。只见连星掌中有一从白色絮状的东西。

　　小龙女奇道：‘这就是刚才从那洞顶摘下来的吗？”

　　连星道：“不错。”

　　小龙女接过来，放在自己掌心，只觉触手生温。绵滑如缎一般。

　　小龙女问道：“这东西好可爱，它叫什么名字？”

　　连星道：“这个叫死不了。是专门长在这火山岩上面的。”

　　大魁走了过来，奇道：“你说这上面洞顶的石头是火山岩？那岂不是这个山窟，就是火山窟？”

　　连星点点头，道：“这里正是火山窟。不光这里，就连那天池都是火山喷发之后，慢慢形成的。天池其实就是一个火山湖。”

　　大魁笑道：“那这契丹的承天皇后岂不是死后葬在这一个大火炉子上面？日日烘烤？那这里怎么还是一个风水吉地呢？”

　　连星缓缓道：‘这你就有所不知了。你说这契丹是哪国的皇后？”

　　大魁笑道：“哪个国？自然是大辽国了。连星，这个你可蒙不了我，适才，龙姑娘已经在那享殿中谈起过这承天皇后的来历了。”

　　连星点点头，道：“不错，契丹就是大辽。可是你可知这大辽的国号为辽，是什么意思吗？”

　　大魁搔搔头，嘿嘿一笑，道：“这个我那知道。你快说吧。这辽是什么意思？”

　　连星道：‘这辽就是镔铁的意思。大辽国号为辽，乃是取其坚硬之义。而这镔铁必须在火上锻打才能促其坚硬。是以这契丹的承天皇后将自己的陵寝建在这火山湖地的溶洞之中，就是这个意思。”

　　大魁听得不住点头。道：“想不到这大辽皇后在此建陵，还有这么一层深意。”顿了一顿，大魁道：“连星，那边有一个大鼎，你去看看，有没有古怪。”

　　连星点点头，将那丛死不了交到小龙女手中。

　　小龙女接过来，珍而重之的放入怀中。

　　随后，三人走到这大殿中间。只见好大一个铜鼎端端正正的放在中央。

　　寻常铜鼎只有三足，而这只铜鼎却有四足。底下为四方形。上面却呈八角形状。高有三丈，宽约六丈，长约十三四丈。腹部饰满饕餮之纹。铜鼎腰身之上有一个大大的篆字。

　　这只铜鼎之巨，三人都是生平从所未见。

　　大魁问道：“龙姑娘，这个大字是什么字？”

　　小龙女道：“是辽字。”

　　连星心中奇怪，这大殿之中安放着这么一个如此之巨的铜鼎，必有深意。只是这铜鼎预示着什么呢？
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第50章 铁甲骷髅；障眼之法；入口


　　这诺大的宫殿之中，只有这一个铜鼎孤零零的伫立其间。看上去平淡无奇，在连星的眼中看来，另有一种诡异。

　　连星看着那尊巨大的铜鼎，忽然对大魁道：“大魁，咱们俩上去，将那铜鼎的盖子打开。看看里面有些什么物事。”

　　大魁答应一声，两人走到那铜鼎跟前。

　　那铜鼎有三丈来高，两人站到那铜鼎跟前，更显得这只四足方鼎身形之巨。二人身形都是不矮，但也仅仅只到那铜鼎的鼎腹之处。

　　连星和大魁对望一眼，分别走到这铜鼎的两边，同时提气上跃。双手抓住那鼎盖上的双耳，借势往前一跃，将那铜鼎顶盖轻飘飘的提了下来。

　　然后，慢慢放到这大殿的地上。这铜鼎顶盖怕也有四五百斤分量。若不是连星和大魁这二人都是身负武功，怕也难以轻易将这顶盖提了下来。

　　小龙女随即纵身跃上铜鼎，站在铜鼎边上，一身白衣飘飘，仿佛仙子凌波一般。

　　连星仰首上望，问道：“龙儿，这铜鼎里面有些什么？”

　　小龙女双眉微皱，脸上神情有些紧张。似乎没有听见连星的这一句问话。

　　连星心中奇怪，随即也纵身跃上铜鼎。站在小龙女身边，往铜鼎里一看，也是情不自禁的全身发毛。只见铜鼎之中一具具白骨严严实实的堆在鼎中，横七竖八，密密麻麻的怕不有数十具之多。

　　大魁站在下面问道：“铜鼎里面有些什么？”

　　连星沉声道：“都是死人骨头。”

　　小龙女转过头来，目光望向连星，缓缓道：“这些似乎都是祭品。”

　　连星皱皱眉，道：“你是说这些都是活生生被承天皇后斩杀以后扔在这铜鼎之中？”

　　小龙女点点头，道：“想必如此。这契丹族人信鬼拜神，以活人为殉更是古已有之。这契丹人也不例外。”

　　二人眼见这铜鼎之中只是一堆白骨尸骸，再无别物，刚要转身跃下铜鼎。突见那铜鼎之中的那堆白骨中间慢慢的往上鼓起。

　　二人心内都是一惊。心道：“难道又有奇变发生？”这契丹皇后的享殿之中古怪甚多。实实的令人匪夷所思。二人目光随即盯着那堆白骨，一动不动，看这白骨尸骸有什么变化发生。

　　眼见那堆白骨越来越高。慢慢的往两边一分，一个头戴金盔的骷髅头从白骨堆中慢慢的探了出来。

　　连星和小龙女紧紧盯着那头戴金盔的骷髅头，心中都是骇然莫名。不明白为何在这一堆作为祭品的白骨之下怎么会出现这么一个头戴金盔的骷髅头。

　　那具骷髅还在不断往上升起。片刻之后，一个头戴金盔，身穿一身铁甲的骷髅慢慢的从铜鼎之中站了起来。右手五指中紧紧抓着一把刀，这把刀青中泛碧，碧沉似水。

　　那骷髅一颗白森森的头骨上面两只黑洞洞的眼孔缓缓的向连星和小龙女所站的方位扫了过来。

　　连星心中一惊，急忙拉着小龙女的手，飞身跃下铜鼎。

　　大魁正站在鼎下相侯，见连星和小龙女飞身跃下，神色紧张，笑道：“瞧你二人吓得这个样子，一堆死人骨头，有何可怕？”

　　连星低声道：“什么死人骨头，里面还有一个僵尸呢。”

　　大魁闻听有僵尸，心内一惊，慌道：“在那里？”

　　连星还未答言。只听身后扑通一声大震，手中火折紧跟着一暗。

　　三人急忙转身，回头望去。只见那个头戴金盔身穿铁甲的骷髅已经跃出铜鼎，稳稳当当的落在三人面前！

　　三人情不自禁后退数步。

　　小龙女道：“怎么办？”

　　连星沉吟未语。那具身穿铁甲的骷髅已经慢慢向三人走了过来。那骷髅手中的那把单刀在火光映照下泛出一股冷森森的寒光。

　　眼见那铁甲骷髅越来越近。连星低声道：“这铁甲骷髅或许是这后陵之中守陵的护卫，大家小心些。先退出这大殿，然后再作计较。”连星心中奇怪，这铁甲骷髅缘何在三人进入这大殿之后，又苏醒过来。这后陵之中古怪甚多。种种匪夷所思之事层出不穷。一摆手示意大魁和小龙女后退，自己拔出匕首，全身皆备。以防这铁甲骷髅暴起伤人。

　　小龙女和大魁依言，慢慢的向殿门口退了过去。

　　谁知那铁甲骷髅竟似没有看见连星这个人，笔直的向大魁和小龙女走了过去。

　　三人都是心中奇怪。

　　大魁心道：“难道这连星身上有那个护身符不成？否则的话，为什么这鬼怪竟不追他？”

　　小龙女心道：“莫非连星另有奇门秘术，障眼之法，竟使这骷髅僵尸视而不见？”

　　连星也是心中纳罕：“缘何这僵尸竟掠过自己，径自去追那小龙女和大魁？”

　　心中飞速转动，陡然间灵光一闪，霍然明白：“自己乃是中了那阮天成的九转定魂针，以致暂时灭了三味真火。那三味真火也即人的三盏命灯。这命灯一灭，便和僵尸无异。是以这铁甲骷髅才对自己视而不见。”

　　连星这一动念之间，其实时间甚短，那铁甲骷髅已经手持单刀，加快脚步向小龙女和大魁追了过去。

　　大魁和小龙女堪堪已经退到那大殿殿门之前，眼看再有数步就可以退出殿外，忽然那两扇殿门猛然啪的一声，重重的关了起来。

　　殿门关闭带起的那股劲风差点将大魁手中的火折扑灭。

　　大魁吃了一惊，整个身子收势不及，猛地撞到那两扇关上的殿门之上。只撞得脊背一阵疼痛。

　　就在这时，那铁甲骷髅已然追到，手中那把冷森森的单刀猛然举起，向大魁兜头一刀劈了下来。

　　大魁正正在殿门之前，躲无可躲，忍不住大叫一声，心中只道自己这一次小命休矣。谁知那铁甲骷髅的单刀却斜斜的砍在那殿门之上。发出当地一声。却原来适才小龙女眼见大魁势危，手中绸带飞出，卷住那铁甲骷髅的胳膊，往旁边一拉。将那铁甲骷髅的胳膊硬生生的拉开数寸。

　　大魁一低头，从那铁甲僵尸的腋下钻了出去。

　　然后，和小龙女转身往里面疾奔而去。

　　那铁甲骷髅一击不中，那把单刀却嵌入那殿门之上。那两扇殿门乃是以阴柳天木所制，其坚无比，其硬更是有若铁石。而这单刀竟生生斫入门中。这把刀也是自非凡品。

　　那铁甲骷髅一声低吼，拔出单刀，转身又向小龙女紧紧追了过去。

　　小龙女身形曼妙灵动，更兼轻功极佳，每每在间不容发的刹那躲开那铁甲骷髅。

　　那铁甲骷髅似乎有些气馁，转了几圈之后，眼见无功，转而一个反身，向大魁又追了过去。

　　大魁暗暗叫苦，使出吃奶的力气，奋力疾奔。在这大殿之中和那铁甲骷髅大兜圈子。

　　那铁甲骷髅身高马大，两腿极长，这一步迈出去，就和大魁的三四步相似。兜了几圈以后，就和大魁的距离越来越近。

　　大魁急得放声大呼，：“连星，你奶奶的，快来救我，再迟得一步，你就等着，给我收尸吧。”

　　连星也是心中着急，眼见大魁已是越跑越慢，再迟得片刻，只怕大魁就要命丧这铁甲骷髅的单刀之下了。

　　情急之下，心中忽然灵光一闪，想起一策，急忙飞身跃上那只巨大的铜鼎，右手急摆，招呼大魁道：“这边，这边。”

　　那大魁见连星站在铜鼎之上，向自己连连摆手，不知有何用意，当下再也顾不得思索，急忙向连星那里奔去。

　　那铁甲骷髅在后面依旧紧紧追赶而来。

　　大魁奔到铜鼎之前，连星大声道：“顺着这铜鼎转圈，不要停。”

　　大魁一呆，刚要发问，那铁甲骷髅已经追到身后，一刀向大魁又劈了过来。

　　大魁发了一声喊，转身跑了开去。

　　只听当的一声大震，铁甲骷髅这一刀结结实实的砍在那铜鼎之上。大魁便顺着这铜鼎兜起圈子。那个铁甲骷髅紧随其后，紧紧追赶。

　　连星站在铜鼎上面，手中握紧匕首，双目盯着那铁甲骷髅。

　　转到第三圈的时候，大魁已是全身汗流浃背。大魁只觉得自己已经精疲力竭。一双腿仿佛灌了铅似的，而那个铁甲骷髅还在后面阴魂不散的跟着自己。

　　大魁心里骂道：“死连星，还不出手。难道真要给我收尸不成？”

　　又转了两圈，连星还是没有出手。大魁心一横，猛地停住脚步，转过身来，对着那铁甲骷髅一声大吼：“你奶奶的，我还真怕了你不成？”

　　那铁甲骷髅一愣，手中单刀在半空中停了一停。

　　就在这电光石火般的一瞬，连星从那铜鼎之上陡然间跃起半空，纵身而下。手中那柄削铁如泥的匕首在那铁甲骷髅的后面，自顶至背。一刀而下！

　　连星这一匕首将那铁甲骷髅硬生生的斩为两半！

　　那铁甲骷髅晃了一晃，整个身子一分为二，扑通一声，跌落在地。

　　那铁甲骷髅手中的单刀远远的飞了出去。当地一声，落在地上。

　　大魁这一下死里逃生，站在那里呆呆发愣。

　　连星走到大魁跟前，推了他一下笑道：“怎么？傻了？”

　　大魁没有理连星，却突然走到那铁甲骷髅跟前，拾起那被连星斩为两半的金盔，上上下下的看了看，嘴里喃喃的说了一句。

　　连星奇道：“你说什么？”

　　大魁拿着那两半金盔，道：“十足真金，十足真金。”说吧，将那金盔郑而重之的放入自己背后的行李之中。似乎已经忘了刚才那一幕生死追逐。

　　连星心里暗笑，这大魁还是一副见财不要命的样子。

　　大魁一屁股坐到地上，口里这时才连呼带喘，道：“累死我了，累死我了，”忽然想起一事，又蹭地一下站起来，怒气冲冲的对连星说，：“你奶奶的，刚才你怎么那么晚才动手，差点给我收尸，知不知道？”

　　连星笑道：“我在上面要找好时机，才能对这铁甲骷髅一击必中。不能贸然出手。”

　　大魁细细一想，觉得连星的话甚为有理。也就不说了。然后，又一屁股坐到地上。

　　连星走到那具散落的铁甲骷髅跟前，细细查看。忽然眼前一亮，连星弯下腰去，从那散落的骸骨之间慢慢拾起来一个长方形状的物事。

　　小龙女走过来。

　　连星拿起那个长方形状的东西，站起身来，对小龙女道：“龙儿，你看看，这是什么？”

　　小龙女接过来，放在手心，只见那个长方形的东西古色古香，一面绣有九条张牙舞爪的飞龙，另一面上面绣有一行小字。字迹古朴凝重，只是和那绣在铜鼎上的那个大大的辽字一样，也是弯弯曲曲，甚是古怪。看情形也是契丹文字。

　　小龙女看了看，缓缓道：“这是契丹宫内的腰牌。有了此腰牌，就可以出入宫禁，无人阻拦。”顿了一顿，又道：“这腰牌上的几个字就是这铁甲骷髅生前的名字。”

　　大魁一咕噜坐起来，道：“说说看，龙姑娘，这腰牌上的是什么字？这个大僵尸究竟是什么来历？这么厉害？”

　　小龙女念着那腰牌上的字，缓缓道：“这腰牌上写的是大辽殿前都指挥使，萧天衍。”

　　大魁皱皱眉，道：“这殿前都指挥使是什么官？大不大？”

　　连星摇摇头，道：“我也不知道。”转头望向小龙女，目光中意示询问。

　　小龙女道：“这官职说大不大，说小不小。”

　　大魁上前，向那铁甲骷髅的骸骨踢了一脚，骂道：“你奶奶的，差点把老子吓死。”

　　说吧，又跑到远处那把单刀跟前，老实不客气的捡了起来，据为己有了。

　　连星和小龙女在这大殿中转了一圈，仔细搜寻这承天皇后地下陵墓的入口，却始终一无所获。

　　三人又在这整个享殿的所有屋子中走了一遍，还是没有丝毫踪迹。最后，三人又来到这大殿中。

　　连星看着那座巨大的铜鼎，苦苦思索。

　　大魁不耐烦，道：“既然找不到，那就回去吧？”

　　连星白了他一眼。道：“要回去，你自己回去好了。”

　　大魁伸了伸舌头，不再言语。心道：“你自己找不到那地陵的入口，却来拿我撒气。”当下自顾自的欣赏起自己得自铁甲骷髅的那柄单刀来。

　　小龙女只要陪在连星身边，在哪里都行。

　　连星走到那铜鼎跟前，左掌伸出，一边轻轻拍打。一边侧耳倾听。过了半响，连星忽然听得这铜鼎敲击的时候有些地方声音并不相同，心中一动，难道这铜鼎地下就是那契丹皇后地陵的入口？

　　连星招呼大魁和小龙女退后，然后站在那铜鼎跟前，默运玄功，使动搬山神术，双掌用力推出，那座重达千斤的巨大铜鼎平平的向南移开半尺！

　　铜鼎底下，赫然现出一个圆形大洞。

　　三人都是大喜。互相对望一眼，心道：“难道这就是那契丹承天皇后的地陵入口？”

　　大魁忍不住走上前去，便想看看这地陵入口是何模样。

　　连星大吃一惊，大声道：“你想找死吗？”上前一把拉住大魁的手，将大魁硬生生的拉了回来。

　　大魁刚要说话，只见一股大火从那个圆形洞口里面喷薄而出！火光熊熊，登时将整个大殿照的一片通明！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第51章 太极图；阴阳鱼；战龙；绝路 (1)


　　连星一把将大魁扯了过来。只见那地洞中火焰冲天而起。火光熊熊，登时将这大殿照的一片通明。

　　三人都是暗自骇然。均不明白这地下深洞之中为何竟有这火焰从地底冒了上来。

　　三人站得远远的看着，只见那火势越来越冲，似乎地下有一个无穷无尽的火源正在源源不断的往上输送。

　　这大火足足烧了有半个多时辰，才慢慢减弱下来。三人又等了半个时辰，直到那火焰终于尽都熄灭，三人这才围到那地洞跟前，往下观看。

　　只见这地洞中还有零星火苗闪烁。微弱的火光映照下，这地洞似乎并不是很深。一眼看去。从这大殿地面到洞地似乎有十五六长距离。

　　连星从背后行李中掏出一根绳索，然后将绳索系住旁边那只巨鼎的鼎足，手一松，嗖的一声顺着那根绳子溜了下去。

　　小龙女紧随其后，也相跟着溜了下去。

　　大魁皱皱眉，不情不愿的跟在后面，也顺着那根绳索，溜到洞底。

　　三人甫一落到洞底，就闻到一股淡淡的臭味传入鼻中。不知是从何处而来。

　　连星环顾四周，只见这地下深洞甚是宽广。几乎和上面的那个大殿不相上下。

　　这山洞之中在那中间部位，竟然有着数百具黑乎乎的物事。

　　那些黑乎乎的物事团团而坐，三人上前一看。都是一惊。原来这些黑乎乎的物事都是被刚才那把大火烧焦的尸骸。

　　这些尸骸似乎生前都被绳索捆绑，负手而跪。面向东方。

　　被大火一烧，全身衣衫尽毁，只剩下一具具漆黑的尸骸。

　　三人看得触目惊心。忍不住别过脸去。这些尸骸生前被活活杀死，以身相殉。死后还要遭此荼毒。想想都是心中恻然。

　　大魁道：“连星，这里难道就是那契丹承天皇后的地陵？”

　　连星摇摇头，道：“不是的。这里只是进入这地陵入口的通道。那通道肯定就在这附近。大家分开找找。”

　　连星往南，小龙女往北，大魁往东，三人分别找了下去。

　　连星往南走出数十丈，只看到地上一些零散的白骨之外，就只有一些盆盆罐罐之类的物事。正自失望之际，忽听那南边传来大魁一声惊呼：“在这里了。”然后，大魁朗声唤道：“连星，龙姑娘，你们快过来。”声音中透着焦虑和惊喜。

　　连星急忙飞身赶了过去。

　　这山洞南边需要穿越那数百个漆黑的尸骸。也不知道这大魁这么一个怕鬼怕得要命的人，又是如何穿过这满地的尸骸，走到南面？

　　连星穿过那些黑乎乎的尸骸，来到南边。小龙女已经赶了过来。

　　连星走到那大魁和小龙女跟前。还未等他站稳，大魁便一把抓住他的肩膀，喜道：“连星，你看这是不是那地陵的入口？”

　　连星顺着大魁手指的方向看去，只见面前地上又赫然出现一个地洞。这地洞倒是并不甚大。只有两丈方圆。

　　这地洞笔直的伸了下去。就好像一个圆圆的大缸一般。七八丈深的洞底，竟然用石板雕着一个图案。

　　这图案甚是简洁，中间用线条来回一弯，左边分成一个半圆，右面也分成一个半圆。每个半圆中间都有一个圆圆的孔洞。

　　这图案赫然竟是一副太极图的图案。

　　连星眉毛深锁，心中苦苦思索，这么一个山洞之中出现一个太极图究竟有何用意？

　　思索片刻，也是不得要领。连星抬起头，目光望向小龙女。

　　小龙女摇摇头，道：“我也不知道。也许跟这地陵的入口有关系吧。”

　　三人面面相觑。这个地洞里面到底是不是通向那地陵？谁也不知道。

　　连星看着小龙女和大魁。缓缓道：“你们在这里，等着我。我去下面看看。”说罢，不等二人回答，径直走到那地洞之前。深深吸了一口气，纵身跃了下去。

　　小龙女和大魁急忙赶到那个地洞之旁。只见连星已经急速下落。

　　连星甫一落下两丈，陡然间从这地洞四周洞壁之上，冒出数十把明晃晃的剑尖。闪电般向连星刺来。

　　连星整个身子已然悬空落下两丈，在势不能翻身而上。好个连星，危及中，不假思索，右手掏出那柄匕首，急使千斤坠，身子猛地往下一沉，更加迅速的向洞底落去。

　　半空连星中腰身一扭，身子滴溜溜一转，右手匕首迅速画了个圆圈。只听叮叮叮叮响声不觉。连星已于这电光石火般的一瞬，挥动匕首，将那些洞壁四周刺出来的明晃晃的剑尖一一斩落。

　　跟着只觉脚下一实，原来已经落到了洞底那太极图之上！

　　连星双脚踏上洞底实地，这才安心。

　　等了片刻，见再无动静。于是将匕首收入怀中。慢慢蹲下身来，细细端详起那个太极图来。

　　这个太极图刻得甚为潦草，只是稍具形似。

　　连星伸手一摸那个太极图，只觉触手冰凉，心中一动，慢慢拂去太极图上面的灰尘，眼前赫然出现一块铁板。

　　原来这太极图竟然是錾刻在这铁板之上。

　　连星慢慢向四周看去，四周洞壁也是黑漆漆的，看上去竟似也都是铁铸而成。莫不成这个深井般的地洞真的是铜墙铁壁？

　　洞壁上露出一个个孔洞，洞里探出一柄柄已被连星斩去剑尖的断剑。

　　连星现在回想起来，心里笃自心有余悸，若不是自己有这一柄削铁如泥的匕首，自己早已被这冷冰冰的短剑刺出数十个透明的窟窿。

　　连星忽觉自己背后的石匣内一阵大动。心中奇怪，急忙解下行李，取出那个石匣。只见那个石匣砰砰跳动。似乎是里面的那颗古怪的珠子在不住跃动。

　　连星慢慢打开石匣。刚要伸手去抓那颗珠子。

　　那颗灰白的珠子忽地弹起，笔直的落入地上那太极图左面那个阴阳鱼圆圆的孔洞之中。

　　那颗珠子落入那个孔洞之后，不住滴溜溜打转。过了盏茶功夫，才慢慢停了下来。

　　大魁和小龙女在这深井之上，也是看得目瞪口呆。

　　这颗珠子竟似和这太极图上的孔洞严丝合缝，宛然天成。

　　连星掏出匕首往这两旁洞壁上，轻轻一刺。满拟以这匕首的锋利，还不一刺即入。可谁知只听当的一声，这匕首和这洞壁相击，弹了回来。这把匕首竟而初次失利。

　　看来这深井的洞壁不仅是铁铸而成，亦且并非寻常镔铁。

　　连星复把行李背在肩上。招呼大魁，从上面系下来一根绳索。然后抓住绳索，爬了上去。

　　一出深井，大魁便着急问道：“怎么样？连星，这地下是不是进入那地陵的入口。”

　　连星点点头道：“这个深井底下应该就是进入这地陵的入口。只是这入口四周尽是铁壁。”

　　大魁奇道：“铁壁？难道这底下是铁铸而成？”

　　连星点点头，道：“不错。这深井似乎都是铁铸而成。就连底下的那太极图阴阳鱼也是铁做的。”

　　大魁骂道：“他奶奶的，看来这契丹人不愧大辽这个名字，就是铁多。连造个陵墓也都是用铁来做入口。”

　　小龙女道：“难道地下真是无门可入？”

　　连星缓缓道：“我感觉这深井里面应该是有一道门的，只不过咱们没有找到那个开门的钥匙而已。”

　　大魁道：“钥匙？”

　　连星点点头，道：“不错，咱们就是没有找到开开这入口的钥匙而已。”顿了一顿，道：“也许这钥匙是一个石头，也许是一颗珠子。”说到这里，连星目光慢慢转向小龙女，连星的眼中露出一丝光亮。难道连星猜出了什么？

　　小龙女和连星目光对视，也是目光一亮。然后，两人几乎同时道：“那龙潭潭底——”

　　大魁听得莫名其妙，道：“什么龙潭潭底？”

　　连星脸上抑制不住兴奋地神情，道：“我已经猜到了，如何进这地陵入口。”

　　大魁喜道：“那你还不快说。”

　　连星慢慢道：“其实，要想进这地陵入口，关键的地方就是在这阴阳鱼之上。你看这阴阳鱼纯以镔铁制成。每个鱼头上各有一个鱼眼。鱼眼却是空无一物。咱们从那溶洞暗河里得到的那个古怪的珠子恰好正可以放在这个鱼眼之中，和这个鱼眼严丝合缝。而这个古怪的珠子又有一股极大地磁力。这股磁力将这个珠子牢牢地吸附在这阴阳鱼之上。据我推测，有可能在那龙潭潭底还有一颗同样拥有极大磁力的珠子，咱们把那颗珠子取出来，然后也放入这阴阳鱼的鱼眼之中。到那时，两股磁力叠加，作用到这太极图之上，也许就可以把那地陵入口打开！”

　　大魁听得连连点头，道：“即是如此，那咱们就赶紧去哪龙潭取那颗珠子。”

　　连星点点头。

　　三人于是又顺着原路走了回去。片刻之后，三人便站到那龙潭边上。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第52章 太极图；阴阳鱼；战龙；绝路 (2)


　　龙潭上依旧波平如镜，漂浮着数具无头僵尸的身体。

　　那五只夔龙还是躲得远远的。不敢过来。似是对那无头僵尸体内的尸蚁恐惧异常。

　　连星站在龙潭边上，此时没有了那个形如人眼的古怪珠子，那股从龙潭潭底传上来的强大吸力便消失的无影无踪。

　　连星将行李包裹交给大魁，然后深深吸了一口气，纵身跃入水中。

　　潭水冰凉刺骨。连星慢慢滑动手臂，向龙潭深处划去。一条条水草不时划过连星身体。越往下滑，水中的浮力越大。幸好连星有那避水珠在身，增加不少重力。顷刻间，便来到那龙潭潭底。

　　连星游目四顾。只见不远处一个庞大的夔龙四脚朝天，仰躺在潭底，已然毙命多时。在那夔龙身上，无数个尸蚁密密麻麻的粘附在夔龙身上。不住蠕动。

　　连星微微皱眉，这些尸蚁可万万招惹不得，急忙向旁边移开数尺。眼光一扫，却见在那死去的夔龙身边，硕大的头颅跟前，有一个黄澄澄的盒子。

　　连星心里一动，心道：莫不是这个盒子内装的就是那个珠子？

　　当下小心翼翼的游了过去。生恐一不小心惊扰了那些夔龙身上的尸蚁，那可就大事不好。

　　连星慢慢游到那夔龙的头颅跟前，伸出手去，拾起那个黄澄澄的盒子，然后揣入怀中。刚要反身游走，忽觉身后水流有异。似乎有什么东西扑了过来。

　　连星整个身子猛地往前一窜，借着后面扑来的力道，窜出七八丈远。然后迅速掏出那柄匕首，身子一转，转过身来。只见眼前一只独眼正自目露凶光，恶狠狠的盯着自己。却原来是一只夔龙从潭边潜了下来，无声无息的来到自己身后。

　　连星瞳孔慢慢收缩，在这水中和那陆地上不同，自己空有一身轻功，也是全然无用武之处。

　　连星盯着那只夔龙，那只夔龙也盯着连星。

　　一人一龙就那样对视良久。连星渐渐感到自己有些呼吸不畅。自己在这水下已久，再不浮出水面，不被这夔龙咬死，也要活活憋死在这龙潭之中。

　　忽地，那只夔龙张口一喷，一股强劲的水流如一堵水墙一般向连星迎面打来。

　　连星身体一沉，避过那股水流。然后双手滑动，不退反进。逆着水势，反向那夔龙迎了上去。

　　那只庞大的夔龙见连星不退反进，反而吃了一惊，一时之间，不知如何是好。

　　连星堪堪冲到那只夔龙跟前，头一低，斜身一仰，从那夔龙肚子地下钻了过去。同时手中那柄匕首上举，用力一划。双脚一蹬，疾纵而出。箭一般从那夔龙肚子底下飞了出去。

　　这一下闪电般的一击，依旧和那次在那丰都鬼墓中斩杀那牛头巨獒一摸一样。

　　天下所有走兽，似乎这腹部都是身体最为薄弱之处。所以，善于攻击的人也往往找到这个地方予以致命一击。十有九中。

　　只听那只夔龙一声大吼，声音有如霹雳一般惊天动地。

　　站在岸上的大魁和小龙女俱都被震得心襟摇荡。

　　就连水中的连星也是耳鼓发出嗡嗡的声响。

　　然后就见那只夔龙独眼大睁，庞大的身躯摇摇晃晃了几下，慢慢向潭底沉了下去。随即一股血水如涌泉般从那夔龙的腹部流了出来。片刻之后，血水便已染红了一片。

　　连星顾不得再看那只夔龙是否一死，这龙潭中还有数只夔龙在一旁虎视眈眈。绝对不能掉以轻心。否则的话，就是有十条命也都会葬送在这龙潭里了。

　　连星双手迅速滑动起来，向水面游了过去。

　　大魁和小龙女眼见那声夔龙的嘶吼以后，过了片刻，还是不见连星浮上水面，却见一股血水慢慢飘了上来。

　　小龙女心里一沉，一颗心忍不住怦怦直跳。难道连星遇到什么危险了吗？

　　在小龙女心中，这个少年的安危实是比自己的性命还重要。

　　又过片刻，只见远处龙潭中心水花四溅，连星已经从水中露出头来。

　　小龙女喜得大叫：“连星，连星。”

　　连星看见小龙女，也是脸露喜色，双手滑动向岸边游了过来。

　　片刻之后，连星便即游到岸边。双手一撑，从水中湿淋淋的爬了上来。

　　大魁道：“找到那颗珠子了吗？”

　　连星点点头，刚要说话，身后潭水中水花激溅，漫天都是。潭水中猛地又窜出一只硕大的夔龙。

　　那夔龙窜出水面，两只前腿人立而起，张开大口，向连星张口便咬！

　　大魁一抬头，正看见那夔龙从水中窜起半空。急忙喊道：“不好，那夔龙来了。”

　　小龙女也是花容失色，一拉连星的手，身形箭一般往后退去。

　　只听后面通的一声大震，那只夔龙这一下扑了个空，重重的落在地上。

　　那只夔龙大吼一声，从水中湿淋淋的爬了上来，在这陆地之上这只夔龙更显庞大，仿佛就跟一座小山相仿。

　　那夔龙一只独眼向着三人盯了片刻，忽然撒开四蹄，向三人追了过来。

　　三人大骇，急忙转身逃去。那只夔龙不知为何跟着三人，紧追不放。

　　连星一边跑，一边转身伺机再用匕首将那夔龙斩杀刃下。只是这夔龙在这岸上却和水中不同。夔龙四肢即短，腹部几乎紧贴于地。连星若是想重施故技，再以在那龙潭中的方法，将这夔龙杀死，只有仰天于地，然后任由那夔龙从身上奔驰而过。然后才有机可乘。

　　只是这样倘若一个失手，那就难免被那夔龙踩个肚破肠流。死于非命。

　　无奈之下，只有提气疾奔。

　　三人沿着岸边一路狂奔，穿过那座瀑布，飞也似的逃到那承天皇后的享殿之中。

　　三人刚想停下来喘口气，忽听后面蹄声如雷，那只巨大的夔龙竟然也穿过瀑布，追到这承天皇后的享殿之前。

　　大魁看着连星，道：“这一定是你手中的那个黄匣子惹的祸。”

　　连星一拍大魁的肩膀，道：“这次够聪明，被你猜个正着。你猜，咱们下一步做什么？”

　　大魁挠挠脑袋，道：“干什么？”

　　连星笑道：“做什么？赶紧跑呗，还等什么？”

　　只听咣当一声大震，那只夔龙小山般的身子已经挤迫殿门，闯了进来。

　　三人都是啊的一声大叫，谁也想不到这夔龙竟有如此之巨的力量，竟然从这阴木天柳做的殿门中硬生生挤了进来。

　　三人转身顺着那条通往后面大殿的通道，往里跑去。

　　那只夔龙还是圆睁独眼，张开巨口，嘴里喷着白气，呼哧呼哧的紧追而来。别看这夔龙体型如此之巨，可是行动却是极为快捷。

　　三人疾步奔进那座大殿之时，那只夔龙也如影随形般追了过来。

　　只听那夔龙又是咣当一声大震，撞裂殿门，又闯进这座大殿。

　　连星心里暗暗叫苦。看来，只有跳到那铜鼎旁边的地洞之中，才有可能躲过这夔龙的追杀了。

　　当下不及多想，领着大魁和小龙女二人奔到那铜鼎旁边，抓住那根缚在铜鼎鼎足上的绳索，嗖的一下溜了下去。

　　三人相继落到洞底。这才放下心来。这地洞洞口只有五六丈方圆，那只夔龙却是说什么也进不来了。

　　只听地洞上面不住传来那只夔龙阵阵低沉的吼声。过了片刻之后，只见那只夔龙慢慢探进头来，一只独眼恶狠狠地看着三人。

　　大魁一扬手，做了个挥拳击打的姿势，更引得那只夔龙暴怒起来。

　　硕大的脑袋不住在洞口石壁上来回撞击。直撞得石壁上石屑簌簌而落。

　　三人看得都是心惊肉跳。过了片刻，那只夔龙眼见再也无法闯进这地洞，一使劲，将头拔了出去。坐在一边，呼呼直喘。

　　大魁见那夔龙不在洞口撒泼，心下稍安，对连星道：“看来这夔龙也是就这两下子。”

　　连星摇摇头，道：“我看不见得这么简单。这龙是万物之灵，龙心九窍。这夔龙虽说只是长相如龙，但也毕竟是龙之一种，说不定这夔龙在上面另谋别策，也未可知。”

　　大魁撇撇嘴道：“这么一条笨龙，还能想出什么好方法？”

　　连星皱皱眉头，没有说话。心道：“这契丹后陵之中说不定还有什么匪夷所思的事情呢？什么不可能发生？”

　　只听地洞上面夔龙的蹄声渐渐远去，似乎是那夔龙已经走远。

　　大魁大喜，刚要说话，就听那夔龙的蹄声又从远而近。疾奔而来。

　　三人面面相觑，还未明白上面发生什么事情，突然就听当的一声，随即眼前一黑。

　　三人抬头往上看去，只见那尊巨大的铜鼎已经斜斜的扣在这地洞之上。将这洞口堵了个严严实实。

　　原来，在这片刻之间，那只夔龙飞奔过来用头将那尊铜鼎撞倒，堵住这个地洞洞口，竟是要将三人活生生的困死在这里。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第53章 两仪；鱼眼；遇鬼；水晶棺 (1)


　　三人你看看我，我看看你，一时之间谁也说不出话来。

　　连星看看大魁，微微一笑，道：“你看如何？”

　　大魁满脸沮丧之色，叹了口气，忽然想起一事，抬起头，斜睨连星，道：“在这时候，你还能笑得出来？”

　　连星望着这地洞中一点点零星闪烁的火苗，缓缓道：“为什么笑不出来？难道就因为已经到了绝路了？”

　　大魁叹了口气，道：“难道不是吗？你没看这条唯一的出路已经被那夔龙堵死了。咱们就算有天大的本事也飞不出去了。”

　　连星转过身来，看着大魁，目光中似乎也有一丝火苗闪动，连星道：“那就笑不出来了？”

　　大魁不解，望着连星。

　　连星一字字道：“既然左右是死，咱们不笑，会死，笑还是会死，那何不痛痛快快的大笑一场，就算是死，也要死的高高兴兴，轰轰烈烈。”

　　大魁一时间被连星说的热血澎湃，忍不住大声道：“不错，就算是死也要死个痛痛快快。”

　　连星和小龙女相视一笑，连星笑道：“大魁，你只要痛痛快快的活着就行！”

　　大魁看着连星和小龙女脸上都是满布笑容，而连星的话中更是大有深意，甚为古怪。心中一动，心道：“难道连星心中已经有了脱身之策？”颤声道：“连星，是不是你已经想出了这逃出这契丹地陵的方法？”

　　连星笑道：“逃不逃得出去，那就要看咱们的运气了，只不过咱们另有出路倒是真的。”

　　大魁大喜，上前一把抱住连星，道：“你快说，你快说，咱们怎么出去？”

　　连星笑道：“不要急。不要急。你听我说，咱们现在只是被那夔龙堵住这地洞的入口，可是咱们还没有进那地陵。你看那地陵入口乃是一个太极之图。想必建造这后陵的工匠必是精于五行八卦。生克变化，穷通之道。

　　这太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而这八卦乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之中，乾象征天、兑象征泽、离象征火，震象征雷、巽象征风、坎象征水、艮象征山、坤象征地。即天、泽、火、雷、风、水、山、地八种物象。

　　至三国时期的诸葛孔明又依照这八卦推演出八门八阵。生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门。而我看这承天皇后的后陵就是依据这八卦来建造的，所以这地陵之中肯定有一座生门存在。

　　咱们只要到那地陵之中找到那个生门所在就可以平平安安的离开这后陵了。”

　　大魁听了连星这一番解说，这才放下心来。过了一会，大魁忽然想起一事，道：“这契丹的后陵中怎么会有汉人的八卦呢？”

　　连星笑道：“这都是你不读书的缘故。

　　据史书记载，这契丹族是我国北方一个古老的民族，自北魏始见于史书记载，共存在一千多年。

　　契丹族发源于东胡后裔鲜卑的柔然部，西汉时东胡为匈奴所破，退保鲜卑山，北魏时，始见契丹族名。原分八部，居潢水之南，黄龙之北。常以名马文皮贡献北魏，并进行贸易。

　　大唐贞观二年，契丹首领摩会率其部落背突厥附唐。此时，契丹已形成部落联盟，君长出自大贺氏。契丹本分八部，八部大人每三岁推一人为盟主，唐贞观时，盟主常为大贺氏。

　　后来，朝代更迭，耶律氏代遥辇氏为盟主，阿保机称王，建国号契丹，后又改名为辽。

　　大辽王朝最强盛时期，曾经雄霸中国半壁江山，疆域北到外兴安岭、贝加尔湖一线，东临库页岛，西跨阿尔泰山，南抵河北和山西北部，可谓气壮山河。

　　这其间契丹大量征用汉人为官，以为己用。想必这周易八卦之术也是在那时就逐渐被契丹人所掌握。后来也就慢慢应用到墓穴陵寝之中。”

　　大魁点点头，道：“原来如此。”

　　三人坐在地上，歇息了一会。连星站起身来，道：“咱们走吧。大魁你准备好袋子，到那承天皇后的地陵中让你大捞一把。”

　　大魁一听连星如此说话，咕噜一下爬了起来，喜道：‘真的？你真的让我在这契丹的皇后陵中大捞一把？”

　　连星笑道：“这还有假？咱们是什么人？倒斗中人岂有入宝山而空回的？”

　　大魁笑道：“是好兄弟。”转身对小龙女道：“龙姑娘咱们走吧。”这时，大魁已经有些迫不及待起来。

　　三人穿过那数百具黑乎乎的尸骸，来到那深井跟前。

　　连星刚一走到那深井跟前，就觉得一股强大的吸力突然而来。跟着就觉自己怀中的那个匣子砰的一声自己打开。

　　三人只见眼前一道乌光一闪，然后就看那道乌光闪电般落入深井里面，那太极图上的阴阳鱼的鱼眼之中。

　　那道乌光落入那太极图上的阴阳鱼的鱼眼之中。然后迅疾转了起来。紧跟着右面那颗形如人眼的灰白色珠子也在同时滴溜溜的转了起来。

　　两颗珠子越转越快。

　　三人似乎感觉到在那深井之中有两种强大的力量相互吸引，慢慢扭结成一股诡异的力量，那股力量就如同龙卷风一般，变成一种有质无形的物事。慢慢扭动，越来越快，越来越快。

　　三人站在那深井之外，也是感到呼吸有些不畅。似乎有一种东西压迫着喉咙。让人喘不过气来。

　　过了片刻，只听深井底传来一阵格格声响。三人站在井边，强自探头往那深井里看去。只见深井底已经露出两个洞口。

　　那两个旋转地珠子已经慢慢停了下来。过了一会，那两颗珠子往两边一分，咕噜噜一下，分别滚入两边的洞口之中。转眼间不见踪影。

　　大魁望着深井中两个洞口，双眉紧皱，喃喃骂道：“他奶奶的，这洞口怎么一出就是俩呢？那面才是那个地陵的入口呢？”

　　连星望着那两个洞口，也是心中疑惑。端详一会，连星还是决定跳下去看看再说。

　　连星回头对二人道：“我先下去，看看情况再说，然后你们在跟着下来。”

　　二人答应一声，连星一纵身跃了下去。轻飘飘的落到那深井之底。

　　连星环顾四周。这一次再没有那数十柄明晃晃的剑尖刺了出来。

　　连星站在那太极图上。望着那两个漆黑的洞口，心里不住思索。那个才是真正地陵的入口。

　　大魁站在上面，口中还在嘀咕，：“到底是那边才是地陵的入口？”

　　忽听耳边传来一个轻柔的声音道：“左面。”

　　大魁点点头，道：“知道了。谢谢你龙姑娘。”然后飞身跃了下去。落到连星旁边。

　　小龙女不待连星召唤，身子轻飘飘一转，已然飞身而下，稳稳的落到太极图上。

　　大魁一拍连星的肩膀道：“我知道那边是地陵的入口了。”

　　连星奇道：“你知道？”

　　连星道：“那你说是那边？”

　　大魁一指左面的洞口，道：“这个。”

　　连星奇道：“你怎么知道这左面的洞口就是进入这地陵的入口？”

　　大魁一指小龙女道：“刚才龙姑娘告诉我的啊。”

　　小龙女皱皱眉，道：“我没有说过。”

　　大魁看着小龙女，小龙女丝毫不像说谎的样子，大魁呐呐道：“可是刚才明明在上面有人告诉我左面。”

　　连星瞳孔慢慢收缩，低声道：“你是说在那上面有人告诉你，左面？”

　　大魁点点头。

　　连星目光慢慢望向小龙女，两人对视一眼。

　　大魁也忽然明白了，心里止不住一寒。不由自主的四面环顾。低声道：“连星，你说是不是这地洞里面还有人？”

　　连星心里也在暗自思索，这地洞之中除了自己一行三人之外，只有那数百具被那大火烧的黑乎乎的尸骸一动不动的俯伏在哪里。除此之外，哪里还有人在？

　　可是，若果没有人的话，那又是谁在上面对大魁轻轻说话？里面只有一个可能，那就是——鬼？

　　大魁心中也是想到了这一点，脸上立时变得苍白如纸，颤声道：“难道这地洞中也有鬼？”

　　连星缓缓道：“如果有，那就不止一个。”

　　大魁吓得脸色更加白了，颤声道：“你是说那上面那数百具尸骸都有可能变成鬼？”

　　连星点点头道：“人死之后，其形虽灭，其灵犹存。这数百具尸骸显然是被这契丹皇后活生生杀死的。这种尸骸，死了之后，冤魂不灭，一股怨气始终盘旋在四周。也许，你刚才听见的只是这冤魂而已。”

　　大魁脸色愈加苍白，一想到这地洞之中可能飘荡着数百具冤魂，心里粟粟危惧。

　　大魁忍不住道：“龙姑娘，要不，你借你的灵官印给我防防身。”

　　小龙女还未说话，连星低声道：“龙姑娘的灵官印只对那些僵尸粽子有效，对这些无处不在的冤魂起不了任何作用。是不是，龙姑娘？”

　　小龙女点点头。

　　大魁这时深恨自己当初未曾好好学艺，心中暗自发誓，回去以后一定好好修习搬山派的武功秘法。

　　连星道：“咱们走吧，就顺着这左面的洞口进去。”

　　大魁奇道：“这左面洞口真的是通往那契丹地陵的通道吗？”

　　连星道：“我也不知道。”

　　大魁道：“那还往这左面的通道里面走？”

　　连星缓缓道：“我刚才在那珠子旋转之际，就一直看着，这两个洞口露出来之后，我看到那个黑色珠子滚进这洞里了，那个白色珠子则滚进对面那个洞口。”

　　大魁不明所以，道：‘这珠子的颜色和这地陵入口有什么关系？”

　　连星道：“你看这珠子一黑一白，正好和这太极图上的阴阳鱼若合符节。一黑一白，就代表一阴一阳，一生一死，你看这井底正好出现两个洞口，一个是生路，一个就是死途。那承天皇后的后陵乃是死人的墓葬，死人居住的地方，这黑色珠子正好滚落到这左面洞中。想必左面这条就是通往承天皇后地下陵寝之所。所以咱们就选择这条通往幽冥的路途，那就没有错。”

　　小龙女点点头。

　　连星低声道：“咱们现在就进这地陵了，大魁，你千万不能让手里的火折灭了，知道吗？”

　　大魁点点头。

　　连星一低头，当先钻进了那个黑漆漆的洞口。

　　连星当先走进那黑漆漆的洞口。小龙女跟在连星后面。

　　大魁手持一根火折殿后。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第54章 两仪；鱼眼；遇鬼；水晶棺 (2)


　　火折的火光甚是微弱。只能照出十数丈远近。只见这通道洞口虽是铁铸而成，但这通道四壁却依旧是大块大块的火山岩。洞壁切削的甚是平整圆滑。唯一有所缺憾的就是，这通道并不甚高。三人在里面只能弯着腰，慢慢行进。

　　走不多时，连星远远望见前方地上似乎躺着一个人。三人的心都是砰砰的大跳起来。这通往地陵的通道中竟然还有人？只见那个人俯伏在地，仰着头，一只手向前方奋力伸着。看情形似乎是痛苦不堪。连星屏住呼吸，慢慢走了过去。走到那个人数丈之前，这才发觉，原来那个人只是一具死尸。

　　一具已经死了千年的尸骸。

　　大魁和小龙女也走了过来。

　　大魁举起火折一照，只见这躺在地上的尸骸，身上的衣衫早已朽烂不堪。肌肤皮肉俱都腐蚀殆尽，映入三人眼帘的只是一具白骨骷髅而已。

　　而更令三人触目惊心的是这尸骸白森森的腕骨上竟然还死死箍着一根极细极长的铁链。那根铁链蜿蜒向通道深处而去。看这情形，这具尸骸似乎是从远处匍匐来到此处，力竭而死。

　　连星缓缓道：“这具尸体似乎是建造这地陵的工匠。”

　　大魁奇道：“连星，这你都能够看得出来？”

　　连星笑道：“这个自然。”

　　大魁撇撇嘴道：“这个我可不信。这死尸身上衣衫早已朽烂不堪，看不出个模样，而这尸体身上有没有什么标志可以证明。那当然是你说他是什么就是什么了。”

　　连星望着那具死尸，缓缓道：“这个岂是胡乱说的。”连星一指那具死尸的脊骨，道：“你看，这死尸的脊骨已经弯成弓形，想是常年弯腰干活所致，而他的五指指骨关节更是高高的鼓了起来。当是手握锤斧之类，经年累月，劳作而形成的。我看这个尸体，生前一定是个铁匠无疑。”

　　大魁仔细一看这死尸，果然如连星所料，脊骨弯曲成弓形，五指关节更是又粗又大。

　　大魁心中已自信了九成，但笃自嘴硬。道：“这种事无从求证，自然是你说什么就是什么了。”

　　连星微微一笑，也不反驳。绕过这个死尸，继续向前走去。

　　大魁等连星和小龙女二人过去，转过身，对这那具死尸踢了一脚。低声骂道：“你奶奶的，做什么不好，偏偏做什么铁匠，让老子输光了脸面。”

　　说完，这才转身悻悻离去。刚刚走了两步，忽听后面呼啦一声，似乎有什么东西倒了下来。然后大魁只觉自己脚腕上一紧，似乎被一只手牢牢抓住。

　　大魁这一下吓得魂飞天外。脚下一滑，扑通一声，摔倒在地。手中所持的那根火折也飞出十数丈远，落在地上，噗地灭了。

　　整个地陵通道中霎那间变得漆黑一片。

　　大魁手忙脚乱，便欲从地上爬起。谁知自己左脚腕上那只手越抓越紧。就像一个铁箍相似。

　　大魁心道：“莫不是我刚才骂的那个铁匠诈尸复活了？现世报，来得快。真他奶奶的倒霉。”心中越想越怕。忍不住抬起头来，便要放声大呼，召唤连星和小龙女二人过来。

　　一抬头，只见一张惨白的脸正直直的对着自己。和自己的脸只有寸许的距离。

　　大魁这一惊差点晕了过去。

　　那张惨白的脸孔上一双冷冰冰的目光正在一动不动的盯着自己。

　　大魁心中狂跳，口中就似失声一般，发不出任何声音。只是心里一个劲的道：‘连星，你在哪里？你怎么还不过来？”

　　那张惨白的面孔慢慢的向自己靠了过来。

　　大魁急忙站了起来。弯着腰，身不由己向后面慢慢退了回去。刚退后数步，脚下一拌，又差点摔倒在地。右手一扶，摸到一个圆圆的东西，顺手提了起来。刚要向那惨白的脸孔扔去，眼睛一瞥，大叫一声，那只圆圆的东西远远的飞了出去。

　　原来在他手中拿着的竟然是一颗骷髅头。

　　那颗惨白的脸孔漠然的看着大魁。

　　大魁正自手足无措之际，远处忽然亮起了一束火光。

　　火光一亮，那个惨白的脸孔转瞬间消失的无影无踪。只见连星手持火折，和小龙女又返了回来。

　　大魁大叫，道：“连星救我。”

　　连星奇道：“你怎么啦？”

　　大魁颤声道：“我，我被那铁匠的僵尸抓住脚了。”

　　连星问道：“那里有鬼？”

　　大魁颤声道：“你看，还抓着我的脚呢。”

　　连星低头一看，忍不住哈哈大笑。却原来紧紧缚住大魁脚腕的是，缠绕在那铁匠白骨上的那根极细极长的铁链。

　　想必，适才大魁踢那铁匠尸体之时，铁匠尸体倒了下来。那根铁链正好掉在大魁脚底，大魁抬脚之时，便将自己的脚腕套了进去。以致越往前走，脚腕上缠的越紧。在这地陵的通道之中，大魁本就有些心慌意乱。哪里还顾得仔细看看自己脚下？

　　大魁低头一看，忍不住面红耳赤。讪讪的解下缠缚在自己脚上的那根铁链。

　　连星笑道：“起来吧，咱们还要去那地陵中大倒一场。”

　　大魁急忙站起来，这次不待连星召唤，接过连星手中的火折，当先走了下去。

　　大魁也忘了问连星为什么火折一灭，那些寄居在这墓穴中的幽魂就会出现？而那张惨白的脸孔又是从哪里而来？

　　其实连星在暗中之时，早就已经看到那张惨白的脸孔。

　　只是这契丹皇后的地陵之中匪夷所思之事甚多。在那享殿中，墙壁上壁画里那个杀人的童子，

　　地洞中在大魁耳边那个诡异的声音，还有这地陵通道中这张惨白的脸孔，种种种种，都是让连星颇为头疼。

　　连星心里打定主意，走一步说一步。

　　三人沿着这条通道，曲曲折折的行出数十丈远，拐了一个弯，这条通道已经来到尽头。

　　三人钻出通道，只见已经置身在一间极高极大的墓室之中。

　　这间墓室有十五六丈高，十三四丈方圆。墓室正中供奉着一座极大地水晶棺。三人一看见这座水晶棺，目光立时就被这座水晶棺牢牢吸住。

　　只见这座水晶棺通体透明，似乎是以一大块水晶雕琢而成。火折的光亮照射到水晶棺上，隐隐的发出一种奇异的光彩。水晶棺中，一个中年男子身穿汉服，双眼微闭，脸上平和宁静，神态安详，静静的躺在那里。

　　这水晶如此夺目，以致三人俱都忽视了这棺中还有这么一个人。

　　大魁看得目瞪口呆，张大了嘴，半天合不拢。

　　过了许久许久，这才说道：“连星，你说，他奶奶的，这么大一块水晶，能值多少钱啊？这回咱们可要发财了。”

　　连星和小龙女也是看得有些目眩神驰。这么大的一块水晶三人都是生平第一次看见。良久之后，三人这才将目光转移到那水晶棺中的那中年男子身上。

　　小龙女看着那水晶棺中的那个男子，双眉微皱，道：“连星，你看这个男子是怎么回事？为什么竟然历经千年而不朽？竟然神态依旧栩栩如生？”

　　连星目光凝视那个棺中的男子，也是心中奇怪。缓缓道：“我看八成是这水晶棺的作用。这么一大块天然水晶凝聚千亿万年天地灵气，足以令尸身历经千年而不朽。”顿了一顿，连星又道：“这水晶又有风水石之称。记得数年前，曾经听师祖说过，在风水学上，水晶根据五行相生相克之理，就可以演变成风水学上最重要的金、木、水、火、土五行。

　　水晶有白、金绿、青、粉红黑、蓝、灰红、紫等等诸般颜色。

　　颜色破坏生命，相等于五形相克，颜色丰富生命，相等于五形相生。若五形欠缺某种物质，大多风水先生都会教你选择适当水晶来予以化解，另外，在阴宅中也是一样，如果阴宅的风水不管是因人、地、事、物改变原本的气流，亦或者原本就并不甚好，大部分也都会采取使用水晶强大的磁场能量来改变风水。这其中的博大精深，就不是我辈凡夫俗子所能探知的了。　”

　　小龙女目光闪动，缓缓道：“你的意思是说，这么一大块水晶也可以起到改变这陵寝中的风水气运？”

　　连星沉声道：“现在我还不能肯定，但我想当初建造此陵寝之时，在这墓中用此水晶为棺，不可能只是为了令尸身不腐，想必还另有深意。”

　　大魁奇道：“可是为什么在这契丹皇后的墓中竟然如此郑而重之的葬着这么一个男人？而且这个男人还身穿汉服？这个中年男子到底是谁？”

　　小龙女望着那个躺在水晶棺中的中年男子，缓缓道：“据我了解，这萧太后生前曾经和一个汉人过从甚密。

　　连星道：“汉人？”

　　小龙女缓缓道：“不错。这个汉人叫韩德让。是萧太后生前大大的宠臣。”

　　连星道：“这韩德让莫非和这萧太后有什么瓜葛不成？”

　　小龙女点点头，道：“这萧太后年轻时曾许配给韩德让，但还尚未婚配，就被皇帝选为妃子。辽景宗死后，萧太后看中韩德让的政治与军事才能，于是决定改嫁韩德让。当时契丹族的风俗于汉人不同。丈夫死后，妻子可以另嫁他人。

　　萧太后私下对韩德让说：“我曾经许嫁于你，愿谐旧好。国王也就是你的儿子。”

　　萧太后又秘密派人鸠杀韩德让的妻子李氏。从此之后，韩德让就无所避讳，出入于萧太后的帐幕之中，与萧太后共效于飞之乐。辽圣宗对韩德让也以父事之。韩德让忠心辅佐承天太后与辽圣宗，一直到死，别无二心。”

　　大魁啐了一口道：“这韩德让岂不是一个大大的汉奸？”

　　连星想起自己亲生父亲尚且两次重伤自己，险险丧生在父亲手中，心下一阵黯然。忍不住叹了口气，道：“这世上善善恶恶，是是非非，原也难说得很。”

　　大魁走到那水晶棺跟前，只见那韩德让依旧神态安详，躺在棺中。左手边一串明珠熠熠生光。

　　大魁见那串明珠个个都如拇指般大小，自己生平从所未见，忍不住见猎心喜。口中嘀咕道：“这大汉奸的东西，不取，有伤天僦。”说吧，一伸手，将那水晶棺的棺盖提了下来，放在一边。

　　伸手进去，将那串明珠老实不客气的拿了过来。转头对连星道：“连星，你看看，这是不是大东珠？”

　　连星走到大魁跟前，伸手取过那串明珠，仔细看了看，道：“不错，这正是东珠。”

　　就在这时，连星手中的火折暗了下来，红色的火苗陡然间一下变作惨绿！连星一抬头，只见那水晶棺中的韩德让猛地一下坐了起来，两只眼睛霍地睁了开来！

　　那两只眼睛中竟似也冒着惨绿的光芒！
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第55章 铜镜镇尸；幽灵古镜；泥俑；子母凶；鬼谢 (1)


　　连星大叫一声，：“不好。”闪电般来到那水晶棺跟前。抓起那块水晶棺盖，猛地又盖到那个水晶棺上。

　　那韩德让被这一下重压，压得仰天倒了下去。

　　大魁和连星急忙按住棺盖。水晶棺中的韩德让双臂用力向上挺起。

　　大魁和连星只觉一股大力传来。急忙奋力压住。二人只觉得棺中的力量越来越大。

　　大魁急道：“龙姑娘，快来帮忙啊。”

　　小龙女迅疾从背后行囊中掏出一面铜镜，一下按到那水晶棺的棺盖之上。

　　那水晶棺内的韩德让挣扎了几下，慢慢不动了。

　　三人长长的喘了一口大气。

　　大魁看着那面放在棺盖上的铜镜，只见那面铜镜镜身平直，背面有两个平行弓形钮。在钮的上方用鹿纹嵌饰，在下方有展开双翅的鸟纹。这面铜镜只是略显年代久远，倒也看不出什么特异之处。

　　大魁问道：“龙姑娘，难道这块铜镜，就是你们分丘灵官的镇尸镜？”

　　小龙女点点头。

　　大魁看了看，忍不住伸出手，摸了摸。口里喃喃道：“难道这真的就是镇尸镜？”脸上将信将疑。

　　连星笑道：“大魁，你猜，这面铜镜有多少年了？”

　　大魁歪着头想了想，道：“让我说，这铜镜差不多有二百年了。”

　　连星失笑道：“二百年？嘿嘿，你只说了个零头而已。”

　　大魁搔搔头，道：“那你说有多少年了？”

　　连星嘿嘿笑道：“告诉你，这面铜镜有两千多年了。”

　　大魁张口结舌，吃吃道：“你说这铜镜有两千多年了？”

　　连星道：“不错。这面铜镜有两千多年了，是商朝时期的古物。”

　　大魁呐呐道：“怪不得，怪不得。这两千年前的古镜降伏这一千年前的大粽子，那自是绰绰有余。”

　　连星和小龙女相视一笑。大魁盯着那面铜镜，心中是艳羡不已。

　　连星却转身望着那棺中的韩德让。

　　只见韩德让全身在这片刻之间披上了一层细细的绿毛。在火光映照下，就连那僵尸韩德让的两只眼睛也似乎冒出一股绿油油的光。

　　隔着一层水晶棺的棺盖，三人和那僵尸韩德让隔棺而望。只觉得那韩德让两只绿油油的眼睛死死的盯着三人。

　　大魁又是啐了一口，道：“你奶奶的，你再厉害，看你还能跳出这棺材不？”

　　又过了盏茶十分，那僵尸韩德让身上的那一层细细的绿毛慢慢消失不见。

　　而韩德让的两只眼睛也慢慢闭了起来。又和一具尸体无异。

　　小龙女这才长长的吁了一口气。

　　大魁道：“龙姑娘，这次这大粽子不会再诈尸了吧？”

　　小龙女点点头，道：“不会了。”然后拾起那面商朝古镜。正欲放入自己背后的行李之中。

　　大魁望着小龙女，一张脸憋得通红。想要说什么，又不好意思开口。

　　小龙女一抬头，看见大魁古怪的表情，奇道：“怎么了，大魁？”

　　大魁呐呐道：“我，我……”说了两个我字，剩下的话还是不好意思开口。

　　小龙女道：“大魁，你想说什么，你就直说好了。”

　　大魁鼓足勇气道：“龙姑娘，我有一个不情之请。”

　　小龙女道：“什么事，你说吧。”

　　大魁呐呐道：“你看，能不能把你那个古镜送给我？”说完之后，脸上露出一脸期待的表情。

　　小龙女笑了笑，沉吟不语。

　　大魁以为小龙女不舍得那个商朝古镜，急忙道：“你看，要不行我拿这一串大东珠跟你换。”

　　小龙女还未说话，连星笑道：“大魁，你可真会打算盘，不愧是厉四叔的儿子。你拿这水晶棺中的东珠来换龙姑娘的镇尸宝镜。佩服啊佩服。”

　　一句话说得大魁面红耳赤。

　　大魁吃吃道：“要不，龙姑娘，你看我身上那个什么东西值钱，你就拿什么好了。”

　　连星撇了撇嘴，道：“你身上那还有值钱的东西？”大魁哑口无言。

　　连星还要说话，小龙女轻轻拦住，道：“我这古镜给你倒是没有可以。只是还有一个问题。”

　　大魁喜得一揖到底，道：“龙姑娘，那就多谢你了。以后有了这个镇尸宝镜，走到哪里，也都不害怕了。”

　　小龙女眉头轻皱，道：“只是这镇尸宝镜有一个问题。”

　　大魁急道：“什么问题，我们兄弟俩都可以解决。”

　　大魁心道：“只要你这镇尸宝镜给我，什么我都答应你。”一想到今后就可以拿着这镇尸宝镜逍遥天下，再也不用惧怕那僵尸鬼怪了。忍不住心痒难搔。

　　小龙女笑道：“我没有问题，只是这古镜有些问题。”

　　大魁道：“什么问题？”

　　小龙女笑道：“这古镜自己会跑。就算是给了你，它也会自己乖乖的跑回来。”

　　连星听得心生诧异，笑道：‘还有这等事？”

　　大魁的头更是摇得拨浪鼓似的，道：“龙姑娘，你只要肯把这古镜给我，我自然会牢牢看住它。”

　　小龙女见大魁不信，将那古镜递给大魁道：“好，既然你不信，那就给你。不过，它要是自己跑回来，可别怪我。”

　　大魁接过那面古镜，心里高兴，口中连连道：“这个自然。”一面将那古镜如获至宝的放入自己怀中。只觉一阵寒意凉透心脾。心道：“我将这古镜搁在怀里，还能跑了不成。”

　　连星和小龙女仔细观察这间墓室，只见这间墓室似乎原本是个很大的山窟，然后被人工切削得平整光滑。这间墓室显然是一间偏殿而已。

　　这墓室内除了这一具水晶棺之外，还在墓室四周散落着一些器物。似乎都是契丹族人所用，造型怪异古朴，大异寻常。

　　连星暗暗点头，看来这韩德让生前果然甚得萧太后器重，以致死后都陪葬在萧太后的陵寝之中。

　　三人走出这间偏殿，迎面而来的是甬道上方一盏盏水晶做的长明灯。

　　那些长明灯在火折的火光映照之下，流光溢彩，显得奇幻莫名。三人顺着这条通道边走边看，都是忍不住暗自赞叹。

　　这地陵甬道两侧的石壁上刻着一幅幅的壁画。

　　壁画生动，似乎是描述这承天皇后生前场景。画中人物用彩绘而成，更是以龙凤、花鸟、祥云、宝珠装饰其上。画中人像更是于真人等高。

　　第二幅壁画上绘有十五个头戴圆帽、穿圆领窄袖长衫、执骨朵的仪卫和一匹备有鞍辔的马，再往前走，第三幅图上则绘着六人乐队，均戴直脚幞头、穿黑袍。其余四十余个人物，大部是男像，多数髡发，少数戴圆帽，极少数戴直脚幞头，均穿圆领窄袖衫，有紫、绿、青等色，腰围革带，均拱手或叉手侍立。中间一副女像，端静庄严，脸上隐隐有宝光流动。

　　右侧的带黑纱帽，穿绿色左衽长袍；左侧的梳髻，穿绿色窄袖长袍、红色中衣，均左衽，腰围绣带，手捧披肩，似为前者的侍女。人像上方都墨书契丹小字榜题。最有特色的壁画，是第四幅所绘的山水画，分别绘出春、夏、秋、冬四季风光，构图严谨，鸟兽形象生动，应是描绘辽皇室四时捺钵之所的景色。

　　三人走出数丈，便看见第二间配殿。

　　这配殿中却是满满的全是兵器。刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器样样都有。

　　大魁看得不住乍舌，道：“想不到这萧太后还好收藏兵器。倒和那征南将军臭味相投。”

　　连星道：“这契丹人都是崇尚武功，这萧太后也不例外。”

　　三人继续往前走去。走不多时，前面一个白色人影一闪，倏忽间钻进左面的一间墓室中去了。

　　三人都是一惊。这个人影是人还是鬼？大魁低声道：“怎么办？连星？是进是退？”

　　连星沉声道：“那还用说，自然是前进了。咱们眼看就要看到那承天皇后了，怎么能现在放弃？”

　　三人各自掏出兵器，慢慢的向那间墓室走去。

　　连星手持火折，当先而入。这墓室和先前见到的那间放置韩德让的那间差不多大小。四壁亦是画满了壁画。这些壁画绘的都是天上的神佛之列，都是手持武器，一个个凶神恶煞一般。又哪里像天上的神邸？

　　这些凶神目光所向，都是直直的盯着这间墓室墙角一口红漆棺材。

　　大魁看着这口红漆棺材，甚是好奇，道：“连星，你看，这口棺材竟然是红漆而成？”

　　连星望着那口红漆棺材，缓缓道：“这口棺材涂上红漆，那是告诉别人，这里面的人是凶死的！”

　　大魁心里一寒，道：“你是说这里面的尸体是被人害死的？”

　　小龙女点点头，道：“连星说的不错。这契丹人就是有这么一种风俗，凡是被人害死的，不论男女，无分老少，棺材外面一律刷上红漆，以示区别。”

　　大魁奇道：“这契丹蛮子还有这么一种风俗？”

　　小龙女笑道：“契丹是胡人，自然和咱们汉人大不相同。”

　　三人走到那红漆棺材跟前，只见那口棺材棺盖微微敞开一道缝隙。

　　连星走到近前，闭住呼吸，伸出手去，慢慢揭开那个棺盖。

　　三人走上前，凑眼看去，心中都是颇感失望，又微微的有些诧异。

　　原来那个棺材中空荡荡的一无所有。

　　大魁笑道：“哈哈想是这棺中的粽子怕了我的镇尸宝镜，躲起来了。”说到此处，伸手一摸自己怀中的那面铜镜。

　　一只手就此停在怀中，脸上表情古怪之极。

　　连星奇道：“怎么了？”微一凝思，已明其故忍不住笑道：“是不是那面铜镜不见了？”

　　大魁脸上甚是尴尬。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第56章 铜镜镇尸；幽灵古镜；泥俑；子母凶；鬼谢 (2)


　　连星笑道：“你没有听龙姑娘说，这铜镜乃是上古奇物，已然通灵，这铜镜若是认了一个主人，那么就永远不会改变的。即使送给了别人，这面铜镜也会自己回到主人身边。所以龙姑娘才跟你说这铜镜有问题。你偏偏不信。”

　　大魁看着小龙女，哭丧着脸道：“龙姑娘，那面铜镜真的自己回到你身边了吗？”

　　小龙女笑着点点头。看大魁一脸沮丧的神情，小龙女心有不忍，道：“大魁，等我回到家中，我跟爷爷说说，把我家里的另一面铜镜给你。”

　　大魁这一听立时喜出望外，道：“龙姑娘，你说真的？”

　　小龙女点点头，道：“这个自然。”

　　大魁一揖到底，说道：“那就多谢龙姑娘了。”

　　就在这时，连星在一边招呼二人道：“你们来看看。”

　　大魁和小龙女转过头去，只见连星一脸肃容，正自盯着那具红漆棺材，脸上神情甚是凝重。

　　大魁和小龙女走了过去，齐声问道：“怎么？”

　　连星望着那具棺材，缓缓道：“你们看这具棺材是不是有些古怪？”

　　大魁凝神看去，只见那口红漆棺材似乎较寻常棺材为厚，空荡荡的棺内倒是甚浅。似乎这棺材之中还有一个夹层。

　　小龙女也是眉头微皱，似乎也是看出了这一点。

　　连星略一沉思，掏出自己随身带的那柄削铁如泥的匕首，慢慢伸手进入棺中，在那棺底沿着棺材四角从上往下划了一圈，然后倒过匕首，用匕首柄轻轻一磕，只见那棺底木板往下掉落。

　　连星一伸手，将那棺底木板拿了起来。

　　三人凝目看去，这棺材底部木板下面果然有个夹层。

　　夹层中赫然躺着一个圆圆的形似五六岁幼童的泥人。

　　三人都是一惊，谁都没有想到在这夹层里面竟然有这么一个泥人。

　　连星戴上手套，将那圆圆的泥人抱了出来。轻轻的放在地上。

　　大魁笑道：‘这个泥人好像一个孩子。”

　　连星盯着那个泥人，一字字道：“也许，真的是个孩子。”

　　大魁一惊，颤声道：“你说什么？难道这里面真的是个小孩？”

　　连星没有言语，双手抓住那泥人的双肩，用力一捏。只听喀喇一声，泥块碎裂，里面果然露出一个五六岁幼童的头颅。

　　那幼童双眼大睁，脸色发黑，脸上的表情痛苦至极。看这情形竟然是被人用泥封住眼耳口鼻，活生生窒息而死！

　　看着那个幼童脸上肌肉扭曲，满脸痛苦的神色，小龙女实在心有不忍，转过脸去。

　　大魁骂道：“想不到这蛮子太后竟然如此残忍。对待一个小孩子都尚且如此，对待黎民百姓那又如何？一会找到她，先打她一百个耳光再说。”

　　连星道：“也许一会看见的那萧太后，早已经是一堆枯骨了。”

　　大魁依旧愤愤道：“这个萧太后当年就不是什么好东西。否则的话，那杨业杨老令公又怎么会撞死在李陵碑上？那还不是因为这蛮子太后。”

　　连星将那个幼童身上的封泥一一除去，然后再慢慢抱起来，放入那口棺材之中。再把棺盖轻轻盖好。

　　三人一时都是默然无语。过了良久良久，小龙女叹了口气，道：‘这小孩子也太可怜了。”

　　大魁恨恨道：“那个萧太后也太可恨了。”

　　连星也叹了口气，缓缓道：“这个小孩子或许就是在那享殿中壁画上那个拍手欢笑的童子。”

　　大魁道：“可是那个童子不是这萧太后的儿子吗？”

　　连星摇摇头道：“也许那个孩子根本就不是萧太后的儿子，而是那个韩德让的儿子。”连星转过身，指着那口红漆棺材，道：“而这口棺材其实就是韩德让的妻子李氏的棺木。”

　　大魁皱起眉头，道：“难道这个就是被萧太后鸠毒而死的李氏？”

　　连星点点头，道：“想来必是如此。而李氏和韩德让共同所生的儿子也应该和李氏一起遭了这萧太后的毒手。”

　　大魁奇道：“那萧太后又为何将这对母子葬在这地陵之中？难道不怕这对母子变成厉鬼来加害于她吗？”

　　连星沉声道：“谁说这萧太后不怕，你看——”指着那口红漆棺材，道：“你看这棺材以红漆刷就，又以朱砂铺在棺材四角，最后又用符箓镇住。这就是怕这棺中的这一对母子变凶杀人。在古墓中的尸煞之中，这子母凶最是厉害无比。”

　　大魁身上一寒，颤声道：“你说这是一对子母凶？”

　　连星点点头。道：“不错。这正是一对子母凶。”

　　大魁颤声道：“这子母凶的孩子在这里，那他妈妈呢？在哪里？”

　　连星缓缓道：“他妈妈嘛，嘿嘿，也许就在你的身后。”

　　大魁被连星一说，只觉得自己的脊背一阵阵发冷。情不自禁四下望去。空气中似乎真的弥漫着一股诡异的气息。

　　大魁强笑道：“连星，你可不要吓我。”

　　就在这时，大魁手中的火折子陡然间闪了一闪，变成惨绿之色。

　　大魁的一颗心猛地一颤，差点惊叫出来。

　　惨绿的火苗，血红的棺材。寂静幽深的古墓，每一样都让大魁思之不寒而栗。

　　大魁越想越怕，抬头看连星和小龙女，却见二人脸上露出一股古怪的神情，似乎对那那惨绿的火苗视而不见。

　　二人只是目不转睛的盯着这间墓室的门口。

　　大魁顺着二人的目光往门口望去，眼前的一幕差点让他的心从胸腔里蹦出来。

　　只见在这墓室门口，不知何时站着一个全身缟素的女子。

　　那女子斜斜的站在墓室门口，满头的长发披将下来，盖住一副苍白的脸孔。在那长发的缝隙间，一双死鱼般的眼睛死死的盯着三人。

　　那个身穿素白衣衫的女子站在墓室门口，死鱼般的眼睛死死的盯着三人。

　　三人心中都是怦怦直跳，不知道下一步这子母凶会做出什么举动。

　　只见那素白衣衫的女子慢慢走了过来。

　　三人都是暗自戒备。那女子走到三人身前数丈，忽而停住脚步，跪倒在地，在地上拜了几拜。然后又慢慢的站了起来。

　　三人都是一鄂。不明白这子母凶此举是何用意。

　　大魁低声道：“连星，你看这子母凶是不是在对咱们表示谢意？”

　　连星也有些不明所以，心道：“难道真是因为自己为这个生殉而死的幼童，除去身上的泥土，以致这子母凶心生感激，是以才对自己三人行那拜谢之礼？只是自己想想这个理由也是太过离奇牵强。眼中盯着那子母凶，看她下一步该如何行动。

　　那子母凶却站在原地一动不动。

　　三人面面相觑。连星低声道：‘要不咱们从他身边绕过去，既然她不理咱们，咱们也就无需招惹她。你们说是不是？”

　　大魁点点头。

　　小龙女目光闪动，缓缓道：“我觉得这子母凶似乎有话要对咱们说。”

　　大魁：“可这人鬼殊途，咱们又如何跟它说话？”

　　小龙女道：“我爷爷传过我一个方法，似乎可以用来和她交谈。”

　　大魁奇道：“还有这种方法？能够跟鬼交谈？”

　　连星看着小龙女，道：“你说的是不是扶乩？”

　　大魁低声道：“这扶乩是什么？一种巫术吗？”

　　小龙女点点头，道：‘这扶乩又叫扶鸾。是起源于古代的占卜问神之术。古时人们有了疑难，就通过龟卜、蓍筮向神祈祷，请求神灵指示，预测吉凶，再根据神灵的指示去办事。这种方法就叫扶乩。今天，咱们就用这扶乩之术来让这子母凶说话。”

　　小龙女说罢，就从身后行李中掏出一个小小的紫色布袋，轻轻打开，从里面慢慢倒出一些细碎的沙子。

　　那些沙子成银白之色，小龙女将那细沙倒在地上，慢慢撒成一个圆形弧圈。然后，又从行李中取出一杆毛笔来，放在那银白色的细沙之中。

　　大魁看小龙女掏出这诸般物事，奇道：“这毛笔和这银沙又有何用？难道是让那子母凶在这上面写字的吗？”

　　连星瞪了他一眼，低声道：“不懂的话，就少问，多看。”

　　大魁白了连星一眼，心道：‘不懂才问呢，懂还问个屁啊。”

　　三人静静的注视着那银沙围成的圆圈。过了片刻，果然在那银沙上面出现两个浅浅的字来：多谢。字迹隽秀柔美，一看就是女人手笔。三人一眨眼的功夫，那两个字已经渐渐隐没。消失不见。

　　连星心里一动，抬起目光，只见那个子母凶正站在这间墓室门口，微微颌首。似乎是在说那两个字是她所写。

　　小龙女口唇微动，也不知她在念诵些什么，就见那只毛笔突然立了起来。笔尖轻点，顷刻功夫，就在银沙上写下四个大字：所为何来？

　　过了片刻，那银沙一阵剧烈抖动，那四个字瞬间消失不见。银沙慢慢归于平静，银沙上又出现六个字：诸位所为何来？

　　小龙女微一沉吟，催动念力，又用毛笔在沙上写下两个字：寻宝。

　　过了良久，那子母凶回了三个字：跟我来。

　　三个人都是又惊又喜，心道：‘难道这子母凶会带三人到那承天皇后的主墓室之中？”

　　三人微一沉吟，那子母凶已经走出这间墓室，沿着甬道向前走去。

　　大魁和小龙女都是目注连星，看他决定，是跟着这子母凶去还是不去？

　　连星沉声道：“是福不是祸，是祸躲不过。咱们既然已经来到这里，怎么也要进这主墓室看看那承天皇后的玉容再说。”

　　小龙女收拾起地上的毛笔和银沙，依旧放入那个布袋之中，然后三人跟着那子母凶向前走去。

　　前面等待他们的是什么？

　　是无处不在的杀机？

　　还是价可敌国的稀世奇珍？

　　谁知道！
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第57章 水晶球；尸奴；玉石人像；玉人


　　三人跟着这子母凶沿着墓室甬道，一路向前。走出数十丈，然后往左一拐，再走出十数丈，又往右一拐。如此这般，拐了十七八个弯路，前面豁然一宽。

　　三人已经跟着这子母凶来到一个状似口袋的山窟之中。

　　三人都是暗暗称奇，这契丹皇后的地陵似乎就是按照原来的山窟稍加修改而成，和汉人皇帝的陵寝有着严格的风水格局不同。这承天皇后的地陵显得甚是随意。

　　那子母凶走到这里。便即停步。

　　三人抬目望去，只见这山窟尽头是另一间洞窟。而在这洞窟和那洞窟之间，却被一个紫色水晶球严严实实的挡住。

　　那紫色水晶球足足有一人来高，在火折的光亮映照下，紫色水晶球上面反射出一股奇幻瑰丽的光芒。

　　大魁忍不住一声欢呼，跑了过去，一把抱住那紫水晶，大喊大叫起来。

　　小龙女瞳孔收缩，缓缓道：‘这是紫水晶啊。”

　　连星虽不识得这紫水晶到底有多贵，但从小龙女的语气中已经猜出，眼前的这紫色水晶球一定价值连城。

　　小龙女低声道：‘连星，你看，这么大的一个紫水晶，我想，这世上也就只有这么一颗了。”

　　连星道：“龙儿，你说这萧太后是从哪里得来的这么大一块紫水晶？”

　　小龙女摇摇头，道：‘我也不知道。”顿了一顿，道：“但我想，这契丹毕竟曾为一泱泱大国，手下能人辈出，得到这紫水晶当亦不是非常艰难之事。”

　　那子母凶却远远的躲在一边，不敢过来，似乎这水晶球后面的洞窟里藏着什么洪荒怪兽。

　　大魁兴奋得抱着那紫色水晶球一阵晃动。晃了一阵之后，那水晶球慢慢的转了起来，将大魁带进里面那间洞窟。

　　原来这紫色水晶球作椭圆之状，被一千年前的契丹工匠嵌在这里，以为门用，用以连接这两座洞窟之用。

　　连星心里一动，心道：‘难道水晶球里面那个洞窟就藏着契丹萧太后的棺椁？”当下，拉着小龙女的手，一起来到那紫色水晶球跟前。

　　连星伸手推去，那紫色水晶球应手而开。

　　连星和小龙女闪身走了进去。

　　那紫色水晶球又慢慢合拢了开来，又将这两个洞窟分隔而开。

　　那身穿素白衣衫的子母凶远远的站在一边，双肩似乎都在瑟瑟发抖。

　　连星和小龙女走进那水晶球的后面洞窟，却没有看见大魁的影子！

　　连星大声喊道：“大魁，大魁，你在哪里？”喊了半天，却是丝毫没有大魁的回应。

　　连星心里一沉，心道：“莫不是这大魁就在这顷刻之间，真的遭了不测？”

　　连星目光望向小龙女，眼神中大有忧色。

　　小龙女似乎看出他心里的担忧，摇摇头，缓缓道：“不会的。大魁不会有事的。”

　　连星沉声道：“但愿如此吧。”目光往四周一看，忍不住倒吸一口凉气。

　　只见这山窟四周一层层的水晶紧贴石壁之上，将这座山窟映照的像一座水晶殿堂一般。

　　二人沿着这条通道，慢慢走去。这个通道似乎俱是由水晶雕琢而成。晶莹剔透，奇幻绝伦。

　　二人边走边看，一时间竟似有些流连忘返起来。

　　二人的影子也都投在这一面水晶墙壁之上，两个影子两手相牵。看上去异常温馨。

　　连星目光无意一撇，看见墙上的自己和小龙女的影子，相偎相依。心中甚是温暖。目光刚要离开，突然就见那水晶墙上自己和小龙女的身子旁边，突然间就多了一个黑黢黢的影子。

　　水晶墙上那个黑黢黢的影子。仿佛一个巨大的猩猩一般，佝偻着头，慢慢的跟在二人身后。

　　连星猛一回头，正正和那个黑黢黢的影子打个照面。只见面前站着一个物事，说不好是人还是鬼。只是全身黑黢黢的，没有五官，没有面孔。

　　站在二人身后两三丈远，眼见二人停了下来，那团黑黢黢的物事也随即停了下来。

　　小龙女也转过身来，看着那黑黢黢的物事，也是一惊。

　　就在这片刻之间，那团黑黢黢的物事竟然慢慢的变大了起来。慢慢的越来越大，整个身形竞致充满了整个通道。

　　眼看那黑黢黢的物事一步步向二人逼了过来。

　　连星心下骇然，不明白这团古怪的物事何以变得如此庞大？

　　小龙女接过连星手中的火折，放在口唇前边，凝气吹去。

　　只见那火折上的火光猛然暴涨，向那团黑黢黢的物事扑了过去。

　　那团黑黢黢的物事似乎甚为怕火，一见火光扑来，立即又缩小了起来。

　　刹那间又缩成一团，然后嗖的一下，从二人身边掠过，转眼间消失在前方的通道之中。

　　连星心下骇然，问道：“龙儿，这是什么？竟然身形遂大遂小？”

　　小龙女看着那黑影远去的方向，缓缓道：“这似乎是尸奴。”

　　连星奇道：“尸奴？尸奴是什么？大粽子还是僵尸？”

　　小龙女缓缓道：“尸奴是墓室主人为了防止有人盗墓，特意在这墓室之中放置的一种虫子。这种虫子极为微小，有若蚊孑。这种虫子在阴暗潮湿之中会慢慢大量繁殖，越来越多。而且，这些虫子长大以后便聚居到一起，结伴而行，在这墓室中来回游荡。远远看去，便像一个庞然大物一般。这些虫子性阴畏火。喜食活物身上之血。如果没有特殊防备在身，一经遇上，便即附上，吸食活物身上的鲜血为食。直至将活物吸食至血脉枯竭为止。”

　　连星心中奇怪，这尸奴如此厉害，刚才为何对自己和小龙女没有突然进攻？转念一想，也许小龙女身上有那个灵官印护体，百毒不得亲身，而自己却想必是中了那阮天成的九转定魂针之故，身上阳气俱无，所以那尸奴才对自己视而不见。但这些尸奴又为何对自己二人恋恋不舍呢？

　　连星向小龙女望去，小龙女此时也正向连星望了过来，二人目光一对，几乎同时脱口而出：“是那夔龙胆。”

　　连星缓缓道：“是那夔龙胆上面的血腥之气才引得那尸奴前来。”

　　小龙女点点头。

　　连星忽然想起一事，脸上变色，道：“龙儿，咱们快走。”

　　小龙女道：‘怎么？”

　　连星跺脚道：“现在大魁已经在这萧太后的水晶通道之中，要是让他遇到那专门吸食人血的尸奴，那可性命不保。咱们快走。”

　　二人运起轻功，疾步而行。

　　只是这水晶通道中也是曲曲折折，二人走了约莫有盏茶功夫，才走到这条通道的尽头。

　　通道尽头豁然一宽。一座大殿呈现在二人眼前。这座大殿四壁通体是水晶镶嵌而成。前方后圆。

　　整个空间之内甚是宽敞。最里面好像是一个神台，神台上一座神像静穆而立。神像两边另有两个侍女之像，一个捧花，一个抱剑，都是端然而立。

　　在这神台前面此刻正站着一个青年男子。抬头仰视着那个神像。一语不发。

　　连星和小龙女看见那个青年男子，这才大大的松了一口气，原来站在那尊神像前面的正是刚才走散的大魁。

　　连星喊道：“大魁。”

　　大魁似乎并未听见，还是仰着头，看着那尊神像。

　　连星和小龙女都是颇为诧异。两个人交换一下眼神，都是心中疑虑，不明白这大魁在做些什么。

　　连星和小龙女慢慢走上前去，站到大魁身边，往前一看，都是一呆，随即一股寒意涌上心头。

　　连星和小龙女来到大魁身后，往前看去，都是心中一呆，跟着只觉一股寒意慢慢的涌上心头。

　　只见眼前的这尊神像头戴后冠，面容雍容华贵，体态丰满。眉宇间隐隐的露出一种庄凝之气。

　　这尊神像整个以玉石雕成，几与真人等高。最奇怪的是，这尊神像的两只眼睛莹然有光，漆黑发亮。脸上似笑非笑。

　　看上去竟似不像玉石做成，反而更像一个活人一般。

　　连星心里暗道：“看来这个就是那萧太后了。”

　　小龙女皱皱眉头，问连星道：“连星你看这尊萧太后的人像是玉做的还是尸化而成？”

　　连星摇摇头道：‘我也看不出来。”

　　二人心下狐疑，转头看大魁时，只见大魁还站在那萧太后神像面前，两只眼睛痴痴呆呆。就仿佛被那萧太后的眼神牢牢吸住一般。

　　连星和小龙女大奇，两人凝眸，再往那萧太后脸上看去，只见萧太后的眼睛竟似黑宝石一般，竟然也将二人的眼睛牢牢吸住。

　　看得稍久，连星就有些感觉心襟摇摇。似乎那萧太后的眼眸中有一种诡异的气息，可以穿透到内心深处。

　　连星急忙镇镊心神，硬生生将目光移开。再看小龙女，也是双目发直，呆呆的看着那尊神像。

　　连星大急，上前挡住小龙女的目光。大声喊道：“龙儿，龙儿。”

　　小龙女一惊之下，似乎从一场大梦中醒了过来。脸上冷汗涔涔而落。

　　小龙女喃喃道：‘我怎么了？”

　　连星将她拉到一边，离开那萧太后的神像数丈之远，这才略略放下心来，对小龙女道：‘这萧太后的眼睛又古怪，千万不可再看。”

　　小龙女点点头，笃自心有余悸。

　　连星走到大魁身前，对这大魁耳际就是一声大吼，这一声吼虽没有大魁的狮子吼来的厉害，但也让大魁浑身一震。

　　但是大魁一双眼睛还是一动不动盯着那萧太后。

　　连星左掌提起，照准他后颈穴道上一击。

　　这一下连星使得轻重恰好，刚刚将大魁击得晕了过去，又不致受伤。

　　连星一看大魁软软的倒了下去，急忙抱起来，走到小龙女身边。

　　然后将大魁平放在地上。过了有一炷香的功夫，大魁悠悠醒转。看见连星和小龙女围在自己身边。满脸关切的表情。奇道：“你们干什么？为什么这样看着我？”

　　小龙女和连星相视一笑。

　　连星道：“你刚才干什么去了？为什么我和龙姑娘进到这山窟之中，又看不见你？”

　　大魁皱着眉头，想了想，道：“我记得我进到这水晶通道之中，然后看前面一个黑影一闪。我心里奇怪。不知道这黑影是什么东西。会不会对咱们不利。

　　我想，你和龙姑娘很快就会进来。于是，我就跟着这个黑影追了下去。一路上七拐八拐，来到这个大殿之中。一抬头，就看见了这尊神像。

　　我看这尊神像和外面享殿中的那萧太后的神像一摸一样，于是就上前看了看，谁知一看到那萧太后的两只眼睛，就眼前一阵迷迷糊糊。什么都不知道了。醒来的时候，就看见你和龙姑娘了。”

　　连星和小龙女听大魁述说完，又是相互对视一眼，心道：“看来，这大魁是被那尸奴引领至此。然后，那尸奴又前去这通道洞口前去埋伏袭击。只是，不知那尸奴一击不中，又逃到那里去了？”

　　连星目光环视一周，只见这水晶大殿中出了这三尊神像之外，空无一物。

　　连星心中暗暗奇怪。

　　小龙女看连星眉尖轻蹙，似是有什么为难之处。

　　小龙女缓缓道：“是不是看不见这萧太后的棺椁？”

　　连星点点头，道：“不错。”顿了一顿，又道：“那子母凶将咱们领来此间，想必这里就是那萧太后的地下陵寝。而这地下陵寝中却没有棺椁，实在让人揣摩不透。”

　　小龙女瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“也许这个大殿就是一具水晶棺！”

　　连星和大魁听小龙女如此说话，心中都是一寒。

　　大魁问道：“龙姑娘，你是说这个大殿就是水晶棺？那我们岂不是也在这水晶棺之中？”

　　小龙女点点头，道：“不错。咱们现在就是在这水晶棺之中。”

　　大魁道：“那这里既然是埋葬萧太后的水晶棺，那萧太后的人呢？怎么不见？”

　　小龙女盯着那具神像，伸出手来，一指那具神像，缓缓道：“这就是萧太后。”

　　连星似有所悟，大魁却还是不明所以。

　　大魁摸摸鼻子，道：“我还是不明白，这不是萧太后的玉石神像吗？”

　　小龙女缓缓道：“这根本就不是什么玉石神像。这根本就是萧太后。”

　　连星眼中有一抹光亮闪动，道：“你是说这根本就是萧太后尸化而成？”

　　小龙女点点头，道：“不错。这萧太后想必生前大量服食生丹玉髓，以致死后尸体凝结不腐，久而成玉。整个身体已经都如玉石一般。”

　　大魁慢慢的站起身来，看着那尊玉石神像，这次大魁再也不敢看那萧太后的眼睛了，而是避开眼睛，看这萧太后的身体。缓缓道：“他奶奶的，真是邪门，一个皇太后竟然服食生丹。将自己练成一个玉人。”

　　连星慢慢道：“过去帝王都希望自己可以长生不老。于是四处访求长生之术。而这萧太后想必也是如此。”

　　小龙女悠悠道：“世人谁不想长生不死呢？而又有几个做到？”

　　大魁眨眨眼，道：“那个何阮君何姑娘岂不是活了一千年了？”

　　连星道：“那何姑娘是一个异数。咱们先不去管她。现在当务之急看看这萧太后的地陵中有何奇珍异宝，如果有的话，那就给她起出来。如果没有，咱们也就赶紧打道回府。这里也不是久居之地。”

　　大魁和小龙女点点头。三人在这大殿中搜寻一遍，一无所获。

　　大魁骂道：“真他奶奶的穷，这么一个契丹皇后竟然在她自己的棺中屁都不放上一个。”

　　连星缓缓道：“也许这萧太后觉得这水晶棺椁已经是世上罕有，再也没有必要放上什么东西了。”

　　大魁斜睨这那具萧太后的尸身，道：“咱们现在把这个萧太后的玉尸扛出去，也能卖上一个好价钱。”

　　连星笑道：“你呀，不要太财迷了。咱们倒斗中的规矩你难道忘了，做人不要赶尽杀绝。倒斗摸金也是如此。必须给死者留下一点物事。”

　　大魁不悦道：“可是咱们也不能空手而回吧？”

　　连星瞪了他一眼，道：“你会空手而回？你拿的那一串大东珠不是东西？那契丹的殿前都指挥使用的那把刀不是被你拾起了吗？那串大东珠拿出去就是价值连城，更何况还有那把切金断玉的单刀！这些还不够吗？人心不足蛇吞象，你听没听过？”

　　大魁被连星说得面红耳赤，口中呐呐，说不出话来。

　　小龙女在一边看得暗暗好笑。看来这连星天生就是大魁的克星。

　　连星沉声道：“咱们现在走吧。”转身领着大魁和小龙女三人往这水晶大殿的门口走去。堪堪走到大殿门口，连星手中火折一暗，只见一个巨大的黑影无声无息的钻了出来，严严实实的挡在大殿门口。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第58章 尸门；幽冥之花；由眼而生


　　那个巨大的黑影正是尸奴。

　　三人心中都是一凛。立时停下脚步。只见那尸奴将这水晶大殿的入口堵了个严严实实。

　　这水晶大殿只此一条通道。要想过去，势必要和这尸奴大干一场。

　　大魁看看连星。等他示下。

　　连星目光如炬，盯着那尸奴，过了一会，慢慢的说了一个字，：“闯。”

　　然后一幌手中火折，箭一般窜了出去。

　　大魁略一犹疑，也随即跟了上去。

　　二人挥动手中火折，往那尸奴身上烧去。只听噼噼吥吥的一阵响过去，大殿门口掉落下一层尸虫。

　　那尸奴果然甚是畏火，急忙往后避开。

　　连星见那尸奴闪开一条空隙，回手招呼小龙女也一起逃出这大殿。

　　小龙女飞步跃了过来，来到连星跟前。三人刚要往前闯去，抬头一望，都是暗叫一声苦。只见那水晶通道中又从远处黑压压奔来数十个尸奴。

　　三人眼见那些尸奴越来越多，无奈之下，只有退了回去。守在大殿门口。

　　那些尸奴来到这水晶大殿门口，倒也不敢进来，只在门口徘徊不去。

　　慢慢的那些尸奴将这大殿门口堵了个严严实实，门口黑乎乎的一片。一层一层的尸虫结成了一堵墙壁，就仿佛在这水晶大殿门口按了一座尸门一般。

　　三人都是心下骇然。

　　大魁哭丧着脸道：“这次看来咱们要活活葬在这里了。”

　　连星瞪了大魁一眼，心下盘算：“看来要顺着这条通道，走出这水晶大殿是不可能的了。眼下只有另谋出路。”心中却是奇怪，那些尸奴为何不敢进来攻击？否则的话，这数十个尸奴一拥而上，己方三人再有三头六臂，怕也要遭了这些尸奴的毒手。让其大快朵颐一番。

　　连星低声问小龙女道：“龙儿，你看这些尸奴为何不敢进来。”

　　小龙女缓缓道：“这水晶大殿就是这萧太后的灵棺，想必四周埋了一些断尸粉之类的物事。

　　这断尸粉专门克制这地下的虫豸之类。以致这些尸虫凝聚的尸奴来到这门口，便即停步不前。”

　　连星点点头道：“这倒极有可能。只不过还有一个问题。问什么这些尸奴早不来，晚不来，偏偏要在咱们要走的时候，才一起突然出现？”

　　小龙女看连星目光闪动，似乎发现了一些什么，道：“你难道看出来什么？”

　　连星缓缓道：“不错。我总觉得这些尸奴是这萧太后招来的。”

　　大魁听到这里，情不自禁打了一个寒噤，转头看了看那萧太后的尸身，颤声道：“不可能吧？这萧太后是个死人，死人还能召唤？”

　　连星看着大魁，眯起双眼，一字字道：“死人不光会召唤，死人也会说话，你信不信？”

　　大魁见连星看着自己的目光凝重严肃，丝毫不像开玩笑的样子，干笑道：“连星，你可别吓唬我。我胆子小。”

　　连星盯着他，还是一字字道：‘我几时骗过你？”

　　大魁心下一沉，忽然感觉这水晶大殿里似乎越来越压抑。让人喘不过气来。

　　大魁咳嗽两声，强笑道：“连星，那你是说这萧太后会说话？那她说什么话来着？”

　　连星缓缓道：“说话的不是萧太后。”

　　大魁颤声道：“那是谁？”

　　连星一字字道：‘是她身边捧花的那个侍女。那个侍女一直在说，还我命来，还我命来。”

　　连星压低声音，模仿着那少女的声音。只听这声音在这空旷的大殿里来回激荡。“还我命来，还我命来……”

　　只听得大魁身上毛发都根根立了起来。

　　大魁勉强笑道：‘连星，你是不是在吓我？”

　　连星沉声道：“我不是在骗你。你看那个捧花的侍女。”说着，伸手一指。

　　大魁顺着连星手指的方向望去。

　　只见站在萧太后身边的那个捧花侍女依然端宁而立。大魁目光往那侍女脸上看去，浑身的血液似乎瞬间凝固起来。

　　只见那个侍女捧花而立，两只眼睛中流出一缕细细的鲜血。

　　大魁这一惊非同小可。只吓得啊的一声大叫。急忙跑到连星身后，颤声道：“连星，你看。”

　　连星沉声道：“我早看见了。”

　　大魁颤声道：“她怎么会流血？难道这个侍女她也不是石像，而是真的尸骸？”

　　连星慢慢道：“这个侍女是一个祭品。是被人活生生殉葬在这地陵中的。”顿了一顿，道：“你看那些尸奴，或许就是被她召唤来的。”

　　大魁和小龙女都是心中疑惑，不明白这捧花侍女是如何把那些尸奴召唤而来的。

　　连星慢慢道：“这个捧花侍女手中的那束花叫做九幽兰，听说这种花是长在地狱里的花。如果将这种花带入陵寝之中，就可以招来地下的幽冥群鬼前来护陵。

　　这种九幽兰花，一花有两个唇瓣。

　　这种九幽兰花的唇瓣又称舌，通常一花有一个舌。这九幽兰花有三奇。一是花貌奇，花瓣有长有短，花瓣与花瓣对角而长，双鼻头连生。二是唇瓣奇，两个唇瓣平列而生，大小相同，宽窄相同，展卷相同。三是颜色奇，舌上的红斑覆盖深，几乎盖去唇盘。

　　花型诡异，所以人们便说它是幽冥之花。”

　　大魁奇道：“可这九幽兰花又是怎么把那些尸奴招来的呢？”

　　连星又道：“这种九幽兰花有一个特点，如果空气隔绝以后，便会慢慢的停止生长。只待一有空气流入，便即迅速复活起来，然后慢慢发出一股幽香。这种香味便会将那些依旧沉睡的尸虫一一唤醒，然后那些尸虫在一一凝聚成尸奴，慢慢地向这水晶棺聚拢过来。”

　　大魁奇道：“你是说这捧花侍女的手中的这九幽兰会发出一种淡淡的幽香？”

　　连星点点头，道：“不错。你难道没有闻见吗？”连星甚是奇怪，自己适才就是鼻中闻到这种淡淡的奇香，这才循着香味看去，才发现这九幽兰的秘密。

　　大魁摇了摇头，道：“我没有闻见。龙姑娘，你呢？你闻见了吗？”

　　小龙女也是摇摇头。二人都是心中奇怪，不明白这连星怎么会闻到这九幽兰的香气？

　　连星心里一动，恍然而悟。自己一定是因为那阮天成在自己头上下了那九转定魂针的缘故，以致自己阳气俱无，与那些尸虫无异，所以才会闻到那九幽兰的香气。

　　而那小龙女和大魁身上阳气充盈，就不会闻到那九幽兰的香气。

　　连星看着小龙女和大魁询问的目光，心道：“暂时还是不要让他们两个人知道自己中了那九转定魂针的奇毒，以免二人担心。”

　　当下，笑了笑，道：“也许是我鼻子特别灵的缘故吧？”顿了一顿，道：“这九幽兰还可以激引得血脉上行。”

　　大魁奇道：“千年前的死人也会有血？”

　　连星缓缓道：“也许是血，也许不是血，是另一种物质。被这九幽兰的花香激引了出来。

　　小龙女道：“既然，咱们已经找出这尸奴前来的原因，下一步我觉得，咱们还是先想想怎么逃出这地陵吧？不要最后和这侍女一样，做了这萧太后的陪葬品。”

　　大魁连声道：“龙姑娘说的对。”

　　连星缓缓道：“咱们在这通道中已经走了不止一个来回。现在只有一个地方咱们还没有猜透。”

　　小龙女和大魁齐声道：“是那里？”

　　连星目光直直的盯着那具萧太后的尸骸。一字字道：“就是这萧太后！”

　　大魁奇道：“你是说这萧太后？”

　　连星沉声道：“不错。就是这萧太后。”

　　大魁呐呐道：“可是，刚才咱们就差点伤在这萧太后的眼睛之下。”

　　连星缓缓道：“不错。刚才就是因为咱们差点折在这萧太后的眼睛之下，所以就不敢接触这萧太后。所以就恰好忽略了这一点。现在，咱们再仔细看看，也许可以从这萧太后身上找到那可以走出去的通道。

　　三人于是又沿着那萧太后，转了一圈。

　　连星眼尖，一眼就看见那萧太后左手手心紧握，右手下垂。微微蜷起。右手手心中似乎有字。

　　连星沉声道：“龙儿，你看这萧太后的右手手心，似乎写着几个字。”

　　小龙女俯下头去，向那萧太后的右手望去，果然在萧太后白玉般的手掌心里有八个小小的字。

　　这四个字甚是细小，不留心根本看不出来。

　　小龙女看完那八个小字，慢慢抬起头来。

　　大魁的脸上满是期望之色。

　　连星也正望着小龙女。等她回答。

　　小龙女缓缓道：“这八个字是契丹文，写得是——由眼而生。见血即开。”

　　大魁听得满头雾水，喃喃道：“由眼而生，见血即开？这是什么意思？”

　　连星沉思半响，缓缓道：“有一个传说，不知你们听过没有？”

　　大魁道：“什么传说？”

　　连星缓缓道：“这个神秘的传说记载在一本书中，这本书叫做大唐西域记。

　　这本书是唐朝一个和尚玄奘所写。书中记载：故老相传在过去，汉朝西域地方，在沙漠的最深之处，有一个城市，城中居住着一个来自地下的民族，这个民族征服统治了其他的周边小国。然后建立起了自己的政权。这个王国就是精绝国。

　　经过数百年后，王位传至一任女王，传说这位女王的眼睛，是连接冥界的通道，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了，消失的人去了哪里，恐怕只有那些人自己才知道。女王采取高压统治，她要所有邻国的百姓，都把她当作真神供奉，所有反抗的人一律活活地剥皮处死，也许是她的举动触怒了上天，女王没折腾几年就身患奇疾，一命呜呼了。

　　那些奴隶们最怕的就是这位女王，她一死，奴隶们和周边受女王欺压的几个国家，就组成了联军，血洗了女王的王城。联军准备要毁坏女王的陵墓，就在此时天地变色，可怕的风沙将王城和联军一起吞没，女王的墓穴以及她搜罗来的无数财宝都被掩埋在黄沙之下。而这个古老而神秘的传说也就此淹没在岁月之中。”

　　大魁脸上微微变色，道：“看别人一眼，这个人就消失无踪。这个女王的眼睛也太可怕了。这个女王根本就不是人。”

　　连星点点头，道：“很多人都说这个女王是来自地狱转生的魔王。”

　　小龙女缓缓道：“是不是这个萧太后的眼睛和那个精绝女王一样，可以让人不知不觉消失的无影无踪？”

　　连星沉声道：“我看差不多。这个萧太后的眼睛虽然没有那精绝女王那么厉害，但也可以让看见她的人慢慢迷失心魄。变成一个活死人一般。”说吧，转身看了看大魁。心道：“幸亏自己和小龙女来的及时，否则的话，只怕大魁也就早已被那萧太后眼中那诡异的力量蛊惑的心智尽失。”

　　大魁现在回想起来，也是心有余悸，情不自禁打了一个寒噤。

　　小龙女皱皱眉道：“可这萧太后手上的几个字，由眼而生，见血即开，又如何解释？”

　　连星缓缓道：“据我推测，这几个字是说，这萧太后的眼睛既可以让人心智尽失，形同死人，又可以让人绝处逢生。关键看这个人的定力如何，可不可以抵抗得了那萧太后眼中那股杀人于无形的魔力！”

　　大魁和小龙女面面相觑，适才两个人都差点被那萧太后的眼睛蛊惑得丧失心智，幸好有连星在，才将两人救了出来。看来现在也只有连星才可以从萧太后的眼中看出这水晶大殿的生门所在。

　　二人齐向连星望了过去。

　　连星心中苦笑：“自己适才之所以不被那萧太后的眼睛所惑，也只是因为自己中了九转定魂针，自己的三盏命灯已灭，身上的阳气尽绝，所以才勉强抵挡得了那萧太后眼神中那种妖惑的力量。只是这其中原因，却还不能让这二人知道。

　　连星深深吸了一口气，决定要试一试。看自己可不可以从萧太后的眼中找到生路。

　　连星决心已定，迈步走到那萧太后面前。张大双眼，凝聚目光，向萧太后的眼睛望去——

　　连星他们三人能不能走出这危机四伏的水晶大殿？

　　那萧太后的眼睛中究竟藏着什么样的秘密？
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第59章 见血即开；西北偏北；龙窟 (1)


　　连星张大双眼，盯着那萧太后的眼睛。

　　萧太后脸上似笑非笑，一双眼睛中似乎深不见底。

　　大魁和小龙女不敢再看那萧太后的眼睛，二人只有凝目注视连星。想从连星脸上看出一些端倪。

　　连星却是一动不动。双目直直的望着那萧太后。过了片刻，大魁见连星还是一动不动，心中焦躁，上前一拉连星的臂膀。突地一股大力从连星臂膀上猛地传来。

　　大魁啊的一声惊呼，这一下促不及防，竟被连星震出两丈开外。扑通一声，坐倒在地。

　　小龙女急忙飞身赶上，将大魁扶住。原来连星和那萧太后凝眸对视之时，已然使出浑身功力，和萧太后的诡异眼神相抗。

　　大魁这伸手一拉，却被连星积蓄的力量猛地弹了开来。

　　大魁愣怔怔的站了起来，一时之间，不明所以。

　　就在这时，连星也已转过身来。只见连星满脸汗水，衣衫尽湿。仿佛虚脱一般。两只眼睛中却是闪闪发亮，有如寒星一般。

　　小龙女走过来，关切的问道：“你没事吧？”

　　连星摇摇头。慢慢道：“我没事。”

　　大魁道：“可找到什么没有？那萧太后的眼中又有什么秘密？”

　　连星一摆手道：“等我想一想。一会再告诉你。”闭上眼，慢慢回忆刚才的那一幕情景：连星看着萧太后的眼睛。萧太后的眼睛中似乎有一种莹然如玉的光，将自己慢慢的吸了进去。

　　恍恍惚惚之中，似乎自己已经走进了萧太后的眼睛之中。

　　萧太后的眼睛之中却仿佛是一个大殿。那大殿和眼前的这个水晶大殿一摸一样。只是在大殿的西北偏北的地方有一扇门。那门呈红色。像血一样红。

　　连星慢慢的向那扇血红的门走了过去。……

　　眼看就要走到那扇血红的门跟前，突然只觉肩上一股大力传来，猛然将自己从恍惚中惊醒过来……

　　连星脑海中不停转动那八个字——由眼而生，见血即开……由眼而生，见血即开……

　　口中反复念了几遍，脑海中陡然划过一道亮光，连星猛然跳了起来，脸上满是喜色，大声道：“我明白了，我明白了。”

　　大魁奇道：“你明白什么？”

　　小龙女却好像一切了然于胸，似乎知道连星话中之意。

　　连星沉声道：“我知道这水晶大殿的生门所在了。”

　　大魁大叫一声，喜道：“在那？在那？”口中一叠声的催促。

　　连星迈步走到这大殿的西北偏北之处，脚下数着步伐，数到五的时候脚步停了下来。抬起脸来，笑道：“就在这里。”

　　大魁走到那面水晶做的墙壁跟前，上上下下看了一遍，只见那面水晶墙平滑如镜，火折照耀之下，将三人的影子俱都投射到这面墙上，光影晃动，摇曳来去，有如置身梦境中一般。

　　大魁不禁大为失望，道：“那有什么门啊，连星？害的我白白高兴了一场。”

　　连星笑道：“我会变戏法，你信不信？我给你变个门出来看看。”

　　大魁气急道：“连星，不要开玩笑了。我现在都急死了。”

　　小龙女在一边看大魁气急败坏的样子，对连星道：“你就不要再逗大魁了。好不好？”

　　连星点点头，收敛起笑容，缓缓道：“你们知道吗？适才我在那萧太后的眼中看到了一扇门，那扇门就在这里。”说着，一指那水晶墙，道：“不过，咱们还需要一些东西。”

　　大魁道：“还要什么？”

　　连星道：“还需要一些鲜血，这扇门需要用血涂上才能开开。”

　　大魁奇道：‘这是什么古怪规矩？真他奶奶的邪门。”

　　连星道：“你没看那萧太后的右手掌心有字？由眼而生，见血即开！就是这个意思。”

　　连星一边说，一边从自己的行李中掏出那个硕大的夔龙胆来。

　　守在门口的那些尸奴闻着夔龙胆发出的血腥之气，不禁一阵大乱！数以万计的尸虫在门口不住翻滚来去。

　　连星拿着那颗夔龙胆，走到西北角，用夔龙胆上面未干的血迹一阵涂抹。然后，静静的走到一边。

　　三人都是睁大眼睛看着。过了一炷香的功夫，那夔龙胆上面的血迹缓缓的渗了进去。在那水晶墙上面竟然真的慢慢的浮现出一扇门来。

　　——一扇血红的门！

　　血门！

　　大魁看得心中是又惊又喜，笑道：“想不到这面墙上真的有一扇门。”

　　连星没有说话，目光紧紧盯着那扇血红的门。

　　只见那夔龙胆上的血迹慢慢渗入到那扇血门之中。血迹蜿蜒如蛇一般，四处游走，缓缓向水晶墙里面延伸而去。

　　过了片刻之后，就听碰的一声大震，那扇血门从墙上轰然坍塌，水晶碎片碎落一地。

　　那水晶墙上赫然现出一个一人高的门来。

　　三人都是大喜若狂。

　　大魁更高兴地跳了起来。

　　连星道：“咱们走吧。”

　　大魁和小龙女点点头。各自收拾一下行李。大魁这次却是当先而行。

　　血门后面依旧是一座青石通道。通道斜斜向下。三人手持火折，沿着这条青石通道慢慢往前走去。

　　曲曲折折的行出里许，前面通道渐宽。通道上方似乎渐有光亮闪动。三人抬头望去，只见这通道上方的石壁顶端竟然天然生成一大块透明的水晶。

　　这一大块水晶成狭长的形状，笔直的向前延伸了过去。竟似在这通道上方开了一个天窗相似。

　　三人停住脚步，俱都抬头望去。只见那水晶天窗外面一片幽蓝。间或有一两条游鱼轻轻划过。

　　三人都是大奇。

　　大魁正要发问，突然就见一个庞大的黑影从那水晶天窗上面慢慢的逼了过来。

　　那个黑影脑袋上一个独眼睁得大大的。死死望着前方。

　　大魁吃了一惊，颤声道：“是夔龙？”

　　连星沉声道：“不错，正是夔龙。”

　　大魁脸上变色，道：“这颗如何是好？”

　　连星撇撇嘴道：“你看看把你吓得这个样子。你看清楚了，那个夔龙在外面，咱们现在在这个通道里面，它根本就看不见咱们的。”

　　大魁这才长长的吁了一口气。果然，那只夔龙就在即将触碰到那水晶天窗之际，一个转身游了开去。

　　三个人你看看我，我看看你，几乎同时脱口而出：“天池。”

　　原来，三人已经同时猜到这条通道竟然是在那天池的湖底。

　　大魁苦笑道：‘这天池方圆十多里，咱们要几时才能走出去啊？”

　　连星笑道：“正好把你身上的肉去掉几斤。你还要感谢这萧太后才是。”

　　大魁啐了一口，骂道：“我谢她奶奶的大头鬼。”说吧，一屁股坐在地上，不起来了。口中哼哼叽叽只是喊累。

　　连星笑道：“你走不走？”

　　大魁一颗头摇得像拨浪鼓似的，道：‘我是累了，我先歇息一会。”

　　连星皱皱眉，道：“现在可不是休息的时候，咱们要及早赶出去，以免另生变故。”

　　大魁却只赖在地上，死活不起来。

　　连星沉声道：“那好，你先歇着吧，我和龙姑娘去前面等你。”

　　说吧，和小龙女并肩向前，径自去了。

　　大魁一呆，想不到连星竟然不顾自己，径自前行，心里一慌，一骨碌爬起来。急忙追了上去。

　　连星听得身后脚步声响，知道是大魁追了上来。心中暗笑。脸上却是不动声色。

　　大魁追上二人，却也不说话。鼻子中重重的哼了一声。一言不发。

　　连星和小龙女肚中暗笑。

　　三人又行出里许，这条通道豁然一阵开朗。三人已经置身于一座高大宽广的山窟之中。

　　这山窟顶似穹庐，四壁如刀削斧凿一般。整个山窟之大，三人都是生平罕见。

　　站在这山窟边缘，三人便仿佛蚂蚁一般，心中顿生渺小之感。

　　大魁看着山窟，一时间震惊于这山窟之宏伟高大，身不由主的张大了嘴，合不拢来。

　　连星和小龙女细细打量四周，只见这山窟底部就像一个斜斜的漏斗一般。

　　在这漏斗底部，竟然还有两个三四十丈方圆的黑黝黝的洞口。

　　那洞口形如眼睛一般，正往上冒着一股股的阴寒之气。

　　连星环顾四周，只见这山窟顶部靠东的那一面石壁上还有一个石门。那石门有七八丈高，五六丈宽，石门后面也不知道通向哪里？

　　难道那座石门就是这萧太后地陵的生门所在？

　　连星正要开口相询，小龙女忽然低声道：“连星，你看这两个黑黝黝的洞口像什么？”

　　大魁憋了半天，没有说话，实在憋不住了，抢着道：“像什么？像两个眼珠。我说的对不对，龙姑娘？”

　　小龙女微微一笑，道：‘你说的不错。这两个黑洞就像两只眼睛。而且是两只龙的眼睛。”

　　连星喃喃道：“龙的眼睛？”眼中露出不解之色。

　　小龙女缓缓道：“我爷爷给我讲过葬决。

　　我记得葬决上说过，这阳宅风水讲究龙穴砂水。这阴宅也同样讲究龙穴砂水。过去的历代帝王的陵寝择基更是让你叹为观止。”

　　大魁问道：“什么叫龙穴砂水？”

　　连星照着大魁的脑门敲了一个爆栗，道：“亏你也是咱们倒斗中人，搬山门下，这龙穴砂水都不知道。师祖难道没有跟你讲过吗？”

　　大魁脸一红，呐呐道：“说是说过了，可我都忘了。”

　　连星道：“你的记性不大，忘性却不小。”

　　小龙女嫣然一笑，缓缓道：“这龙穴砂水就是风水术中的龙真，穴的，砂环，水抱。天下之大，山水处处不同，风水学家只要把握住这四条规矩，就不愁把不住这无形生气的流向和凝结之处。

　　所谓龙真，就是指生气流动着的山脉。葬决中以山势为龙，把山势起伏绵远，逶迤曲折的脉络称为龙脉。龙真穴就真，龙假穴就假。

　　古来诸事，有诸内必形诸外。龙在地上而逶迤曲折地跑，由此推断地底的生气，也势必随着龙的逶迤曲折而在地底逶迤曲折的流动着。

　　所谓穴的，是指生气凝聚着的吉穴的位置所在。葬决上就是指地脉停顿之处就是龙穴。

　　所谓，砂环，是指穴地背侧和左右山势重叠，环环相抱。葬决上把穴地周围的山称之为砂。

　　所谓水抱，是指穴地面前有水抱流。

　　而历代的帝王，对于这死后的陵寝尤为重视，往往生前便多方寻觅，入山寻龙，以期找到那福厚之地，遗泽子孙。

　　想必这契丹的萧太后也是费劲千辛万苦，才找到这一处龙脉。”

　　大魁听得都有些呆了，忍不住道：“龙姑娘，你怎么懂得这么多啊？”

　　小龙女微微一笑道：“都是平日里听我爷爷说起来的，我也就闲来无事，记下来一些。”

　　连星沉声道：“龙儿。你是说这里是一条龙脉？”

　　小龙女点点头，道：“不错。这条龙脉起于长白山下，这里就是龙头，那两个黑洞想必就是这条龙的眼睛了。”

　　大魁道：“他奶奶的，这条龙脉要是真龙，会飞就好了，将咱们驮在背上，嗖的一下就飞了出去。”

　　小龙女笑道：“这龙脉也就是说这山形如龙，并不见得真的会飞。”

　　连星缓缓道：“不管它是真龙也好，是假龙也好，只要让咱们能够出去，那就上上大吉。”

　　大魁和小龙女点点头。

　　大魁一指那扇石门道：“看来只有从那生门中出去了。”

　　连星脸色郑重，缓缓道：“那扇门是不是生门还未可知。”连星心道：“只不过，现在已经是别无选择，只有这一条路了。”

　　三人顺着石窟的坡壁慢慢爬了上去。望山跑死马，这一段路，看上去不是很远，但是三人还是经过一盏香的时间，这才来到那扇石门跟前。

　　来到近前，只见这扇石门更显巨大无比。

　　石门上雕着一个巨灵神般的胡人图像。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第60章 见血即开；西北偏北；龙窟 (2)


　　那胡人双手合十，捧剑而立。姿态威猛至极。两只眼睛恶狠狠的盯着三人。

　　第四十章 双龙取水；镇龙柱；见龙在田；水龙窍；火山；蝙蝠洞 (1)

　　大魁一呆，这石门上的神像竟似在那里见过一般。

　　大魁唤连星道：“你看，这石门上的神像是不是在哪里见过？”

　　连星点点头，缓缓道：“这个神像和那剑冢中的契丹的征南将军极为相似。”

　　小龙女目光闪动，低声道：“不光和那契丹征南将军极其相似，其实和那青狼神殿中的石头人也有几分相像之处。”

　　大魁经这二人一说，也想了起来，道：“不错，不错，就是和那石头人很相像。”顿了一顿，大魁又道：“其实，我看这门神和那几个石像武士也很像。嘿嘿，说不定，那石头人和那石像武士还有这石门上的神像都是一个石匠刻的呢。”

　　连星和小龙女对望一眼，心里同时道：‘这其中必定有某种联系，只是咱们暂时还没发觉而已。”

　　大魁走到石门跟前，双掌用力，抵住石门，一声暴喝，猛地推了过去。

　　这一下足足使了九成功力，那扇门却是纹丝不动。

　　大魁心中气馁，道：“连星，还是你来吧。我是无能为力了。”

　　连星微微一笑，心道：“像这种石门都是机关枢纽控制，岂是人力可以打开。”走到石门前，凝神看了片刻，果见石门左侧有一个圆圆的凸起之物。

　　连星轻轻拂去那凸起之物上面的浮尘，下面露出一个球形之物。看上去，似乎是一个碗口大小的石球。

　　连星心中一动，双手握住那石球。往后使劲一拉。

　　只听格的一声，那个碗口大小的石球被连星拔了出来。然后就听一阵细细的声音不断传来。

　　三人凝神细听，似乎是沙子流动的声音。

　　连星一挥手，招呼众人躲到石门左侧。

　　流沙声越来越响。过了片刻，那扇石门突然迅速异常的向下面落了下去。跟着就听轰然一声，从那石门后面水流如瀑布一般，狂卷而入。

　　三人站在石门旁边，都是心下骇然，谁也没有想到这石门后面竟然是水浪滔天而来。

　　一时间怔在当地。

　　过了片刻，大魁颤声道：“这，这是哪来的水？”

　　连星一字字道：“这是天池的湖水。”

　　只见那水流滚滚，源源不绝地向这龙窟之中涌了进来。

　　好在这石窟形如漏斗，那水流涌进之后，便即迅速向那两个龙眼之中流了下去。

　　那两个龙眼就如同两张大嘴一般，张口吞噬这涌进来的湖水。

　　这天池湖水虽然来势汹汹，但那两个龙眼就像两个无底洞一般，将那湖水尽都吞了进去。

　　三人看的都是目为之炫。

　　大魁喃喃道：“这那是龙眼？这就是两个无底洞？”

　　连星点点头道：“这龙窟下面或许就是一个更大的溶洞，也未可知。”

　　小龙女沉吟道：‘看这个情形，这似乎就是风水大局中的一个双龙取水。”

　　大魁奇道：“什么叫双龙取水？”

　　小龙女缓缓道：‘这长白山与五岳齐名，向来号称关东第一山，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。这天池更是长白山的明珠一般。按我推测，这天池下面或许不止一条龙脉。

　　这一个龙眼也许就是一条龙脉所在。这双龙取水局在葬决上早已有之，只是想不到在这里遇到。”

　　大魁皱皱眉，道：‘那这双龙取水局是预兆好还是不好？”

　　小龙女脸上大有忧色，缓缓道：“这双龙取水，一出现，必定会改变这里的风水格局。说不定数日之内便会有异象出现。”顿了一顿，又道：“也说不定数个时辰之内就会有天翻地覆的变化发生。”

　　连星慢慢道：“看来是咱们打开这石门的缘故。”

　　小龙女正色道：“这石门是咱们出去的必经之路，不打开也不可得。”

　　大魁一拍大腿。道：“龙姑娘，说得对，咱们总不能困死在这里。”

　　连星叹了一口气道：‘也只能如此了。看来咱们只有等这湖水都流进这龙眼之中，才能出去。”

　　话虽然如此说，三人坐在那龙窟石门一侧的石壁上，却是足足等了有三四个时辰，那湖水才越来越少，最后终至断绝。

　　大魁早已等的心烦意乱，眼见这湖水流干，心中一喜，急忙站了起来。刚要招呼连星和小龙女。眼光无意中一瞥，却见那扇石门正在慢慢的升了起来。心中不禁大急，这扇石门若是升了起来，岂不是又将这三人困在这龙窟之中？

　　大魁刚要转身召唤连星，却见连星已经走到自己身前，沉声道：“咱们快走，再迟些，恐怕就来不及了。”

　　小龙女点点头，道：“这石门乃是流沙门，一按机关，这流沙便即流下，这石门也随即往下落去。等着龙眼里的湖水一满，那湖水又推动两边机关，便将这石门又顶了起来。等这石门升到顶端，石门下面有湖水相顶，便再按那机关，也无济于事了。还是赶紧离开为妙。否则，还真要被困死在这龙窟里了。”

　　三人走到那扇石门跟前，

　　那扇石门已经上升两丈有余，眼看再要一炷香的时间，这石门就又会严严实实的关了起来。

　　三人急忙施展轻功，从那石门上飞跃而过。

　　三人跃出石门，来到石门之外，情不自禁都是一呆。只见眼前诺大的天池竟然在这三四个时辰之内变成一片泥地滩涂。原来的万顷碧波此时已经无影无踪。

　　大魁看得目瞪口呆，嘴里喃喃道：‘难道这么些湖水都被吸入那两口龙眼之中？”

　　连星和小龙女也是暗自惊骇，想不到那龙窟中的那两口龙眼竟然如此之深，如此之巨，竟能将这一整个天池的水尽都纳入其中。

　　只不过好端端的一个天池就此灰飞烟灭了。天地之间只怕再也无此奇景。

　　连星心里微微有些愧疚之意，问道：‘龙儿，有没有什么方法可以让这天池再恢复原来模样？这样光秃秃的，怎么看怎么不舒服。想必以后会有很多住在这附近的山民猎户骂咱们。”

　　小龙女微微一笑，道：“不要紧的，赶到雨季，用不了两个月，这里就会和从前一样。”

　　连星这才稍稍安心。

　　其时，三人已经站在石门外面，天池湖底的泥地之上。

　　天色微微露出稀薄的晓色。

　　清风拂面，寒凉如水一般。

　　大魁忽然想起那何阮君想必还在天池岸边等着三人。忍不住放声大叫：“何姑娘，我们出来啦。”呼喊声远远的传了出去。只震得四面山谷不住回应。“我们出来啦，我们出来啦。”

　　一弯新月照在天池岸边，银黄色的沙滩上。

　　一个白衣女子笃自痴痴的凝望着沙滩上的字迹出神。突然被远远的这一声呼唤惊醒，抬起头来。

　　目光忽然看见面前的天池竟然只剩下一片泥地，也是一呆。

　　大魁叫声未毕，忽听左首数十丈外，一声低沉的吼声亚似闷雷一般响起。听声音正是那夔龙所发出的声音。

　　三人都是头皮发乍，心里暗暗叫苦：“这天池之中怎么这么多的夔龙？”循声望去，借着微微发亮的天色，只见数十丈外，四只夔龙站在泥地之上，睁着一只独眼，眼光中露出一股凶光。正自目不转睛的看着三人。

　　四只夔龙背后却有一根高达十五六丈的石柱矗然而立。

　　那根石柱四四方方，形如旗斗，上面还隐隐约约刻着两个大大的篆字。

　　连星低声道：“龙儿，那两个字又是什么字？”

　　小龙女心中奇怪，在这夔龙近在咫尺的当口，连星还有心情理会这几个字是何字？当下，也低声道：“那上面写的两个字是摇光。”

　　连星低声道：“龙儿，你看，这里的这根石柱是不是跟那夜帝王陵中的那根镇龙柱差相仿佛？”

　　小龙女凝神一看，点点头道：“不错，这也是一根镇龙柱。这根镇龙柱一定是萧太后为了镇住这天池下面那两条真龙的。”

　　连星盯着那四只庞大的夔龙，慢慢道：‘也许，这几只夔龙就是萧太后为了守护这镇龙柱而专门养在此处的。”

　　一语未毕，那四只有如小山般的夔龙已经晃动着身子，向三人慢慢逼了过来！

　　那四只小山般的夔龙慢慢地向三人逼了过来。

　　连星一摆手，道：“龙儿，你和大魁先走。我拖住这几只夔龙。”

　　大魁和小龙女知道连星轻身功夫了得，又是冰雪聪明。让二人先走，自然是想好了脱身之计。

　　二人在此，也只是徒然增加连星的负累。

　　二人于是点点头，施展轻功，向岸边疾奔而去。

　　一只夔龙低吼一声，猛然冲了出来，向二人追了过去。

　　连星手握匕首，纵身上前。一下横在那只小山般的夔龙面前。

　　那只夔龙一呆，似乎没有想到竟有人敢挡在自己面前，一时间竟尔停下脚步。睁大那只独眼，恶狠狠的瞪着连星。

　　连星也是毫不示弱，仰着头，双目盯着那只夔龙，眼神中毫无惧色。

　　另外三只夔龙慢慢围了过来。

　　四只夔龙慢慢围成一个圆圈，将连星紧紧围在中心。

　　连星身陷重围，全身戒备，手中的那一柄匕首随时待机而发。

　　此时，天已大亮。阳光照在连星身上，连星却丝毫没有感到一点点的温暖。

　　连星的心中此时一片空灵，随时感知那夔龙的一举一动。周围的任何变化他已经全然的无知无觉。

　　天地间此时一片寂静，寂静中却似乎有一种隐隐的杀机在空气中暗暗流动。

　　就在这时，突听那四只夔龙同时仰天一声大吼。

　　这四只夔龙齐声一吼，真的就像在半空中响起一连串的惊雷，只震得天池岸边的树木簌簌的落下满地的树叶。

　　小龙女和大魁已经奔出里许，听到这一声雷鸣般的吼声，心中一惊，忍不住同时停下脚步，回过头来。

　　天池岸边，沙地上那个白衣女子也被这吼声惊得站起身来，向着湖中观看。

　　连星身处群龙重重包围之中，听得这夔龙齐声吼叫，知道这四只夔龙立时就要发难。

　　果然，这吼声未落，四只夔龙都是低下头，四肢用力，猛地向连星所在之处冲了过来。

　　好个连星，身形一动不动，直等那四只夔龙冲到跟前数尺之处，这才脚尖点地，身形好似离弦的箭一般，冲天而起。

　　只听轰的一声巨响，那四只夔龙撞到一起。

　　一个个只撞得眼前金星乱冒。庞大的身子摇摇晃晃，倒似醉酒一般。

　　连星从空中一落迅疾向远处飞奔而去。

　　为首的那只夔龙晃了晃脑袋，似乎头痛渐轻，眼见连星如飞般逃了开去。又是一声低吼，放开四蹄，在后面紧紧追赶而来。

　　这天池湖水被那龙眼吸干之后，只剩下一片泥泞的滩涂。

　　那夔龙奔跑在上面倒好象毫不费力。片刻之后，便即追上连星。

　　连星听到身后，蹄声如雷，心知那夔龙已经追到。危及中不假思索，身子凌空飞起，一个细胸巧翻云，身子在半空中轻轻一个转折，不偏不倚的落在那只夔龙的背上。

　　那只夔龙追到连星身后，突觉眼前一花，不见了连星的踪影。跟着背上似乎落下一物。

　　那只夔龙猛力一摇，想要将连星摇了下来。

　　连星被这夔龙一摇，竟从夔龙的脊背上落了下来。落到那只夔龙的颈项之间。

　　连星急忙用双腿牢牢夹住。左手也是紧紧抓住夔龙的鳞甲。

　　那只夔龙吃痛，一时间狂性大发。四蹄腾飞，在这泥地滩涂之上狂奔起来。

　　连星见那夔龙跑得如颠似狂，心下也是暗暗心惊。右手提起那柄匕首，猛地用力向那夔龙的那一只独眼中扎了下去！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第61章 见血即开；西北偏北；龙窟 (3)


　　第四十章 双龙取水；镇龙柱；见龙在田；水龙窍；火山；蝙蝠洞 (2)

　　那夔龙不及防备，被连星这柄削铁如泥的匕首扎进眼中，登时将那一只独眼扎瞎！

　　那只夔龙眼中剧痛，更是发疯一般，向前狂奔而去。

　　另外三只夔龙被吓得远远的躲在一边。

　　只见那只夔龙越跑越快，笔直的向那镇龙柱撞了过去！

　　连星暗叫一声，不好。就在那只夔龙撞到那镇龙柱的一瞬间，纵身而起！

　　只听惊天动地的一声巨响，那只夔龙结结实实的撞在那根两丈来粗的镇龙柱上。

　　这一撞何止万斤之力，竟将那镇龙柱撞得底部裂开一道长长的口子。

　　那只夔龙也因用力过猛，晕了过去。庞大的身子轰然一声，倒在地上。

　　连星轻飘飘落在地上。目光向那镇龙柱望了过去。

　　只见那镇龙柱底部的裂缝越来越大。一眨眼的功夫，那镇龙柱已经有些倾斜了过来。跟着就是又一声轰然巨响，那根镇龙柱也倒了下来。砸在泥地之上，将那泥地砸出老大一个深坑。

　　然后就见从那镇龙柱底部现出一个大洞。

　　一股水柱如白龙一般从那大洞中激射而出。

　　这股水柱正打在连星身上，连星只觉一股巨力横空而来，将自己高高托起，直直的飞出数十丈开外。

　　湖水继续从那大洞中源源不绝的涌了出来。似乎这个大洞就是通着那龙窟中的那两个龙眼一般。

　　连星被那股白龙般的水柱托出数十丈外，水柱的气势已衰，慢慢落了下来。

　　连星纵身跃了下来。疾步追上大魁和小龙女。

　　三人加快脚步，向岸边飞驰而去。一炷香的功夫，三人就都已来到岸上。

　　三人极目远望，只见那天池中心还在源源不断的往外冒着湖水。看着情形，用不上一天，这个天池就会依旧碧波万顷。

　　连星缓缓将刚才的那一幕经过讲了一遍，大魁和小龙女听了之后，也是暗暗心惊。

　　大魁心道：“刚才幸亏是连星，如果是我遇到那种情况，怕早就葬身龙腹了。

　　连星缓缓道：“龙儿，刚才那夔龙撞倒镇龙柱，那镇龙柱下面露出一个大洞，难道那个洞竟然会跟龙窟中的那两个龙眼相连？不然的话，那洞里怎么会源源不绝的流出湖水？”

　　小龙女点点头，道：“想必就是如此。那个镇龙柱下面的大洞和那两个龙眼相连。

　　那两个龙眼吸干这天池的湖水之后，便将这天池湖水尽都藏在这龙腹之中。谁料想，咱们出了这龙窟，遇到夔龙。你又将那夔龙的眼睛刺瞎。那夔龙狂性大发，将那镇龙柱撞倒。这才将那地洞现了出来。那个地洞想必就是这条龙脉的水龙窍。”

　　小龙女说完，看着那天池中心慢慢扩散开来的湖水，脸上却是双眉紧皱，一副忧心忡忡的样子。

　　大魁奇道：“龙姑娘，咱们已经都逃了出来，还有什么不开心的？”

　　小龙女缓缓道：“这天池的双龙取水大局被咱们无意中打了开来。天池的地理形势，风水格局已变。而咱们又将那镇龙柱撞倒，水龙窍打开，将那条水龙又放了出来。这纵虎归山难免会留后患。说不定这里还会有变化发生。”

　　三人一时间尽都默然无语。

　　过了片刻，大魁强笑道：“咱们留在这里，徒然担心，难免有些杞人忧天不是？不如，赶紧找到何姑娘，一起下山去吧。”

　　连星微微一笑，道：“想不到这次却是要大魁来开导咱们。龙儿，咱们就听一回大魁的，赶紧去找何姑娘。你看好不好？”

　　小龙女点点头。

　　三人顺着岸边，慢慢来到四人初来到天池岸边的那一个地方。只见岸边沙地上写满了字迹。密密麻麻的都是林城两字。旁边数丈外地上却是躺着数十具尸体，一个个脸上都带着恐怖之极的神色，似乎是看到了世上最可怕的事情。

　　那个何阮君却是踪迹全无！

　　大魁一呆，口中呐呐道：“刚才在那天池里面，我还好像看见一个白衣人影了呢？难道那个人影不是何姑娘？”

　　小龙女道：“那个一定是何姑娘没错。或许，她另有要事，先行走了，也说不定。”

　　连星走到那数十具尸体跟前，低头端详片刻，然后，左手在青衣老者尸体后脑上轻轻一拍。小龙女和大魁只见眼前金光一闪。似乎有什么微小的东西落在沙滩之上。

　　连星低下头去，在那沙滩上拾起那枚东西，放在掌心，轻轻递到二人面前。

　　小龙女和大魁抬眼一看，却原来是一枚金针。

　　那枚金针迎着日光一照，更加显得金光闪闪。

　　连星点点头道：“这是何姑娘的金针。”

　　大魁心下一寒，问道：“难道，这些人都是何姑娘杀的？”

　　连星点点头。和小龙女对视一眼，心里同时道：“想不到这看来文文静静的何阮君出手竟然也如此辣手无情！”

　　大魁张开大嘴，纵声而呼：“何姑娘，何姑娘，我们出来啦，你在哪啊？”

　　喊了半天，还是无人回应。

　　大魁看看连星。

　　连星缓缓道：“既然找不到那何姑娘，咱们就去山下等她吧。”

　　大魁和小龙女点点头。

　　三人随即向山下走去。这般九死一生凶险万分的逃出那萧太后地下陵寝之后，三人心上都是一阵轻松。只觉就连拂在脸上的风都是如此轻柔。

　　大魁的肚中却发出一阵雷鸣。

　　连星和小龙女一起望向大魁。

　　大魁脸一红，呐呐道：‘肚子饿坏了。”听大魁这么一说，连星和小龙女也是感到饥肠辘辘。细细一算，原来三人已经一天两夜没有吃饭了。

　　连星道：“咱们到山下好好的大吃一顿。”

　　大魁拍手赞成，小龙女微微一笑，刚要说话，突觉脚下一阵剧烈震动。

　　大魁和连星也已经感到。三人面面相觑，不明所以。过了片刻，那震动越来越强。

　　三人都是心下骇然。大魁颤声道：“是不是地震？”

　　小龙女沉声道：“不是。这长白山鲜有地震。怕只怕——”

　　大魁急道：“你快说啊，龙姑娘？”

　　小龙女看了看二人，缓缓道：“只怕是火山喷发。”

　　大魁失声道：“你说是火山喷发？”

　　小龙女点点头，道：“不错。这长白山自古以来，就是一个活火山。史书上记载的大规模喷发就有三次之多。”话音未落，又是一阵更为强烈的巨震，将三人的身子都震得歪了一歪。

　　三人已经走出长白山主峰数里之地，离那天池也已甚远。

　　连星抬头向远处山峰望去。果然，只见其中一座山峰顶部猛然间喷出一股火焰。

　　火焰冲天而起。将整个天际烧的一片通红。

　　小龙女脸上微微变色，道：“咱们快走，否则的话，那火山一爆发，岩浆留出来，天上就会弥漫很多火山灰，火山灰吸入肺中，咱们就会窒息而死。”

　　连星看着远处那座正在喷吐火焰的山峰，瞳孔慢慢收缩起来。缓缓道：“现在只怕来不及了。”

　　小龙女和大魁齐声道：“怎么？”

　　连星手指着那座山峰，道：“你们看。”

　　小龙女和大魁顺着连星手指的方向望去，只见那座山峰正在往外涌动着一股股的岩浆。

　　那岩浆像一股红流一般，蜿蜒而下。在那山峰上更有一团黑雾向上升腾而起。

　　那团黑雾已经遮盖了整个天空，慢慢向山下压了过来。

　　大魁颤声道：“那就是火山灰？”

　　小龙女也是脸上变色。点了点头。

　　那火山灰来势汹汹，只片刻之间，便离三人又近了许多。

　　连星目光环视四周，只见不远处竟然有一个黑漆漆的山窟。

　　连星急忙招呼二人，向那山窟奔了过去。

　　三人奔进山窟之中，心下这才稍安。三人脚步刚一落定，突听轰地一声，竟有数百只蝙蝠振翅飞起，纷纷飞出这山窟。

　　原来这山窟竟是这群蝙蝠的寄居之地。

　　小龙女看看这山窟，只见这山窟之中到处都是蝙蝠的粪便。厚厚的堆积了一层，最深之处竟有一尺来深。。

　　小龙女叹了口气道：‘这山窟的洞口这么大，咱们堵不上的。一会火山灰还是会一涌而入。最后咱们还是难免会窒息而死。”

　　大魁和小龙女都是目注连星，都是期待连星能够在这生死关头，想出一个逃生之计。

　　连星看着那堆积在地上的厚厚的蝙蝠粪便。心中一动，想出一个办法来。只是这个办法似乎有些肮脏，自己和大魁无所谓，只是怕小龙女不能接受。

　　连星回过头来对大魁和小龙女道：“我有一个办法。”

　　大魁急道：“快说，快说，那火山灰马上就来了，你要说晚了，那我就只有到阎王跟前听你说话了。”

　　连星面露为难之色，呐呐道：“龙儿，现在只有一个方法可以逃过这一劫，只是——”连星眼睛望着小龙女一身白衣，欲言又止。

　　小龙女奇道：“怎么？你快说吧。只要可以逃生，你要我做什么都可以。”

　　连星道：“既然如此，那我就说了。我觉的咱们躲在这蝙蝠粪便下面或许就可以逃过这一劫。”

　　大魁和小龙女面面相觑，均觉连星想出的这个办法有些匪夷所思。可是现在也别无良策，二人点了点头，只能死马当活马医了。

　　三人于是急忙动手，把那层厚厚的蝙蝠粪便扒开三个大洞。三人都是闭住呼吸，钻了进去。

　　三人刚一钻进那蝙蝠粪便的洞中，那山峰上飘下来的火山灰便涌了进来，在这蝙蝠洞内激扬的到处都是。

　　三人躲在那蝙蝠粪便之下，只觉得一股股臭味刺鼻而来。

　　大魁和连星还不觉得如何，小龙女却是心中烦呕欲吐。只是拼命忍住，这才没有吐了出来。

　　过了约莫有一炷香的时间，小龙女再也忍耐不住，一直身站了起来。

　　这一站起来，才发现火山灰已经堆在蝙蝠粪便之上又是一尺来深。空气中弥漫着一股硫磺的气味。那火山灰已经向山下滚滚而去了。

　　小龙女招呼连星和大魁道：“起来吧，咱们已经得救了。”

　　躲在蝙蝠粪便下面的连星和大魁那里听得见？

　　小龙女上前扒开堆积在二人身上的火山灰和蝙蝠粪便，二人这才站了起来。

　　大魁和连星看着面前厚厚的火山灰，都是暗自心惊。

　　大魁心道：“要不是连星想出这么一个办法，三人只怕此刻已经被这火山灰灌入口鼻之中，活生生的窒息而死。”一想起来，笃自后怕。

　　三人各自将粘连在身上的蝙蝠粪便掸了下来。收拾一下，然后走出这蝙蝠洞窟。

　　连星抬头向远方那座火山望去，只见那座火山已经归于平静。四野阗寂，似乎并未曾发生什么。只有空气中那股硫磺的气息在在证明这火山曾经的爆发。

　　大魁皱起眉，道：“好端端的，这火山怎么会爆发呢？”

　　小龙女沉声道：“也许是咱们破坏了这天池的风水格局，才导致这地下火山的猛烈爆发。”

　　连星点点头，道：“我想也是如此。咱们动了那契丹萧太后的地陵，然后又引发双龙取水之局，继而又无意中引夔龙撞倒镇龙柱，这一连串的变故，才导致这地下龙脉起伏变化，火山爆发想必也是由此而来。”

　　三人站在蝙蝠洞口，向那座山峰看了良久，见再无异动，这才慢慢走下山来。

　　山峰上到处都是火山灰留下的痕迹。

　　三人一路向下行去，一直走到天色向晚，这才来到山脚。

　　山脚下却是空无一人，那里有何阮君的踪迹？

　　大魁张开口来，大声喊道：“何姑娘，何姑娘？”话音未落，只听数丈外路旁一棵松树上松枝格的一响，连星抬头一看，只见松树上一个白影轻飘飘落了下来。

　　三人一齐望去，都是忍不住喜出望外。原来这个人白衣飘飘。一脸淡然，正是何阮君！
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整