《鬼吹灯同人之六银棺》查看《鬼吹灯同人之六银棺》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬼吹灯同人之六银棺》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5622/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 引子

阴阳眼，能看穿鬼物，视常人不能视之物。

阴阳人，是指拥有阴阳眼的人，一般来说，拥有阴阳眼的人都比较厉害，命很硬。

"谢主任，真是对不起，我一定好好管教他。"殷离尘不断地重复着这句话，自己本来就最讨厌朝九晚五的上班生活，现在倒好，除去星期六、星期天，一个礼拜之内，来了学校五次，比上班还勤、还准时。这哪的事啊？

"殷先生，请你跟我出来一下，有点事找你商量。"谢主任面无表情地把殷离尘叫到了办公室外，"殷先生，我知道殷阳生同学是李局长直接调过来要求照顾的，但是……"谢主任支支吾吾的，仿佛有难言之隐。

"谢老师，这事是我们家长没教育好。我保证，以后再也不会发生这样的事了。"殷离尘一脸尴尬地笑着，一是这事确实是自己孩子不对，二是县官不如现管啊。

"殷先生，实在对不起，按照卓校长的意思，这个，那个，所以……"谢主任满脸尴尬地跟殷离尘嘀咕了几句。

"什么？劝退？"殷离尘楞住了，自家小子来这学校上学还不到两个月，怎么又要劝退啊？"谢主任，您看，您再想想办法……，回家我一定好好教育……"

不管殷离尘怎么说，这次学校是铁了心了，宁愿得罪李局长，也不要这孩子了。最后，殷离尘只有无奈地把孩子领回了家。

一回到家，阿香就走过来问道："阿生今天又怎么啦？"说着，宠溺地摸了摸阿生的小脑袋。

"还能怎么的？还不是老样子，这次他更离谱了，以前都是说说学生，倒没什么，可这次，他居然说人家才来实习的一个女老师身边有个女婴儿，还天天带着！最近又在播什么鬼娃娃的鬼片，楞是把人家一个青春漂亮的女老师搞得神经衰弱，都打辞职报告了！"

听到爸爸这么说，殷阳生立刻从母亲的身后伸出个头来，"我真的看到朱老师身边拽着个小女孩啊，那小女孩天天都在哭！哭的好凄惨啊。老师说做人要诚实，我只是实话实说嘛。爸爸还凶我……"说着跑到阿香怀里哭开了。

"离尘，你知道，这事……其实不能怪阿生啊……"阿香幽幽地说。

从小，殷阳生就能看见许多别人看不到的东西，小时候，他从来不敢一个人睡觉，只要把他抱到大街上，他立刻就会指着没人的地方号啕大哭，老是说那些地方有奇怪的东西，上学后依然如此，搞得人心惶惶的，就没能在一所学校待满过一年。

"我也知道，但是，这已经是两年内换的第九所学校了！好像阿生的情况越来越严重了。"殷离尘烦躁地点了只烟，"虽然说全香港好几百所学校，一个学校上一个礼拜，初中也毕业了，但是，我们总不能老被拴在这啊，还工不工作了？前天，老李他们才说又发现个遗址，都催了我好几次了。"

自从五年前回到香港后，殷离尘夫妇就一天到晚东奔西跑地忙着考古，哪有时间天天为了这不到十岁的小家伙去学校开会啊。这不，为了这小家伙的事，已经快半年没有出去过了。

"嗯，你这么一说，我也觉得，阿生估计是遗传了我的能力，可是，我小时候也没这么强的能力啊，最多觉得有异常，哪像他这样，都能清楚地看见了。"阿香又摸了摸阿生的小脑袋，她也担心从小看多了-不干净-的东西，会对孩子的身体智力发育有影响。

"要不，我们去找找明叔？他认识的人多，路子广，看他有没有什么办法，先暂时把阿生的能力封印住？反正你也不希望阿生再去冒险，等他长大后，就让他安安心心地做他想做的事吧，他们这一代，重视的可是科学啊！"

"那好，就这么定了，我一会儿给明叔打个电话。"阿香沉默了一会儿，最终还是点了点头。

第二天，殷离尘一家人早早的就来到了明叔的庄园，自从某件事后，明叔就再也没有找过女人，一生无儿无女，一直把阿香当女儿看待，还认了殷阳生做干孙子，所以对于殷家的到来，老爷子可是十分高兴的。

殷阳生也蛮喜欢来明爷爷这儿的，除了家里，这里是少数几个完全看不到那些奇怪东西的地方。

午饭过后，殷离尘和阿香带着殷阳生来到了静室，里面早就有两个人等着了，一人身穿中山装，虽然略显沧桑，但是一脸的刚毅。

殷阳生认识他，这是杨爷爷，姓什么忘了，听说在风水学、易经学的领域很有点名头。风水、易经，小小的阿生才不懂这些东西，之所以知道，那是因为，他的名字就是这杨爷爷取的，说什么"孤阴不长，孤阳不生"，于是，自己的名字最后就成了殷阳生，为这名字，殷阳生没少给好奇的小伙伴们解释过。

另一人身穿一身唐装，一缕白须，看起来很有点仙风道骨的味道，所以阿生老是盯着他看，看到殷阳生盯着他看，那老爷爷也对着阿生笑了笑。

"阿生，妈妈要和爷爷谈点事，你先出去找虎子玩，好吗？"虎子是杨爷爷的孙子，从小就经常和阿生一起玩，所以殷阳生乖乖地点了点头，跑了出去。

坐定后，明叔先是向阿香夫妇俩介绍："这位是杨叔的朋友，全真教的玄微道长，他可是有大能耐的人，你们的事我都和他说了。还有什么问题，你们可以问问他。"对于这个干孙子，明叔可也是十分着紧的。

全真教，殷离尘夫妇还是知道的，它创立于金代初年，创始人王喆（1112-1169）。王喆原名中孚，字允清，道号重阳子，又称王重阳，陕西咸阳大魏村人。全真道的宗旨要求个人内修的"真功"与救济社会的"真行"相结合。真功，就是所谓"明心见性"、"除情去欲"之类；真行，就是所谓"忍耻含垢"、"苦己利人"之类。二者双全，就叫全真。

王重阳的徒弟丘处机，于金、元两朝将全真教发扬到极至。丘处机曾言："千年以来，道门开辟，未有如今日之盛！"后衰败，至清朝，龙门一宗在王常月的带领下，于北京白云观呈中兴之态。清末，再次式微，1912年，北京白云观成立了全真派的全国性组织"中央道教会"。只是不知这玄微道长是"全真"七支中的哪一支。

那玄微道长先是谦虚了一番，然后脸色严肃地对殷离尘夫妇说道："你们真的要封印这小家伙的阴阳眼吗？这是天赐的能力，拥有阴阳眼的人，可是学习阴阳道法的天才苗子，若让他学道，绝对事半功倍，封印了岂不可惜？"

"我们已经想得很清楚了，现在我们什么都不缺，只想让孩子过上正常人的生活。我想，你也知道我们家先辈是干什么的，那可是摸金的！且不说现在国家禁止，就是不禁止，那也是个把脑袋别裤腰带上的职业。我和阿香现在考古，就是为了偿还先辈们和自己以前犯下的错，我们不希望孩子再经历什么风险了。"殷离尘坚定地说道。

玄微道长看了看明叔，又看了看阿香，见他们都没有表示，于是也只能叹了口气说道："好吧，还好你们请的是我，要是龙虎山或者茅山的道友，估计他们怎么也会缠着收你儿子为徒的。阴阳眼可真的不好找啊！"

这倒是实话，由于社会的压力，很多小孩就算有阴阳眼，父母也会把这当作秘密，叫他们不要乱说。解放前更惨，有的直接被当作"鬼娃"烧死。

把殷阳生叫了进来，玄微道长最终还是忍不住最后问了次："小朋友，爷爷要给你施个法术，施法过后，你就再也不能看到那些奇怪的东西了，你愿意吗？"

一听说可以不用看到那些可怕的东西，殷阳生的头点得跟鸡啄米似的，玄微道长见了，也只能长叹一声，不再说话了。

听从父母的话，殷阳生乖乖地躺到地上，只见那白胡子老爷爷走了过来，也不知道他嘴巴里"嘀嘀咕咕"的念叨了些什么，最后，一指向殷阳生的额头点来，阿生只见那手指居然闪着淡淡的金光，然后就昏迷了过去。



wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第二章 七月半

"阿生，考得怎么样？来，给我看看。"一只手不客气地从我身旁伸了过来，一把就将我的中五会考成绩单抢了过去。

"还能怎么样，老样子呗！"

虽然我可以很轻易地就躲闪过去，但是我没那么做，一来是没心情，二来一听声音就知道是虎子这家伙。

"哇？老大，不是吧？你怎么混得比我还惨啊？就地理和历史及格了，我看看，还都是90几分，别的科全是30到50分之间，你也太天才了吧？等等，你英语怎么都没及格？平时你英语不是说的很顺溜吗？哈哈，59分，你也真够霉的！"

我白了这幸灾乐祸的小子一眼，没理他。或许是遗传了父母的"优良因子"吧，从小，我就对数学、化学、物理这些没兴趣，反而对地理、历史、古文，甚至机关武器什么的杂学很感兴趣。

由于我五岁前都是在美国长大的，所以，英语口语一直是我的强项，可是，那讨厌的语法，我是十窍通了九窍——一窍不通，偏偏笔试考语法的题最近增多了。所以，这个英语成绩，也就挣扎在及格线上下。

其实，我一直都对风水这一块比较有兴趣，而且我知道，明爷爷和胡叔叔都有点神秘，风水、周易什么的，他们都懂点，但是不知道为什么，他们始终不肯教我。这东西，没人教，靠网上那点东西，谁要是能学会，那才真是太有才了。所以我最后也只有放弃了。

反倒是我旁边这个瘦猴样的家伙，还真的懂点风水方面的知识，这家伙和我从小玩到大，五岁就号称会算命，不过依我看，那多半是他去揩人家小妹妹油的把戏而已。他爷爷杨老先生虽然是风水界的大师，可从来没听说会算命的。

但是不得不承认，群众的盲从心理还是很严重的，这小子靠着他爷爷的招牌和自己那张能把死人说活的嘴，还真把上了几个小妹妹。要是他爷爷知道他的名声被他这么使用，不知道会不会吐血而亡。

想起这小子的名字，我就想笑，杨爷爷也不知道请教了哪位相学大师，在他一生下来就断定，这小子小财可以发点，但是命不够硬，受不起大财，到了最后，给这小子起的名字是杨一。说是"十取其一"的意思，更深的意思我就不清楚了。

为这名字，杨一没少被大家嘲笑，"杨一毛"一直是他的外号，直到他想到用算命骗妹妹开始，大家才开始叫他-杨半仙-，似乎他自己也挺满意这名字的，从来都是有叫必答。而且，他妈妈看他小时候长得结实，虎头虎脑的，给他起的小名是虎子。没想到长大后，长成了这瘦猴样，刚一米七的身高，单薄的好像风一吹就能上天。

"对了，阿生，你接下来准备干什么去？"虎子难得认真地问道，由于从小就被家里要求学说普通话，所以我和虎子对话一般都是用的普通话。

"还能干什么？你也知道，就我们俩这成绩，根本就不可能参加中六考试，反正我也十八岁了，明爷爷已经给我安排好了，后天就去体检，成的话就去当两年兵再说，总不能混着啊，你呢？"对于好朋友的去向，我还是很关心的。

"我？还不知道，到时候再说吧，不过也对啊，你这一米八三的身高，长的又帅又壮，当兵肯定没问题，那就先祝贺你啦！"看着虎子眼睛里的一抹落寞，我知道是为什么，但却也不知道该说些什么，毕竟，身体是父母给的，想变也变不了。

回到家，父母如同往常一样，神龙见首不见尾，也不知道跑哪考古去了。都已经快半年没见过他们了，还真没见过这么不负责的父母。十四岁前都是请的周阿姨在照顾我，十四岁后基本就是我自己一个人过了。只是不知道我参军前他们能否回来一次。

参军的头一天，父母好歹还是回来了，虽然他们回来的比较少，但是看着他们慈爱的眼神，我的心里还是暖洋洋的。

回来后，父亲看着我，好像有什么话要说，但是却次次都欲言又止，这让我有点奇怪，父亲平时的性格很直爽啊，和我也是有什么就谈什么，今天这是怎么了？但是我也没多想，继续准备着行李，而父亲不知何时回了他的书房。

"阿生，叫爸爸出来吃饭了。"妈妈的声音从厨房传来。

"好的。"我站起来向书房走去，父亲的书房隔音效果很好。

推开书房的门，父亲似乎没想到我会进来，显得有些慌乱，似乎努力地想掩饰什么东西，但是我的眼睛可很好使，早看清楚了，那是个半个巴掌大，银色的棺材样东西。奇怪，父亲拿这东西干什么？不过我也没深想。

"爸，吃饭了。"

"哦，我知道了，你先下去吧，我马上来。"尽管父亲装作很镇静的样子，可是我还是从他眼里看到了一丝莫名的慌乱。

转过身后，从落地玻璃窗上，我发现父亲的嘴唇张了张，似乎想说什么，但是最后还是闭上了。摇了摇头，我走了出去。

晚饭时，我们一家人倒也难得的其乐融融。

饭后，母亲给了我一个护身符，虽然不知道里面包的是什么，但是看着上面那略显粗糙的线，我知道，这东西肯定是母亲亲手缝的。慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。那一刻，我的眼睛湿润了。

体检和政审都很顺利，按理说，原籍士兵是不能在当地当兵的。也不知道明爷爷通了多大的关系，我居然顺利地成了驻港部队的一名新兵。

新兵训练的半年时间，尽管伙食不怎么样，但由于锻炼的原因，我不但没瘦，而且还长高了两厘米，看上去更加强壮了。

分兵的时候，我居然被分到了海边的一个哨卡，对面就是深圳，真的不知道他们怎么搞的，这种地方，应该是海军管的吧？

哨卡不大，一共就八个人，班长是个叫做老胡的家伙，他是四川人，说一口蹩脚的普通话，到后来，大家都熟悉了，也能听懂四川话的时候，他干脆不说普通话了，天天都用四川话在那说着。

香港的白天就是香港人的夜晚，而夜晚就是他们醒过来的时候。

由于香港就这么大点地儿，每天晚上，城市里都灯火通明的，对面的深圳也是。我的军旅生涯就这样平淡地过着，除了每天的拉练，以及不怎么可口的食物，别的一切都好，既没有想象中的惊险，也没有什么值得夸耀的东西。

就这样过了一年多一点。这天晚上，夜班岗的名单下来了，我和新兵刘刚，外号"刘大胆"，还有个叫罗毅的老兵值10点到2点的夜班，口令是"保家"，回令是"回家"。尽管口令我从来就没见用过。

早就没有初次巡逻的兴奋和紧张感了，我们三人背着枪，草草地巡逻了两圈，就聚集在离哨卡不远的一块礁石上了，这块礁石挺大，我们没事的时候挺喜欢在这上面吹着海风聊天的。

"嗯，今晚的月亮怎么这么亮？"这一坐下来，我才发现，今晚的月亮又圆又大，照得地上纤毫必现。

"你不知道？今天可是十五啊，阿生，你前天才值过夜班吧？"罗毅随口说道，眼神似乎有点奇怪。

"嗯，是啊，今天老胡说他不舒服，叫我和他换一下的。"我搞不清楚罗毅怎么想起问这个。

"按我们那边的习惯，今天正好是阴历的七月十五！民间说-七月半，鬼乱串-，正是鬼门关打开的时候。"这时，一片乌云飘过，把月光挡了一下。

等乌云过后，只见罗毅的脸正对着我，在银白色的月光下，他的脸显得很苍白，配上那奇怪的眼神，显得诡异莫名。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第三章 鬼故事

我的心里"突"地一下，差点就反射性地一拳击出了，还好，军队中练出来的意志让我立刻忍住了。

"啪"的一声，罗毅浑身一哆嗦，转头望去，原来却是刘刚拍了下罗毅的肩膀，"得了吧，什么鬼不鬼的，我就从来不信那玩意儿，不就是老胡那家伙胆小，想偷次懒嘛，大老爷们的，怕这个，真丢咱当兵的脸。你说是吧？阿生？"

这时候就是狗熊估计也得挺起身子，"那当然，咱当兵的人还能怕这个？"

"看不出来阿生也是个纯爷们，反正现在也无聊，那咱们来比比谁的胆子大。"罗毅这时候也跑来凑热闹。

"好，你说怎么比？"刘刚可是外号"刘大胆"的。

"我们大家一人说个鬼故事，谁要是被吓到了，或者没故事说了，就算输，明天的烟钱就得包了。"罗毅这大烟鬼看来早就打好了主意。

于是，我们把枪放在地上，大家开始说起鬼故事来，既然是罗毅提起的，自然是他先说，没一会，罗毅就说完了，刘刚也抢着说了个，最后才轮到我，我也说了一个，毕竟是部队出来的人了，大家都没被吓着，于是，又开始下一轮。

也不知道过了几轮了，又一次轮到我，我实在是想不起什么好的鬼故事了，但是想不出又要给烟钱，最主要的，是不能输。我想了想，突然想到了一个真实的故事。于是我开始说了起来：

"你们可能不知道，香港闹鬼的地方很多，不过讲到最著名的闹鬼地点，还要算是港岛南端，现在华富对落的岸边，一条叫瀑布湾的地方。那里离我们这可不远哦。"罗毅和刘刚都是一脸不在乎的样子。

"瀑布湾处真的有一个小瀑布，清代不少商船及海盗都曾到那里取过食水。相传，海盗常在那里杀害村民。于是，从三十多年前开始，那里便陆续有怪事发生。"我故意顿了顿，扫了他们一眼，然后继续说下去，

"华富不少居民都说，每年都会有一个嬉水的小童在瀑布下溺死，像是水鬼找替身。这传闻又确实不能不信，因为及至90年代，每隔一两年真的有小童在那里无故溺毙，而且都死在瀑布前的浅水小溪。"我的声音低沉了，

"由于死亡事件如诅咒般，就连政府早前也信了这邪，把由公园通往瀑布分滩的门锁上，但依然有小童爬过闸门在同一地点溺毙。谁也不知道这是诅咒，还是巧合。"这时候罗毅和刘刚听得认真一点了，我继续说，

"但是，我想，这不是巧合，如果你们有留意报纸，就会知道，昨天早上又有一个初中生在那里溺死！"说到这，我故意把两眼圆瞪，舌头露出，想吓一吓罗毅，因为下一个该他了。

没想到罗毅笑了笑，说道："阿生，想吓我啊？还早着呢，你知道我们待的这地方是什么地方不？"

"不知道，怎么了？难不成是坟山？"见罗毅没有反应，我顿时失去了兴趣。

"坟山？嘿嘿，这里可比坟山厉害多了！这里就是以前没回归的时候，那些偷渡客门登岸的好地点之一！从古至今，不说水下淹死了多少，光是被巡逻队打死的人，没有一千，也有八百了！嘿嘿，搞不好，你下面就有一群死尸呢！"罗毅故意把声调弄得怪怪的。

我却觉得有股凉风吹过似的，不舒服了起来，左右看了看，虽然四周一切如常，但是我却总觉得多了种诡异的感觉，仿佛黑暗中正有无数的眼睛在盯着我们一样。

"哈哈，你们的脸色都变了，明天的烟钱看来有了。"罗毅得意地笑道。

"放屁，你说谁变脸色了？"刘刚豁地一下站了起来，他可是号称刘大胆，最见不得人说他胆小了。

"好啊，你不承认自己胆小，那你现在下水去转一圈?也不用远了，就绕这礁石游一圈就行。"为了烟，罗毅这烟鬼也杠上了。七八月份的天，还是蛮热的。

刘刚有点犹豫，毕竟刚听了水鬼的故事，任谁都有点心虚吧？眼神不断地向水面扫来扫去的，游弋不定。只见海浪还是一阵阵地撞击着岩石，在月光照耀下安静得可怕。罗毅也不催促，只是望着他，时而冷笑两声。

"咦？那是什么？"忽然，刘刚好像发现了什么，大叫一声，反而把罗毅吓了一大跳。

顺着刘刚的眼神，只见礁石旁边的水里，不知道什么时候，漂过来了几张像纸一样的东西。定睛一看，居然是几张一百元的人民币。在水里一漂一荡的，挨在我们坐的礁石旁边不动了。

看着随波漂过来的人民币，刘刚和罗毅的眼睛里都冒出了金光，那可是钱啊！这下不用讨论谁出烟钱了。他们两人一起走到礁石边上，罗毅到底多长了个心眼，故意慢了一拍，于是刘刚冲在了前面。

由于刚才的鬼故事，谁都不愿意下水，刘刚小心地伏下身子，把手伸得长长的，不一会，就捞了五张钱币上来，随手放在岩石上，可是，最后四张钱币却始终在他手前面一点点，只能碰到，却拿不到，于是，刘刚的身子一点一点地向前挪了出去，就快到达平衡点了。

我看着那几张钱币，觉得有点不安，但是又说不上来哪里不安，况且，刘刚都捞上来五张了，多半是自己多疑了，我自嘲地笑了笑。罗毅这时向前一步，把岩石上的几张钱币都拿了起来。

"你干什么？别乱动爪子！"尽管趴着，刘刚还是转头恶狠狠地说道。

"没什么，我怕你把这几张钱又碰下去了，我把它们拿远点，一会好晾干，你信不过我，还信不过阿生吗？"罗毅陪着笑脸说道，他的烟钱可有着落了。

刘刚又看了看我，这时，我眼角的余光看见水里似乎有什么东西很快地碰了刘刚的手一下，刘刚突然失去了平衡，甚至一句话都没来得及说，就掉下了水，在水面上留下了一圈大大的水纹。我和罗毅连忙走到礁石旁向下望去。

礁石旁边的水并不深，最多两三米，可刘刚过了十几秒都没有冒出来，即使有月光照着，水下也黑漆漆的看不清楚。我和罗毅这时都有点紧张了，但是为了不吵醒哨卡里的兄弟，我们都只是小心地看着，小声地呼喊着，毕竟，我们是战士！但是，我心里的不安却越来越深了，看了眼罗毅，他的脸色也很凝重，看来他也和我一样。

"哗啦"一声，正在我和罗毅等得心焦的时候，刘刚冒了出来，这时候，不知道是不是巧合，一朵乌云又遮住了月亮。

"呼，你小子，刚才鬼故事还没听够啊？还想吓我们？"罗毅大大地松了口气，把手伸出去想拉刘刚上来，但是这时候，我心中的不安却迅速地扩大了，总觉得有哪里不对。

对了，我脑袋里灵光一闪，从刘刚冒出来到现在，他都没有说过一句话，只是静静地踩着水站着！而以他平时的火爆性格，这时候一定会骂两句的！这一刻，我的心立刻揪紧了。

"小心，别过去！"我情不自禁地大喊道，声音大得超乎我的想象，远远地传了出去，哨卡的灯也立刻亮了，可是，已经迟了，刘刚的手僵硬地抬了起来，抓住了罗毅的左手！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第四章 鬼钱

罗毅被刘刚抓住了手臂，还来不及反应，就被向水里扯去，我忙跑过去一把抓住罗毅的腰，左脚用力地抵在礁石上的一个凸出处，罗毅也奋力地挣扎着，这时，哨卡的探照灯也打了过来，在那一刹那，我看清楚了此刻刘刚的脸。

刘刚的脸色变成了青灰色，黑色的眼睛死死盯着罗毅，那是一双怎么样的眼睛啊，我完全无法形容，仿佛有无数恶毒怨恨藏在眼里，冰冷、死亡、恐怖……这个生物绝对不是刘刚！起码不是以前的刘刚！

"鬼钱！水里的鬼，把人当鱼来钓，那鬼钱，就是水鬼的饵，被钓上的人，就是替死鬼！"我的心里猛地想起虎子以前扮大仙吓女孩的时候说过的一句话。

"快，快把刚才拿上来的钱扔回水里去！"我紧张地大喊。

罗毅估计也发现了刘刚的不对，知道这时情况危急，左手连忙从口袋里把刚才那五张钱扔了出去，奇怪的是，那五张钱，进水就不见了。我连忙又向刘刚望去。

但是，我的愿望落空了，刘刚仍然没有松手！只是力量小了一下，然后又开始继续向下拉着罗毅，眼看着罗毅一点一点地被拖向水里，我却一点办法也没有，虽然不知道水里有什么，但是我知道，只要一下水，罗毅一定会没命！

远处已经传来脚步声了，但是，快来不及了，罗毅的大半个身子都已经在水面上了！我感觉我快抓不住了，毕竟抓了这么久，人的力量是有限的，但是刘刚的力量却一点也没有减弱！

"快救我！快救我！我不要被拉进水里！"看来罗毅的精神已经快崩溃了。

突然，罗毅好像想起了什么，一下子把左手伸了回来，拔出了大腿上的小口径手枪，用嘴巴弄开了保险，立刻就向刘刚开枪了。

"砰砰砰"，突如其来的枪声把我惊呆了，刘刚额头上的血洞不停地冒着血，缓缓地向水下沉去，但是，那双眼睛，流露出的依然是让人毛骨悚然的眼神。

这时，一只手从我的旁边伸了过来，一把将罗毅拉了回来，我回头一看，原来是班长老胡，我才一下子觉得筋疲力尽，软软地躺倒在岩石上，不住地喘息。

或许是过于紧张，忽然，我的头一阵剧痛，小时候看得见鬼的一幕幕画面再次出现在我的脑海里。恍惚中，我仿佛看见水面下无数只手在那里挥动着，无数奇形怪状的人也在望着我们。我眼前一黑，晕了过去。

事后，罗毅是被怎么处理的，我不知道，但是听说刘刚的尸体隔了三天才找到，就那么近的地方，居然用了三天。估计上面也觉得诡异吧，所以下达了封口令。在明叔的大力干预下，我在当兵一年又两个月零三天的时候，不光荣地内退了。

回到家，父母都不在。由于小时候的封印解开了，我总是能感觉到一些不怎么对劲的东西，比如，明明是空无一人的走廊，我总会觉得有什么东西在那，又或者，有时候我总觉得有东西在窥探我，只是似乎能力减弱了，我只能有一些感觉，再也不能清晰地看到那些不干净的东西了。我观察过人们，他们也总是会不自觉地让开某些地方。

我在网上找了很多这方面的知识，可是，不知道是没人指导，还是我真的没有这方面的天分，始终不得要领，只是知道了一些禁忌。

我以为经历了那么奇怪的事情，怎么的都会做做噩梦什么的，但是完全没有，回到家后，我甚至没有梦到一次那天的事。

这天早上，我早早地起来，准备去超市买点东西。刚走出门，"吱"一声，一辆崭新的宝马停在了我的面前，离我的身子只有两个巴掌远，把我吓一大跳，才要开骂，车上的人走了下来。

单薄的身子上挂着件"花花公子"，手腕上一块硕大的手表闪闪发光，梳得溜光的头发，再加上一副墨镜，怎么看都像个混黑社会的，不过，这家伙看起来怎么那么眼熟呢？

"哈哈，阿生，怎么，不会连我都不认识了吧？不过你小子可长的更壮实了。"听到这熟悉的声音，我大吃一惊，这小子居然是虎子！

并不是说虎子家没钱，相反，他爷爷很有钱，但是，他爷爷是个很严肃的人，一向不怎么给他零用钱的，而他父母常年在国外，也不可能给他买车的钱啊？再说，那身西装可是花花公子的，怎么的也要好几万吧？

毕业后，由于部队规定不得带手机，等我回来后，他手机也换了，我们就再没联系上了，想不到今天在家门口遇上了，这可真是太巧了。

虎子二话不说，拉着我就去了家临海的高档餐厅，一年多没见，我们俩喝得是脸红脖子粗，我很好奇虎子这一年干什么去了，这小子肩不能挑，手不能提，脑袋瓜子也不咋的，现在居然变得这么阔绰。

"虎子，你小子傍上富婆了？一身暴发户打扮？"

虎子估计也喝迷糊了，不过还是习惯性地左右望了望，直到确定只有我们两人，才装作很小心地把头附了过来，说道："我可找到了一条发财的门路，不过估计你干不了，嘿嘿。"说着，他怪笑起来，一口酒气熏得我晕呼呼的，而且声音很大，如果不是包间隔音的话，估计隔壁都能听到。

我一听，不服气了，我们俩从小一起长大，又都是男人，不管身体还是头脑，我都没看出有什么事是这小子能干，我不能干的。于是我开始故意挤兑他，想知道他究竟是干什么去了。

没过一会，不知道是酒劲上涌还是受不了我的挤兑，虎子终于开了口："你知道水下考古吗？"

水下考古？这我倒是知道，不过，怎么看这小子也不像是个政治思想觉悟那么高的家伙，再结合上他的钱财，我突然惊道："你参加了水下盗墓？"



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第五章 探宝者

"别说得那么难听，我们这叫做猎宝者。"虎子得意地哈哈大笑，站起来走到窗边，指着远处的海湾，"中国有一万八千公里长的海岸线，有从汉代开始的海上丝绸之路，你知道有多少沉船沉没在大海之中吗？"

他不等我回答，自顾自地说："各类资料、说法太多了，也太混乱了。考古学家估计，在全球海洋中共有数10万艘沉船。而在中国，有人说历史上大约每30小时就有一艘中国船葬身大海；也有人说，仅东南沿海至南中国海海域，不完全统计，就有沉船超过2000艘；还有人查阅历史资料说，广州沿海水域留下了沉船1000多艘，鸦片战争以前有明确记载的沉船事件就有100多宗。"

虎子叹叹气，"加上走私的船，其实真实的数据远远高于统计数据，因为没有被中国的考古学家所探明的船太多了。"

我出神地望着辽阔的海面，是啊，大海是如此的辽阔而神秘。虎子的话又在耳边响起，"每一艘沉船都为大海留下了一个历史之谜，留下了无数的艺术珍品和金银珠宝。广袤的海洋可以说是世界上最大的历史文物宝库，当然也是中国的历史宝库。"

虎子顿了顿，然后看着我，"你恐怕不知道水下的宝藏有多么大的价值吧？在我才加入这行的时候，也不知道，后来我去了解了一下，结果绝对让你惊讶！"他的眼里满是狂热。

虎子看我在凝神听着他的话，就继续说了下去，"你可能不清楚，有个叫麦克·哈切的家伙，是个英国人，今年应该60岁了吧。他过去是一个潜水员和打捞专家，1970年在澳大利亚建立了一家打捞公司，打捞了一些二战中沉没的商船和军舰上的物品。他就是靠探寻打捞中国南海中的中国古代沉船从而让他成为千万富翁的。1984年，他就拍卖了从南中国海沉船上打捞出的3500件中国瓷器。1985年他在南中国海打捞了一艘1752年沉没的装满中国瓷器及金银物品的东印度公司的沉船，第二年在荷兰阿姆斯特丹公开拍卖15万件中国文物。两批中国古代沉船的瓷器，共让他挣到了1780万美元。"

虎子长长地出了一口气，"不久前，那家伙在德国斯图加特，拍卖他发现的第三艘中国古代沉船——清朝"泰兴"号沉船上的35万6千件中国瓷器。35万6千件啊，让这次拍卖活动成为世界最大的拍卖会。我们头儿带我去了拍卖现场，各类的中国古瓷器摆满了各个展台。精美的瓷狮、瓷鸡，还有花瓶和人物瓷像，多得让人看不过来。麦克·哈切和印尼政府最后各自瓜分了50％的拍卖款。尽管他们没有公开拍卖总额，但据拍卖行估计，这次拍卖活动成交总额在1700万至5200万德国马克之间。"

虎子的声音激昂起来，"在拍卖会上我就下了决心，一定要把这行干好，与其便宜了那些外国的家伙，还不如我们自己捞点实惠呢！"

好像故意不给我插口的机会，虎子一气说下来，"有个美国佬写了本《寻找黄金船》，那家伙在书里说，海难是上帝写了一半的剧本，句号得由那些猎宝者来完成。这话说的太好了。哈哈，我就是中国的猎宝者！"

我看他说的激动起来，可心里仍藏着件让我疑惑的事情，"海那么大，你们怎么找到沉船的？而且，不是有海上巡逻队吗？"

"嘿嘿，你忘了我家是干什么的？我把爷爷的笔记和《阴阳定穴秘本》拿出来了，那上面可有详细的风水解说，而且加入的是大-公司-，关系硬着呢，有专业的打捞许可证，我们基本都是打捞公海附近的沉船。反正我不管别的，只管给他们指出大的范围，比如哪片地是凶地，哪个方位的位置可能沉船，别的都是他们去搞，现在可都是高科技了，听说，光旁侧声纳和浅地层剖面仪，租用一天就是1万元，几十天就是几十万元。更不用说什么遥感技术、全球定位系统、地理信息系统和信息管理系统这些更复杂、更昂贵的技术了。水下打捞，比的就是科技，比的就是金钱。"

虎子喘了口气，接着说道，"你知道沉船上什么最多吗？"

我想了想，"肯定是瓷器啊，海上丝绸之路又叫瓷器之路。"

"对啊，我们那儿甚至有遥感陈年釉的设备！只需要有个大概的范围，开着船四处游荡，它就会告诉我们沉船比较准确的位置。"

虎子估计是说高兴了，"怎么样？阿生，有兴趣一起去海上探探险不？只要你想来，我给你推荐一下，保证能进来，我可知道，从小你小子就喜欢冒险，以前小时候，去那些没去过的地方，哪一次不是你带队？"

我傻了，"虎子，你把我招进去干什么啊？当水手啊？除了几次旅游，我可从来没上过船啊，不晕船就算不错了，别指望我能帮上什么忙。"

虎子摆摆手制止了我，然后眯缝着眼盯着我，"老大，你是真不清楚还是装糊涂啊？"

我摸不着头脑了，"我清楚什么啊？"

虎子惊讶地说道："你不会不知道你妈和明爷爷以前是干什么的吧？他们以前可是倒斗的！而且你那胡叔叔现在在道上都还很有名气，老一辈的，很多都认识他。你别说，这只要和坟墓、沉船沾上点边的，总会有些科学解释不了的现象，得找专业人士才行，这不，那天我们老板一提，我就想起你来了。你可算是-世家-子弟了。"敢情这小子先头说我干不了，是激将我呢。

"你确信我妈也盗过墓？"我是真正地惊讶了。倒斗我知道，那不就是盗墓么，明爷爷和胡叔，说他们是盗墓的，我还信，他们确实有点神神秘秘的，尤其是王叔叔那大胖子，说话就带着股子匪气，怎么看都不像干正经生意的。可我妈一正牌考古学家，文文静静，瘦瘦弱弱的，居然被说成是盗墓的，这，也太让人吃惊了。

"那还有假，我爷爷亲口说的。不会吧？你不知道？你妈妈以前很有名气的，听说……只是听说啊，阿姨有阴阳眼呢！能看出许多诡异的事来，明爷爷当年没少靠你妈妈逃生呢。你是她儿子，怎么的也应该有点这方面的天赋和知识吧？"

一听这话，我就想起刘刚的事，小时候的记忆虽然不怎么清楚了，但是那一只只水鬼的手，也不知道是真实的，还是幻觉，现在总算明白我为什么有点与众不同了，就是不知道妈妈的阴阳眼哪来的。

后来我们又聊了不少话题，临走时，我问虎子道："你相信世界上有鬼吗？"

因为喝了酒，虎子想都不想："这东西，估计没人说的清。鬼，我是没见过，粽子倒是见了两个。干我们这行，这些东西，不可不信，当然，也不可全信，自古猛鬼怕恶人，只要你不要主动去惹它，真要有鬼，来一个打一个，不就结了。人怕鬼三分，鬼还怕人七分呢！"

最终，我还是没答应当个猎宝者，每次一想起海水，我就会想起刘刚那吓人的眼神和诡异的笑容，这大海，实在是太诡异了。

对于我的拒绝，虎子只是一个劲地摇头表示惋惜。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第六章 银质悬棺

后面一个星期的生活，一如往常，平平淡淡的，封印估计只是一时解开了，而不是我想象的完全解开，现在我对奇怪现象的感应开始越来越弱，已经好几天没有感觉到奇怪的东西了。

这天早上，我刚吃完饭，门铃响了，打开门一看，居然是个金发碧眼的老外，大概四十多岁的样子，身材比较瘦，还带个金丝边眼镜，我一阵纳闷，我不认识外国人啊？我想多半是来找我父母的，也不以为意。

"你好，我叫保罗·克鲁斯，你可以叫我保罗。请问你是殷离尘先生的儿子吗？"刚坐下，保罗就问道。

"是啊，请问你是？"我一阵奇怪，还真是来找我的？

"是这样的，你父母一直都是我们联合国下属古文物探索与保护组织的成员，这些年来，他们在世界遗迹的探索与发现上做出了很大的成绩。由于他们工作的地方都比较险恶，我们每个月都会保持至少两次联系，但是这个月，我们没有收到他们小队的任何回复，现在已经又过了一个星期了，我们没有任何有关他们下落的线索，所以想问一下你是否能提供一些线索。"保罗的话犹如晴天霹雳，直接把我击晕了。

"到底是怎么回事？"出事的可是我的父母啊！

在保罗的讲述中，我终于知道了事情的原委。我的父母不知道由于什么原因，一向都是参加世界考古探险，很少在中国本土参加首批考古探察。这次事件是他们考古组织的一员，在一座公海的沉船上，发现了一只奇怪的银制小型棺材，我的父母研究后，也不知道出了什么状况，就直接带队进入中国，进行首批探险了。

由于他们多年的工作经验，又是那个考古队的领队，所以所有的研究资料都在他们那里，甚至连保罗都不知道他们的目标是什么，我父母说要等一切有了结果再说，他们最后一次联系，也就是上个月的时候，我父母还在四川，说已经有了重大进展，然后就没有了任何的消息。连卫星电话都连接不上。

保罗的手上只有一张那个银制小棺材的照片，我仔细地看了看，这是个奇怪的小棺材，形状如船，头大尾小，这样的形状，一般是悬棺才有的啊？照片上的棺材上面，有着三道奇怪的裂痕，看起来象爪印，也不知道是什么东西。整个棺材只有半个巴掌大。

尽管心急如焚，但是部队培养出来的养气功夫让我沉静了下来，忽然，我脑海里闪过参军前父亲那次奇怪的举动，这棺材，和当时他掩饰的那只外表好像，难道这其中藏有什么秘密？

不过我多了个心眼，装作什么也没看出来，叫保罗留下了一个联系电话，然后说有消息再和他联系。

估计唯一能让我安心一点的消息就是父母这次走的时候带了几盒压缩饼干和牛肉，只要没有丢失，有水有空气，一顿吃一片的话，三个月内应该可以生存。

保罗走后，我跑进父母的房间，翻箱倒柜地搜索了半天，没能找到父亲藏的那个银质小棺材，看来父亲转移地方了，不过我在书柜旁找到了我父亲的日记，可是上面都是他们以前考古的经历和心得，对于这次事件一点帮助都没有。

继续翻下去，才在最后几页发现了几张估计是父亲手绘的棺材图片，那图片和照片上的大同小异，下面还凌乱地涂了些莫名其妙的符号和几个地名，那几个地名有什么麻塘坝、黑竹沟、兵书宝剑峡、僰王山什么的。

不过这几页看来也是草稿，图片很凌乱，地名也是东一个西一个，看来父母也没有确定的目标。最奇怪的是，最后一页居然是一本都市小说中的一章，我记得父亲不喜欢看小说的啊。笔记本的背后写着"六六大顺"。看来，主要的资料都被父亲存在了他的手提电脑里了。

我想了想，觉得单靠自己，是没法找到父母了。对了，既然虎子说母亲和明爷爷以前是一起倒斗的，那明爷爷极有可能知道父母的去向。

来到明爷爷家，没想到虎子这家伙也在，明爷爷的脸色看起来不怎么好，我刚要开口，明爷爷摆了摆手，止住了我要说的话，"阿生啊，你的来意我已经知道了，虎子也是为这事来的。这次，虎子他爷爷也和你父母是一起去的，结果也没有回来。"

"那爷爷您知道他们去哪了吗？还有，到底发生了什么事？"我急切地问道。

"我也不知道啊。你妈妈去之前，只和我说了要去探险，估计和悬棺有关系，然后就没有消息了。本来我是不赞成他们去的，中国那些神秘凶险之地的恐怖绝对远超所有人的想象，可是你爸爸这次不知道怎么了，好像铁了心，执拗地非去不可，拦都拦不住。唉！"说到这，明爷爷长叹了一声。

我有点奇怪，爸爸一向不是很听妈妈的话吗？说句不好听的话，甚至有点"妻管炎"。这次怎么会这样？难道真的是因为那银质棺材？这件事有点奇怪了。我考虑了一下，不得要领，于是只好把父母的笔记本拿了出来，顺便告诉了明爷爷从保罗那听来的消息，也把棺材的事提了下。

明爷爷说他没听说过这银质棺材的事，又看了看笔记本，沉吟了一下，说道："只有三个月啊？阿生，看来有些事情需要告诉你了，其实，你妈妈和我，还有你胡叔叔以前都是倒斗的。"

"这个虎子已经告诉我了。"我打断了明爷爷的话，说着，撇了眼虎子，不过他根本没注意，一脸焦急地等着明爷爷说话，虎子也很在乎他的爷爷。

"哦？这样也好，其实我一直知道你喜欢风水、周易这些东西，可是，你不知道盗墓的风险有多大。当初，我的妻子，也就是你的奶奶，就是在盗墓的过程中丢了性命！而且死得非常惨。"明爷爷说到这里，有些唏嘘，眼睛里也闪过缅怀的眼神。

接着，明爷爷给我和虎子讲了大雪山，讲了水晶棺、古格银眼以及魔国（详见《鬼吹灯》），尽管没有亲身经历，但是我和虎子还是被其中惊心动魄的过程所深深地震慑了！

明爷爷休息了一下，接着说道："这也就是为什么我和你父母不愿意你再接触这些东西的原因，不过，看来真的是天命难为啊。这次你妈妈出事，本来你胡叔叔都说再次出山来帮忙的，可是被我骂了回去，毕竟，他是摘了牌的人，如果再干这些，可是大忌啊！几乎没有生还的可能。他还不服气，后来我说怕他连累了你父母，才终于让他死了心。"

明爷爷又定定地看了我一会，看得我都有些不安的时候，明爷爷才问道："阿生，你想不想救你父母？"

"当然想了，明爷爷，你干嘛这么问？"我有点奇怪了，哪有子女不想救父母的。

"如果因为这个你可能陷入危机之中，甚至丢掉性命呢？"明爷爷这么一说，我就明白了，难道，他想叫我自己去找父母？

"百事孝为先！不管怎么样，我都要救我父母，明爷爷，您就明说吧。"我一梗脖子说道。

"唉，本来是不用你们这些小崽子去的，但是，我估摸着，真要找到你父母，可能还非你不可！"

我蒙了，这怎么回事？

"你知道为什么你从小就能看见奇怪的现象吗？其实那是遗传自你母亲。"明爷爷的话给了我巨大的震惊，原来，我的能力果然是遗传的。

"你知道-科学教-吗？"不等我回答，明爷爷接下去说道，"我竟然问你这个，真的有些糊涂了，想来你也不会知道的。"

顿了顿，明爷爷继续说道，"-科学教-是美国的一个大型教派，创立者是拉斐特·罗纳德·哈伯德，全世界的很多社会名流、上层人物，都是这个教派的信徒，他们信奉-通灵术——精神健康的现代科学-，阿香的亲生父母，也就是你的外公和外婆也是其中之一，他们在你妈妈刚一出生的时候，就将你妈妈放置在一个与外界隔绝，带有空气净化设备的玻璃罩中，直到你妈妈两岁为止，这样避免了她受到空气的污染和影响。使得你妈妈的神经非常敏感，可以感应到一些正常人感知不到的东西。"

听到这里，不但我震惊了，连虎子也瞪大了眼睛，真没想到我妈妈的异能是这样来的！

明爷爷继续说道，"你妈妈后来成了孤儿，我就把你妈妈收养了下来，并且认你妈妈做了干女儿，你妈妈也不止一次地救过我的性命，我把她视如掌上明珠，尤其是和干尸、棺椁这类阴气十足的东西打交道的时候，总是要把你妈妈带在身边。"明爷爷这时眼里又露出了缅怀的神色。

"而你和你妈妈一样，都拥有-阴阳眼-，本来在一定范围内应该是互有感应的，可是你的能力曾经被封印过，也不知道现在还有没有用。"明爷爷担忧地看了我一眼。

"没问题。"我把上次-水鬼-事件和最近感觉到的一些东西告诉了明爷爷，旁边的虎子听得目瞪口呆。

"唉，该你面对的，始终跑不掉，本来我和你父母都想让你不接触这些事情，安安稳稳，快快乐乐地过一生，甚至连你当兵，你母亲都求我把你安置在相对安全的香港，没想到你还是卷进了我们这个世界来。"明爷爷一脸感慨。

我能在本地当兵是妈妈求的？这一刻，以往十几年和父母的点点滴滴都涌了上来，我的眼眶有点湿润了。

接下来，明爷爷又告诉了我很多事情以及禁忌，甚至把胡叔叔连夜传真过来的一份《十六字阴阳风水秘术》也交给了我，叫我好好钻研。我不管保罗他们准备怎么营救我的父母，但是身为子女，我一定得做点什么。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第七章 何姓老人

第二天一早，我和虎子就乘飞机直达成都双流机场，一走出机场，就看见一块大大的牌子高高举着，上面写着"殷阳生"。

举牌子的是一位大约三十多岁，身高一米九几的大汉，站在人群中，鹤立鸡群，都说四川人长的矮，我看也未必。看来他已经看过我们传真过来的照片了，见到我们，直接迎了上来。

走得近了，我才发现，这大汉皮肤比较黑，五官线条硬朗明快，浓眉大眼，肌肉特别结实，咋一看就是个"猛张飞"，我一米八的身材，在普通人里面已经算高的了，居然只到这人的肩膀多一点，好家伙，论身板起码比我大上一圈！强壮得就像很多片子里的悍匪。至于虎子，在他面前就像一只小鸡，根本不是一个档次。

"你好，我叫张天，家父张赢川，我父亲近年来腿脚不利索，这次他叫我陪同你们，这里不是说话的地方，我定了间房，我们一起吃个午饭再详细商量一下。"张天操着蹩脚的普通话和我们说道。

晚清年间，有名金盆洗手的摸金校尉，人称"张三链子"张三爷，据说他自一古冢里掘得了十六字天卦全象，并结合摸金校尉的专利产品"寻龙诀"，撰写了一部《十六字阴阳风水秘术》，但此书夺天地之秘，恐损阳寿，便毁去阴阳术的那半本，剩下的半本传给了他的徒弟阴阳眼孙国辅，连他的缔亲子孙都没传授。

而当年张三爷的后人就是张赢川，张赢川所知所学，无不都是家中长辈口授。他特别精研易术，而阴阳眼孙国辅就是胡叔叔（胡八一）祖父的恩师，所以张赢川和胡叔叔属于同辈，那我和张天也应该算是平辈，论年龄，我应该叫他一生天哥。

不过我听明爷爷说，这张天从小就不喜欢研究这些易术什么的，反而对探险和机关情有独钟，这才三十岁，就已经参加过不下二十次的倒斗了，可谓经验丰富。

我们一起到了一家宾馆，这时的我哪还有心思去品味名小吃啊，就连虎子这么喜欢享受的家伙，也只草草地吃了点，就催促着回了房间。不过一顿饭下来，我们和张天的关系已经熟络多了。

回到房间，由于事前已经联系过，明爷爷和胡叔叔也说这人值得信任，叫我们多听他的意见。我们先把这次的事情详细地说了出来，顺便把这次的几个目标地也说了出来，最后通过研究和讨论，最终决定先去宜宾珙县的僰人悬棺聚集地看一看。

由于不知道会遇见些什么，连我父母那么专业的人都陷落了进去，所以这次我们准备的工具很齐备，每人一个带有全球gps定位系统的探险专用手表、探险专用背包、防毒面具、军用通话系统、探测仪、压缩罐头、蛇毒清等解毒药（很多探险家死于蛇吻，那些连这东西都不带就去探险的，纯属自寻死路），我甚至还带上了胡叔叔邮递来的摸金符，尽管《十六字阴阳风水秘术》是我和虎子一起学的，但我基础比虎子差，所以探风水的事情就交给他了。

张天看了我们准备的东西，摇了摇头，只说有些事情不是装备好就有用的，他准备的东西就比较奇怪了，洛阳铲、德国兵工刀、糯米、黑驴蹄子、黑狗血，甚至还有两把来福枪和一把微型冲锋枪，甚至还有两包炸药，真不知道他哪里搞来的，要是不知道的人，绝对会以为我们是准备去抢劫银行，而不是去探险的。我们将枪械拆散了放在一把大吉他的里面，别的东西都放在了几个旅行包里。

酒都宜宾，位于四川盆地南缘，是四川、云南、贵州三省的结合部，金沙江、岷江、长江三江汇流之地。东临泸州，南接云南，西界乐山和凉山彝族居地，北靠自贡。

宜宾具有两千多年的建城史，是长江上游开发最早、历史最为悠久的古老城市之一，素有"西南半壁"之称，长达1500米的岩壁上，满是密密麻麻、错落有致，宛如蜂房般的穴孔。那里的岩墓多达100多座，以仿木结构为主，尤以黄伞印子坡的岩墓最为宏伟。

也不知道张天哪找来的车，总之我们坐了三个多小时的车，终于到了宜宾，然后转车去了珙县，珙县县城到悬棺所在地的洛表镇还有近30公里的路程，乘上县城至洛表镇的小中巴车到洛表镇，在洛表人的指引下徒步1公里多到麻塘坝。麻塘坝与云南省相邻，坝长约6公里，1里多宽，被当地人称为"螃蟹溪"的小河由南到北从坝子中间流过。

到达麻塘坝的时候，天已经快黑了，于是我们随便找了间旅馆，决定先住一晚上，明天一早开始打听僰族首领悬棺可能存在的地方，毕竟附近的悬棺太多了，我父母也不可能因为这些一般的东西而专门过来。

珙县的僰人悬棺分布很广，最集中的地方是麻塘坝，而仅麻塘坝就有"棺材铺"、"狮子岩"、"九丝山"、"邓家岩"等10余个集中点，每个点都有一个共同的特色：岩壁高峭，峭壁上有天然的梯形状，而棺木正好置于梯状下。

由于没有具体的地点，虎子的风水也没能学到"观星定穴"的地步，所以我们起码得先确定个大体的探险位置。

第二天，我们先是四处游历了一会，也到附近的导游区去问了下是否有父母的线索，没想到我一描述我父母的长相，还真有一个导游说大约一个月前，确实是有这么一队八个人的考古队来过这里，不过最后不知道去哪了。这条消息让我和虎子大为振奋，以我父母的性格，每到一个地方，他们一定会考察一番才走的。所以极有可能就困在了这里的某处。

于是我们装作很有兴趣地向当地人询问这里谁家的老人知道的传说最多，也许由于我们的打扮和普通话，当地人很不信任我们。直到我出示了我们的考古工作证（其实是我父亲的，我们照片很像，我用电子技术伪照了出生年月）之后，才有人前来跟我们聊天，但是找寻了一上午，也没有什么有价值的线索。

中午回到旅馆吃饭的时候，我们也随口问了下老板，这附近哪家老人知道的传说最多，也许是这来的考古专家还是比较多的，旅馆老板没怎么惊讶，热情地给我们介绍了起来，没想到线索远在天边，近在眼前。

原来这里最老的一位姓何的老人家独自一人住在麻塘坝东边的树林里，离这里大约五里路，听说这位老人还有可能是僰人后人，有好几拨人都采访过他，而且以前参加过革命，快八十的人了，儿女都出车祸去世了，现在靠着政府补助过日子。也巧了，他的孙女小丽就在这家旅馆打工。

我们摸了两百块钱出来，老板立刻把小丽叫了过来，很健康的一个姑娘，皮肤有点黑。说明了我们的来意之后，小丽爽快地答应了。扔下手里的工作，就带着我们向她爷爷家走去。

夏天的天气，脸变的比翻书还快，刚走进树林，冰凉的雨点透洒下来，天色暗了很多，黑林深处阴风呼啸，惆怅萧然，我们在树林的路上遇见了一伙人，大约五、六个，为首的家伙头上有道刀疤，一脸的彪悍，怎么看也不像是一般的游客。这时张天拉了拉我的衣服，小声地说了句："同行。"我一下子就明白了过来，不过前面小丽的脚步也顿了顿，不知道她听见没有。

我们来到小丽的家，一栋低矮的砖房，小丽说她爷爷现在腿脚有些不方便，一般都在里屋呆着，我们也跟着走了进去，里屋的光线有些昏暗，估计是老人舍不得白天点灯，我们先向老人家问了安，我就着窗外的光线，向坐在摇椅上的老人家看了过去，突然心里一突。

老人身穿一件很古旧的奇怪衣服，拄着拐杖，满脸皱纹，深陷的眼窝里一双浑浊发黄的眼睛，发出诡异的寒光，似笑非笑。

老人的声音也异常奇怪，嘴里无牙，干瘪的嘴皮粘成一片，口气空洞而怪异，令人头皮发麻。



www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第八章 地道

关于僰族，我在来之前很研究了不少的资料。僰人是春秋时期以前居住在今川南、滇东北一带的一个少数民族。这是一个剽悍骁勇的民族，他们的族人沿着长江流域辗转奔波来到金沙江和岷江流域定居了下来。在古希腊文明已经冉冉崛起之时，这里还是一个虎狼出没、荆棘丛生的荒蛮之地——一个从南方沿海的百越民族中剥离迁徙而来的部落族属。他们披荆斩棘、开荒种地，"人"字头上布满"荆棘"，就是"僰"字的来历。

据史籍记载，四川宜宾为古僰侯国，在秦汉前是僰人聚居之地。殷末，周武王伐纣，僰人参加了河南孟津大会，誓师牧野，助周灭殷有功，封为"僰侯国"。汉高祖称少数民族僰人聚居地为"道"，僰侯国称僰道县。汉高后六年(前182年)，修僰道县城于湖江口(今宜宾城址)。《珙县志》（清光绪版）"珙本西南夷服地，秦灭开明氏，僰人居此，号曰僰国"。从以上文献可以看出，珙县既是历史上"僰道"的重要腹地，又是古僰侯国曾经的首府之地。僰人灭于明朝，有关他们的记载屡见于明朝万历年的记载。

僰人的政治体系演进的是原始的雏形，大体经历了酋长──寨主──管事，以及大王（酋长）──小王（分封王）──寨头──头人等形式。僰族最出名的地方就在于他们的悬棺，"殓死有棺而不葬，置于岩石间，高者绝地千尺，或临大河，不施蔽盖。"这就是他们的风俗。"僰人不知何处去，惟见悬棺留崖陬"。

我们先是天南地北地聊了很多关于僰族的传说，然后，我慢慢地引导着老人向僰族先人酋长的悬棺方面聊去。僰人祖先中出名的有助周王的卜漏，以及后来明朝的哈啊大。没想到老人很谨慎，一提起僰人以前酋长的悬棺，眼里先是寒光一闪，接着就全和我们说些不着边际的话，我们问了半天也没有问出什么情况来。

"那个老头有问题，他一定知道些什么。"回到宾馆，关上门，张天在门外左右看了看，然后沉声说道，我也默默地点了点头，虽然我不知道哪不对，可是那老人身上有股死气，仿佛很多冤魂在他身边一样，让我不想靠近，而且，先前白天没发现，回来的路上我才发现，小丽的身上也有很重的死气！这真的很奇怪。

第二天，我们三个人轮流监视着何老头，另外两人麻痹着何丽，不过老头没有任何动静，反而是在树林里，我们又一次遇见了刀疤脸一伙的人，看来他们打的主意和我们的一样。

到了第三天，我和张天正在吃晚饭的时候，虎子的电话打来了，他的语气有点激动，"那老头出屋了，你们迅速过来！"

我们叫虎子先跟着，然后两口吃完了饭，带上东西就向小屋跑去，完全没注意到何丽什么时候已经不见了。

我们靠着通信器和全球通信系统，一直和虎子保持着联系，估计走了一个多小时，我们在一处小山凹处见到了虎子。

"怎么样？那老头呢？"我左右望望，这里位置比较偏僻，只有两三座小山样的小土包，怎么看也不可能是有坟墓或者悬棺的样子。

"不清楚，刚才我见刀疤脸一伙也在跟踪，就没敢跟近了，只是远远地吊着刀疤脸他们，不过走到对面那个小山背后，他们就都不见了，我不敢贸然跟进，只好在这等你们。"虎子指着一座稍微大一点的小土包说道。

这小土包说是山还真是勉强，最多只有七层楼高，只是有点宽而已，不是直立向上的。上面的石头也是普普通通的，没有什么特别之处。

"这里的风水怎么样？"我转头问虎子。

"这里地势平缓，根本没有风水可说，别说大干龙的龙穴，就是支龙和小干龙的龙穴也不可能在这里，而且撇开这个，依照僰人的风俗，也不可能进行墓葬的。"虎子明白我的意思，直接否定了我的想法。

"不是墓穴，这么神秘的样子，难道是藏宝库？"我自言自语道。

"别管这么多了，我们先找找是不是有什么地方有通道。"这方面张天是专家，由于大致地点确定了，而且那老头一看就知道不可能搬动大的石头，所以一定有什么机关。

不一会，张天就在一处巨石后面的缝隙发现了一处机关，手一按下去，旁边的一块石头就向旁边移了开去，露出一个半人高的洞来。我们立刻闪身进去。刚进去不久，"轰隆"一声，后面的石头掉了下来。张天过去打量了一下，说找到了开门的机关，我们便开始放心地向前走去。

"古代人的能力还真强啊，现代人估计做不出这些机关。"虎子低声说道。这个我在有的书中看到过，具体是怎么做的，我忘记了，只知道是由于杠杆原理和水银相结合，所以也就没多说，向前望去。

这通道大概有两米高，也不知道古人修这么高的洞用来干什么，照理说，古人一般都比现代人矮，没必要啊。

由于洞里有点黑，我刚想把手电打开，张天挥手阻止了我，我突然明白过来，前面可还有刀疤脸一伙呢。于是我们只能靠着岩缝中漏进来的日光，小心地前进着。

这通道好像一直向下，我估计怎么的也在地下快三十米了，这时候，突然通道前出现了一条横着的路，看起来比我们现在待的通道宽很多，我和张天仔细地观察了一下，和刚才的通道不同，时上时下、时左时右，高低不平，没有人工修饰的迹象，看来是天然形成的岩洞。

"走哪边？"我小声地问张天，张天拿手电照了下地面，然后带头向左边走去。

走不多久，前面居然出现了两条通道，而且张天说两边都有人走过的痕迹。这下我们犯愁了，到底走哪边呢？

虎子把他的罗盘拿出来算了半天，也没敢肯定说走哪边，毕竟这里没有明显的风水可说，而且他的风水学也是个半调子，而我的阴阳眼也没有任何恢复的迹象。

于是我们决定还是继续走左边，就在我们刚要迈入左边通道的时候，我忽然觉得右边有什么东西在窥视着我们，我立刻把手电打开照了过去，结果什么也没发现。

"怎么了？"张天也望向右边道通问道。

"不知道，我刚才觉得右边有东西在窥视我们，也许是错觉吧！"我也不是很肯定。

张天很认真地看着我说："我张天这辈子进过的墓少说也有一二十座了，见过不少稀奇古怪的事，我说一句话，你们可得记住了，这墓里头的事儿，有时候可不能用现在的科学来解释，我也听说你有-阴阳眼-的能力，既然你说有东西，那多半错不了，我们走右边。"

被张天这么一说，我和虎子也紧张起来了，都紧了紧手里的枪。我和张天一人拿着一把来福，虎子比较瘦小，拿着微冲。

由于现在在地下，没有岩缝漏光了，我们也只能把手电拿了出来，仔细地照了照右边的通道，然后才小心地走了进去，进去没走几步，就是一个大的弯道。

刚转过弯道，张天立刻挥手阻止了我们前进。"什么事？"我问道，手电也打到张天的脸旁，在手电的照射下，张天的脸惨白惨白的，怪吓人的。

只见张天耸了耸鼻子，说道："这空气味道不对，有股子淡淡的臭味，好像是腐尸的味道。"我和虎子也大力地吸了吸鼻子，却什么也没有闻出来，虎子还把手电不断地扫向前方，什么也没发现。

又小心地向前走了一段路，这时我也闻到了一股怪怪的味道，虽然不是很强烈，不过可以闻出来是腐尸味。什么是腐尸味？去市面上割两斤生猪肉，然后在夏天放在一个纱罩下一个月，打开纱罩来闻，就是那味。

这下我也觉得不对了，别说藏宝库里可不会有这么股味道，就是一般的坟墓也不可能有这么强烈的味道！这么远都能闻到，前面的尸体绝对不止一两具！我立刻招呼他们停下来，退回转弯处，把景区地图拿了出来。

"根据这景点地图，我们是从这里进的洞穴，现在应该在这里。"我指着地图上的一角说道，张天也赞同地点了点头。

"这附近是什么地方？"我问道。

"看，这个点，应该是老鹰岩，离我们这里直线距离不超过一里。"张天指着地图上的一个地点说道，"虎子，这两天你去老鹰岩观察过没有？"

"有啊，不过只是在附近看了看，以风水学来说，那地方不可能有龙穴的啊。"虎子立刻接话道。

"僰人的棺材都是挂在岩顶的，可能他们讲究的风水和我们传统的不一样，也许不是看地理风水，而只是看山顶的小风水呢？你去山顶看过没有？"张天问道。

"这个倒是没有。"虎子呐呐地说道。他的风水学本来就是个半调子，没有底气。

"这样说来，如果这条道不转弯，就是直通向老鹰岩下面？"我又拿着手电照了照地图，对了，老鹰岩！僰人崇拜的图腾中最著名的就是"太阳鸟"。会不会和这老鹰岩有关？

我把我的想法和张天、虎子说了一下，他们也都觉得前面是墓群的可能性比较大，我们的心里反而安静了许多，要真是藏宝库，那和我父母估计就没多大的关系了。在把地图收起来的时候，手电不经意地滑过我们头顶，我忽然发现我们头上有个圆圆的东西晃了一下！

难道有什么东西一直跟着我们？我的汗毛都立了起来，反手一枪就朝上面射去，虽说我只当了一年多的兵，新兵打靶成绩我可是新兵连的第一！张天和虎子也立刻把枪瞄准了上面。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第九章 盗洞

"啪"的一声，一个圆圆的东西掉了下来，我们连忙闪开，我拿手电晃了一下，居然是个钢盔！同时头上传来一阵惊惶地叫声："别开枪，别开枪！"

"你下来！"我们大大地松了口气，是人就好。

听从我们的话，上面的家伙乖乖地爬了下来。这时我们才发现这转角处的墙壁上有几个凹进去的地方，可以供人攀爬。等这人下来后，我拿手电一照，是个瘦瘦小小，大约四十岁左右的中年汉子，两颗大大的兔牙露在外面，看起来很是滑稽。不过我们这时候谁都没心思想这些。我依稀记得他是刀疤脸他们一伙的。

"你不是刀疤脸他们一伙的吗？在这干嘛？刚才我差点一枪毙了你。"想起来我也是一阵后怕，这辈子我可还没杀过人呢。

"刀疤脸？哦，你说悍哥啊？他们几个是做大买卖的，我胆子小、身体弱，又没有什么特别的能力，所以就待在后面帮他们望望风，顺便做好接应。"这家伙小声地说道，同时眼珠转个不停。

胆小？哼，当我白痴啊？胆小会来吃这碗饭？不过我也不揭穿他，又拿手电对他晃了晃。

"嗯？这是什么？我看你也不是没什么能力吧？"我突然在他腰上的口袋上看到了一块铁板。

那东西我认识，是罗盘。罗盘三根针，地盘正针二十四山用以正五行论行龙、定山向；人盘中针二十四山配合二十八宿论拔砂；天盘缝针既可以二十四山论纳水，又可用双山五行纳水定生旺墓绝之吉凶。虽然我风水才开始学，可这些基本的东西还是知道的。

"嘿，虎子，看来你还遇到个同行，说吧，你为什么没跟他们一起走？对了，你叫什么名字啊？"我一边质问那人，一边对虎子笑笑。虎子也蛮惊讶的，怎么风水师会独自一人留在后面呢？

在我们枪械的震慑下，兔牙被缴了械，一把五四式小手枪，而且他还把全部事情都告诉了我们，不过我敢肯定他说得不全。这家伙外号"耗子"，是个风水师。我看了眼虎子，笑了，虎子、耗子，这名字听起来还真像是同行。耗子和刀疤脸这一伙合作倒斗已经三年多了，到过不少地方，这次他们在明朝的一个将军墓里倒出了一个银质的小棺材，由于样式和悬棺一样，所以他们跑来这里探探路。

银质小棺材？这不和我母亲他们发现的一样吗？难道这样的东西不止一个？这东西到底是什么？

"那你怎么不和刀疤脸他们一起过去？"这时张天插口道。

"本来我是和他们一起的，我们一开始以为是藏宝库，可是走到这里的时候，我们也闻到了尸臭，当时我就觉得不对，于是把罗盘和地图都拿了出来，对比我们现在所处的巷道，我终于有了个巨大的发现。"说到这里，耗子的眼神有点得意，但是其中似乎又掺杂了点别的东西。

"到底你发现了什么？"虎子沉不住气了，都是同行，自己什么都没发现，而人家发现了东西，这够丢人的了。

"我发现，结合着这通道，以及这附近的地形，再加上老鹰岩，这情形根本就不是什么龙穴，反而像是种什么封灵穴！我们现在在老鹰岩的东南方，如果我没猜错的话，在西南方和北方相同距离，都应该有一条地道，组成一个天然的-三才锁灵阵-，防止外界的生气进入。所以下面一定镇压了什么大凶之物。"听了这些，虎子也没什么不愉快了，毕竟，他对于阵法什么的确实没怎么涉及。

"既然这样，你怎么不告诉刀疤脸他们？"我奇怪地问道。

"我告诉了，但是你认为有用吗？就像我现在告诉了你们，你们难道就不继续下去？越大的风险伴随着越大的收益，一般来说，这样的地方如果有坟墓，多半没被人盗取过，古代盗墓的可比我们现代的讲究多了，有点见识的，一般都是不动封灵穴的，因为怕被诅咒。现在可没那么多讲究了，我这人胆小，见劝不住他们，就只好自己留下来把风，顺便等着接应下他们了。"耗子故作感叹地说道。

"好了，别在那鬼吹了，你是不是发现了这个才不敢前进的？"张天指着一处说道。

我走过去，只见墙上有一个印子，我一看就知道是摸金符印上去的，因为和我现在带着的这个穿山甲爪子完全一样！这印子下面还刻了一个奇怪的符号，看起来像是骷髅，但是又不完全是，我搞不懂是什么东西。离得近了，还可以发现，那上面有些黑色的、像污痕一样的东西。

"那是警世语，我们摸金一门，在发现极端凶险的坟地时，如果能逃出来，那么就要在比较安全的地方留下这么个印记，以警示后辈同行。如果是已经倒斗成功的，则会在这里印下两行印记，并戳三个洞，表示已经倒斗成功了。不过这规矩遵守的人很少，只是在老一辈的口中听说过，我也是第一次看到。看这黑斑，多半是血迹，时间看来比较久远了。"张天继续说道。

耗子显然想不到我们几人中居然有人知道这么生僻的符号，脸色微微地变了变。我看在眼里，没想到差点让这家伙忽悠了，什么"三才锁灵"，去他的！不过我也不想现在就把关系搞得那么僵，于是岔开话题道："耗子，你刚才怎么待在上面？上面难道有岩洞？"

"嗯，是啊，上面有个洞，我也是偶然发现这凹痕可以借力的。"耗子看我们这行不是愣头青，也不敢再忽悠我们了，老老实实地回答道。

"上面的洞是什么样子的？是人工的还是天然的？"张天忽然对这洞感兴趣起来。

"这个我倒没注意，你这么一说，我觉得好像是人工的，空间大概可以蹲下两个人。奇怪了，这里挖个洞干什么呢？难道有什么秘密？"耗子似乎也被点醒了。

"你们看着这家伙，我上去看看。把探测仪给我。"张天拿到探测仪就爬了上去。上面先是传来探测仪细微的"嘀嘀"声，不一会，又传来一阵泥土掉落的声音。这时候我们三人都凝神闭气，觉得空气都凝结了起来一样。

张天拿着一包东西下来了，"给，上面有个洞，被这包东西堵上了，看来年代有点久了，这包裹前面都有土块了。

我一摸，果然，还是亚麻布的，这包裹绝对是古代人的，打开一看，里面有一把镐子、一把铲子、一个带爪子的铁手套，还有一些腐烂的衣物和一些奇怪的东西，看起来像是什么工具，里面还有一团碎屑，我估计以前是纸张。

张天和耗子也过来看了看，"看来这也是位摸金前辈的，这些东西全是开锁和机关需要用到的，只是不知道是不是和留言的是同一位，而且，搞不懂他为什么要堵住这洞口。"

我们想了半天，也没想通堵洞口的原因。这时，我们面临两个选择，一是顺路走，二是顺着上面的盗洞走，大家都不敢决定怎么走。

我突然想起，既然耗子在这里，那么刚才我分岔口感觉到的注视目光就不是他的，那会是谁的？

"耗子，刚才你去过洞口，也就是分岔口吗？"我问道。

"没有啊，我一直待在这上面，哪都没去啊，悍哥其实也是有点信我的，可他下面的毛头崽子们都不信邪，悍哥叫我等他们两个小时，如果到那时候他们还没出来，就叫我自己逃生。"耗子认真地说道。

"那刚才除了我们，还有人过来吗？"

"没有啊，一直就我一个人。"

"你确信？"

"当然了，刚才这里一直安静得可怕，连老鼠都没有一只，我就是一个人有点害怕，听见你们的声音才冒出头来看看的。"耗子也被我们说得心里有点虚，眼神都有点不对了。

没人过去？难道我的感觉出错了？我和虎子、张天对视了一眼，眼里都有了丝丝的不安。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十章 鬼打墙

听耗子这么一说，我们才发现，真的，自从我们进来这里之后，连一只老鼠也没见到，而且别的昆虫也一只都没有，这绝对是不正常的！一般来说，这种洞穴中，怎么都应该有一些这种小东西的。虽然说大凶之地，生灵避易，但是这才刚刚是在巷道中，再厉害的凶地也不可能波及这么远吧？

张天叫我们别说话，大家静静地一动也不动了一会，果然，除了我们的呼吸声音外，什么声音都没有。

"你们刚才有派人去左边那条路吗？"我问道。

"没有啊，我们刚才跟踪那老头，只在右边这通道口发现了他的脚印，所以也就跟过来了，别看那老头腿脚不怎么利索，可走起来还真快，我们进来后虽然走得慢，可一直没看到他的影子。你们到底怎么了？"耗子没搞清楚状况。

左边刚才没有痕迹？张天和我都惊讶地互望了一眼，我们可是检查过的，两边都有脚印，这到底是怎么回事？今天这的事情确实是太奇怪了，难道这家伙在说谎？我扫了眼耗子，见他一脸紧张地望着我们，不像是装假的，那到底哪里出了问题？

"我们走盗洞吧。"我终于决定了，张天也点了点头，这事情有点不对，难道在耗子他们之后，我们之前，还有人来过？那我们的背后，是不是也跟着人呢？虎子自然是支持我的，耗子根本没有发言权。

于是，张天先把地上的泥土扫到两边，免得别人也发现盗洞，万一后面有人想对我们不利，这可是我们唯一的筹码了。

向上爬了三四米的样子，我们就到看到了盗洞，盗洞不大，只够人蹲着，刚好可以爬着转方向，我们都是爬着前进的，张天走第一个，耗子走第二个，虎子走第三个，监视着耗子，我断后。

进了洞后，我摸了摸洞壁的前面和上面，居然都是岩石层，难怪这位前辈只能在这里挖洞出来。我想了想，既然摸金的前辈后来又把这洞堵上了，那么一定有什么原因。于是把先前那包裹中找到的镐子挖了点土在洞口，又将包裹中不怎么用的东西把洞口挡得只留下了一丝小缝，然后才跟了上去。

这一路上我们都没有用电筒，只是感觉这洞在缓慢地倾斜向上，也不知道通向哪里。我不知道他们几个怎么样，反正我的心是一直"扑通扑通"地跳个不停。估计张天和耗子要好一点，虎子那家伙比我更不行，我一次爬快了点，摸到了他的小腿，他混身一哆嗦，差点吓趴下。很是唠叨了半天。

也不知道爬了多久，感觉前面越来越臭，那种臭味，绝对不是一般人可以忍受的，太臭了，臭得令人抓狂。不行，遮了鼻子还是不管用。我和他们说了声，把防毒面具拿出来戴上了，虎子也戴上了，只有张天说为了好观察情况，没有戴，把他的给了耗子，自己含了点什么防毒的药物。

又爬了一段时间，我感觉起码直线距离向上爬了几十米，终于，前面虎子告诉我，到了，我的精神才稍微有点振作。

虎子先出去了，然后我才不知被谁拉了出去，刚松了一口气，把手电打亮，我又差点吓趴下。我的眼前是一具死尸，而且脸正和我面对面！那人面部肌肉萎缩，颧骨高突，眼眶深陷，眼睛似乎正看着我，简直诡异之极。

我快速地向后移开了一段距离，这时耗子不知从哪里摸了两根蜡烛出来点上，我才算是看清楚了我们所处的地方，这里看起来像是一间耳室，只是不知道是左耳室还是右耳室。而且从四周的岩石看来，这应该是个"蛮洞"。四川的墓葬文化悠长久远，且形式繁多，从战国末年一直延续到三国和六朝的岩墓，俗称"蛮洞"，就是在山崖或岩层中开凿洞穴为墓室。但是其中又有点不同，这墓石上雕刻各种画像，故又称"画像石墓"。

这些画像全是些男耕女织、开荒养家禽、跳舞唱歌的事情，没什么重要的。而且这耳室肯定以前被哪位前辈光顾过，只剩下两样比较粗糙笨重的冥器，一个是个大鼎，一个是个破了点边的大缸。难道这墓主人是六朝以前的？那可真有点久远了。不过，我们是追寻悬棺来到这里的，照理说，僰人应该不可能不用悬棺，而用坟墓啊。

我们几人又研究了一会刚才那尸骸，看起来有些年代了，穿的是清朝的服饰，在他旁边有个包裹，看来是个盗墓的前辈，不知道怎么死在这里了，和挖这地道的前辈是一起的吗？

我之所以称它为尸骸而不是骷髅，是因为这尸骸上都还连着皮肉，只是已经干枯得像皮包骨，外表呈酱紫色。也不知道怎么的尸体没有腐烂，头发也在，而且是清朝的辫子，灰黑色的毫无光泽，像稻草一样。我突然发现这尸骸手中有东西。正准备凑上前看一看，张天立刻阻止了我，递过来一种红色的药丸，说是防止生人气息导致尸变的。虽然我没见过所谓的粽子，但是这两天也听明爷爷说了很多，所以我靠过去的时候还是非常的小心。

人死后尸体的正常发展，应当是经过腐败而破坏和消失。但是，也有少数尸体由于自身和周围环境的特殊性，使腐败过程减慢，甚至停止，而得以保存尸体。这是不正常的尸体现象，在吸取了大量的阴气后或是由别有用心的密术操纵者施法，便有可能在身体功能上复活。

但这种复活只是身体功能上的，或者说只是行动力上的复活，虽然不像鬼一样具有自主的意识，能够无形存在，但是其生存力极其强盛，单纯的肢体行动力超过正常人许多而且无任何感觉，其存在或为操纵者所利用，或单纯嗜血攻击活物。

向死尸告了声罪后，我用镐子小心地把他手上的东西拨了出来，原来是块铁片，上面刻着什么"六六大顺，逢六右转，神鸟守护，十悬九空，非左即右。六棺聚首，圣王永生"，还有几个莫名其妙的符号，乱七八糟的，看起来像是什么预言类的东西。

我们看了半天也没能看明白，不过其中的"六六大顺"几个字让我的心紧了紧，父亲笔记本的最后也写着这几个字，难道二者之间有什么联系？

又在耳室逛了逛，没能发现别的东西，于是张天带头，我们向正厅走去。走出耳室，我们用电筒一照，全都愣住了，面前不是我们想象的正厅，别说棺材了，连墙壁都没能见到。我们的面前是一片石笋林，最前排，面对着我们的方向，就是九根竖立在地上，约三米高，直顶到洞顶的石笋。

我们又照了照里面，隐约可见无数凌乱的石笋，有的拔地而起的，有的从上面垂下来，看起来奇形怪状的，在石笋的最后方，似乎是一块空地。

我奇怪了，照理说我们现在应该是在老鹰岩的里面，甚至是半山腰左右，四川也不像贵州那样到处都是溶洞，这里怎么会有这么奇怪的喀斯特地貌？不知从哪里漏出来一丝丝月光，照在石笋丛中，更显得诡异而美丽。已经是晚上九点左右了，没有时间让我们多想，我们从中间的两根石笋间穿了进去。

走进去不到三分钟，我们都觉得不对了，刚才在外面照的时候，明明我们离那块空地最多不超过三十米。可是走了这么久，现在不但没有到达，而且连空地都看不见了，入眼的除了石笋，还是石笋。怎么会这样？难道这就是所谓的"鬼打墙"？

张天忽然停了下来，蹲下去查看什么，我也连忙走上去，这时我才发现，原本应该跟在我后面的耗子和虎子不见了！我连忙用呼叫机轻声地呼叫，但是没有任何应答，看指南针，也是在到处乱转，看来，这附近有很强的磁场，而且不只一处。搞不好这里是磁山。



www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第十一章 阵法

"虎子！虎子！你们在哪？"我有点急了，声音在洞穴中回绕，有种怪怪的沉闷感。

"我和耗子在这呢，你别叫了，你们在哪啊？"虎子的声音从左边不远处传来，可是始终看不到人影。我刚要向左边走，张天阻止了我。然后也吼道："你们俩在原地别动，也别出声了，一会儿我们去救你们。"

"别乱走，如果我估计得不错的话，我们是进了什么阵里了。刚才我查看了下，上面的石笋我不知道怎么样，但是这下面的石笋，很多大一点的都不是自然形成的。"张天转头对我说道。

"你是说？"我心里打起了嘀咕，只听说僰人骁勇善战，没听说他们还会阵法机关的啊？

"不错，这里的石笋都是他们有心安排的，只是年代久远了，和下面的地看起来才像连在了一起一样。而且这里以前应该是有机关的，像我们这样乱闯，搞不好会有生命危险的。刚才我看了看，地上有几个机关是被破坏了，还有几个是失效了，估计是以前来的前辈破坏的。不过他们也不可能破坏完全，所以我才叫虎子他们别乱动，万一触动机关，那可就完了。"张天的话让我立刻紧张起来，生怕一不小心就踩到了机关。

"那我们现在怎么办？"对于阵法这种传说中的东西，我可是一点底气都没有。

"我也没见过阵法，只是听我爸那一辈的人说过这些东西，所以刚才没有想到这方面来。一般来说，当你进入阵法之后，你的感观都会受到一些别的东西的影响，从而给予你大脑错误的判断，这个阵还能听见声音，只是不知道声音来处是不是没变。这算是下等的阵了，真正高等的阵法，不但你脑海里会出现幻觉，而且听不见旁边任何人的声音，甚至阵法还会随着时间而改变，诸葛亮的-八阵图-听说就有那么厉害。"

"那我们怎么办？"这种利用感观欺骗大脑的事物，我在很多书上都看见过，而且最简易的一种方法我也试过，那是在一本书上看到的，什么书我忘记了，反正上面有一个长方形的图，大约六、七厘米长，四五厘米宽，然后里面有些花纹，右上角有一个红色的圆点（大约钢笔盖子那么大），你先用右眼平视圆点，然后把右眼用手挡住，这时候，你就会发现，在你的左眼里（此刻头不能动）那个圆点不见了。

要想实验右眼也是同理，这就是人类视线的死角，又叫盲点。其实那红点一直是存在的，可是你的眼睛就是看不到，这是最低级的感观欺骗大脑的实验。显然，阵法要比这东西高明多了。

"我估计这些月光和石笋都在令我们对前面的道路产生错误的判断，所以我们一直只能在原地打转，对于这样的低级阵法，有个最简单的方法，那就是闭上眼睛，靠手摸着前进。希望这不是个中级以上的阵法，要是那样的话，他们还会在地面动手脚，使你走路时不自觉的一脚高，一脚低，到最后也就成了在一个比较大的圈子里绕圈。大家想象一下自己在自行车环形比赛场地走路的后果。"张天的话让我心里更加地不踏实起来。

"普通人通常把这个和-鬼打墙-混淆，其实这两者虽然效果一样，但是原理是不同的，-鬼打墙-是由于莫名的阴极磁场或者真正的鬼魂的强烈脑波，直接影响人的脑海，使你作出错误判断，而不是靠你自己的感观或者肢体欺骗大脑，比这个厉害多了。"张天果然经验丰富，我不禁暗暗庆幸明爷爷介绍的人算是介绍对了。

接下来，我们随便选了个方向，张天叫我无论看到什么，都跟着他走，然后闭上眼睛，叫我拉着他的衣服，然后我们开始向前摸索着前进了。

虽然只有几分钟，可是我却不得不叹服阵法的神奇，有时候明明眼前是一根竹笋，张天却理也不理地直接穿了过去，我也只好闭着眼跟着穿了过去，却原来什么都没有。有时候前面看起来完全没有东西，但是张天却摸索着，小心地绕了开去，我好奇地摸了一下，那看起来空荡的地方，居然真的有石笋。

这样走了几分钟，我发现我们又回到了刚开始的那九根大石笋前，我忙叫张天停下来，然后睁开眼睛。这时候虎子的声音又从右边传了过来，我们用手电照了照，结果发现虎子和耗子两人居然就在中间的几根石笋那绕来绕去的。

"叫你们别动，你们怎么不听？我们马上就来救你们，别动啊！"我火了，这小子咋不听我的话呢。

"不对，他们后面怎么多了个人？"张天沉声说道。

听张天这么一说，我才发现，果然，虎子他们后面多了个一身黑衣的人，我电筒打过去，不过那人的衣服怎么有些熟悉，脸上也黑黑的一团？

呀！我突然想起在哪见过那衣服了，那不就是刚才耳室里那前辈穿的衣服吗？我忙把电筒向后照去，果然，那尸体不见了，真的成粽子了。难道是由于我们刚才的生人气息和盗洞里面漏出来的一点空气造成的？

我还没想明白，头顶忽然传来一阵大力，把我狠狠地压在了地上，原来是张天，接着耳朵里传来"哒哒哒"的声音，我转头一看，原来是虎子对着那粽子开枪了，不过好死不死的，那枪口居然是对着我们这边，子弹擦着我的背包射了过去，事后我才发现背包上的两行弹印。

"妈的，那老头阴我们，我才想起来，今天是阴历十六！而且看这样子，月明星稀，是极易产生尸变的日子！"张天的话让我心里一阵阵的发怵，最可怕的不是鬼怪，而是人心！

还好虎子拿的是微冲，声音不大，可就是这样，洞穴都抖了抖，要是我们的来福枪在这开火，搞不好洞会塌，可不开火就会遇见粽子，这才让我意识到这个问题的严重。很多小的石笋从洞顶掉了下来，有一根就插在我的面前，离我的脸只有五厘米不到。把我吓出了一身冷汗。

这时张天闷哼了一声，我转头一看，只见张天右手捂住左臂，左臂上有鲜血在溢出，看来刚才有石笋擦着他的手臂了。

这时候我又向虎子看去，那粽子居然只是顿了顿，并没有倒下！虎子显然刚才太紧张了，居然把子弹打完了！在那忙着换弹夹。我都替他捏了把汗，连忙把来福枪摸了出来，洞要塌就塌吧，最多我们顺盗洞回去，从小玩到大的朋友可只有一个！

正在我准备不顾一切去救虎子的时候，忽然虎子旁边跳出一个人来，猛地扑向了还没反应过来的粽子，速度快得惊人，手里还拿着什么东西，狠狠地按在了粽子的脸上，然后就见那粽子直挺挺地倒了下去。没想到耗子这家伙不显山不露水的，不但胆子不小，看那动作，手上功夫估计也软不了。以后得小心点这小子了。

我放下了心，先给虎子他们通了个声，说马上就去救他们，他们告诉我没事，然后我连忙给张天喷了点止血剂，用绷带把他手臂包扎好。然后叫虎子他们站着不动，我把包裹里的登山绳找了出来，在最前面打了个结，向虎子他们扔了过去。

第一次，我明明看见就扔在了他们的左边不远处，可他们愣说看不见，于是又扔了一次，这次他们还是说没能看见，最后没法了，我直接把绳子扔到了虎子的身上，他们才抓住了。然后我叫他们学我们一样，叫耗子闭着眼睛，拉着绳子走前面，虎子跟在后面，这样过了一会，他们才走了出来。

"这地方真他妈的邪门，我们刚才是不是遇见-鬼打墙-了？我还以为那粽子是你们中的谁呢，过去拍它肩膀，结果它转过头来差点没把老子吓死。对了，你们怎么出来的？"一出来，虎子就喘着气开始抱怨了。反而是耗子，虽然也很惊惶的样子，但是眼睛里却有一丝亮光闪过。

我把刚才张天告诉我的那些东西也告诉了他们，虎子连呼好险，要是这是个中级阵，估计我们就得全部交代在这了。不累死也得饿死。再听到说今天是阴历十六，我们被何老头坑了的时候，虎子已经忍不住破口大骂起来。不过这时候我看耗子眼神一点没变，看来他早就知道今天阴历十六了。

"你说，我爷爷和你父母会不会也是被这样的东西困住了？"虎子脑子转得也很快。

"应该不会吧？你爷爷可是风水大师，对于阵法也是有涉及的，只是你个小子什么都没学好，拿了本笔记本就跑出来招摇撞骗的。"我毫不给他面子。

虎子尴尬地摸了摸头，正要说些什么，忽然远远地传来了几声"砰砰砰"的声音，由于岩层的阻挡，听起来有些沉闷。

"不好，是枪声，听声音是猎枪，悍哥他们带的就是猎枪！"耗子的脸色也变了。



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第十二章 三个疑惑

"先不说外面有什么凶险，问题是我们现在怎么穿过这石笋阵？"张天沉声道。

这一下，大家都沉默了，谁也没有好办法，还是闭上眼靠摸着过去的话，摸的时候不一定就能走成直线，只是说能穿过这里，搞不好就穿到左边或者右边的墙壁处了，那可比在这里更惨。而且我们是幸运地没踩到机关，谁能保证除了中间这里的机关，别处的机关也已经是被破坏了的？

我心中总觉得遗忘了什么事，而且是很重要的，有好几次都差点想起了，可就是抓不住，苦恼之余，抬眼四处望了望，忽然看到了石笋中间的那个粽子，我眼前一亮。

为了证实我的想法，我又跑去盗洞那看了看，果然和我想象的一样。张天和虎子他们奇怪地看着我跑来跑去，最后虎子忍不住问："阿生，你在干嘛？不是中邪了吧？"

"你才中邪了呢，我想，我可能找到了怎么走石笋的方法了，只是还有些不确信。"我没好气地说道，顺手把刚才那铁片拿了出来。这下大家都来了精神，连忙追问我到底是怎么回事。

"我刚才看了，这个盗洞是由里向外打的，也就是说，以前来的前辈，绝对是先到了这里，才向外面打洞的，不过有些事情我还没想通，第一，他们既然能来到这里，怎么不从原路返回，还要靠打洞出去？第二，他们既然已经来过这里了，而且耳室的东西也拿走了，怎么会留下警世语，而不是倒斗成功的标志？第三，最奇怪的是，他怎么会死在这里，按理说，有盗洞的话，他也应该能出去的啊？"我指着那粽子的尸体说道。

"对啊，你这么一说，还真够奇怪的。"听我这么一说，虎子和耗子也连连点头，耗子眼中露出思索的神色。

"我想，关于你的第三个疑惑，我可以给你解答。"张天用他略带低哑的声音说道。

"哦？你说说。"这下换我好奇了。

"刚才爬盗洞的时候，我不知道你们注意到没有，因为我是第一个，我注意了一下，这盗洞有个地方转折向上的时候，非常的不自然，感觉就像是两个人打的一样，一个人开始只是平行，甚至有点向上地打洞，然后忽然来了个人，向下面倾斜地打洞。感觉非常的别扭。"

顿了顿，张天继续说道，"因为一般倒斗的，都不可能拥有太先进的仪器定位，都是先思考好怎么打，有了目标，然后再动手，除非遇见什么岩石层一类的东西，不然不会轻易的改变打洞的方向，那样会让我们在地底很容易失去方向。所以我断定，这盗洞是由两个不认识的人分别打的。"

不错，这样一来，第三个疑问就解开了，第一个人，也就是那粽子，因为不得已的原因，来到了这里，想靠打洞出去，结果洞打到一半，也没发现能出去的路，最后估计饿死在了这里。不过奇怪的是，如果真的如我所想的话，他应该能轻松地进出这里啊，他为什么不去另外的地方找出路或者打洞呢？还是说，他是被什么东西逼在了这间耳室里，宁可饿死也不出去？

然后不知道过了多久，第二个人也因为不得已的原因来到了这间耳室，发现了第一个人的尸体以及盗洞，但是他比较幸运，是和我们一样从地下通道进来的，所以大致地记得方向，一直向那通道挖，终于挖了出去，并且留下了警世语。不过前面两个问题还是无解。

我把我的想法和他们一说，大家也都很认同，于是我把铁片递给了张天，这时候，我又走过去看了看耳室的石门，上面居然有很多奇怪的痕迹，像是用刀在上面戳的一样，有很多小的凹坑，我比了比，全都和我手臂平伸的高度差不多。

难道，全是粽子干的？看这痕迹，起码有好几十个。不过，有这么高的粽子吗？尸体一般会缩水，要想成为粽子后，手伸直还能有我这么高，最起码生前要有一米九五！古代人没有这么高吧？

我把疑惑放在了心里，走了回去，大家正在研究那铁片上的字，这时耗子说道："我想我明白这话的意思了。你们看，他这写道，-六六大顺，逢六右转-，这不有九根石笋吗？也就是说我们要选择第六根石笋的右边通道走进去，每走到遇见的第六根石笋就右转，这样就可以了。"

我们商量了下，也觉得应该这样理解，于是我绑着绳子，和耗子一起走了进去，张天和虎子留下以防万一，好拉我们出来。照着耗子的理解，我们走几步转一次，转到第四次的时候，终于，我发现前面出现了一道石门，我连忙招呼张天和虎子过来，我一边留意着耗子，一边转身仔细地观察起石门来。

这石门以今天的工艺看起来确实蛮简陋的，不过石门上绘的画引起了我的注意，画中一个女子一半身子在棺材里，一半身子在棺材外面。眼神直勾勾地望向前方，也就是我的方向，虽然那眼睛只是两个小黑点。但是我却突然觉得浑身一阵发冷，总感觉那眼神里的怨气非常之重。

这时，忽然一只手搭在了我的肩膀上，耳边还传来一声低沉的"呜"。吓得我一哆嗦。

"哈哈，阿生，怎么这么胆小啊？这可不像平时你啊！"旁边露出虎子那张讨打的脸。

"什么胆小啊，我刚才是在想问题。啊——"我两眼圆瞪，一脸惊骇地看着虎子的头上。"咋啦？"虎子莫名其妙。又过了几秒，看我浑身都开始轻微地抖动，虎子吓坏了，"我，我头上不会是有那个啥吧？"虎子可是知道我阴阳眼的事的。

我大大地咽了口唾沫，艰难地点了点头，"啊！"虎子吓得转身就向张天他们那边跑去，边跑边向自己的头上撒了一把糯米。

"哈哈，骗你的啦！看你还敢在这种地方吓人不？"我终于报了仇，刚才看画的压抑心情也被驱散了很多。

"死阿生，你不知道人吓人吓死人啊！"虎子一脸郁闷地和张天他们走了过来。忽然，我笑不出来了，虎子的头上这时真的出现了一张脸，并不是说这张脸有多可怕，恰恰相反，这张脸长的倾国倾城，是我从来都没见过的美女。可是凌乱的随风飘飞的头发，以及眼神里的愤恨和幽怨，都让我回想起前不久才看的一部叫《咒怨》的恐怖片中的女主角，我想我的脸色一定不是青了就是白了。

"好了，还没玩够啊？我可不会再上当了！"虎子走过来狠狠地擂了我一拳，不在意地说道。倒是张天和耗子觉得有点不对，向虎子的头上看了过去，不过就在他们的眼神即将扫到的一刹那，那美女不见了。

"怎么了？"张天问道，耗子也好奇地望了过来。

"我想，我刚才可能望见了什么不干净的东西。"我讷讷地说道，毕竟刚才吓了人，马上这样说，确实有点奇怪。

"我相信阿生，我们大家都小心点，这地方确实有点诡异，僰人的地方出现这么大规模的土葬，本身就很奇怪了。"我完全没想到张天会支持我。

墓门估计以前被那两个前辈打开过，我们一推就开了，里面是个比较大的溶洞空间，估计怎么的也有五十立方米，看来是天然形成的。不过四周的洞壁估计被修整过，上面画了很多壁画。

溶洞的正中间放着一具棺木，四周的地上应该曾经有一些陪葬品，可是已经被以前的前辈拿走了，只留下一些压痕。棺木看起来由整根圆木凿空形成。长约2米，高约50厘米，宽约40厘米，棺盖厚约40厘米，木纹较细，似为杉木或楠木，形制古朴，上面居然什么图画也没有。

我们靠近一看，那木头摸起来竟然是微微湿润的，就像是刚砍下来的树木一样。而且散发出一种淡淡的幽香。这是绝对不可能的。棺木这样放置，用不了多久就应该很干燥，如果有空气流通，甚至会腐烂，怎么都不应该是微微湿润的。

虎子抬手就想把棺盖起开来，我连忙阻止了他，这里这么诡异，再加上刚才的"幽灵事件"，我怎么也对这棺材放心不下来。而且我们的主要目标是找到和我父母有关的线索，所以决定先看看壁画再说，张天也支持我，耗子似乎想说什么，但张了张嘴，什么也没说。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第十三章 壁画

僰人没有语言文字，他们有什么大事都是靠画画来表达或者记录，现在珙县都还有很多岩画，画得栩栩如生，在珙县麻塘坝的岩壁上有两幅形如正在跳舞的僰人岩画，舞姿之优美，令人叹为观止，不过比起现在我看的这些，又远远不及了。

墓室墙上的壁画是由很多石板组成的，非常诡异，我从右到左地看了过去，开始的第一幅画居然是一幅五马分尸图，那五匹马都长着长长的翅膀，这倒没什么，古人一向喜欢用夸张的手法描述事物。那被分尸的人的头上刻着一个鲜红色的符号，那是一把叉，就像"凶"字中间的叉一样，这"叉"让我感到一阵莫名的寒意，强烈的耳鸣和心跳骤然而起，这种感觉我在以往从没遇见过，这不是恐惧，而是另一种奇怪的感觉。

我连忙调转视线，向下面的图看去，第二幅图却笔锋一转，描写了一场宏大的战争，看起来像是远古的战争，战争双方穿得都很简陋，拿的武器也很简陋，一群身高明显比旁边人高的人在奋勇杀敌。

下面的几幅图都比较正常，无非是身材高大的人这边打赢了战争，一个比别的人还高大，看起来像是酋长的人接收了册封。结合僰人的历史，我认为，这应该就是"武王伐纣图"，难得这么遥远的历史，他们也记录了下来，那个接收册封的人，应该就是僰族第一个僰侯"卜漏"吧。

接着的一幅应该是卜漏迎娶某个女子的图，看来这女子很有身份和地位，送嫁的队伍连绵不绝。莫非这女子还是周朝的公主不成？不过也不是没这个可能，中国古代大家就知道拉拢功臣，分赏诸侯了，这样一来也就能解释为什么这女子是墓葬而不是葬于悬棺了，因为她的地位不比卜漏低。

下面的图我看得不是很明白，壁画描述得太简陋了，好像是那女子到来的时候，卜漏却意外地死了，那女子很伤心，未过门就死了丈夫。然后好像是那女子带来的人和僰族的人吵闹了起来。最后卜漏似乎被土葬了。

从这开始的壁画就不正常了，上面都是一些丧葬的情景，亲人哭泣和巫师安魂的场面。最后几幅却画着晚上坟里的尸体爬出来到处袭击人，似乎卜漏尸变了，而且画面上看来，卜漏变得力大无穷，刀枪不入，六亲不认。

然后是一个巫师样的家伙拿着手里的五个小棺材在哭泣，也不知道是什么意思，不过那棺材的大小倒是和我父母拥有的那块差不多。然后卜漏被无数的人按倒在地，强行装进了一个棺材，同时那巫师也把其中的一个小棺材放进了悬棺里面，然后那棺材被层层铁链围绕了起来，最后钓上了岩壁。

那女子估计是犯了僰人的禁忌，愚昧的古人为了平息卜漏的怨恨，一群僰人把她强行按进了棺材，葬在了卜漏棺材下面的岩洞里。

最后一幅壁画是一只看起来像是大鸟一样的生物，却只有一只脚，三个爪子，这不是神话传说中的太阳鸟——金乌吗？鸟的下面是一座像老鹰头一样的山，看来就是这老鹰岩了。

这女子居然是被活生生地按进棺材，窒息而死，而且死的时候还是处女。我又扫了眼棺材，心里不由得一阵发毛，难怪怨气那么重。这时我眼角的余光扫到耗子在那里对着棺材左望右望的，目光闪烁。

"看来那个传说很有可能是真的。"我正想质问耗子，没想到旁边的张天突然说出这样一句话来，立刻把我的注意力吸引了过去，耗子和虎子也竖起了耳朵。

传说这种东西，普通人听听笑笑也就罢了，可考古和倒斗的，却绝对得仔仔细细地了解，虽然很多传说都扭曲了事实，但是空穴来风，岂能无因？搞不好这些传说有时候就能救命的。

看到我们都望着他，张天才不慌不忙地说道："传说僰人并不完全是我们炎黄子孙！"这句话绝对石破天惊，"在古代人平均身高只有一米六左右的时候，僰人成年男子的平均身高就有一米八至一米九，这绝对是不正常的，而传说中蚩尤一族的人才有那么高的身高，再结合上这壁画的第一幅，僰人是蚩尤后代的可能性很高。而且传说中蚩尤是不死之身，或者传说有所夸大，但是却反应出蚩尤确实有过人之处，否则以古人喜欢直接有效处理事情的态度，绝对是一刀斩了就是，而不会搞出个五马分尸的噱头来。"

我仔细想了想，张天说得确实也有一定的道理。但是未免有些武断。

张天顿了顿，又继续说了下去："以前老一辈的总是告诫自己的后辈，最好不要去倒僰人悬棺，我还不知道为什么，现在看了这壁画，我终于知道了。看来蚩尤所谓的不死之身，很可能就是变成了粽子，估计他们也不知道是什么原因，在成为粽子的时候还能拥有意识。而他们的后人也遗传了这种特性，很容易尸变，只是会成为没有意识的粽子，四处攻击人，古代四川也没有流行火葬，所以僰人才只能把先人的尸体悬挂于岩上，使之不能接触地气和生气，尸体自己腐烂，这样就不会尸变了。"

虎子和耗子在那连连点头，看来他们也很认同这个观点，对于这个观点，我倒是抱有比较怀疑的态度的，这怎么听怎么像是神话故事。要是真的蚩尤是第一个僵尸的话，那么什么将臣该隐一类的，那可是远远的比不上蚩尤的年代久远了。僰人成年男人身高都在一米八到一米九？突然，我想起耳室门上的那些戳痕，难道这里真的还有很多粽子？我摇摇头，立刻驱散了这个想法。

我的注意力都在研究那巫师手里的几个棺材，越看越像照片上的小棺材，难道这种银质棺材一共有五个？不过也有可能，宜宾古代又叫-僰道-，有-银都-之称。不过，这棺材到底代表了什么？为什么值得我父母四处找寻？

"对了，耗子，刚才我看你想说什么，难道你还知道什么秘密吗？"我突然想起了刚才想做的事。

耗子望了望我，眼珠滴溜溜地转，看我眼神一点变化都没有，于是只好妥协了。他指着那棺材说道；"我也不敢肯定，刚才我摸这棺材的木质，像是才砍下来的样子，湿湿的，而且还带有一点幽香，如果真的这棺材是周朝就存在了的话，那么，这做棺材的木质，很有可能是传说中做棺材最好的木头——不老木！"

"不老木？"我和虎子完全没听说过，看张天镇定的样子，看来他早就听说过了。

"传说这种木头除了烧掉，不然永远不会枯死，只要有一点土壤，它就能活过来。而且人躺在上面也可以延缓衰老，并且自动调节身体机能，最厉害的地方在于，这种木头比现在的那些什么防腐剂一类的东西都有效得多。用这种木头做的棺材，里面的尸体永远不会改变样子，你放进去的时候是什么样子，千年后还是什么样子，甚至不会出现虫子，所以叫做不老木。"

"是吗？"一边问着，虎子一边就向棺材跑去，我连忙一把拉住他，"壁画你也看了，我可还不想放出个中国版的-伽椰子-出来。"

"可是，这木头可难得啊！"虎子一点也不想放手，耗子和张天也是一脸渴望的样子。

"我们先去别的地方看看有没有别的好东西，最后再来考虑是不是要拿走这东西。"要把猫的视线从老鼠的身上转移走，最有效的办法莫过于放上一条更大的鱼。

棺材后面不远处有另一处小门，我们绕过木棺，推开门，里面是一条通道，进入这个通道之后，耗子手中的烛光忽然变得惨淡，周围昏暗而模糊，我用手电照着墓道前方，前方却仍是一团漆黑，我开始觉得有点呼吸不畅，心里面有种不安的预感，而且越往前走，这种感觉就越强烈。

我随即想到，其实人们最害怕的，往往是对未知事物的想象，等真相大白了，也就不过如此，这么想着，我也就释然了，心里也轻松了很多。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第十四章 食人鸟！

我们四人沿着木棺后面的通道走到了头，尽头处似乎也是一间墓室，但是这种方位也不可能是耳室啊？还是说殷周时候的墓室都是这样？来到一扇石门前，烛光在这里变得更加微弱，甚至有些发绿，虎子从背包里又拿出两根蜡烛，一一点燃了，才勉强照亮了这地方，在门推开的那一刻，我的心差点从口腔里面跳了出来。

满屋子里都是尸骸。就是那种连着皮肉，已经干枯得像皮包骨，外表呈黑紫色的一层包裹着的尸体。僵尸的分类也有很多，比如用药物处理过的干尸，如木乃伊；自然风干的干尸，如在古楼兰遗址发现的干尸；鞣尸，由于酸性物质的作用，尸体腐败停止发展；腊尸，由于密封良好，使尸体完整得以保存——眼前这些应该属于腊尸！

这些尸骸甚至都还穿着衣服，虽然没有细看，但是从他们的高矮和服饰来看，应该是男女各半，大约各有二十人左右。墓室中有一张大床，女的全都倒在床上，男的就奇怪了，有的跪在床边，有的躺在地上，有的靠在墙角，姿态各异，更奇怪的是，他们们的脸都朝着我们这边，眼睛虽然已经凹陷成两个窟窿，但似乎却在朝着我们这边看，简直诡异到了极点。

我看着这些高大的男性尸骸，想到耳室门上的处处痕迹，心里极端骇然，连忙招呼大家退了出来，然后把我在耳室的发现告诉了他们。

"什么？你是说……这一屋子都是粽子？我的妈呀，除了炸弹，估计没东西能消灭掉这么多东西吧？"虎子咋舌道。

"不能用炸药，这洞子会塌的。"张天立刻否决了虎子的提议。

"刚才，我好像在那屋子的对面发现了一个小小的门。"耗子小心翼翼地说道。

一边看来这是唯一的出口，另一边百分之九十的可能是一群没有尸变的僵尸，这种选择，实在是有够为难的。

这时外面又隐隐地传来了几声枪声，声音比先前听起来大了很多，应该很近了。看来那门后不远处应该就是刀疤脸他们走的那条正规的道路。

生要见人，死要见尸，谁知道我父母他们是不是也走的那条道路，被困在了那里面？我和虎子对视了一眼，最终，在两票赞成，一票反对，一票弃权的情况下，我们还是决定继续走下去。

我们小心翼翼地把防毒面具戴上，张天也小心地用一块布把口鼻封上了。然后我们一步一张望地向那个洞口走去。

好不容易，我们推开那扇门，闪了进去，刚把门关上，大家都重重地出了口长气，这短短的一段路，我们走了一分多钟。精神随时都是紧绷着的，这种度秒如年的日子，真不是人过的。

还好，门后没有什么异常，只是一段很普通的通道，而且很短，通道的尽头是一扇石门，这时，枪声就仿佛响在耳边一样，看来，门后一定就是刀疤脸他们在的地方了，听这枪声，看来外面也不是什么好地方。

我们先小心翼翼地把石门移开了一条小缝，然后向外面看去。和我们想象中的不一样，外面是个很大的溶洞空间，我感觉几乎这座老鹰岩就是中空的一样。虽然说不上是灯火通明，但是也绝对说不上黑，看来现在倒斗的工具都先进了。地上两盏巨大的充电灯放射着强烈的光芒，只有头顶上一带才显得比较黑暗。

我们连忙把防毒面具取下来，望远镜拿出来，向四周望去。我们大概在离地面三十米处，离洞顶大约还有二十多米，上面黑漆漆的，只隐约能看见几个悬棺并排挂在洞顶。沿着这内壁，居然有一条石制栈道，样式古旧，不过看那些石头也还结实，毕竟是靠着内壁开出来的。

我又向下看去，距我们下面大约十米处，有一个比较突出的平台，一个人正站在那里，他站的位置很好，估计下面的人看不到他。我定睛一看，那不是那何老头吗？他的肩膀上还站着一只老鹰一般大的鸟，那鸟浑身的羽毛都是黑漆漆的，偶尔闪过一丝黑色的光芒，对，就是黑色的光芒。

动物的感观果然比人要强，在我望向它的一瞬间，那鸟似乎发现了我的目光，转头向我们这边望了过来，我连忙把头缩回来，并闭上了眼睛。过了好一会，我才又把头伸了出去，向下望去，栈道离地面最后那段，大约十米左右奇怪地断了，显得孤零零的。这何老头是怎么上来的？

这时下面又传来了几声枪声，把我的注意力又吸引了过去。只见刀疤脸他们躲在一个角落里，靠着岩石的掩护，不断地向天上开枪，而天上也不时地冲下一两只黑色的东西向他们攻击，那东西的速度很快，我看了好一会才发现，那居然是一只只比拳头大一点的黑色的鸟，黑压压的一片。

不过鸟再快也没有枪快，时不时的，就会掉下几只黑鸟。而刀疤脸原来一伙的六个人，现在只剩下了三个人，而且有一个人还倒在地上生死不知。

最下面的地上，到处都是尸骨，而且很多尸骨都四处散落着，没有一具完整的。忽然，一堆尸骸引起了我的注意，这堆骸骨上，尸体高度腐败，森森白骨上只剩几缕腐烂的筋肉，尸体旁是一团被撕烂了的背包。不大对劲！这下面的骸骨明显是四分五裂的，就像是被很多野兽啃过，而且头骨上都有个洞，难道……？我冷汗如泉涌，心里升起一个最不愿意面对的想法。

又向旁边望了望，又是一堆被啃烂的死人骨头和被撕碎的背包，破损的背包处还露出了一把铲子和一把镐子，我的心很快沉入了谷底。

这时只听何老头那边传来几声急促的"啾啾"声，我转头一看，原来是何老头肩上的那只鸟发出的声音，而何老头的手也在做着什么指令。

刀疤脸那边枪声立刻大作，只见黑鸟如下雨一般地向下面冲去。终于，他们没能护住倒在地上的同伴，那同伴被黑压压的一群鸟叼往了空中，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信这么小的鸟居然可以叼起来这么重的人！

"呲啦"一声，我最不愿意面对的一幕出现了，那被叼在空中的人，居然被这些小鸟分而食之！只听说过西方有吸血蝙蝠、食人鱼、食人树和食人花，没想到居然还会存在食人鸟！

那满天的血雨在望远镜的注视下是如此的恐怖，一个活生生的人转眼就只剩一堆烂碎的骨头，甚至脑袋上都被咬开个洞，一个黑鸟钻了进去，我差点就吐了出来。

我踉跄地后退，这时耗子正好凑了过来拿过望远镜，也看到了这一暮，他估计也看傻了眼，大张着嘴巴，话也说不出来了。

不顾虎子和张天的追问，我的胸中升起了一股强烈的悲哀和愤怒，何老头一定是故意引我们来这的！而且以前还不知道引了多少人进来。如果我们也走的是正常的通道，那么搞不好下一个尸骨无存的人就是我们中的一个。而且，我的父母要是真的来到了这里，只要没发现盗洞，那么估计他们也逃不掉这一劫！

看着那只怪鸟，忽然，我的头脑里闪过一些怪鸟的资料来，不过也不知道对不对。

僰人有他们自己的图腾，在那茹毛饮血的年代，僰人图腾的出现对僰人来说有着非凡的意义。在僰人的眼里，自己的图腾是美丽而圣洁的。僰人信仰图腾是他们对祖先与社会的一次思索。在僰人的岩画、民间传说、民间手抄本书籍中频频出现僰人的鹰图腾的痕迹，甚至最后这种老鹰被神话成了太阳鸟。它像一根僰人精神尚未剪断的原始脐带，到底始于何时？它是随着僰人文明一起产生，还是随着僰人的到来悄然降临，目前还不得而知。

僰人的图腾"老鹰"书面语言叫"鸢"，一般体长60-80厘米，上体暗褐杂棕白色，耳羽黑褐色，下体灰棕色带黑褐纵纹，翼下有白斑，尾呈树叉状，常飞翔在高山区，鹰巢多营造在悬崖峭壁和大山上的高树杈上，主食啮齿动物，特别是农村的鸡、鸭、小猫、小狗、小猪等。《尔雅·释鸟》中有"鸢鸟醜，其飞也翔"，《诗经·小雅》中也有"匪鹑匪鸢，翰飞戾天"，李白《赠宣城宇文太守兼呈崔侍御》中说"回旋若流光，转背落双鸢"。

可是，从来没听说过这么小而凶猛的鸢啊，而且纯黑色的鸢也从来没有听说过，莫非是因为生活在这岩洞中产生了变异？不过我也不敢肯定，暂时还是称呼它们怪鸟的比较好。

我忙和虎子、张天他们简单说了一下，又拿了个望远镜向下望去，我在地面扫视了很久，也没发现我父亲的那台笔记本电脑以及任何和我父母有关的东西，这让我大大地松了一口气。

我正要思考下一步怎么办的时候，突然，身边的耗子一把推开了石门，从虎子手里抢过微冲，对着何老头肩膀上的大黑怪鸟就是一梭子，同时，我的耳边又传来一声压抑的"啾啾"声，不过马上就中断了，原来何老头又在指挥怪鸟杀人了。耗子估计是想救悍哥他们，不过我还是马上把枪对着耗子，把微冲抢了回来。这家伙手上有武器真的是太危险了。

没想到耗子这家伙的枪法还蛮准，那怪鸟哼都没哼一声就栽了下去，而何老头居然一枪都没中，不过鸟血溅了何老头一脸一身。或许是由于首领的血的刺激，然后我就看见空中的小黑鸟集体转向，向着何老头扑了过去，接着，一声惨叫后，血光四溅。害人终害己，估计何老头怎么也想不到居然会死在自己的宠物手中！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第十五章 十悬棺

趁着这些怪鸟都被引走了，刀疤脸他们剩下的两人立刻疯狂地向来时的通道跑去，果然鸟类都是记仇的，那群怪鸟也黑压压的一片尾随着他们追了进去，而我们也迅速地出了石门，沿着栈道，迅速地向上面的悬棺跑去。因为如果壁画是真的，那么上面的悬棺中，有一个的里面也一定有一只银质的小棺材，虽然不知道是什么，但是既然我父母也在调查它，以后多半会有用的。

我们速度地到了上面，从左到右，并排在我们面前的是十具整整齐齐的悬棺。关于悬棺，一共有六种放置方式，第一种是木桩架壑式，即棺木一头放入人工或天然的孔穴中，一头用木桩支撑；第二种是天然洞穴式，即对天然洞穴稍加修整，将棺木放置其中；第三种是人工开凿横穴式，即人工凿穴，大小宽窄以放入棺材大小为限；第四种是悬崖木桩式，即凿孔打人木桩，然后置棺其上；第五种是崖礅式，即在岩石突出部位之上放置棺木；第六是崖沿式，即由岩石形成的天然平台，将棺木置其上。

这里的十具棺木全都是用的第四种方法，也就是悬崖木桩式，这时候我才发现，我还是低估了古人的手段。那壁画上所谓的层层铁链，居然只有四根。

"到底是哪个棺材，快点啊！"虎子不时地望望刀疤脸他们跑进去的那个洞，一脸急切地说道，我知道他是担心那群怪鸟回来。

"我也想快啊，这不是在想吗？""六六大顺，逢六右转，神鸟守护，十悬九空，非左即右"，这前面几句的意思我们现在都知道了，可是后面这句明显是叫我们自己选择啊，不是左边第六个就是右边第六个，这个，是在是太难了吧？要是开错了，还保不准有什么机关呢。我头上也直冒汗。

"古代是左尊右卑，卜漏好歹也是一方诸侯，应该是左边第六个吧？"耗子说道。

"可是人死了之后，谁知道僰人是怎么规定的？万一他们认为在阴间要和现在的人相反呢？"虎子立刻反驳道。

"阿生，运用你的能力，我相信你！"张天说道，我知道他指的是阴阳眼，可是我现在的阴阳眼几乎是处于封闭状态，它什么时候能显灵，谁也不知道啊。

冷静，冷静，我强迫自己冷静下来，然后向那十具棺材看去，忽然，我发现左边第六个棺材的桩子压痕比右边第六个棺材下面的压痕要重一些，如果壁画没有错的话，卜漏属于二次下葬，除了这个好像要靠它守护的银质小棺材外，根本就没放任何陪葬品！所以，一定比较轻。好了，就赌这一把了！

也不知道这是什么木材做的棺材，我们四人合力，也只能把这悬棺倾斜，让它自己顺着桩子滑到了石栈上，发出"砰"的一声巨响，石栈都抖了抖，我们连忙跑到下面的石栈上去。等了一下，才又凑过去看了起来。

围绕棺材的四圈铁链都有我们手臂一样粗细，看起来是青铜的，还真是奢侈啊，那个年代，应该是以铜为尊吧？真不知道僰人哪里搞到这么多青铜的，难道发现了座铜山？

我们没时间去费劲解开铁链，于是直接用来福枪把这些铁链轰断，然后顺着口子把铁链拉了开来。棺盖太重了，我上去试着推了推，没能推开，然后叫虎子一起来使力，张天由于先前手臂受了伤，于是他就在我们后面拿来福瞄着棺材上部。耗子则左手一把糯米，右手一个黑驴蹄子，一脸紧张地望着。

我们又推了推，还是没能推开，这时我们才发现，这棺盖有点奇怪，居然是像抽屉一样，往下拉的。于是我和虎子一起用力，终于把这棺盖拉了下来。就在棺材拉开一半的时候，耗子突然冲上来，把手里的黑驴蹄子和糯米按了下去。

我们也没有在意，以为是耗子过于紧张了。忽然，我看到耗子伸出棺材的手上拿着一块银光闪闪的东西，我心里立刻觉得不对了。

还没来得及示警，耗子在后退的时候一肘子打在张天受伤的手臂上，然后抢过张天的来福枪，指着我们说道："哈哈，你们这群傻鸟，知道这东西国际上出多少钱收吗？有人出一千万啊！有了这些钱，老子这辈子都不用愁了。爷求财不求命，都乖乖地别动，不然可别怪我无情！"一脸得意的笑容，此刻的耗子眼里精光四射，哪里还有一丝的猥琐。

我们没有办法，只有眼睁睁地看着耗子慢慢地倒退着向下面走去，张天更是眼睛里都要冒出火来，毕竟枪是他手里丢掉的。我眼角的余光看了眼卜漏的尸体，只见他的尸体开始慢慢地长出了白毛，或许是由于黑驴蹄子和糯米的关系，那毛长得特别慢，不过还是在缓慢地长着。

"快跑！"在耗子走进刚才我们出来的石门的时候，我看见卜漏的手指已经开始缓缓地动起来了，白毛也要覆盖全身了。

在跑到耗子进去的那道石门的时候，我们就听见里面传来"砰砰"的枪声，我刚打开门，就看见耗子向我们这边跑来，他的身后，跟着一群粽子。就在耗子刚跑到门前，看见我们，眼里露出惊喜的神色时，身后一个粽子纵身一跃，把他扑倒在了地上，然后狠狠地咬了下去！然后一群粽子也扑了上去。

"你们快走！"我连忙手一挥叫道，然后身体速度地一个前伸，把耗子手里的银质小棺材抢了过来。立刻关上石门，用铲子将门把别上，然后也顾不得那么多了，我转身就往回跑。"咣当"，身后的石门上传出一声闷响。

我顾不得身后，一个劲地往外冲。"嗷噢！"身后一声咆哮，一阵浓烈的尸臭扑鼻而来，看来还是有粽子追过来了。

我一脚踹开连接石栈的石门，冲了出去，张天还在外面等着接应我，虎子拿着登山绳向石栈的最下面跑去。我叫道："张天、虎子，快跑！"

张天耸了耸鼻子，问道："你呢？"

"没时间了，不要问那么多，快走！"

"嗷噢！"身后的怪啸越来越近。

我转身刚想拿什么东西顶住石门，突然一股怪力从门后突出，我被弹出一米远，差点掉到石栈下面，"嗷噢"，通道里走出来一个额骨高耸，浑身长黑毛的怪尸，身高居然和张天差不多，看起来高大得吓人。

张天拿着把工兵铲就想冲上去，"快走！里面还有一群！"我忙把背上的来福枪解下来，举枪对准黑毛怪尸的脑袋连抠扳机，一连三枪，怪尸脑袋爆烂，一抓扑杀过来，张天连忙侧身躲闪。

又是四枪，我来福枪里已经没了子弹，怪尸的脑门也裂开了口。它越发抓狂，撕开嘴扑向张天。

张天沉着地后退两步，这时虎子也冲上来用微冲一梭子乱扫，怪尸浑身爆血却不倒，一爪卡住张天，张开嘴就要咬下去。我立刻冲上去，抡起铁锹铲掉了怪尸的脑袋。

张天看来吓坏了，瘫坐在地上，虎子也累得气喘吁吁，他可是快速地跑上来的，我则是浑身酸疼。

"没时间休息，赶紧下去！"我一把拉起张天，另一只手牵着累得快跑不动了的虎子，顺着下面的石栈跑去。"嗷噢！"，身后通道里又传来咆哮声，尸臭更浓了。我算是知道以前那些前辈为什么宁可饿死在耳室，也不肯出来了。谁他妈愿意被这样众尸分食啊？

迅速地跑到石栈的最下面，虎子已经在一块大石头上绑好了登山绳，"你们先下去，我断后。"我边说边把子弹一颗颗放进来福枪里。

直到我也滑落到地面，那些粽子也没出来，估计还在折磨耗子吧。我一落地，我们三人立刻向刀疤脸他们所在的那个洞跑去，在踏进洞的时候，我又转头向石栈上面看了看，隐隐地发现，卜漏似乎已经站了起来。

就在这时，"砰咚"一声，一道石门掉下来把洞口封住了。或许由于太久没用了，居然留下了一条小臂粗的缝隙。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第十六章 绝境

"哈哈，你们这群窥视我们祖先宝物的家伙，全都去死吧！"外面传来一个女人的声音，蛮耳熟的，我再一想，不就是何丽的声音吗？

"我们并不是盗墓的，我是来找我父母的！外面危险，快进来！"我这时候看见，卜漏和一群粽子已经站在了石栈最下面的台阶处。

"哼，别狡辩了！你们手里拿的是什么？还敢说不是盗墓的！而且，你们害死了我爷爷，别想骗我给你们打开门，你们逃不掉了！就等着被神鸟吃掉吧！"何丽的脸出现在了缝隙处，充满了怨恨，声音尖锐而高亢，看得出来她很激动。

我无言以对，这种事情现在说来，对错已经没有意义了，大家都需要生存，难道被她，或者她爷爷指挥着鸟吃掉就是对的？不是他们引诱我们，我们能到的了这里？这时我看见卜漏等一群粽子已经跳下了石栈。"快跑，危险！"我大叫道。

何丽似乎也听见了后面传来的声音，转头一看，立刻吓得瘫软在地。"快跑啊，笨蛋！快跑！"我大声地叫道。可惜她一点反应也没有，浑身抖个不停，于是，我们只能眼睁睁地看着一个又一个的粽子扑了上去……

"好了，各人有各人的命，怪不了谁，我们还得活下去！"张天拍着我的肩膀，把我拉得转过头去。

对啊，起码，我还要活下去，我的父母还等着我去救呢！我迅速地收拾起心情，和虎子他们向前跑去。

我们才跑了一段路，前面突然传来"嗡嗡"的声音，拿手电一扫，密密麻麻的全是那黑色怪鸟，我们连想都没敢想，转身就向后面跑去。人就是这样，虽然明明知道后面也被石门封住了，但是能多活一刻，谁都不会放弃。

可惜，通道终究是有尽头的，很快，我们面前就出现了那道石门，看着后面密密麻麻飞来的黑色怪鸟，听着身后传来的"砰砰"撞击声，我的大脑一片空白，难道我就要这样死去了吗？爸爸，妈妈，对不起了，儿子没办法营救你们了！

这时虎子反而难得的豪迈了起来，只见他把那两捆炸药摸了出来，"阿生，一会它们一过来，我们就点燃这东西，-砰-的一声就去了，总比落在这群畜生手里受折磨得好。"

受虎子的影响，我也乐观起来，"对，我们不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，来世仍然做兄弟！"

张天也把手握了过来，难得洒脱地一笑，"对啊，起码有这么多畜生给我们陪葬，够本了！"

在我们说话的时候，怪鸟群已经快飞到了我们的眼前，虎子也把打火机打燃了。眼看就要点上炸药了，就在这时，"轰隆"一声巨响，我们身后的石门居然被打得四分五裂，卜漏一马当先地走了进来。忽然，一只眼看就要啄上我脸的黑色怪鸟一个转折，飞了开去。

"嗯？"我转头一看，那只鸟居然向卜漏攻击了过去，这时我才发现，这卜漏就是成了粽子，身高起码也在两米以上，和别的干尸不同，它强壮得吓人。

第一只、第二只，显然，怪鸟对于粽子的憎恶程度远远的高于我们，一群群的怪鸟对我们视而不见，直接向卜漏为首的粽子群冲了过去。粽子们也忙于应付怪鸟，没办法冲过来对付我们。

太阳鸟大战僵尸怪，这要是在电视上，绝对是一部惊悚好片，可惜这时的我完全没有心情去观察，因为，虎子这王八蛋居然闭着眼睛把炸药点燃了！

我可不想没有死在怪物手中，反而死在自己的乌龙兄弟手中，那样见了阎王都会抬不起头来的。我迅速地扑了上去，然后左手一把抢过雷管，右手把裤子小包上的军用匕首摸了出来，手起刀落，一截引线掉在了地上。

"吁——"我长长地出了口气。还好，张天因为手受伤，不方便，刚才没来得及点，这时已经回过了神来。只有虎子这家伙，还在看着眼前的怪物大战，愣愣地没回过神来。

"好了，你个白痴，差点死在你手里。我们快走，一会它们腾出手来，我们可就完了。"我一把提着虎子的领子，就把他拉着向前跑去。

来到发现盗洞的地方，我们才发现，再前面一点的转角处，居然也不知何时落下了一道石门，石门前的两堆支离破碎的骸骨，不用问也知道是刀疤脸他们的。我也终于明白何丽所谓的逃不掉是什么意思。幸好，这门没把盗洞挡在外面，不然，我们才真成了十死无生了。

迅速地爬进盗洞，并且把洞口用东西堵了起来。这时，外面又传来了隐隐的"嗡嗡"声，只是比起刚才，明显的声音要微弱了很多，看来，虽然最后怪鸟赢得了胜利，但是也付出了惨痛的代价。

看着那几样用来封堵盗洞的东西，许多疑惑豁然开朗，为什么这里会连老鼠昆虫都没有一只？为什么以前那位前辈要在这里封堵住洞口？估计他也是在上有粽子，下有怪鸟的情况下，不得不封堵了这里，躲了一段时间，然后才找机会溜掉的吧。看了看我手中的银制棺材，难怪他会留下警世语，而不是已经成功倒斗的印记。

刚才过于紧张，反而没有什么感觉，现在躲在安全的角落，一放松下来，立刻觉得浑身都虚脱了。

下面的怪鸟似乎闻到了我们的气味，怎么都不肯走开。由于怕怪鸟最后冲进来，我们决定还是爬回墓室，反正从刚才看来，那里的粽子已经全部被干掉了，应该很安全。

又顺着盗洞回到了那个不知道该算公主还是郡主的墓室，耳室一切正常，只是少了具尸体，显得没有先前那么恐怖了。

我们先休息了一下，然后小心翼翼地把石门打开了一条缝，左右望了望，还好，没有任何异常，那具前辈的尸骸还是躺在石笋阵中。闪身出来，石门那边是不能通过的了，这种洞，又不能用炸药，不然非坍塌了不可。我们还得在这里找找，看哪里有出路，实在不行的话，估计也得学那位前辈挖洞出去了。

这时我也算大体能猜到为什么不善于阵法的僰族人，居然会拥有这样的阵法，如果这墓主真的是周朝过来的话，那么，一切都有了答案，周朝的姜尚姜子牙可是阵法大师！那么，这公主（我们假定她是公主）手下有一两个会阵法的人也不足为奇。

由于怕迷失或者踩中机关，我们不敢在石笋阵中寻找出口，而是直接穿越了石笋阵，来到了主厅，我们先在石壁那里四处找了找，又用探测仪扫描了一下，没用，全是实心的岩层，最起码也超过了一米的厚度（因为我们的探测仪只能探测一米）。

望了望那棺材，虽然按照一般的例子，棺材下面很有可能有通道，但是那里一般来说也是最凶险的地方。我还是摇了摇头，不到万不得已，我不会去碰这东西。

虎子不听我的劝告，嘟囔着道："不开棺，我们移开棺材总行吧？"说完便走了过去，用力地推棺材，可怎么也推不动。他叫我过去帮忙，我走近一看，才发现下面的棺材居然已经长出了一根根的根须，牢牢地抓着岩石上那根本不多的土壤，甚至深深地插进了岩石内。

这下虎子也傻眼了，开棺？别开玩笑了，他的胆子也不见得比我大多少，我们又向前走去，小心地来到了刚才的"粽子集中房"。里面果然已经一个粽子都没有了，只剩下门口那堆不成人形的尸体，如果不是亲眼所见，打死我都不相信，那堆像破布一样的东西就是几十分钟前还和我们有说有笑的耗子。人有时候真的是比较脆弱的。

我先去把耗子掉在地上的来福枪拾了起来，然后装上弹药，我们就开始搜索起这间墓室来。结果依然一无所获，虽然外面的那个大溶洞那里肯定有通道，何丽和何老头估计就是从那个通道进来的，但是我们哪有时间去找？外面可有一群怪鸟等着食物呢！

迫不得已，我们又回到了主厅，看着正中央的棺材，我的心里一阵阵地发虚，难道，我们真的只能开棺？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第十七章 千年女尸

我望了望虎子，他紧张中带点期待地点了点头，又望了望张天，张天也沉着脸缓缓地点了点头。

我们小心地靠近棺材，然后开始想办法打开棺木，没想到这棺材钉得非常紧，一共钉了十一根钉子，上面七根，四角横着四根。我们费了好大的劲才把钉子拗开，后来我才知道，这种钉子叫做七星镇魂，是专门用来封印厉鬼的。

棺盖很厚，我们互望了一眼，然后深深地吸了口气，一口气把棺盖掀了开来，没想到这棺盖还真沉，而且翻转的棺盖上有很多道爪痕。"太骇人了！尸体临死前死命地敲打着棺盖，直到活活窒息而死"。因为这女尸是窒息而死的，多半会两眼突出，两手掐喉，死状难看，保不准立刻就会跳出来向我们扑过来。

我们小心地拿着武器等待了一会，见没有什么反应，于是一步一步地向前走了过去，来到棺前，小心地望了进去。没想到棺材里的尸体居然是个绝色美女，青丝如瀑，长得虽然不是倾国倾城，但也绝对是颠倒众生的，真不知道这些僰人怎么下得了手去。这女尸看起来一点都不像是死了的样子，反而像是在熟睡一般，真是个可悲的女子。

我下意识地向她的手看去，十指葱葱，白嫩如玉，一点也不像是拼命挖过棺盖的，不过头发的位置不怎么对，是放在她的脖子上的，而脖子上却一点痕迹也没有。这太反常了！

"不老木可以调节人体机能！"我的脑海里响起耗子说过的话，难道不老木调节机能的能力强悍如斯？不过想想周朝到现在多少年了，也就释然了。虎子和张天也震惊得说不出话来。

忽然，我发现这美女的头下面似乎有什么东西，发出淡淡的幽绿色光芒，我和张天、虎子说明了一下，他们两人在后面帮我把风，我小心地把手伸向了美女的头部，由于棺材有点深，所以我的上半身几乎都弯进了棺材里。

我右手速度地摸到了美女的头下。嗯？圆的？约莫大拇指般大小？这是什么东西？难道是宝石？我刚扯动了一下，没想到美女的眼睛突然睁开了，我吓得一哆嗦，身子向下一沉，我的脸离她的脸只有十厘米不到，估计我的呼吸都喷到她脸上了。

尽管眼前是一张绝色的容颜，但是我却没有任何的想法，动也不敢动。"阿生，怎么了？没事吧？"虎子紧张地问道。我向后挥挥手，这时候我可不敢说话，万一惊动了她，那可就完了。她也没有别的动作，只是平静地看着我。

突然，我发现美女的体表开始出现淡淡的白色细毛，很细很细，也不怎么明显，就像是汗毛一样，可是我的心却被炸得差点跳了出来，这美女要尸变了！而且渐渐的，她的眼神变了，里面冒出了愤恨的神情。我吓坏了，得赶快跑！

我左手慢慢地放到了棺材的边上，正准备用力一撑，把身子伸出棺外的时候，突然，地下传来一阵剧烈的震动，我一个没抓稳，面对着这艳尸，上半身直直地栽进了棺材！

嗯？这是什么感觉？柔柔的，软软的，我用双手把身子撑起来了一点，才发现，天啊！我刚才直直地吻在了这艳尸的唇上！而艳尸也停止了尸变，白毛褪去，眼神变得有些复杂，愤恨的表情渐渐淡去，眼里闪过一丝羞涩而幽怨的神情。羞涩？天，我不会产生幻觉了吧？

忽然，美女的手臂环住了我，我吓了一大跳，右手一抽，把那宝石样的东西拿了出来，左手用力一撑，把身子拉出了棺材，没想到这艳尸居然很轻，非常的轻，也被我直直地带出了棺材！和我一起跌倒在地上，她跌在我身上。

早就守在旁边的张天和耗子看到这情形也傻了，我们的枪都是大威力的，他们也不敢在这种情况下开枪，张天连忙把枪放下，摸出工兵铲就想上来帮忙。

这时，我发现艳尸眼中闪过一丝奇怪的神情，然后，突然发出一阵耀眼的白光，如灰尘般，我看着她的身子一点点地消失在我的怀抱里，心里涌起莫名的伤感，我的左手向她的手抓去，可惜是徒劳，我什么也没有抓到。恍惚间，我似乎听见心里响起一个柔柔的声音："妾名姬雪，多谢取出锁魂珠，祝君好运！"声音渐渐地淡去。

"姬雪！"这一刻，我明白了她刚才那奇怪的眼神是什么意思了，那是解脱！真是个让人可怜又可敬的女子，经历了夫死、活寡、活埋那么多的伤心事，如果是一般人，估计任何一样都够变成厉鬼了。可她仍然宁愿消逝于天地之间，也不愿意成为僵尸而四处害人。

我怔怔地看着右手，这时虎子走上来，"阿生，你没事吧？妈啊，刚才的事情真是太诡异了！我还从来没有见过这么不可思议的事，以后我可不敢倒女人的坟了，鬼知道会出现什么怪事。"旁边的张天也赞同地点了点头。

"她是个好人。"不顾旁边张天和虎子奇怪的眼神，我淡淡地说道，同时，握紧左手。左手的手心上，多了一朵淡淡的，六芒形的雪花。那是属于我一个人的秘密！

"阿生，刚拿到了什么东西？"虎子问道，张天也走了过来。

"没什么，就一奇怪的珠子，看起来像是绿宝石，但是颜色又有点不对。"我把那所谓的"锁魂珠"递了过去。

虎子和张天传递着看了下，也不知道是什么东西，不过要真是周朝的绿宝石的话，那可真值不少钱。虎子的眼睛亮了。

就在这时，地面又震动了一下，虎子手一下没拿稳，那珠子直直地向地上掉去，还好张天眼明手快，把它接住了，不然，我们这次的探险就真应了虎子的名字"杨一"，只能取得一样东西了。

"好像震动是从下面传来的，这到底是怎么回事？没道理这时候地震啊？"我问道。张天和虎子茫然地摇摇头，他们也不清楚。

"好了，快看看这棺材下面是不是有通道。"张天立刻奔向了棺材，我也随着走了过去。用探测仪扫了扫下面，果然，棺材底有一半是空的。

这棺材外面朴实无华，没想到里面倒是绘了很多神秘图案，虽然不知道这些图案具体有什么意思，但是估计都是镇灵的。我们已经忙活了一宿，我估摸着外面天都快亮了。没那么多时间去慢慢找开关，连忙用小型电锯把那空的棺木部分锯了下来。下面露出一条深邃的阶梯。

本着"贼不走空"，虎子把锯下来的那段不老木抢了过去，也不知道塞哪去了，总之我没见他的包裹变大，本来他还想多锯一点的，可是我的一句"洞口不够大"让他打消了念头。

阶梯不是很长，但是比较黑，我们打着手电，慢慢地向下走去，最多向下走了十米，前方就出现了一道门，虎子大大咧咧地走过去就推门，门刚推开，一支箭如闪电般直射向了虎子。"噗哧"一声，扎在了虎子的胸口。

"虎子，你怎么样？"我和张天连忙跑了过去。

"嘿嘿，我杨半仙的命大着呢！"虎子笑着从胸口拿出了一块东西，我一看，原来是那块不老木，箭头深深地陷在了木头里。还好，虚惊一场。

"怎么的？你小子还想靠这东西把身体调整出两块胸肌，几块腹肌啊？"我伸出右手，秀了秀我鼓鼓的躬二头肌，随便瞄了瞄他那柔弱的小身板。

"呵，怎么？不行啊？人家美女千年都不老呢，我就不能调整出两块肉来？"虎子笑着给了我一拳，顺手把那木头装进了背包。可是他的额头还是冷汗直冒，看来刚才他还是真的吓惨了。

这时张天把那箭拔出来闻了闻，"箭头黑中带紫，而且有一股腥甜味，这箭有剧毒。"一听这话，虎子的汗水冒得更多了。

小心地走进石门，没有什么异常，石门后是两条通道，一条很短，我们都能看到另一处石门；一条继续向下，也不知道还有多远，反正黑漆漆的，时而吹来一丝丝阴冷的风，让人觉得异常恐怖。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第十八章 颠峰时刻

我们先走到那条很近的石门前，小心地打开了一条缝，向外面看了一眼，入目是一个平台，那上面的点点血迹，让我立刻就知道了，这就是先前何老头站的那平台，看来他就是通过这通道跑到石栈上的。

我们心里一喜，既然这是何老头来时的道路，那么就一定会有出口。大家立刻斗志昂扬起来。

满天扑来的黑色怪鸟让我们立刻把石门关上，退了回去，沿着另外一个阶梯走了下去，又向下走了大约十米，旁边又有一扇很近的石门，应该是通向那个大溶洞底部的，刚才何丽估计就是这样来到底部的。

不过我们还是准备去证实一下，谁知道刚走了两步，突然听见那石门外传来巨大的"砰砰"声，我们对望了一眼，还没决定怎么办的时候。"轰隆"一声，石门被撞倒在地，门外冲进来一个巨大的身影。同时，一股恶臭扑面而来。

卜漏！这个浑身白毛的身影可是我们今天晚上最大的恶梦！那些怪鸟居然没能干掉它。来不及拿背上的来福了，我把从耗子那里缴来的五四式手枪拔了出来，甩手就是一梭子弹，结果卜漏只是被打得顿了顿，然后就向我们冲了过来。它的后面，还跟着一群黑色怪鸟，虽然数量远没有以前的多了，但是也绝对不是我们能干掉的。

"跑！"我转身就向另一边的通道跑去，虎子和张天也紧紧跟着，尽管我们还一人背了个背包，但是我估摸着，现在这速度，拿个什么世界冠军，那是一点问题也没有。

我们快，可卜漏更快！我只觉得后面的尸臭越来越近了，离我们最多两米！我忙边侧着身子，边对着卜漏又来了几枪，让它又顿了顿，这时手枪已经没有子弹了，于是我把它插回裤腿，开始边跑边解背上的来福枪。

就在这时，我却脚底一滑，跌在了地上，卜漏向前一扑，眼看就要扑到我了，或许今天经历的事情太多了，看这卜漏越来越近的，看起来异常恐怖的脸，我一点也没有放弃希望，努力地调整着身子，准备给它狠狠地一脚。

"砰"卜漏被一枪打得倒退了大半步，接着"哒哒哒哒"一连串的火花在它身上爆出，我转头一看，果然是张天和虎子救了我。我连忙爬起来，快速地跟了上去。

就这样，我们打打跑跑，中途只有一道石门，居然是在第一个分岔路口时，左边通道的一面墙上。也不知道左边的通道里面到底有什么，不过从右边通道的终点来看，估计左边也好不到哪去。可惜卜漏追的太急了，我们甚至连关闭石门的时间都没有，就又被追得甩开脚丫子快跑起来。

好不容易跑到了何老头引我们来的入口那里，我们都快累死了，一口气起码跑了快四千多米。特别是虎子，到了最后基本上都是我拉着他在跑，就差口吐白沫了。

迅速地打开石门，我们钻了出去，外面可能是黎明前最黑暗的时刻，什么都看不见。呼吸到外面清新的空气，我顿时觉得一阵畅快。可是后面那尾随而来的咆哮声让我立刻没了心情。

我刚要跑路，张天拉住了我，"这样，这样不行。"看来张天也累得够戗，说话时气喘如牛，而且说不连贯。

"这石门，估计挡不住这白粽子。我还真没见过这么厉害的粽子，来福枪都打不死！我们不能放它出来危害别人，否则可能造成瘟疫的。快把炸药给我！"张天说话终于连贯了。

这时，那咆哮声越来越近了，眼看离洞口不远了。

我回过神来，连忙从虎子的背包里翻出了炸药，递给了张天。这时，我才发现虎子的背包不知道什么时候被挂了个大洞，不少东西都掉了出去，还好，雷管和打火机没掉。

接过炸药，张天害怕量不够，把两包炸药都点燃了，然后用力地扔进了通道，并且关上了石门。然后立刻向远处跑去，我也连忙拉着虎子跟了上去。

大约跑出去了一里路，"轰隆"一声，地动山摇，爆炸的威力远远地超出了我们的预计，我们全都被一阵气浪吹得飞了起来，重重地掉到了地上，一身一脸的泥，狼狈地爬了起来。这时候，远处的老鹰岩那边也传来了沉闷的响声，而且地下都抖了抖，我和张天站立不稳，又跌倒在地，至于虎子，他就没爬起来过。

看来这一带的地质本身就不够坚固和稳定，我们的炸药估计影响到了地脉，搞得整个通道都坍塌了，也不知道老鹰岩里面的黑色怪鸟被灭绝没有。

这时，天边慢慢地出现了一片亮光，一缕金色的阳光照射在我们的身上，让我们看清了彼此：破烂的衣服，满是尘土的脸庞，再加上乱如鸡窝的头发，显得是如此的狼狈。望着对方，我们不禁都大笑了起来。

这时，虎子也回过神来，映入他眼帘的首先就是那个破了个大洞的背包。虎子愣了愣神，然后发出一声惊天地、泣鬼神的大叫："啊——！我的不老木！"完全没有刚才那躺在地上，像死狗似的，随时都可能断气的样子。

看来这财迷的潜力还是蛮大的嘛，我和张天相视一笑，彼此的眼里都多了一层欣赏与信任！

"嗨，导游小姐，你能不能给我讲解下僰族的历史和文化传说之类的啊？我对这些东西很感兴趣。"虎子缠着游船上的美丽导游。我看他感兴趣的东西应该不是口中说的，而是眼中看的。

离开珙县已经三天了，到现在，我们都还没有完全从上一场惊心动魄的探险中恢复过来。不过还好，张天的手臂已经结疤，看来快好了。这次差点把命搭上，除了那银棺，就只得到了那宝石。可是时间不等人，我们还是不能确定我父母和杨爷爷他们的下落。

在这兵书宝剑峡也转悠了好几天了，问了许多游船，都说没有见过我的父母一行人，这让我大大地松了一口气，毕竟才一个小小的低级阵法就差点把我们一行困死在坟墓中，这要真的去找孔明埋葬兵书的地方，想想心里都哆嗦。

听着江水的轰鸣，扑面而来的空气中也带有一股子江水的味道，看着沿途的悬棺，想着父母的下落，我的心莫名地焦躁起来了。

导游小姐不知道是没有看穿虎子的用心，还是这类人见得多了，完全没有不耐烦，仍然礼貌地介绍着僰族的传说："你之前一定没听说过僰族的详情吧，其实僰族是个很古老的民族，早在商朝时便已有了。周武王伐纣，僰人参加了河南孟津大会，誓师牧野，助周灭殷有功，后来封为-僰侯国。"

虎子装作大惊道："呀，没想到僰族竟有这样悠久的历史，这样荣耀的过去，真是让人向往！对了，僰族定还有不少传奇事迹吧？不知道你能说说吗？"

"僰族的神话故事很多，其中比较著名的有-老鹰再生-的故事，传说老鹰是世界上寿命最长的鸟类，但老鹰的高寿取决于必须经历一次脱胎换骨般的经历……"

"停停停！"才经历了食人怪鸟事件的虎子，显然不想再听有关于老鹰方面的传说，面对一脸迷茫的导游小姐，眼珠一转，指着四周的悬棺问道："都说僰族的悬棺是最出名的，我想知道僰人悬棺有什么传说或者讲究的吗？"

导游小姐嫣然一笑，继续说道："自然有了！这岩上埋的是-挂岩子-，过去当地富绅人家叫它僰儿子坟，后来专家又叫它僰人、都掌人。这一带的悬棺以前可不只这个数。"导游伸手指着一片悬崖给虎子看，"但如今很多棺木早已掉到悬崖下面去了！"

虎子这回是真的惊讶了："那僰人怎么不去找回来呢？从这么高的地方落下岂不是要粉身碎骨了？"

导游小姐笑了笑，说道："看来先生是真的没研究过僰人的历史了，一点也知道僰人的规矩。对僰人来说，棺材落地为吉，越早落地越好呢！僰人们在将先辈的悬棺挂上岩壁后，就成日向上天祝祷让他们的棺木早日落地，如果落地迟了，他们的心里还不安呢！"

这下不只是虎子，连我都被分散了一些心思，心中不免感慨，原来费尽力气攀上悬崖，只是为了早点落地。也许人生本来就是这样，费尽心机攀到高峰，只是为了最后这一坠。忽然，我似乎抓住了什么灵感，但是仔细想下去，却怎么也想不起来。

我连忙装作也感兴趣的样子，凑了过去，要求导游小姐再说一次。虎子惊讶地望着我，眼里闪过暧昧的神色，这死家伙，以为我和他一样好色呢！又听了一遍导游小姐的解说，我又一次感到了有一种线索闪现。

等等！刚才导游小姐说什么？落地为吉？也就是说……我一阵风一般地冲进船舱，只留下一脸愕然的虎子和导游小姐。

没错！一定是这样的！我一边跑一边想着，自从从珙县出来后，我就一直怀疑我们的思路有问题，听耗子说，他们在明朝的将军墓也挖出了一个银棺，父母遗留的所谓悬棺资料，可能只是指的银质悬棺，而与真正的悬棺没有多大的联系。

父亲笔记本最后那篇都市小说绝对有问题，搞不好，那才是留给我们的线索！可我是横着看，竖着看，六字六字跳着看，甚至模仿古书从右到左，从上到下看，都没能看出连贯的句子！就差没有拿火烧、拿水泼了。瞧这笨脑袋！我怎么就没想过从下面向上面看呢？

冲进船舱，不顾张天惊讶的表情，我立刻把背包打开，然后把父亲的笔记本拿了出来，拿出圆珠笔，从最后个字开始，一排一排地向上看去，仍然不是连贯的句子，那么，六个字六个字的跳着看呢？

这下终于有发现了！只见倒着念，最后个字是"黑"，接着隔六个字是"竹"，然后是"沟"、"死"、"亡"、"峡"，后面就是乱码了，这是怎么回事？

"黑竹沟"、"死亡峡"？这前面六个字已经明确地指明了父亲他们真正的目的地。这时，旁边的张天凑过头来问道："你在瞎折腾什么啊？"

我连忙一把把他拽过来，"你看，这几个字！我父母他们应该去了黑竹沟！"顺着我画的圈看去，张天也立刻表示赞同。反正我们这也是死马当成活马医了，于是立刻把虎子也叫了进来，我们就开始计划着向黑竹沟进发。

这时，我的卫星电话忽然响了起来，来电显示是个我不认识的号码，我接起来才知道，原来是保罗·克鲁斯教授打来的。他说，他终于通过了批准，即将派遣一只专业的救援队伍前去救援我的父母，问我是否有什么线索。

我告诉他，我也正在中国，和几个伙伴一起找寻我的父母，并且告诉了他关于父亲笔记上的秘密，关于我们获得银棺的事情，我没有对他提起。毕竟，听耗子说，那东西可一个值一千万呢，难保有人不见钱眼开，除了虎子和张天这两个同生共死过的兄弟，我可不怎么信任别的人。

保罗·克鲁斯教授大为振奋，他们只能确定我父母是在四川出的事情，本来担心救援时间不够。这下子，既然有准确的目标，救援几率将会大得多。

我又详细地询问了他们来的人员多少，装备如何，保罗教授告诉我，一共八个人，五名救援成员、一个研究员、一个队长、一个副队长，装备全是世界顶级探险救援装备，并且让我放心。最后我们约定在乐山市会合。

挂断电话，我的嘴角不由露出一丝苦笑。放心？！叫我怎么放心？两只队伍，互不信任、互不统管，不出矛盾我就谢天谢地了！真到了生死攸关的时候，我们谁听谁的？相对这些不认识的人，我还是更相信虎子和张天。不过人家也是一片好心，多一个人，也多个找到的希望不是吗？唉！

把情况和虎子、张天一说，虎子也沉默了一会，然后无奈地点头同意了，反而是张天浑不在意的样子，只是说了句："危急时候，你们只要顾好自己就行了！"

这时天边一声雷响，昏天黑地，大雨倾盆，似乎连老天也预示着什么。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第一章 黑竹沟的传说

乐山市，古称嘉州，位于四川盆地西南，距省会成都130公里。介于东经102°50′～104°14′，北纬28°25′～29°23′之间。北接眉山地区，东邻自贡市，南连宜宾市和凉山彝族自治州，西与雅安地区交界。东西最大横距105公里，南北最大纵距150公里，总面积12826平方公里，总人口342.44万人。

乐山市最著名的要数世界文明的乐山大佛了，可惜这次我们的目标并不是它。

根据保罗·克鲁斯教授给的联系地址，我们在一间叫做"客再来"的旅馆找到了那只救援小队。不过让我奇怪的是，这一路上张天都沉默寡言的，显得忧心忡忡，这让我心里很不安，张天可是倒过几十次斗的人，他都显得这样忧虑，显然对这次救援不看好，我的心里也不由地纠了起来。

让我大吃一惊的是，派来的救援队的队长居然是个女人！而且是个最多二十出头，看起来青春靓丽的大美女！

瞧着她那大大的眼睛，柔弱的小身板，以及纤细的手指，白嫩的皮肤，我的心里一阵奇怪，这样的女人应该是坐在办公室，喝着咖啡，看着电脑，处理着文件才对，怎么会成为探险队的队长？不会是靠关系进来的吧？不过也不对啊，救援队可是很危险的活，就是靠关系，也不会到这来吧？我的脑袋里一阵迷糊。

显然看出了我的疑惑，这美女嫣然一笑，说道："你就是殷阳生弟弟吧？初次见面，以后大家多多合作！"说着，伸出手来。

弟弟？什么意思？虽然脑海里还在想着不着边的东西，但是我的手还是不怎么习惯地握了上去，接触处一阵温暖柔软的感觉。

"我爸爸以前经常提起和伯母一起探险的事情，这让我很是向往！你知道吗？我比你刚好大一个月呢！以前一直忙，也没有机会来见你，这次才算见到了。"这美女好像很高兴。

"你爸爸？请问你爸爸是……"我却更加地迷糊了。

"啊，不好意思，刚才顾着高兴了，忘了介绍，我叫胡思佳，我爸爸就是胡八一，也是你叔叔啊。"胡思佳眨巴了两下眼睛，显得很有点不好意思。

我恍然大悟，早就听说胡叔叔有个比我大一个月的女儿，性格很叛逆，却一直没有见过，这次觉着，不像传闻中的叛逆啊？至于虎子，那小子口水都快流一地了。

接着胡思佳又给我介绍了救援小队的副队长莱克·特拉其，一个鹰鼻碧眼的老外，以及另外六名队员，其中的五人要么高大健壮，要么矫捷灵巧，一看就知道是常年参加探险活动的人。只有中间那个华裔中年男子引起了我的注意，这家伙名叫周云天，戴着一副黑框边眼镜，身材瘦削，看起来像个老学究，就是有点弱不禁风的样子。

我也向他们介绍了虎子和张天，然后向他们解释了我父亲笔记中的秘密，他们研究了一番后，也觉得只能这样解释了，毕竟，大家都没有多余的线索。

不过在这时，周云天忽然指着"死亡峡"的"峡"字右转的第六个字说道："听说僰人和许多比较有历史的少数民族都莫名地崇拜-六-这个字，认为-六-代表吉祥，而且他们认为右边比左边尊贵，如果我没猜错的话，这后面两个字应该是-石虎-，就是不知道这两个字是什么意思。"

我一听，悚然一惊，这两个字我早就发现了，毕竟那块铁牌上的逢六右转给我留下了很深刻的印象，只是一直不确定这两个字代表什么，所以才没有说出来，免得大家更加迷茫。没想到这周云天还真有点本事，居然也知道怎么看。不过大家研究了很久，也没想出这石虎是什么意思。

第二天，我们一群人就包了辆车向乐山市峨边县行去，我发觉，一路上张天的脸色越来越难看。到了峨边县，我们随便找了家旅馆，然后我实在忍不住了，就想去找张天问个清楚。

走进张天的房间，张天正在那里擦拭枪械和那把瑞士军刀，看起来忧心忡忡的。

"天哥，你有心事？"我直接问道。

张天看了我一眼，没吭声，但是擦拭的速度明显地加快了。

"天哥，大家也算共患难、同生死的兄弟，有什么事情你就直说吧！难道你还把我和虎子当外人？"我激他道。

张天擦刀的手定住了，沉默了一会，然后对我说："好了，别激我了，既然你都这样说了，其实我也没什么放不下的，都是过去的事情了，你叫大家一起来吧，我好一次说完。"

我连忙把虎子和救援队的成员都叫了进来，告诉他们说张天要告诉大家一些事情。

等人员都到齐了，张天突兀地问道："胡思佳小姐，你是救援队的队长，我想知道，你对黑竹沟了解多少？"

胡思佳愣了愣，不过她立刻摇头说道："由于我们是直接从香港飞过来的，昨天才知道这次救援的目的地是黑竹沟，我刚才正准备上网查它的资料，不过现在只知道它是一处还未完全开发出来的风景区。"

"风景区？嘿嘿，好一个风景区！阿生，谈谈你对黑竹沟的了解吧！"张天的神色有些怪异，看起来有点神经质的样子。

我想了想，还是把自己从网上搜集到的一些资料说了出来。

"黑竹沟位于小凉山中段，也就是乐山市峨边县——美姑娘山18公里处的密林深处。当地乡名叫斯豁，即死亡之谷-黑竹沟-为汉人定的名，里面沟壑纵横，瘴气袭人，珍禽野兽出没林间，还有野人。数十年来，凡是进去的人鲜有能活着出来，仅见诸报道的就有数十例之多。"

"oh，mygod！还有这么神秘的地方？这是真的吗？我怎么觉得在写探险小说呢？"救援队员中一个叫做哈里的家伙一脸惊讶地说道。这小子平时就话多，所以大家也不在意。胡思佳和莱克也是一脸的好奇，不过我发现周云天的脸色一点变化都没有。

"这不是小说，这应该是事实！我在网上找到了很多的资料，说是解放初期，国民党胡宗南残部一个排30多人为逃避解放军的追击进入黑竹沟，结果，没有一个活着出来；解放军三个侦察兵从甘洛县方向进入黑竹沟仅排长一人生还；1995年，解放军某部测绘队二名战士购粮，途经黑竹沟失踪，后来只发现二人的武器；1976年四川森林勘测三名队员也在里面失踪，发动全县人民寻找，三个月后只发现三具无肉骨架；1991年6月24日黄昏，神秘的黑竹沟突然浓云密布，林雾滚滚，大有蔽日遮天之势，川南林业局设计工程小队的7名队员，17名民工集体失踪于黑竹沟，庆幸的是，由于发现得早，寻找及时，这24名测绘员只在黑竹沟深谷充当了20个小时的-山老虎-，历尽艰难而无一伤亡。又由于它位于东经102°、北纬29°9′，与世界著名的百慕大魔鬼三角、埃及的金字塔等一些神秘地带几乎处于同一纬度，因此国内外舆论界称之为-中国百慕大-、-恐怖的死亡之谷-、-神奇的魔鬼三角洲。"

听了我的话，大家都沉默了，毕竟大家都是干探险的，对于奇怪的事情，接收能力要比常人强很多。而周云天和莱克、胡思佳都神色凝重。

"不错阿生，你收集的资料已经比较齐了，但是那些都是比较轰动的，具有代表性的报道，不见于报端的事情有多少，估计谁也说不清了。"张天唏嘘中带着一丝恐惧的目光。

"黑竹沟，黑竹沟，十人提起十人愁，猎犬入内无影踪，壮士一去不回头。"张天一边念叨着这句话，一边在回忆着什么，然后，好半天，才缓缓地开口说道："其实，黑竹沟在我们这一行，是个禁忌！"



w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第二章 十年前的故事

"也不知道从哪代开始，在我们摸金一脉就流传着一种传说，黑竹沟内有座神秘的神殿，里面有无数的财宝，甚至能满足人们的愿望。听说古代曾经有无数的前辈想去寻宝，甚至有很多是当时出名的摸金校尉，但是，除了一无所获的人之外，更多的人一去就不复返，而且，越有名气的，越是回不来。渐渐的，摸金校尉一行就慢慢地将黑竹沟视为了禁地，告诫后辈不得前去。"张天一边说着，一边摸出一包小熊猫香烟，抖了一只出来，夹在手指间，却没有点着，眼里露出回忆的神色。

这我理解，神秘而广阔的中国，一直以来就流传着各种各样的传说，其中，有真实的，但是，更多的，却虚无飘渺。

在古代，由于武器等技术方面的原因，而且倒斗的最多不过七八人，进入原始森林的存活率确实很低下。但是这一段时间的相处，我知道，张天是个很现实的人，他要说的，绝对不只这些久远的传说。

显然，张天已经沉入了回忆中，一点也没有注意到大家不怎么相信的眼神，继续自顾自地说道："大约十年前，我刚出道不久，就连着做了几手漂亮的活儿，在行内也算有了点名气。当时，我们这行有个叫张三爷的土夫子，在行内是极有名气的，我在他面前只能算个晚辈，得叫他三叔。也不知道他在哪里搞到了消息，居然秘密地带着手下几个伙计，一行几人就直奔这黑竹沟了。"

那边，胡思佳在边听边向几个不怎么明白的老外队员翻译着。

"本来除了三叔的家人，也没人知道这事，但是没想到，一个月后，三叔居然被人送回来了！可惜他却已经疯了！老是在嘴里喊着什么神兽、魔鬼，不要惩罚他。他老人家倒过的斗没有一百，也有八十了，居然能被吓疯。这下，就引起行内一些人的好奇了。他侄子，也是我最好的兄弟张煌，在他三叔家里找到了一张所谓的藏宝草图，就扯开大旗开始招人。当时我年轻气盛，二话不说就答应了。"说到这里，张天顿了顿，脸上似乎露出一种后悔又夹杂着怀念的表情，看来是想起他兄弟了。

"最后，我们一共去了七个人，王剑、覃庸、赵云渊、白家华、李跃进、张煌和我，当时，我们那队伍绝对是国内数的着的，好几个都是硬手，其中白家华是出名的风水师，而王剑的枪法极准，所以大家的胆气也很壮。"这几人我一个没听说过，但是能让张天称得上硬手的，想必也差不到哪去。

"开始一切顺利，我们从斯合镇，当地人称的西河镇前进。然后绕过616林场，接着就进了林子。林子里很暗，但是大家都是野外的老手，倒也没有被野兽一类的袭击。我们一直走到了靠近死亡峡，这时，就出现了奇怪的事情了。"

张天的眼里闪过了一丝惊恐，有点哆嗦地把烟点上，吸了一口，镇定了一点，才继续说了下去，"那天晚上，夜很黑，月亮都看不见，由于黑竹沟晚上经常下雨，就是不下雨，那雾气和露水都很重，除了守夜的兄弟穿着雨披照看篝火，大家也就分三个帐篷睡了。我记得那天晚上守夜的是王剑和覃庸。那天我由于吃坏了肚子，所以半夜一直睡得不踏实。忽然就听见外面传来惊叫声和枪击声，我立刻拿上枪，第一个抢了出去，结果火堆旁一片凌乱，火倒是没灭，但是守夜的两个人全不见了。由于天太黑了，我只觉得头上风声很大，似乎有什么东西飞了过去。这时天上掉下一个东西，大家一照，居然是王剑！他头上破了个大洞，眼睛睁得大大的，已经死了。那眼神，现在我想起来都心里发凉。"

传闻黑竹沟曾经出现过翼展达到近两米的怪兽，难道那东西是食肉的？我的心里暗暗盘算着，这样一来，风险就大了。

"那一夜，我们都没敢再睡。把王剑埋了后，大家穿着雨披，就着火堆守了一夜。第二天，才发现地上有一大摊血，除了王剑的，还有些血的颜色很奇怪，是暗红色的，看来晚上那东西也被打伤了。第二天，大家商量了一下，决定继续前进，但是晚上都不敢在露天宿营了。我们寻了处靠近死亡峡的岩石凹陷处扎营，我们的帐篷紧紧地贴着岩壁。我和张煌睡一个帐篷，另外两人睡一个帐篷。我守上半夜，结果什么事都没有，下半夜是另一个兄弟守，由于头一天晚上没睡好，大家都是倒床就睡，换班后，我也立刻就睡着了。早上，那守夜的兄弟还在，大家本来以为一夜无事，结果另一个帐篷的兄弟老是不出来。我就去叫他们，没想到，打开帐篷一看，根本就没人。贴着山壁的那面帐篷上破了个大洞，后面是条约半人高的通道，洞口有拖动的痕迹，而且还有野兽的抓印。让我现在都想不通的是，当时那两人怎么就不叫唤？甚至一点声音都没发出，不应该啊？！"说到这里，张天的脸上充满了疑惑。

抓印？莫不是什么猛兽？我心里暗暗地想，不过能打洞的猛兽可不多啊，而胡思佳几人显然已经被张天说的话镇住了，一动不动地等着他继续说。

"当时守夜的那兄弟叫赵云渊，他觉得自己没守好班，对不住兄弟，对着那洞子扫了一梭子子弹，然后就向里面爬了进去。我们刚想跟进去，就听见里面又传来一阵枪声和一声巨大的咆哮声，那声音有点像狼叫，又有点不同，我也说不清。"张天显然在努力回忆。

"不一会，就看见赵云渊的脑袋和半个身子及一只手露了出来，我刚想问怎么回事，鼻子里就闻到一股子血腥味，连忙止住脚步，这才发现赵云渊的眼神直直的，完全就是死人的眼神。然后，他忽然被整个拉进了洞，我跟过去，只隐约看见他身后有一只巨大的爪子。那爪子很粗大，起码有我大腿这么粗，毛绒绒的，而且，似乎赵云渊的后半边身子已经不见了。"张天显然很惊恐。

"当时我和张煌都吓傻了，张煌二话不说，就解了个手榴弹拔了线扔进去，然后拉着我，什么都不顾，头也不回地向峡谷外面跑，后面传来一阵和刚才一样的嘶叫声，听起来那怪物似乎很痛苦，但是居然没有死。我们刚跑出峡谷，左边居然涌过来一片黑乎乎的雾，我一看就知道那是瘴气。没敢退回峡谷，我们拼命地向右边跑去。张煌忽然跌倒了，他叫我，但是那时候我已经吓傻了，甚至连回头看一下的勇气都没有。然后又不知道跑了多久，我不知道撞上了什么，晕了过去，醒来已经发现被彝族的同胞救了。"

他的烟已经烧到了手指上，但是浑然不觉，眼神里的悔恨似乎要把他整个吞没了。

"醒来后，我出钱叫彝胞帮忙找张煌的尸体，自己却连夜跑回了峨边。从此再也没听到张煌兄弟的信息，尸骨也没找到，我对不住他啊！这十年我一直被痛苦和悔恨煎熬着，却一直没有勇气回来面对兄弟的亡魂。这次既然你们非去不可，我也正好把这事了了。当年我对不住张煌兄弟，整整七个弟兄啊！回来的却只有我一个。这次，我一定要把他当年没弄明白的事情搞清楚，也当是种赎罪吧！"张天的眼中闪过一丝决然，显然，他已经将生死置之度外了。

没想到我一直认为的铁血壮汉居然也有过如此不堪的往事。其实，这事不能怪他，当时换了是我，可能结果也一样，毕竟才二十几岁，经历那样的大变，没疯掉都不错了。我上去拍了拍他的肩膀，同时把他手里的烟头扔了开去，虎子也端了杯水过来。

大家都没想到这小小的黑竹沟竟是如此的凶险，当年张天他们那伙人，虽然说有点年轻气盛，但是里面盗墓、看风水、野外生活的人才全部都有，结果还没有找到那所谓的神殿，就全团覆灭了。父母那队，还有我们这队，会不会也这样呢？

看了眼大家，所有人的脸色都不怎么好看，连最大嘴巴的哈里也一言不发了，而周云天和那个副队长则铁青着脸。

不管怎么说，都走到这里了，怎么的都得走下去，我们的武器装备可比他们那伙人好多了，而且又是正式的救援队。再次详细地询问了黑竹沟的天气和里面的情况，大家又多准备了两样东西：雨披和硫磺。

各自怀着不安的心情休息了一晚，可听了张天的描述，我很担心我的父母，所以没睡好。第二天一早，就迷迷糊糊地跟着他们上了车子，车子摇摇晃晃地过了大渡河，向西河镇开去。

一路上大家都很沉默，前面到底有什么等待着我们呢？天色渐渐地暗了下来。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第三章 鬼门关

一缕阳光照破云层，撒下万点霞光，照射在我们身上，使大家的精神都为之一振。

在我们到达斯合镇的时候，天意外地放晴了。

我们在斯合镇休息了一晚，却没有雇佣到一个有经验的向导，哪怕是彝族同胞。虽然张天曾经进过黑竹沟，但是，那可是十年前了。

将生命交给一个没有经验的人，特别是在原始森林一样的地方，不用我说，大家也知道那意味着什么。

没有心情品尝羊肉汤锅、老腊肉、鲜竹笋、石巴鱼，以及彝族的砣砣肉、烤乳猪等美食，晚上也没去参加当地具有浓郁民族风情的彝族篝火晚会，我们在镇子上四处打探我父母的消息。

让我们精神一振的是，我们打听到了父母所在的那支探险队的踪迹。镇上相对较好的这家旅馆的老板告诉我们，一个月前，确实见过一队和我们的描述大体相同的队伍，不过那支队伍没有使用向导，所以也不知道他们是否进入了黑竹沟。

我们在斯合镇只休息了一下午，第二天一早，就驱车向616林场开去。毕竟只有17公里的路程，不算很远。急切的心情使我在车上也没精神观察四周的风景，反倒是哈里一路上大呼小叫，似乎永远充满着活力。

路两旁行走的人很多，看装扮，大多是彝胞，不过可能看我们车上的人比较多，而且老外也不少，反而没有见识到传说中的搭车，倒是纷纷向哈里行着注目礼。

离终点站不远，前面有一个村落，很热闹，来来往往的人很多，近前一看，全是彝胞。在路边上的溪谷中，密密麻麻搭了许多帐篷，很多人在那里烧锅做饭。这彝胞跟我们户外探险的人类似，也是搭帐篷。不过，他们用的是塑料布帐篷，路边上这一堆、那一堆的都是笋子。

和我们想象的不同，村子里几乎人人都会说汉语，只是口音有点奇怪而已，张天上去交涉了一会，很快就带回来一个粗壮的汉子。

这汉子也是个彝胞，大概三十多岁的样子，一身古铜色的皮肤，随意披着一件短袖衬衫，脖子上挂着拇指粗的项链，耳朵上戴着硕大的耳环，显示着主人的健康和彪悍。不知道为什么，可能是从小的伙食关系，彝族同胞男的几乎个个都长得很敦实，而且都是小麦色的皮肤，甚至很多人脸上都带点高原红。

汉子的汉族名字是杨子撒，彝族名字是阿古木石，在这里当向导已经十年了。性子很直爽，老喜欢哈哈大笑，用他的话说，这黑竹沟就和他家后院差不多，听说他最远曾经到过死亡峡后的死亡谷。

听了我们的来意，杨子撒有些迟疑，别看他吹得厉害，去死亡峡怎么都不会是段愉快的经历，他一般也就带着游客到离开发过的景点不远的几个沟子里去走走，死亡峡，那已经是五年前的经历了。

最后抵不住我们的金钱攻势（一天两百块！），杨子撒最终还是点了头，不过只答应送到死亡峡前，再后面怎么也不肯干了。据他说，死亡峡后面住着未知的古老神明，会诅咒进去的人。他以前活着出来都是天神的恩赐了。

对此，我们不置可否，反正，能到死亡峡，已经出乎我们的意料了。

再向前不远就到了616林场的检查站，下车进行登记，林场护林人员见我们要上山，职业性地对我们进行劝阻：一，汽车不能上山，前面路只有一段可行；二，不要请彝胞当向导；三，人少了不要上山（当然，这个问题我们不存在），要观光可到已开发的沟里去看。

我们商量了一下，听取了第一个建议，把车停在他们门口，请他们守一下。从检查站上到这座山顶要步行7个小时左右。这一段路是原来伐木用的公路，已有七、八年没用了，塌方厉害，很多路段都在垮，摩托车可以走。

我忽然灵机一动，问他们一个月前是否有一支探险队来过，结果护林员说没有，不过听说有人似乎在林子里遇见过探险队，也不知道是不是真的。这让我们有点奇怪，我父母他们难道不是走的这条路？

护林人中有个叫花无机的，主动问我们是否需要摩托车。给了五百块钱后，他立刻找来了十二辆摩托车，我们一行二十四人开始上山。检查站上去不远就是616林场工段，工段以上就再也没有人居住了。

摩托车沿着山路向上，路上的乱石太多，彝胞的车开得很慢，跑起非常吃力。天色开始暗下来，还没到半山腰，前面一堆塌下的岩石挡住了去路，摩托车也没办法再向前了，那几个彝胞摩托车手不敢走了，说要回去。我们也没法，只好下车，带上我们的装备，任由摩托车扬长而去。

护林人告诉我们后面只能步行了。天色更晚了，已经看不清周围的环境了。山上起了大雾，能见度很低，幸好是公路，方向不会迷失。

大伙又向前走了一段，看看天色，估计要下雨，于是找了个好一点的地势开始扎帐篷。这东西我当兵的时候还练过，当然，和张天，以及救援队的人比起来，就完全是菜鸟了，还好，有个什么都不会的虎子在那傻站着。

大家煮了些香肠，就着腊肉面包当晚饭了。饭后又在帐篷外洒了些雄黄粉，然后留下哈里和一个叫达而的队员守上半夜，我和张天守下半夜。

我和虎子、张天一个帐篷，大家聊了会，就各自躺下了。可我想着父母，老睡不着，外边只有风声，电话拿出来（离开斯合镇几公里就没有信号了），看看才九点钟，翻转了好几次，才终于睡着了。

一阵"噼噼啪啪"的声音把我惊醒，张眼一看，张天已经起来了。外面闪着火光，下起了暴雨，我感觉周围的流水声很大。马上穿起衣服，虽然我们帐篷地势高，但我还是和张天一起提起铁锹，围着帐蓬挖了几道引水沟。不一会儿，引水沟里就积满了水。

第二天，天很早就亮了，仍然飘着雨，大家都醒了过来，把帐篷收好，穿上雨衣，继续前进（在黑竹沟里必须带雨衣，每天晚上都要下雨），一路上，对面的崇山既神秘又险峻，莽莽苍苍的原始气息，给人沉重的压迫感。

我们是从北边进去的，目标是朝南走。越往南，就越接近黑竹沟的心脏——死亡谷。大家都是在野外呆过的，行动很快，就连胡思佳这看起来娇滴滴的女子，在行路途中也没叫过停，反而是虎子这家伙到最后要我们扶着走，真给我丢脸！

没走多久，就走进了人迹罕至的密林深处，一股恐惧感和神秘的气息立即扑天盖地朝大家压下来。对于没有真正丛林行军经验的我来说，大自然让我惊叹之余又带点不安。

深谷里沟壑纵横交错、灌木丛生、野花飘香。还有金丝猴、白熊、狐狸、野兔，以及老鹰、白鹳、白鹤、金雕等珍禽野兽在林中飞快地出没。胡乱纠缠、东躺西歪的古树，密密麻麻仿佛巨大的蜘蛛网，不知生长了多少年的藤蔓，还有奇异的，模样怪怪的峰峦、岩洞比比皆是。有时候前面忽然烟云腾起、雾气缭绕，忽然又消失得无影无踪。地上布满沼泽、青苔，时不时有金黄的落叶从头上飘落下来……

这一路上，唯一的遗憾就是没有遇见我国的国宝——大熊猫，更别说那种特别独特的、黑白相间、花纹成条状的大熊猫，以及另一种黑白相间呈圆状花纹的"花熊猫"了。

不知道什么时候，我发现，我居然有点爱上了探险的感觉，如果不是父母还不知踪迹，我一定会好好地观察这些大自然的杰作。

和张天的叙述不一样，在杨子撒的带领下，连续几天，我们一路上没有遇见什么特别意外的东西，如果非要说什么意外的话，那就是虎子的脚被扭着了。

这天早上，我们翻上一座山峰，站在峰顶，都倒吸了一口凉气，前面几座刀削斧劈、巍峨高耸、直插云天的大山挡在我们面前，好像铜墙铁壁一般，陡峭无比，似乎鸟也飞不过去。白云缭绕在山腰。再往周围看，也是尖峰怒聚，密密麻麻，如怒涛汹涌。下面，沟壑纵横、悬崖峭壁，不计其数。我们站的地方只是莽莽苍苍的大山中的一个小山峰而已。

"瞧，前面就是鬼门关。"杨子撒略带着崇敬和畏惧地说道。而张天的眼睛已经有点泛红。

"鬼门关？"我们都望着他。

"是的！这鬼门关也就是你们说的死亡峡。这是通向黑竹沟腹地的唯一通道。到了这里，就意味着到了黑竹沟的中心。自古以来，很少能有人走进去。即使是我们彝人，也不敢轻易朝前走。因为走进去，就出不来了。过去人畜失踪，一般都在这附近。"杨子撒望着前方痴痴地说，"到这里，我们的合作也差不多就结束了。"

"那关口在哪呢？"胡思佳问。

杨子撒定睛一看，手指朝前一指。顺着他的手指，我们看见那高高的铜墙铁壁间，分明有条窄窄的缝隙，这条缝隙就好像那巍峨大山被巨斧劈开而形成的。远远看只有麻线般宽，好象丢个石头就可将其堵住似的。两边壁立的是万丈绝壁。从我们站的这座峰巅上，沿着山腰，有一条自然形成的，杂草丛生比较平缓的盘山路，可直通向那个缝隙。盘山路一边是绝壁陡坡，一边是深深的沟谷。

"那个缝隙，就是鬼门关！"不等杨子撒解说，张天就咬着牙说道。

我们定定地打量四周的地势。只见这大山树木苍老而古朴，藤蔓像网一样从山顶到沟谷到处悬挂，沟壑纵横、怪石密布，每一座山岭上都有一些突出的模样吓人的，像人脸又像牛像马像各种动物的怪石。

天空是阴郁的，几只苍鹰在我们头顶和我们脚下的山谷里盘旋，不怀好意地盯着我们，时而发出暗哑又尖利的叫声，就像发现了可以攻击的食物一样。深深的山谷里或布满嶙峋的石头，或长满花草树木，风在林间、山谷里、山的缝隙间发出憾天动地的呼啸声。

鬼门关，死亡峡，我们终于到达了这里！但是不管哪个名字，这道关口似乎都不会是那么好过！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第四章 死亡森林遇险

"穿过鬼门关之后，有一座大雪山。老人们都说鬼门关后的大雪山上有天神的宫殿。"扬子撒说道。

杨子撒说的雪山我们先前在路上见过，隐隐的，只能看见一座雪山的顶端，但走到这里来之后，或许是被面前山的屏障挡住，它竟一下消失了。

不过关于什么神殿的传说，我不怎么相信，鬼门关后面是天神殿？估计是个正常的人都会觉得别扭，这根本就不符合习惯嘛。你要说有座大墓，可能我还相信一点。

"如果真的有古代遗迹，那我们不是要爬雪山？"胡思佳和我的脸色都有点凝重，我们并没有带足够的御寒衣物。

"怕什么？用你们中国人的话来说，不是船到了桥头就自然会过去，车到山的下面就一定有路上去吗？我们先去看看再说。"哈里大大咧咧地说道。

大家都被哈里这大个子逗乐了，虎子垫着脚拍着哈里的肩膀："哥们，那叫船到桥头自然直，车到山前必有路。什么自然过去，有路上去。哈哈哈！"笑得快直不起腰了。

"反正也就那意思，你们中国话真奇怪。"哈里憨笑着挠了挠头。

"这样吧，要去的往前走，不去的在这里扎营等着救援我们也行，往回转也行。"我说，"毕竟如果真要爬雪山，衣物不够。"

"这样不好，分散后人少，本身待在这里就不怎么安全，还不如大家一起走。"副队长莱克的提议得到了大家的赞同，毕竟他们经常一起救援和探险，他说话的分量比我重多了。周云天沉默着没有说话。

最后，我们拉住本来执意要走的杨子撒，钱果然能使鬼推磨，在佣金提高一倍的情况下，他答应了带我们到雪山下面。

由于天色开始晚了，我们不敢晚上过鬼门关。于是在山坡上找了个地方开始搭帐篷。

吃过晚饭，我发现张天一个人在崖边看着鬼门关发呆，于是我走了过去。

"你还好吧？怎么，又想起你的兄弟们了？"

"嗯，是啊。他们就是在这鬼门关的另一头接近路口的地方遇害的，那一头到底有什么，我也不清楚了。说起来，我们这一次还真顺利，直接就到了鬼门关前，上次我们到这里的时候，已经损失了两个兄弟。"

"死者已矣，你应该把他们那份一起活下去！"

"我知道。不过，明天我还是要去上次我们搭帐篷的那个地方看看。"夜色中，张天的脸色在忽明忽暗的烟火下显得有点黯淡。

拍了拍他的肩膀，我正准备回帐篷，在星空的闪耀下，忽然发现极远处的天空中似乎有一团黑影掠过。我连忙叫张天来看，可是一眨眼，就不见了。

张天沉默了一会，然后强行要求守夜，而且是守下半夜。我知道，他是想给他兄弟们报仇，也不知道该说些什么，只是把自己的"沙漠之鹰"递给了他。

出乎意料的，一夜无事。

第二天依然是个晴天，我们收拾好帐篷，紧一紧身上的包，又朝前走去。小心地贴着大山，沿着盘山路接近那个石门。

进了石门通道，发现这通道宽约二到三米，长约20多米。两边绝壁如削，抬头望，得把脸与天平行，才可望见最高的已经插入云天的峰尖。若有一个强盗在此打劫，是绝对容易上手的。

出乎意料的是，这一路上我们都没有遇见任何危险，但是，我心中的不安不但没有减弱，反而越来越大了。

在靠近关口处，果然有处塌方的痕迹，问杨子撒，他说他几年前来的时候就有了，塌方的范围比较大，沙石很厚，我们没法挖掘，而且这里也不敢爆破，怕一不小心把自己给埋了。

张天静静地倒了一杯酒出来，然后遥敬了一下，将酒洒在了地上。莫名的，我们都觉得有一种伤感在空气中传递，连大嘴巴哈里都没有说一句废话。

继续前进，一出关口，对面一座高高的雪山巍巍然耸立在我们面前，迎接着我们的到来。逶迤起伏、莽莽苍苍，如银蛇在舞。在几近黄昏的阴阴的天气里，既显得气势不凡，又显得孤独清冷，像一个高大的素衣白面的冷面杀手，透露着森然的寒气。雪峰和鬼门关之间横着一块十几公里宽的沟谷，沟谷里生长着密密的森林。

"哇！这雪山好美啊！"胡思佳到底是个女孩，而且听说还是个旅游爱好者，看到这雪山啧啧赞道。

"赶快穿过森林去爬那雪山吧！说不定我们的目标就在雪山上!"莱克大声说道。周云天的眼里也闪过一丝兴奋。

"我劝你们还是小心点比较好，不说大雪山了，这片森林就不好过！前面这片森林就是人们所说的死亡森林！里面有很多沼泽，还有猛兽！"杨子撒提醒道。

"什么？死亡森林！你怎么不早说？你这是在耍我们！"一听这名字，虎子的头发都竖了起来，瞪着杨子撒。杨子撒没有理他，耸耸肩。

"妈的！死亡森林怎么啦？这整个黑竹沟都是-百慕大-，我们不一样走过来了？我们有枪，怕个什么？你看你像不像个男人！"张天笑骂道，看来他的心情调整了过来。

"别闹了！事已至此，就朝前走吧！"胡思佳一反刚才雀跃的小姑娘样，眉宇间有了镇定和沉稳，这样看起来才像一个队长。

"迪斯在部队当过侦察兵，去过越南，对付沼泽，他有经验。他在前面走，我们们跟在后面，大家注意点！"迪斯是个很沉默，不怎么说话的人。胡思佳说完，迪斯就从包里掏出一把刀子，在旁边砍下一棵细长的树，削成棍子，拎在手里，拄在地上，朝前面森林里走去。

"哇！好酷啊！到底是兵哥哥！到底是成熟的男人！就是不一样！"虎子故作夸张地鼓励道。杨子撒紧走几步，和迪斯走了个并排。看来，他也不想被比下去，我们也全都紧跟其后。

几个小时后，我们走进一个森林密布的山坡。此时，太阳已经渐渐向西坠了。胡思佳提出歇一下，杨子撒则建议一鼓作气，上了峰顶再歇。我没有什么意见，大家也同意了杨子撒的建议。

尽管有红日的微弱光芒从林隙间射下来，但森林里仍然显得十分黯淡。空气和地面都比较潮湿，杂草甚多，影响了我们的速度。暮色已渐渐来临了。

我们好不容易在日落前爬上了山坡，虎子这家伙体力最差，还差几步就到坡顶的时候，就随便找了个草堆软软地躺了进去。忽然，我们听见草堆里传来"窸窸窣窣"的声响，虎子痛苦的声音传来："救命！救命啊！"

我们赶紧朝前跑去，只见一只小桶粗的大蟒蛇喘着粗气，紧紧缠着虎子。虎子全身都被裹在蟒蛇中，密不透风，只露出脑袋，脸色惨白，眼珠子瞪着我们，满是惊恐。

由于从没有见过这种景象，大家都呆住了。

"救人啊伙计们！"由于是我兄弟出事了，我最早清醒，连忙喊道。环顾四周，走几步，拦腰折断一根树技，捋去枝叶，做成一根棍子，冲上去，照着大蟒的头就是一下。大蟒扭头朝我看了一下，理也没理我，继续吐着信子，喘息着缠着虎子，我看虎子都快吐白沫了。

"笨蛋！这有什么用？"张天骂了一句，从包里掏出一个东西，是那把沙鹰，他举着手枪就要朝蟒蛇开枪，救援小队的队员们也全都举起了枪。

"不要！这没用！小心伤着人！"杨子撒想起什么，制止道。

"蛇怕火！拿打火机来！"他对大家吼道。胡思佳连忙掏出打火机递给他，他打开盖子，拿过我手中的棍子，把汽油泼在树棍上，然后用打火机点燃树棍，在巨蟒的面前舞起来。

火光飞舞，巨蟒似乎吓了一跳，冲大家一伸头，巨大的身子颤动一下，像要扑过来似的，我往后一退，跌到在地。这时，张天的枪响了，巨蟒似乎被打中了，身子颤动了一下，松开了虎子。我又起身，掏出工兵铲朝它铲去。

它眼珠里露出恐怖，身子又松了些。几乎奄奄一息的虎子拼命撑开它的身体往外爬。

"不要动！"张天又大喝一声，对着巨蟒又是一枪。巨蟒发出一声怪叫，巨大的身子弹跳一下，头部流出血来，瞪着大眼松开了虎子，嘴张得老大，似乎要吞下我们每个人。

杨子撒冲上去，举着火把，朝它张着的嘴里捅去，巨蟒赶紧一缩头，躲开。他的火把又捅了过去，巨蟒有些恼火，冲他张开嘴，却又不敢扑过来。杨子撒看它有些害怕火，而火似乎又快灭了，就将火把猛地朝它嘴里一塞，"腾"地在地上滚开。

巨蟒长啸一声，吐掉火把，身子立起，猛地一甩尾巴，将杨子撒打倒在地，滚到一边。然后巨蟒"嗞嗞"扭动粗大恐怖的身体往林中逃去。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第五章 半夜惊魂

见大蟒蛇走了，过了好一会，我才被杨子撒的呼痛声惊醒，一下子像散了架似地趴在了地上，身上是一点力气都没有了。

清醒一点后，我连忙跑过去看虎子怎么样了，只见虎子还趴在地上，双眼无神，身子不自觉地轻微颤抖。大家试着去扶他起来，才发现他浑身软绵绵的，根本一点力气都没有，看来这次他真的是被吓坏了。估计一时半会回不了神。

哈里和张天上去仔细地检查了一会，才过来说没事，只是骨头有点轻微错位，他们用手就给纠正了。这可能是不幸中的万幸了，还好我们发现得早，不然以水桶粗的蟒蛇，足以生生的把虎子勒成肉条。

特而去查看了下杨子撒，还好，虽然挨了蟒蛇一尾巴，但是由于反应快，杨子撒用手臂挡住了，只是手臂骨折了，要是被蟒蛇抽实了，估计肋骨都得断几根。如果再刺穿了肺什么的，那可就没得救了！大家随便找了两根木棍给他绑起来，然后打上了急救石膏。

本来我说让一个人护送杨子撒回去，工钱我们再加点，毕竟人家是为了救我兄弟才受的伤，如果不是我们强行拉他过来，他还不会进这死亡森林。

可是副队长莱克不答应，他以这里过于凶险，我们人手不多，而两个人回去更危险为理由，拒绝了我的提议。杨子撒想想也是这个理，也就没坚持了，可是我总觉得莱克的眼神有点不对，周云天还是一副什么都不说的阴沉样子。

或许，只是我多心了？

过了好一会，我们把帐篷什么的都架好了，硫磺也洒满了营地，升起篝火煮晚餐的时候，虎子终于被食物的香味勾回了魂。

"妈妈呀！吓死我了！嗯？我还没死？哈哈，我还活着！玉皇大帝，观音菩萨，如来佛主，上帝，耶稣，撒旦……啊！赞美所有的神灵！"伸伸手，抬抬胳膊，虎子估计有点高兴过头了，猛地跳了起来，对着所有的神灵和魔鬼就开始称赞起来了。

"哎唷！"这小子骨头有轻微错位，起码得休息两天，在这瞎蹦哒，当然会痛。

见虎子回过了神，我也就放下了心来，开始询问道："你小子刚才怎么惹到那大家伙的？一般吃饱的蟒蛇不会主动攻击人的。"刚才我就注意到了，要是这蟒蛇是饥饿的状态话，那虎子早就被它生生地给吃了，根本就不会在那里想勒死他。

"我，我刚才走累了，说躺下歇会儿，抽一枝烟，哪知道这么倒霉，就把这蟒蛇当成树干了，还拿它当枕头，它一起身，就把我缠住了……要不是你们来，我估计就真的挂了。"说到这，虎子脸色又变得煞白，看来这事情的阴影还不是一下子能消除的。

拿水桶粗的蟒蛇当枕头？亏他做得出来！难怪那蟒蛇要怒了，不过，似乎蛇皮是凉的，夏天拿来当枕头还真不错。该死的！我想哪去了？

很快地吃过晚饭，杨子撒和虎子这两个病号早早地就躲进了帐篷，而张天由于昨天晚上守了下半夜，今天行军一天也累了，所以也早早地睡了。

除了虎子，我算是这队伍里面比较"娇嫩"的了，甚至我对比了一下，发现胡思佳的体力和耐力似乎都比我强，虽然这似乎是很让男人没有面子的事情，但是事实就是如此。

不知道胡思佳是不是看出了我的疲劳，没有安排我守夜。迪斯和莱克守上半夜，特而和另一个叫保罗的家伙守下半夜。

半夜，我忽然惊醒，很奇怪，劳累了一天的我居然做梦了，而且那个梦似乎很真实，可起来的时候，梦里的细节却记不清了，只是觉着有什么东西在叫着逃离什么的，总之，当时觉着很真实，而且有强烈的危机感。

难道这预示着什么？我摇了摇头，或许，只是过于劳累？

蠕动了下睡袋，这该死的森林，晚上可真够冷的，而且空气十分的潮湿，使得人呼吸的时候很不舒服。森林里的蚊虫很多，要不是喷了一种强烈的驱虫剂，我还真别想睡着。穿过帐篷细小的缝隙，外面篝火的光芒摇曳地投射在帐篷内的一角，使得我心里安定了不少。

忽然，这光线猛烈地动了一下，然后消失了！同时外面传来特而的大吼声，以及微冲扫射的声音，而保罗的声音完全没有听见。

外面出事了！这是我的第一反应，立刻爬了起来，左手拿着手电，右手拿着把"沙漠之鹰"就冲了出去。

所有的救援队员都跑了出来，甚至受伤的杨子撒也跑了出来，当然，除了虎子那家伙，他小子睡觉是雷打不动的。

外面黑漆漆的，除了篝火旁边的一圈，几乎什么也看不清楚，篝火似乎被什么扑灭过一样，火小了起码一半！最让大家恐惧的是，特而和保罗都不见了！

因为不知道敌人是什么，我们连忙把手里的手电到处乱照，不过看得出来，救援队确实是训练有素，合作默契，他们互相掩护着，寻找着掩体，然后才缓缓地前进。而我则是直接冲了出来。

"哎哟！"我刚走两步，天上就掉下个东西，重重地落在我身上，差点没把我压得背过气去。众人的手电立刻集中在了我的背上。

"别开枪，是特而！"见我昏头昏脑地准备向背后的东西射击，胡思佳立刻说道。一半以上的手电和武器瞄向了天空，可惜迟了，我们只看到远处的天空，一抹巨大的黑色影子消失在手电的最远照射距离外，那东西的下面，似乎挂着一个小一点的东西。保罗，估计凶多吉少了！

尽管知道这么远的距离，枪械的射程达不到，但是哈里还是发泄性地向着天空射了一梭子弹。随着哈里停止射击，不算很远的地方居然真的传来一阵树枝被刮打、折断的声音，看来似乎有什么东西坠落了。

不是吧？这样都能打中？哈里的嘴巴张得可以吞下一只鸡。

特而估计刚才是摔晕了，一听见枪声立刻就反射性地醒了过来，睁开眼睛，裂着有点干枯的嘴唇叫道："上帝保佑！我打中那个该死的杂碎了！"大家立刻明白他说的就是刚才坠落的东西，而哈里立刻变得有些无精打采起来。

由于天色过于晚了，不知道是否还有未知的危险，所以大家都没敢过去查看那边到底是什么。

难道这就是我刚才的预示？不对，这事情没有直接危胁到我，而且我心里仍然感觉有点不舒服，应该不是这件事情。那么到底是什么事情让我如此不安呢？

我去看了看虎子，他一点事都没有，在那睡得正香，而特而也没有受很重的伤，只是两边肩膀上各有一条比较浅的爪印，看起来像是什么巨大的鸟类的爪印。他刚才只是因为从高空落下，摔晕了，休息了一下就恢复了过来。

听特而说，那抓他的东西似乎是什么巨大的鸟类生物，不过能把人都带起来，这东西，恐怕不是一般的老鹰。

这一夜，除了虎子，大家都没睡，默默地守着篝火，等到天亮了，大家心里都清楚，保罗肯定已经完了。

第二天，太阳还没升起，大家就起来了。其实有没有太阳都无关紧要，因为林子里一直都十分幽暗。大家找到附近一处一尺多宽的悬泉处洗漱完毕，打好包、收好帐篷，大家向昨天那巨大东西坠落的大致方位行去。

在行军的路上，我偷偷地把昨天的不祥预感告诉了虎子和张天，经过上一次僰族的事，张天对于我的能力比较相信，说一会找个机会注意下四周。而虎子虽然早上才知道保罗的事，可神经也比较紧张，立刻附和说要小心。

不一会儿，迪斯和杨子撒就在前面的树林里发现了树木折断的痕迹，大家在兴奋之余，又开始有点紧张，都握紧了武器，好像害怕一不小心就会跳出来一只怪兽似的。

随着痕迹越来越多，越来越明显，大家的心情也越来越紧张，终于，在一片足有半人高的野草丛中，我们发现了昨天的罪魁祸首！

等看清了这东西的样貌，我们都深深地吸了一口气，这是什么？

这生物全身无毛，反倒像是皮肤一样，不过这皮肤上有着一层厚厚的茧一样的东西。整个外表是青灰色的，它的翅膀，准确地说应该称呼为肉翼，是由几根筋一样的东西上连着几块稍微薄一点的膜形成的，看起来就像蝙蝠的翅膀一样。整个身长约一米，其中头部就达0.4米左右，虽然它的薄翼是半合拢的，但是我估计，翼展绝对能达到两米。

这东西的脑袋线条流畅且窄小，上颌突出，远远长于下颚，其锋利的长喙上半部及下颌的组成方式像一把剪刀。我们都能想象被这东西的威力，绝对能轻易地戳穿我们的脑袋。

下颚流下的血迹表明了它死亡的真正原因，特而的子弹击穿了它的咽喉！所以它松开特而后，没能飞多远就栽倒了下来。

翼龙！或者说是远古翼龙的后裔。我的脑海里立刻冒出这样的想法，看了看大家，看来大家和我的想法差不多，这条消息要是传到考古学和生物学界，绝对有一颗原子弹的威力。

看着胡思佳，周云天他们在那里围着翼龙的尸体研究个不停，我却没有什么兴趣，我是来找我父母的。这还没找到那传说的神殿，就已经出现这么恐怖的生物了，我的父母，能平安吗？

在黑竹沟，传说上世纪五十年代曾有彝族同胞发现过野人的踪迹，八十年代也曾发现过翼展达一米多的巨鸟。有专家指出可能为幸存的翼龙，还有人看见过双头兽。

现在我们已经发现了翼龙的存在，那么，另外两种生物，是否也真的存在呢？想到这里，我的心里一阵发麻，大自然，神秘莫测的生物实在是太多了！

这时我发现旁边张天的情绪有点不对，他居然把手里的微冲瞄准了这翼龙的尸体。

他想干什么？难道？

我连忙一把抓住张天的肩膀，对着张天摇了摇头："天哥，这东西已经死了，没必要。"

张天愣了愣，眼里闪过一丝痛苦夹杂着快慰，我知道，他想起了他当年的伙伴，因此痛苦，而又为知道并且干掉了真凶而快慰。他们当年的小手枪对这类生物，杀伤力实在太小了。

张天收起枪，转过身子，然后对我们说道："我去看看附近有什么危险或者特别的地方。"

不等我们说话，他就"噔噔噔"地爬上了一棵一眼望不到有多高的百年古杉。我反正对研究这古生物不感兴趣，以张天现在的心情，又不放心他一个人，也跟着他爬了上去。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第六章 追命瘴气

这树也不知道有多高，总之，我努力地跟着张天爬了十多分钟，才爬到了接近顶端的地方。向下看，胡思佳他们都快被树木挡得看不清了。

攀到树顶，太阳也已升到天空顶部了。我对着通话系统吼了几声，却没有回音。看来这一带的信号确实不怎么好。

拿出望远镜四处望望，不远处，是一些红色的枫树和野花，山崖那边还有一些青色的或紫色的巨大岩石在阳光照射下发出一阵一阵晃眼的光芒，组合成优美的图案。

我和张天在树顶上略事歇息，并欣赏这千山万壑、层林尽染的胜景。此刻，我已全然没了探险的感觉，而是好像无意撞见一个野趣横生的世外桃源。如果不是昨晚的事情，恐怕我都会有点怀疑这"百慕大"的真实性了。

歇了一会，我继续向四处望去，在我们前面的路上不远，靠近雪山的地方，有一座形状像一头匍匐着的猛兽似的山，和周围的森林一比，那山就显得有点高大了，上面郁郁葱葱地长着不少古树。

我正在四处观察着地形、欣赏着风景，忽然，我发现西边的林地里似乎有什么情况，只见无数的飞鸟飞了起来，地面上，隐隐扬起阵阵尘土，似乎有什么巨大的怪兽驱逐得林中的众多野兽向我们的方向跑来。

我连忙站起来仔细地看去，突然发现西边的林地方向，在那阵尘土的后面，一片灰黑色的东西像一条灰黑色的龙一样狰狞地贴着沟谷缓缓朝这边游来。我情知不妙，立刻招呼张天，张天转头观察了一下，脸色徒地就变了，"妈的！那就是当年追杀我们的瘴气！"

说完，他就向下爬去，"不行，我得通知他们，我们得快点逃到高地去才行！"我也连忙跟了下去。

下树比较快，可也用了几分钟。我们一落到地上，立刻就对胡思佳他们说明了情况，我也立刻把刚才发现的那座像猛兽似的高山对大家说了。

存亡关头，大家也顾不得考虑那山上有没有猛兽了，只要是高地就行。大家立刻撒开脚丫子就向那边山上跑去。

周云天似乎还真是个考古迷，他还有点舍不得走，想把翼龙的尸体也一起带走，可我们试了下，那东西起码几百斤，带上它，根本别想跑掉，再说了，从心理上大家也不愿意带着这残杀过自己伙伴的东西。

最后，哈里不由分说地把周云天夹在肩膀下面强行带走了，走了好一会，才把他放下来，这时周云天也显得理智了些，知道要保命，就不能回去了。

大家都向着那座猛兽一样的山拼命地跑着，眼看那灰黑色的雾气越追越近，就要追上我们了。大家把除了武器帐篷之外，能扔的东西都扔了。虽然我们队伍里面很有几个伤员，万幸的是，他们都没有伤到脚，不怎么影响速度。

虎子体力不怎么好，在快到山脚的地方，一个踉跄，就要跌倒，我连忙伸手去扶，就在这时，旁边伸出一只手来，一把将他扶了起来。顺着手看去，原来是张天。这汉子终于做到了当年没能做到的事情。

到了山脚，大家更是拼了命地往上爬。快爬到第一个小山峰的峰尖时，那长雾便淹没了我们才跑过的山脚，像洪水一样，一直淹没到半山腰。如果我们还在那丛林里，或者判断失误，认为上树就能避开这瘴气的话，现在的下场可想而知。

为了照看虎子，我走得比较后面，雾气飘过的时候，我隐隐感到一种窒息的感觉，一阵晕眩，脚底一个踉跄，差点要摔下去，张天连忙拉住我。我知道这就是瘴气的作用。

我又往上爬了几步，到了山顶，一屁股坐在地上，身子向后一靠，一动也不想动了。刚才的那段急行，把我所有的潜力都爆发出来了，现在一个指头都不想动。

缓过一口气，我四周看看，大家都东倒西歪地躺在地上，虎子则到一旁吐去了，真是糟蹋粮食的家伙！我忽然觉得有点不对，我依靠的东西怎么有点软软的？还有丝丝的热量？

我的汗毛立刻就竖了起来，转头一看，却正对上也同样转头看过来的胡思佳，完全意外的，我们的鼻子和唇轻轻地碰在了一起。原来刚才我背后是她啊！

不过我们都惊觉这意味着什么，天啊！这可是我的初吻！另外一个声音立刻又在心里嚎叫：怕什么，反正你又不吃亏。再说，对方还是个美女呢！

我们都觉得有点尴尬，又有点心乱，彼此都立刻转过了头去。胡思佳在干什么我不清楚，但是我只好向那条"瘴气"组成的河流看去，以此来引开自己的注意力。

忽然，我似乎感觉到了一道火热的、不友善的目光盯到了我的身上，可我转过身，却没有发现谁有异常，大家都无精打采的样子，于是我又转过了头。

在我们脚下不远的地方，那条长龙般的、灰黑色的、在阳光照射下又带点紫色的雾立即翻涌着漫过了我们刚才爬过的地方，然后缓缓朝森林东面游去。

"mygod！这东西真可怕，亲爱的张天和阿生，我喜欢你们！要不是你们的提醒，我们怕没命了！"哈里望着下面的"河流"对我和张天说道。

"别，别，我对男性可没兴趣！"我笑着对哈里说道。劫后余生，大家的心情在虚脱后都有点不错。

这时太阳已经早就过了正空，都快两点了。大家忙着逃命，中午还一点东西都没吃呢！随便吃了点东西，然后众人都软绵绵地躺在一丛山茶花旁，山茶花被绿色和黄色的草簇拥着，后面是雪峰和白练式的白云。

休息了好一会，叫虎子这家伙观察这附近有没有什么特别的地方，比如说比较好的风水穴，结果他小子看了半天说看不明白，似乎有龙穴，但是似乎中间又断了的样子。让我再次地鄙视了一下他的"专业技能"。

由于我们还在半山腰高一点的地方，于是大家继续向山顶爬去。

等我们来到山顶的时候，天已经有点暗了，这时候想下山，明显的有点勉强，大伙只得又安营扎寨。

而我则开始观察起这座山峰。

不仔细观察还真不知道，别看这山峰远看像是头猛兽，可这里山顶的景色还真不错，四周都是高大的树，向外望去，远处是郁郁葱葱的森林。可在这一片崇山峻岭的峰顶，居然有一个低谷凹地，里面像草原牧场一般的长着低矮的小草，居然没有任何树木，还真是奇怪。

凹地中央还有一个高山湖泊，水蓝得如天空一般，估计也是深不见底，一阵阵寒意自水面朝我们脸上身上掠过来。真奇怪，靠近雪山的山顶，居然有这么清澈的水源，而且完全没有结冰的迹象。我们都停了下来，先由迪斯试了试毒，然后用水壶装了点水。

扎帐篷的时候，胡思佳就在我旁边，她的帐篷离我的不远。经过今天的尴尬事件，我忽然发现，我莫名地开始关注起胡思佳来。

虽然几天的丛林生活让她一身看起来灰仆仆的，头发也有点凌乱，甚至上面还有些草根碎屑，但是却丝毫不能掩饰她的美丽，反而使得她显得好像多了一种自然的、纯真的美丽一样。

"看不出你体力挺好的嘛！"我笑着对胡思佳说道。我们每个人都背着一个大背包，胡思佳作为队长，身先士卒，始终坚持平均重量，哈里那大个子几次想帮她拿一个，都被她拒绝了。

这包对一般的女孩子来说，已经是很吃力了，何况还要带着武器登山爬坡，而且上午还上演了逃命记，这丫头竟然一直没有被落下。真够坚强的！

我鄙夷地看了眼虎子，那家伙一放下背包就立刻呲牙咧嘴大呼吃不消，胡思佳居然没事人一样刚放下背包就开始扎帐篷准备食物了，这让我很是惊讶。

"这没什么，我常年考古探险，一向很注重体力锻炼的。"胡思佳边忙着边说。耳边垂下几缕发丝，略有些脏乱的脸庞散发着健康的光彩，额头和鼻翼一层密密的细汗珠，我的心没来由地"砰砰"乱跳了几下。

"阿生，帐篷搭好了吧？来吃烤兔！刚才迪斯打的，酒给我来两口。"虎子大咧咧地拿过来一只烤兔，递给我一半，然后自己也撕了一块大兔腿肉啃了起来。随后去背包里翻出酒来喝了一口。这两天他真是累坏了，也吓坏了。

"少喝点，这里危险，晚上得保持警惕！"我嘱咐了他一句，张天说的巨大的怪鸟已经出现过了，瘴气也已经出现过了，但是那所谓的巨大的生物却没有出现过。对此，我心里一直存着个疙瘩。

"呵，居然搞到了这么美味的东西。"胡思佳欢呼一声，抢过另一只大腿大嚼起来，边吃边含糊不清地对我说："好吃，不错，一定是迪斯烤的，也只有这野外专家烤的才这么好吃。"

女人真是种奇怪的动物，总是喜欢以生物外貌的可爱程度来判断生物的危险程度。要是一只活生生的兔子放她面前，搞不好她都不让你杀害，不过要是做成了食物，那么她们吃的可比谁都多。

当然，这话我是不会说出来的。

"呵呵，别吃那么快。不够的话找某人要，他绝对会把他的给你的。"虎子瞄了我一眼，故意别有用心地对胡思佳说道。

胡思佳默默地啃着手里的烤兔肉，深深地看了我一眼，然后低下了头去，不知道是不是错觉，我觉得她脸蛋有点红。

她的眼神又让我的的心不争气地猛跳了两下，忽然竟生出了些慌乱，连忙把自己的目光转移到远处的密林和后面的雪山，"以后的路可要难走多了。"我说。

"我这到底是怎么了？"我问自己。

看着幽暗深远的森林，杂木丛生间无路可走，接下来的行程才是困难的开始，神秘的原始森林里处处充满了危机。

这时，我又感觉到了那道充满敌意的目光，急忙转头，可是又一无所获。我敢肯定不是错觉，但是，对方到底是谁呢？

周云天？莱克？我的目光在他们两人的身上游移不定，只有他们俩才有可能因为我和胡思佳接近而心怀怨恨，别的救援队员的年龄都要大一些。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第七章 夜宿

一夜无事。

第二天一早，大家整理了下装备，发现一路急行，丢失了不少东西，不过还好，基本的食物和武器没丢失。

整顿好后，队伍再一次的行动了，目标：下山！

果然，下山的行进比上山困难了许多，甚至出乎我们意料的困难。这背面的山坡，树木密密麻麻的，特别是山脚处，我们右手边的一片林地，更是密得风都吹不过。阴森森的，远远看去，就觉得比较吓人。

迪斯和哈里在前面拿着军刀不断地砍断荆棘藤枝，踩出一条路来。胡思佳、我和张天紧跟在他们后面，杨子撒，特而由于受伤，周云天和虎子可能是体力消耗过大，远远地落在我们的身后，莱克和另外一个叫埃迪的队员断后。

整个队伍，能有完整战斗力的就只有我们前后七个人。

"胡思佳，你和莱克合作很久了吗？"我有些喘息地问，随便找个了话题分散一下大家对疲劳的注意力。从吃过早饭出发到现在过去了将近七个小时，我们还没能下山，路上只是随便吃了点东西。这丛林里天色黑得有点快，才五点左右，天色已经有些暗了。

其实太阳并没有落山，只是高耸入云的浓密树林遮挡了阳光，由于下山的路很陡，我们前进的速度十分有限，而且体力消耗很大。

"莱克博士是我的同门师兄，以前倒没合作过，只见过两次，虽然都是联合国下属文物保护组织的，但是我们毕业后几乎没怎么见面。这次是很巧合地遇见，听到我们要去营救殷伯伯夫妻，他说他刚好没事，于是就很热心地申请一起过来了。"胡思佳说。

我"哦"了一声，然后又问到周云天。

"他啊？我们交往不深，一起探险过几次，不过他一直很内向，在考古界年轻一代中是出了名的书呆子和狂热分子。听说曾经为了一个推断，他整整把自己关在研究室中研究了一个月的古代骨骼，连吃饭都是在里面吃的。"说到这里，胡思佳露出不敢苟同的神色。

胡思佳跟在我和张天的身后，有迪斯和哈里开道，她省了许多力气，我们都比较轻松，而她好像观光似的，四处查看着，似乎对一切都想研究一下，让我有些怀疑她还是一个动植物学家。

"这周云天的体力还不如你呢！"张天皱着眉头对胡思佳说。

"他以前可是我导师的得意弟子，听说这两年一直在尼罗河一带从事考古工作，体力不应该这么差啊！"胡思佳也有些奇怪。

"天色晚了，连夜赶路很危险，我们找个地方安营扎寨！"下到山底后，迪斯用力地砍断了一条拦路的胳膊粗的藤枝后说道。

尽管天还没黑，可是我们还是要提前做准备。最后大家找到了一块相对平坦的高地，我们决定今晚就宿营在这里了。

我看了眼右边那块密不透风的森林，心里总是觉得黑夜中，那里似乎有什么东西吸引着我一样。

这时，山顶上忽然飞起几只鸟，"唧唧喳喳"的半天不下去，让我心里一紧：难道上面有什么怪物不成？鸟儿不受惊动，晚上一般是不会飞出巢的。

可惜等了半天也没有东西下来，我也就不以为意了，或许，这里的鸟习惯晚上出来散散步？

我和张天、埃迪、莱克忙活着清理营地、扎帐篷，胡思佳则挖了一个大坑点燃了篝火。

在这茂密无边的原始森林里，对于火的处理是必须要慎而更慎的，否则一个不小心就会酿成大火。很多震惊全国的森林大火，查到最后，就是因为一个烟头引起的。

黑夜里的森林黑黝黝的，各种形状的树木草丛好像张牙舞爪的怪兽，静谧的空气里除了"噼啪"的火声，不时传来的狼嚎，还有不知名的动物叫声让人有点不寒而栗。

大家围着篝火，简单地吃了晚饭。在野外，已经无法讲求美味了，幸好还有迪斯是个野外美食高手，几道野菜也让大伙吃得津津有味。

由于昨天晚上的事情，这两天守夜的都是三个人，今天晚上守夜的是我、张天和胡思佳。

我和张天、胡思佳等人吃过饭依旧围在篝火旁，虎子和周云天、莱克、迪斯都说他们很疲倦，先去睡了。

哈里斜靠在帐篷边，一口一口地喝着小酒，十分惬意地听着他随身带的mp3，偶尔还哼哼两句。不过说老实话，那声音真的有够难听的。

透过浓密的树枝，我遥望着星空，心里却十分烦躁，对祖父病情的担忧，对此行的未知好像一团乱麻。

强迫着自己不去想这些，转而去研究《十六字风水秘术》，对照着仅见的几颗星星，过了一会儿，心里竟然逐渐平静了下来。

"阿生，听说你毕业后当过兵？"胡思佳拢了拢衣服问我，山里的夜确实有些凉了。

"是啊。"我向火堆里添了几根树枝后说道，"香港驻港部队，五一三连，大头兵一个。"

"其实我一直很羡慕你们当兵的，特别是在国内当兵的，起码可以保家卫国。我也一直想去北京看看，看看和我心目中的北京是否一样。更想去西藏、新疆那些地方看看，历史上那里有过许多消失的璀璨文明和被黄沙掩埋的古国。可惜我常年在国外奔波，这是我第二次回国。"胡思佳满眼向往地说。说到最后一句颇有些遗憾的味道。

呵呵，要是她知道我是内退的军人，不知道会怎么想？这算不算是围城？现在国内很多人，削尖了头，想出国去，可这大美女倒好，费尽了心思想回国内。正印了那句话：城里的人想出去，却出不去；外面的人想进来，却进不来。生活啊，生活！

我随口挑了些听来的事情和自己的经历讲给胡思佳听，水鬼的事自然不敢说，只好把上次在僰族的事情说了出来。当然没有说那个可怜而善良的，让我最后觉得似真似幻的古代美女，更不会提银棺的事情。只讲了一些关于墙上的壁画、何家爷孙俩，和那些奇怪的黑色大鸟。

胡思佳听得如痴如醉，时而为我们的危险处境而感叹，时而又为人心的险恶而咬牙切齿，最后听得何丽被粽子干掉，居然又同情起他们来了。女人，真是感性的动物。

"可惜坍塌了，不然我也可以去看看。要是以后你有空，陪我再去看看能进去不？"听我讲完后，胡思佳对我说，目光中满是憧憬向往。

打死我，我也不会再去那鬼地方了！我暗暗想，但还是对胡思佳点了点头，谁让我这么善良呢，先给她个善意的谎言吧，到时候她记不记得住是一回事，有没有时间是另外一回事了，就算记住了，又有时间，我随便找个借口也就推脱了。

张天似乎看出了什么，故意离我们远一点，在那里默默地看着四周，哈里那家伙也不知道什么时候跑回了帐篷。

与胡思佳聊到了很晚，彼此的了解又加深了许多。

或许遗传了胡一八胡叔叔的性格，虽然在国外，但是胡思佳从小就很叛逆，从来不喜欢玩女孩子玩的那些游戏，反而和男孩子混在一起，爬树、掏鸟窝的事情没少干。十二岁时就被他妈妈送进了英国的一家女子学院读书。

没想到这样以来还真把她的性子调教好了，这些年一直都在英国独立生活，一年见两次亲人，所以胡思佳养成了独立而又坚强的个性。不过她继承了她父亲探险的性格，对于奇怪的事情一直都很有兴趣，工作后，追她的男孩很多，但是她总是对什么玫瑰，餐厅的没兴趣，所以到现在还没有男朋友。

一说起她那对不负责任的父母，她就有些耿耿于怀，胡叔叔他们俩也和我父母一样，常年见不到影子。

"美其名曰培养我独立的能力和性格，其实不就是嫌我是累赘嘛，他们两个就天天跑去环游世界，过他们的二人世界，结果一点也不管我这个女儿！连《十六字风水秘术》都说什么胡家规矩，传子不传女，传婿不传媳。"胡思佳愤愤地说道。

她眼中流露的那份孤独与落寞让我悸动，竟生出了同病相怜的感慨。毕竟，我那对不负责任的"无良"父母也是这样。不过，经历了这次父母失踪事件，现在我不这样想了，父母，毕竟是我们的父母啊！是我们在世界上，除了子女外，唯一血脉相连的人啊！

我也给她讲了我的童年，我和虎子以及不少同龄儿童一起发生的趣事…….

从胡思佳的眼神里，我看得出她很羡慕。

独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。独自一人，流落异乡的感觉，岂是一般人能了解的？

我往火堆里添了几条干枝，夜很深了，一切正常，这时莱克他们出来换班了。莱克看到我和胡思佳坐得这么近，脸上瞬间变了下颜色，不过立刻就恢复了过来。

看着莱克的背影，我心里一动，难道白天那道目光是他的？

"夜深了，晚安，明早见！"我对胡思佳说。

胡思佳看了看我，"嗯，好的，你也晚安。做个好梦！"

对于胡思佳的"体贴"我有些感动，笑着挥了挥手，然后和张天走进了帐篷。

也不知道睡了多久，我正迷迷糊糊间，一声踏破树枝的响声传进耳中，外面也传来了莱克他们的呼喝声，我猛地惊醒，抓起手边的"沙漠之鹰"一跃而起。

本来就没脱衣服，我拿着手中的电筒朝声音传来的方向照了过去，首先入目的是一双黄色的大眼睛紧紧地盯着我。

猫一样的曲线，裸露的鼻头、张开的尖短的大嘴、灰白色的下颚、坚挺的耳朵……特别是额头上那明显的黑纹，让我心头一颤，我靠，是山中之王——老虎！趴在离我五、六米远的一棵古树旁，一般的老虎体长也不过一米五六，这头足足有二米！

妈的，怎么每次出事都是在我睡觉的时候？我心里狠狠地咒骂了一句。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第八章 石虎

看样子这家伙正向我所在的帐篷摸过来，被电筒一照知道被我发现了，也瞪着眼睛与我对视。

我又把手电向四周照了照，石台上、树林里、草地上，处处都闪烁着一双双黄色的眼睛。

妈呀，我们进了老虎窝啦？不是说一山不容二虎吗？这儿的老虎怎么这么多？而且，这些老虎都不用睡觉的？想到老虎，我心里一个念头一闪而过，不过等我想去回想的时候，却发现想不起来了。

虽然古代常常有老虎吃人的故事，但是真正有研究的人都知道，正常情况下老虎一般是以小型动物为主食，也就抓抓兔子，吃吃小鹿、山羊什么的，对于大一点的猎物，它们还是很谨慎的，如果不是特别饥饿，是不会主动攻击人的。

但是面对着眼前这些庞然大物，我连大气都不敢喘，生怕惊到了它们，会让它们发狂。我目不转睛地盯着老虎，缓缓地向后面退去，轻手轻脚地不敢发出声音，握在手中的"沙漠之鹰"也捏得紧紧的，心里确实有些紧张。

这些老虎似乎对篝火的火光有点畏惧，全都在不远处盯着，没有扑过来。

还好，莱克和迪斯他们野外经验都很丰富，全都没有开枪，这枪声要是一响，把这些家伙激怒了，那可就不好收场了。

这时大家都出来了，虎子这家伙磨磨蹭蹭的现在才出来，晃了晃脑袋，看到不远处的老虎，他好像才清醒过来，张嘴就想叫，我连忙一把捂住他的嘴巴。

"小心点！不要惊动他们。"

我都怀疑带虎子这家伙来是不是个错误了，要不是他爷爷也在失踪的名单中，我都可能不会带他来。这些老虎本来就被我们的手电照得有些烦躁了，要是他再一大叫，搞不好马上就冲过来。

这时特而走了出来，我看到老虎们一阵骚动，心里暗叫了一声"糟！"忘记特而的双肩受过伤，绷带上有血渍。受到血腥味的刺激，老虎们开始变得暴躁起来，并且慢慢向我们逼近。

事已至此，和平解决似乎是种很奢侈的想法，我已经把"沙漠之鹰"举了起来，而大家也都把武器对准了老虎。

"你要干什么？"横里伸出一只手来，把我持枪的手打偏，我转头一看，居然是胡思佳，但是这时的她好像只愤怒的小老虎。

"干什么？当然是清除危险啊！"我不知道她在想什么。

"这可是国家保护动物！"胡思佳大声说道。

"那又怎么样？我们翼龙不照样杀了！搞清楚，我们要生存！难道你想大家落得跟保罗一样的下场？！"我有点生气了，身为队长，她脑袋怎么想的？女人，真是一种不可理喻的动物。

似乎被我说中了心事，想想很可能惨死在翼龙嘴里的保罗，胡思佳不说话了。

很多人都传说野外的生物有异乎寻常的直觉，特别是猛兽，它们的感觉更是强烈。当你面对他们的时候，敌意表现得过强，或者过于地恐惧，它们都会抢先向你攻击，如果你漠然地面对它们，不急不惧，他们反而往往迟迟不敢攻击，甚至会主动退却。

我认为这个传说是有一定道理的，在我和胡思佳理论的时候，老虎们全都停止了前进，茫然地望着两个完全无视它们的生物，心里拿不定主意是进还是退，它们超乎寻常的感觉让它们感觉到了营地中的危险气息，而且对方的攻击意味不怎么浓，老虎们在那里踟躇不前。

只一会，在食物和危险之间，它们那不高的智商选择了食物。于是，我们的枪又一次地端了起来。

这时胡思佳似乎想通了什么，对我们说道："等一下！"然后就在哈里的背包里找起什么来。

就在我们都要不耐烦地开枪的时候，胡思佳从背包里拿出了两个手榴弹。

我的心里一阵大寒，这女人说不准打国家保护动物，可打起来比谁都狠，居然要用炸药，还一用就是两个！千万不要得罪女人啊！

就在我们猜测的时候，胡思佳忽然把手榴弹的引线拔掉，用力的向外面不远处扔了出去，然后立刻捂着耳朵卧倒在地！不过，这炸弹扔的方向不怎么对啊，那边可没有老虎啊，只是一片低矮的树丛。

不及细想，"轰隆！"、"轰隆"两声巨响传来，大地都在轻微震动，而我的耳朵也一阵轰鸣，就差没有聋掉了。虽然在军营参加过投掷手雷的练习，可那都是扔得远远的，我从来没想过，两颗手雷同时在近距离爆炸的声音会如此可怕。

这时大家都伏倒在地，而我突然发现莱克向山上，也就是我们才下来的路那边望了过去，他到底在望什么？我的心里一阵疑惑。

从小生长在森林里的生物，从来没有听过如此恐怖的声音，在听见这声音的瞬间，感受到地面的微微颤抖，本能地回想起去年发生的那场地震，附近所有的生物都飞速地奔跑起来。

凶猛的老虎也顾不上面前看起来比较危险的猎物了，转身就跑，甚至有个老虎直直地从营地中间穿了过去，就在我们准备攻击它的瞬间，它已经跃过篝火堆，转眼消失在了无尽的丛林里，看得我们一阵傻眼：这只老虎，难道在马戏团呆过？居然知道跳火堆？

随着这群丛林生物的逃离，顺着风吹来的方向，我似乎隐约地听见了几声奇怪的声音，就好像人的惨叫一样。

摇摇头，我不禁苦笑，这炸弹搞的，我现在耳朵都还在"嗡嗡"的响，居然幻听了。

等这场闹剧的影响过去之后，大家看向胡思佳的眼光都不同了。嗯，看来这女人，也不一定胸大就是无脑嘛，这大美女还真有当队长的资格。

闹腾了一夜，大家都不敢睡觉了，倚着一个背包，我也不知道什么时候就迷迷糊糊地睡着了。总之第二天醒来的时候，天已经大亮了。

我晃了晃脑袋，似乎耳朵已经没有轰鸣声了。随便吃了点东西，大家又开始收帐篷、整理装备了。

今天的目标仍然是大雪山，想起昨天那群老虎，我心里一动，这些东西，不会就是张天说的巨大怪兽吧？

旋即我又摇了摇头，应该不可能，老虎不会有张天形容得那么可怕，而且张天昨天一点也不激动。想到这，我望了正在收拾帐篷的张天一眼。

"那个，阿生，过来一下！"虎子两手揣在兜里，半弯着身子，姿势怪异地在营地边向我招手，我走了过去问道："怎么了？你怎么这姿势？哪受伤了？"对于这个兄弟，我还是很关心的，害怕他昨天受了什么伤，毕竟昨晚大家都太乱了。

"没有，只是我想去解手。"虎子小声地说道，然后又左右望了望，"你能不能陪我一起去？"

我一下子就明白了过来，这小子这两天被吓怕了，不敢一个人去解手，只好拉上我一起。不过你别说，这右手边的树林还真的蛮密的，整个树林阴森森的，看起来确实恐怖。

我和张天打了个招呼，哭笑不得地跟在虎子的身后，陪着他一起向那树林后面走去。

稍微走进去一点，虎子立刻飞一般地蹦到几棵大树背后，然后就是一连串的"机枪大炮"声传来。

空气中的味道不怎么好闻，我向旁边走了几步，躲在一棵大树后面，拉开拉链，也准备开始小解。

"啊！"我刚解到一半，就听见虎子的大叫声，吓得我差点把另一半憋回去，连忙两下解完，摸出"沙漠之鹰"就向虎子那里扑过去。

转过大树，一股臭味就扑鼻而来，但是我毫不在乎，立刻向虎子看去，只见这家伙好好地光着个大白屁股，正在那里努力呢，屁事没有！

"你小子没事叫什么叫？"我火了，刚才差点害得我半身不举，不行，一会还得检查检查。

"喏，刚才看到那布条，我还以为是蛇呢，把我吓得够戗。仔细一看，原来是虚惊一场。"虎子满不在意地说道。后来我才知道，这家伙吓得向后趴下了，虽然他努力澄清没有坐着脏东西，可我还是在半年内没允许他拍我肩膀。

"什么事情？"这时，外面传来张天的声音，和几个脚步声，看来刚才虎子的叫声把他们也引来了。

"噢，没事。刚才虎子解手，把个布条错认成蛇了。"我连忙走出来，向大家解释道。看虎子一时还解决不完，我们队伍里可还有个大美女，总不能让人家进去看到脏东西和虎子的大白屁股吧？

"布条？这里怎么会有布条？"张天立刻皱眉说道。

对啊！我脸色立刻变了。刚才我怎么没想到？估计是过于关心虎子了吧？我立刻转身，再次向里面走去。大伙也急忙跟上，当然，胡思佳大美女还是被礼貌地拒绝在了外面守候，在我暗示性的提示下，胡思佳红着脸退了出去。看来，她终于明白虎子在干什么了。

大树后，虎子还在那里哼哼，突然发现了我们一群人，脸色骤变。于是，虎子那白白胖胖的大屁股在一天之内，第二次被人免费参观了，而且，这次是一群人！

看着手里的布条，我忽然发现莱克的脸色不是很好。他怎么了？自从觉得莱克有可能是我的"情敌"之后，我就经常自觉不自觉地注意他的行为。

大家仔细观察了一会之后，周云天和胡思佳都一起判定这布条是探险包的一根背带，而且从质地看，极像是国际文物保护组织的统一制式产品。也就是说，这极有可能是我父母他们队伍不小心留下的。

这个消息让我们大为振奋。这时，我不经意地发现，莱克的脸色突然变好了，脸上也露出了笑容。

大家立刻向那处密林走去，这个林子，需要仔细检查，希望里面能有什么线索，千万不要又是一个跑去大解的家伙留下的布条啊。

密林不算很大，但是很密，即使是中午，里面也很幽暗，只有几丝光线，大家都得打电筒注意着，小心翼翼地搜索。

万幸，我们的判断是正确的！在这处密林的中间部位，地上一块近两米的石板，石板上竖立着一个下山虎模样的石雕像。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第九章 死尸

这时，我忽然想起昨天晚上看到老虎时那一闪而过的灵光是什么，老虎、石虎，不就是这石虎吗？！父亲笔记本里提到的石虎！

尽管历经岁月，这座石虎很多细节部分看起来有些不怎么清楚了，但是由于这里的林子很密，估计雨水很少能淋进这里面来，所以石虎没怎么被腐蚀，大体还是完好的，看起来仍然给人一种凶猛的感觉。

这石虎的座基大约一米左右，呈长条行，最让我们奇怪的是，这里的地面不怎么平整，石虎座基下面那块两米左右的石板居然和地面成约四十五度角的倾斜。

可是奇怪的是，这个下山虎样的石虎，居然仍然雕刻地看起来是平向前方的，看起来就像雕刻的人本身就考虑过这地面的倾斜一样。

在看到石虎的瞬间，我们的脑海里都冒出了我父亲笔记上最后两个字的线索——石虎！这两天，我们已经向杨子撒解释了我们的身份和目的，他也体谅了我寻找父母的心情。

石虎是找到了，但是下一步线索在哪里呢？我们开始仔细地检查起石虎的周围来。

出于谨慎，我们先用仪器检测了石虎雕像附近的地面和古树，在平时流传的故事中，一些通道什么的，总喜欢藏在半枯死的树洞里面，以为这样就比较隐蔽，其实传得多了，再隐蔽也变成不隐蔽了。

检查了一圈，一无所获。起码附近地面，一米以内没有中空的，所有的树干也没有足够大的中空洞穴。也就是说，这里就算有秘道，也必定是在地下一米以下！

附近都搜索完了，最终，我们的目标还是集中在这石虎和它下面的石板上。

胡思佳俯身研究了一会石虎，转头告诉我们，这石虎下面的座基有磨损过的痕迹，而且痕迹很新，看起来最多不超过三个月。也就是说，石虎和下面的石板座基是分离的。

这让我们大是兴奋。仪器检测，这石虎下面直行向下的地方确实是中空的。这样说来，那么我父母他们很可能就是进入了里面。

大家讨论了一下，到这地步，好不容易有了希望，也只有硬着头皮向前进了。

哈里和埃迪由于身体看起来就很强壮，所以由他们顺着痕迹，用力地沿着斜坡向上推那石虎，我们在旁边看着，随时防备突发事件发生。

还好，不知道是由于我父母他们已经破坏了机关，还是本身就没有机关，哈里和埃迪推得很顺利，不过后面似乎和什么东西卡着了，不能完全推开，只能推开大约一米。哈里这家伙还老说这石虎是假东西，轻飘飘的。直到石虎完全推开，露出下面一个宽一米左右的洞穴，仍然没有任何的意外。

他们都是探险的老手了，莱克和胡思佳立刻各点亮了一根冷烟火，扔了下去。通过烟火散发的光芒，我们发现这洞穴似乎有七八米深，洞底的右壁处一团幽暗，看来应该是个通道。

我们仔细看了下，面向我们的洞壁上有一个个凹进去的小洞，正好方便我们落脚和攀爬，这时，我发现那石虎倾斜的坡上，居然比较光滑，难怪刚才哈里说推起来很容易呢，不过这也就多了个问题，那就是，我们下去后，照这个石虎的形状，随着时间的推移，它会慢慢地滑落下来，再一次挡住地道入口。

杨子撒的手臂还没好，特而肩膀上的伤却没多大碍了。我们需要人接应，本来准备把他们留下来，守在这石虎处，但是杨子撒死活不依，说这里有老虎，不安全，而且他也想看看传说中的神殿。

最后在莱克的劝说下，我们想了想，两个伤员留在这里，遇见虎群还真的有点危险。于是，大家还是决定一起走。至于出来的办法，到时候实在不行我们挖地道出来，反正这垂直下去的墙壁我们也看了，是土制的，最多这土有点硬，有点结实而已。

虽然下去应该很容易，但在场的毕竟多是探险的老手，不会贸贸然就直接进去，迪斯拿来一支探险专用的大号手电，打开了往右侧的通道里边照，强光所及，是有点湿的岩石地面，到底通向哪里，有多深就不知道了。

胡思佳又拿出半张旧报纸，点燃了往下扔，火光直到报纸触到地面之后才缓缓熄灭。其实，既然地面有点湿，就证明雨水能够轻易地渗入其中，也就说明里面并非密不透风，空气自然就不会有太大的问题。

既然如此，我们也无须再等，整理了一些必备的工具之后，就陆续走进了这个洞口，哈里和迪斯打头，我和张天紧随其后，然后再是胡思佳、虎子和杨子撒，周云天、特而、莱克和埃迪断后。

我见莱克主动要求殿后，远离了胡思佳，虽然有点奇怪，但是也没怎么在意，毕竟，人家是副队长，可能还是责任心强一点吧。于是就看了他一眼，一看之下，发现他和周云天都面色阴沉，似乎在思索什么，眼中竟然露出一丝微不可察的喜色，见我望过去，立刻又恢复了常态。

这时迪斯和哈里都下去了，轮到我了。没办法，我也只好跟着爬了下去，后面紧跟着是张天和虎子。莱克则是最后一个进来。

"又要钻山洞，我讨厌山洞！"虎子嘀嘀咕咕地说着。看来上次在地道里被粽子追杀的事情，还是在他心里埋下了阴影，最后他还是钻了进来。

由于洞里很黑，我们的眼睛一时根本不能适应这么黑暗的环境，所以周围的东西都模模糊糊地看不真切。

大家手电一打，向右边的那个洞穴望去。发现那洞穴的地面居然由一道道台阶连接向上，上面通向哪里却看不清。

由于洞穴有点小，我们先下来的就得向右边的洞穴走去，好让出位置来。

台阶很平整，但迪斯非常谨慎，每往上一步，都要先用探杆试探着敲击几下地面，见无异样之后，才小心翼翼地跨下去，这十来米长的一段倾斜台阶，我们竟用了半分多钟才走到底，而右边又出现一个洞。

进入右边的洞口之后，大伙儿也不急着向前，先各自拿出手电，往四周照射了一圈，观察一番之后，发现我们正处在一个宽大的地底通道之中，前方黑黝黝的深不见尽头，左右则宽约五到六米，地面和两侧都是由大块的青灰色岩石铺就；顶部最高处达三至四米，是半圆状的券顶结构，看它的材质，竟然也是用同一种岩石砌成，只是每一块的尺寸要小一些，尽管如此，这也已经是非常了不起的建筑。

胡思佳忍不住惊讶地说道："难道这里真的将会是天神的宫殿？这根本就是一个地宫！仅仅一条通道，就已经如此，那里面的规模，岂非更是宏大无比？看来我们可能找着宝藏了。"

大伙儿听了这话，心里都非常激动，于是收起了几分谨慎，略微加快了速度，往通道的前方走去，走了十几米之后，发现这通道竟然是斜的，再继续往地底下深入，由于有雨水渗入的缘故，通道的地面也是湿漉漉的，空气中有一股潮湿的味道，还有一股腐朽的臭味，让人觉得不太好闻，但总算是不至于无法呼吸。

再走了一段路，哈里的手电光终于照到了地面上有什么东西，但远远地看不清楚，待到走近之后，才发现竟然是一具骷髅，这地方如此潮湿，人死在里边，衣服和肌肉当然早就腐烂完毕了。不过从骨架的大小来看，当是一个成年人无疑。

本来，我们也看不出这人是谁，但是骷髅旁边的一件东西，却完全揭露出了他的身份，让我们感到不寒而栗，心中多了种忧虑。

由于空气潮湿的缘故，死尸腐烂得几乎只剩下了一副骨架，但仍然有一些肥大的蛆虫从眼窟窿里爬进爬出，看上去极为恶心。

仅凭一具骷髅，我们原本无法认出他的身份，但这死者的身旁，居然还有一个大大的双肩背包，背包是用尼龙面料制成的，仍然完好无损。

看到这背包，胡思佳他们的脸上立刻忧喜参半。喜的是，这背包是他们考古组织的专用制式背包；忧的是，既然这里就发现了人的尸体，那么我父亲他们一行人的安危，就真的让人担心了，因为他们那组人只有十个。除去这个，只剩九个了！

我极端害怕这就是父亲或者母亲的尸体，但是该面对的，还是得面对。一狠心，用颤抖的手打开了这个背包。惊讶地发现里面是一整套挖掘的工具，尼龙绳、小型的铁锹、斧子等等一应俱全，翻找了半天，终于在背包里找到了他的身份证明——克里·提拉。万幸，不是我的父母。

他究竟为什么死在这里？我们根本无法判断，因为仅从骨架上看，找不到有任何致命的伤痕，但背包里除了工具之外，再无一件从遗迹中带出来的古董，说明他很可能尚未进入传说中的神殿，就已经遭遇不幸。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第十章 水晶矿洞

黑暗之中，虽然看不到众人的表情，但是一种不安的情绪开始蔓延。我想到了这个时候，大多数人应该开始感到紧张，并体会到此行的凶险。可是事到如今，我们好不容易才找到了这里，又岂能轻言回头？况且，我的父母还没有下落呢！

大家研究了一会尸体，除了发觉他的头是向着我们来的方向，好像想跑出去之外，没有任何的线索。把他背包里有用的物品拿了出来，我们继续往里走去。

不过行进的速度，明显得慢了下来，每向前走出几米，大家总要用手电反复地来回照射，把前方的路况彻底看个明白。除此之外，迪斯和哈里还不时地从包里拿出一些鸡蛋大小的石头，朝前方地面上用力地投掷过去，砸得地道里"噼啪"作响，回声不断。

虽然大家都还不知道这所谓的神殿到底是什么样子，又是哪朝哪代所建，但是仅从眼前的这条地道来看，也必然是少见的恢宏巨筑，其中很可能有机关，用来防范盗墓者。

方才那人之所以死在此处，很可能便是中了机关的暗算。但是经过我们这一轮石子的试探，就算真有什么暗设的机关，应该也会被提前触发，而不至于伤及人身。

所幸的是，我们一路走去，倒并没有什么险情出现，更没有触动什么暗藏的机关，地道里面几乎是空无一物，只是走了几十米之后，手电光线所及，地面上又出现了第二具骷髅。

骷髅的身旁并没有尼龙背包，手上却兀自抓着一把mp5微型冲锋枪，毫无疑问，这又是一名惨死的探险队员，我们仔细检查了他的全身骨骼，但结果和前一名死者一样，仍然没有任何明显的损伤痕迹。

不过还好，这人看起来骨骼比较小，估计最多也就一米七五，我父亲可有一米八，而且这人穿的是男队员的探险服装，也不可能是我父母。

不过这也让我不免担心，十个队员，在这通道里就死了两个，这通道到底有什么危险，我的父母，还活着吗？

首先，这两人不太可能是死于暗箭，因为凡是木制或者竹制的弓箭，都会因岁月的消逝而腐朽，从而失去作用，而若是铁制的暗器，则应该仍然留在死者身上。

再者，人要是被外加的力量击打致死，很多时候都会伤及骨骼。比如，若是头部遭遇重击，则头颅骨上会留下印记；如果是被刀剑刺中胸口或喉头而死，肋骨或喉骨上也往往会有相应的损伤。

当然，软组织受伤致死的可能性也同样存在，只是这样一来，我们就无从知晓了。

这一回，大家终于是有些怕了，开始徘徊不前，因为，我们既然找不出这两名探险队员的死因，就无法提前防范可能到来的危险，也就有可能重蹈这二人的覆辙。

把虎子抓来看了半天风水，他也没看出什么来，似乎不是什么凶恶的地脉所在。

莱克沉声说道："各位，我们此行已经准备得很充分，如果就这样退了出去，如何向组织交代？更何况，就算下回再来，我们也仍然找不出这些人的死因，既然这样，还不如就趁这一次机会，进去探个究竟。"

胡思佳也给大家打气说："不错，今日之行，可谓是高手云集，既有迪斯这样经验丰富的实战老手，又不乏精通风水术数之人，而且，我们和探险考古的队伍不同，我们身为救援队，武器比他们的好得多，有什么好怕的？大家既然来到了这里，而且也肯定了博士他们就是失陷在这里，怎么都得把殷博士他们找出来才对。"说着，胡思佳瞄了我一眼。

我心里一阵感动，虎子和张天不说了，他们本来就是和我一起来的。而胡思佳知道，为了找到父母以及爷爷，我和虎子是怎么都不会退出的，所以才帮我劝解大家，只是不知道这莱克为什么也会如此地帮我。

我们听她这么一说，总算是心中稍安，不料杨子撒却突然说道："这里真的是天神的宫殿啊，凡人进入会死的！你们若是也想活命，现在回头，就是最后的机会。若是再执迷不悟，这地上的骷髅就是榜样！"

莱克嘿嘿冷笑："阿撒，你既然如此怕死，刚才叫你和特而在那里等待，你为什么又不答应？结果现在又在这里废话？"

杨子撒没想到他会有此一问，微微一愣，随即答道："身为导游，自然有义务将自己带领的队伍平安地带出去，我又怎么忍心看着你们去送死？无论如何，我也不会独自逃生，总要劝得大家回头才行。"

他的回答很是牵强，我们几个都发现了他眼里一闪而过的光芒。这家伙，恐怕是为了所谓"天神的宝藏"才留下的吧？不过，我要的不是财，和我的目标不是很抵触，我也就由得他了。

其实人的一生，财富够用了就好，我最想不清楚的就是那些有上亿身家的人还去做违法的买卖，最后落得失去生命，真的不知道他们图的是什么。上亿的身家，足够他们安安稳稳地过一生了。到了一定高度之后，一亿与十亿又有什么区别？

大伙儿调笑了他几句，又纷纷整理好行囊，继续随着迪斯上路。

前方仍然漆黑一片，手电光根本照不到尽头，我们在这条阴湿的地道中摸索前进，虽然走一步停一步，看一步再走一步，像是乌龟爬一般缓慢，但近一个钟头下来，也总算是走过了上百米的距离。

在其后的路途中，我们又陆续发现了几具死尸，也全都腐烂成了骷髅，从他们随身携带的物品来看，这些家伙都是盗墓者无疑！而且有的人工具和衣物很原始，看来在我们发现这里之前，已经不知道有多少盗墓的前辈进来过这里。可惜，他们大多都没有得到善终。

值得注意的是，这些骷髅，很多的姿态都异于寻常，有的嘴巴张得很大，有的身体整个蜷曲起来，还有的甚至双手捧着自己的头颅，显然死前都有着极大的痛苦，但我们仍然无法从他们的遗体上找出死因。

由于有了前面的遭遇，大伙儿也渐渐地见怪不怪了，围着死尸看了一会儿之后，就继续再往前走。

我的方向感很强，随着路线的前进，我忽然觉得我们似乎是在地底向着鬼门关的方向行去，而不是我们预料中的雪山，没有任何变化的温度，似乎也说明了我猜测得正确。

一路上，我总感觉到，每多见到一具尸体，我心里面就会增加一份恐惧，只是大家都不停步，我也就机械地跟着向前。不知道别人是否也跟我一样，但我怀疑很有可能。

因为我觉得这似乎是一种羊群心理，或者叫做从众效应。也就是说，个人在群体之中，往往会失去自己的判断，甚至违背自己的理智和意愿，而跟着大多数人干同样的事儿。

就在我越来越觉得不安的时候，队伍终于停了下来，原来，前面出现了一个巨大的岩洞。

本来该是直直的、略微向下的通道，却在中间出现了巨大的岩洞，这本来就是很奇怪的事情，于是我们停留了一下，然后用手电照射了半天，确定没有危险之后，才开始慢慢地进入。

岩洞里似乎比较潮湿，不断有渗出的水滴从头顶的岩石缝中滴落到头上，感觉非常冰冷。而且每被滴到一次，便感觉头皮一阵麻木，浑身直起鸡皮疙瘩，令人十分难受。这时候又听到哈里的声音从身后传来："这水怎么这么凉啊？简直和冰箱里的冰水一样。早知道我得带个安全帽来。"

"我也不知道，照理说这山洞里的水应该常年温差不会太大。这里又没有雪山冰盖，应该不可能有这样的冰水出现才是。"从后面传来胡思佳的声音，"不知道为什么这里地下水的温度会那么低。大家加快速度，早点出去。"于是大家都尽量缩着脑袋，加快步伐，向洞里走去。希望可以早点走出这个被冰水洗礼的奇怪洞穴。只有我，还在为死尸的事情忧虑。

又走了大概十几分钟，山洞逐渐变得开阔起来，最后形成一个足有篮球场大小的洞厅。在洞厅的石壁上竟然出现了许多亮闪闪的东西，在冷烟火的照射下，发出一阵阵略带红色和蓝色的亮光。

我仔细看了看，原来是些水晶状的结晶岩体。似乎我们来到了一个巨大的水晶矿洞之中。哈里看着这巨大的岩洞高兴地说："这次总算不虚此行，就算找不到天山神殿，找到这么大一个水晶矿脉，大家这次也算有收获了。"

而胡思佳却似乎和我一样，对这些水晶无动于衷，只是一个劲地催促大家快走，还真的很奇怪，少有女孩不喜欢漂亮东西的。不过莱克和埃迪等人似乎不怎么想再前进了，最后还是张天诱惑他们说："这里就有这么繁华的东西，那么前面肯定会有更好的东西！"听到这里，莱克才不再坚持了。

人啊，总是在拥有一些的时候，渴望更多，而拥有了更多的时候，却想要世界，人还真的是很奇怪的动物。不过话又说回来，如果不是我父母还下落不明，保不准我也就和他们一样了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第十一章 巨蝠＆尸盅

正思索着这个问题的时候，突然听到一种很奇怪的叫声。接着我感到一阵风从头顶吹了下来。

本能地一侧头，黑暗中好像有一个巨大的东西从我脑袋旁边飞了过去，要不是我躲闪得快，从它的速度来看估计我的脑袋早就被撞碎了。

紧接着相继传来虎子、张天、胡思佳他们的声音。"什么东西啊？"虎子惊慌地问。大家也都知道杀掉那些人员的东西出现了。危险临近！

刚才因为不知道这洞有多深，需要走多久，所以我们一般只开了两个手电，那些需要能源的设备我们尽量是节约使用，但现在是危险时刻，不知道有什么不明物体来袭击我们，所以情急之下，大家纷纷拿出照明设备，以便查看敌情。

这灯光一亮，我们才发现，我们正身处的这巨大石洞中，躺着近十具白骨。不过还好，看起来都是有点年代了，骨头呈灰白色。石洞前面很远处似乎还有个大洞，奇怪，刚才攻击我们的到底是什么？！

正思索着，又感觉头顶有东西飞过来，我把手电向上一照。这一照之下大吃一惊，只见那十几米高的岩洞顶上，倒挂着无数巨型猪面蝙蝠。一个个鬼面獠牙，神态狰狞恐怖，咋一看，还以为是猪头呢！

由于现在还是白天，所以大多数的巨蝠都还在休息，只有少数在石洞中飞着。不料被我们刚才的灯光一刺激，一些原本在休息的巨蝠也开始骚动不安起来，有更多的巨蝠从洞顶飞了下来。这时候，其他人也都发觉了洞顶上那可怕的一幕，周围的气氛顿时紧张起来。

我们立刻知道前面通道处那些人是怎么死的了！他们是被这些蝙蝠吸干血液而死的！难怪骨骼上没有伤痕！也难怪他们要逃跑了。

只听张天说到："这些应该是猪头吸血蝠，专门以吸食其它动物的血液为生。更严重的是它们的唾液带有许多恐怖的病毒，被它们咬过后，伤口会很快红肿溃烂，最后不治身亡。它们……"

张天的话还没有说完，就有几只体形巨大的吸血蝙蝠向他冲了过去。只见张天低下头，在地上打了一个滚，顺手从腰里摸出"沙漠之鹰"，然后一个立地后扭，转过身来，对着迎面飞来的一只巨蝠就是一枪，"砰"的一声，那巨蝠已倒在地上。

其余两只巨蝠，见同伴死亡，变得更加凶狠，挥舞着近半米的巨翅，再次向张天冲去。张天面对两只凶神般的巨蝠，正准备继续攻击。

却见前面的迪斯飞身踢出一脚，将一只巨蝠踢到一边的岩石上，"啪"的一声，摔破脑袋，鲜血直流。

在这同时，拔出大腿上的丛林之王匕首，直射最后一只巨蝠。刀光一闪，那巨蝠已成个一肉串般，被牢牢地钉在了墙上！整个动作一气呵成。好利索的身手！

这时，别的蝙蝠在空中纷纷转身，然后分别向我们剩余的几人扑来。我们暗暗叫苦，这么多蝙蝠，除非用重机枪，一般的轻机枪根本不能完全阻止巨蝠的进攻。我们也来不急同时对付这么多巨蝠，所以只能拔出匕首或者砍刀，向蝙蝠砍去，或掉转枪头，拿枪把子当榔头，举过头顶乱舞一通，偶尔再用手枪打上两枪。

但那些巨蝠的动作分外灵敏，根本打不到它们分毫，只有偶尔的冷枪才能打落一些。但至少也没能让它们轻易地攻击到我们。

但是枪声的响起，已经吵到了洞顶上正在休息的其它巨蝠。越来越多的巨蝠开始飞身而下，加入这场人蝠之战。眼看我们的体力消耗得越来越多，尽管除了虎子之外，我们每个人的个人能力都很强，但是周围加入这场战斗的巨蝠已经越来越多，我们逐渐开始处于下风。

想起刚才通道里面看到的那些尸体，我很担心，用不了多久，我们就会成为他们中的一员。

不行，绝对不能向后面跑，那一定会死的。看刚才在出口那的几具尸体就知道了，两条腿的怎么也跑不过有翅膀的。于是，我一边抵抗着，一边观察着刚才发现的洞，希望那边有出口。

忽然，我听见杨子撒一声大叫，转头望去，原来他和特而站在一起，虽然特而的肩伤几乎好了，行动没多大问题，可是，由于刚才的剧烈运动，那伤口似乎又崩裂了。一点血迹渗了出来，立刻，所有的蝙蝠像闻到了骨头的狗一样，全都扑了上去。

看着密密麻麻、铺天盖地涌过去的巨蝠，我的心里一阵发麻，特而绝对完了！这些蝙蝠淹都能淹死他。果然，特而立刻发出了凄惨的叫声，他枪里的子弹打完了。

哈里连忙拿出冲锋枪，疯狂地扫射，巨蝠如雨点般落下，但是它们实在是太多了，仍然前赴后继地冲着。

"快走！"我大吼一声，趁着蝙蝠都扑向特而的瞬间，立刻拉着虎子转身向前面的通道跑去，张天和迪斯也立刻跟了上来，胡思佳听见特而凄惨的叫声犹豫了一下，然后招呼周云天一声，也拉着依然狂射不止的哈里跟了过来。

这不算很远的距离，我却感觉像有万米般漫长，好不容易跑到了通道里，发现这通道和刚才的几乎一样，只不过多了一扇石门。这扇门，就是我们活命的希望！

莱克和杨子撒也立刻跟了上来，迪斯由于刚才走的最后面，跑得最慢，而且老是有蝙蝠来骚扰他，等他开跑的时候，特而已经没了声音。

等他快到洞口的时候，围攻特而的蝙蝠全都散了开来，地上只留下一具皮包着骨头的尸体。

借着手电，看到特而那干枯的尸体，恐怕很难想象，在三分钟前，他还是一个很强壮，甚至是比一般人还要强壮的探险者。

这时巨蝠就快追上来了。

"快啊！埃迪，快跑！"我大声地喊着，并且向他后面不断地射击，一只只的猪头蝙蝠倒在了地上。而哈里已经把他机枪里的子弹打完了，正在忙着换弹夹。

正在焦急等待埃迪到来的我们，谁也没有发觉，大厅的地面上，不知道什么时候，悄悄地出现了一片黑色的液体，如水一样，这片黑色慢慢地，悄无声息地掩过了一片片的巨蝠尸体，而凡是它经过的地方，所有的巨蝠尸体都消失得无影无踪。

不过这液体似乎对没有血肉的骨头不感兴趣，或者说不能消化骨头，他们流过的地方，地上的尸骨仍然完好无损。

就在埃迪即将跑到门口的时候，忽然，他的脚下不知何时出现了一股黑色的液体，然后我们只见埃迪惨叫一声，然后就抱着腿滚倒在地，在地上不住翻滚，仿佛有什么东西在他的身体里噬咬一样，整个人不停地颤抖。借助望远镜，我发现他的小腿下面似乎有什么东西在蠕动，再配上他撕心裂肺的惨叫，让人觉得毛骨悚然。

我仔细地向那股黑色的液体看去，才大吃一惊，那哪是什么液体啊！分明是无数小拇指大小的黑色甲虫。

而这时巨蝠却没有攻击埃迪，反而向那些甲虫攻击而去，好像它们才是巨蝠的天敌。我瞬间就明白了，猪脸巨蝙生活在这里，恐怕除了有时候飞出去之外，大部分的食物来源，就是这虫子。

埃迪双眼圆睁地望向我，恐惧、痛苦与绝望的眼神让我不寒而栗。

莱克忽然一把关掉了石门。我们全都怒目望着他，然后在我们的努力下，石门又打开了一道两掌宽的缝隙，让我们能看到埃迪到底怎么了。

埃迪的惨叫声慢慢地弱了，喉咙里发出-咯咯-两声轻响，立刻嘎然而止。

由于望远镜的原因，我看得最清楚，埃迪的上半身，头、脸、脖子、手臂皮肤竟然在不断地滚动，就好象有无数的虫子在他的身体里来回翻滚。短短的十几秒间，埃迪如同被抽去了血肉似的，皮肤迅速凹陷。

埃迪发出的那声惨嚎还在宽大的大厅里回荡，他却已经成为了一具真正的皮包骨头的死尸。

在手电筒和探照灯下，整个过程被众人瞧得一清二楚，瞬间地变化惊呆了所有人，目瞪口呆地望着一个大活人顷刻间变成了一具罩皮骷髅，竟然没有人来得及发出惊呼。

大家都目瞪口呆地看着埃迪不停抖动的身体……

"噗噗"两声轻响，埃迪圆睁的眼睛里两颗眼珠竟被挤出了眼眶，掉在了地上，眼眶里随即挤出了两只黑色的甲虫。随即，嘴巴里也慢慢地爬出了虫子。

这是尸蛊！

我心中一道闪电划过，猛地想起了在《十六字阴阳风水秘术》中的记载：

人死后，在死去的尸体身上自然长出的虫子，叫做尸虫，一般不具有什么攻击力，但是，尸蛊和尸虫则完全不同。

尸蛊是滇边蛊术中极凶毒的一种，据说以死尸为炉、以活人为食，经过长期的密炼而成。进入人体后，不光吸血还吃肉，异常凶狠。和能够随意行走，自己捕食的尸蟞不同，尸蛊平日里如同死了一样，闻到血腥气味立刻慢慢苏醒，一旦接触活物立刻钻入其体内吸血食肉。没想到它们居然和巨蝠成了共生关系。

"是尸蛊！"这次不用莱克动手，我大叫一声就把石门重重地关上了，而且立刻将石门下面的缝隙用胶布封住。

这尸蛊每炼一只母虫都起码需要一个活人喂养，这密密麻麻的无数只，至少得有上千只母虫，不知道曾经死了多少人！

"大家当心，千万不要触碰到这虫子！发现了立刻逃离！"我一边封着，一边招呼大家迅速逃跑。这时，我发现虎子和胡思佳都在那里有些傻傻的，连忙过去把他们拉着就跑。

估计在国外从来没见过如此恐怖的景象，面无血色的胡思佳睁着惊恐的眼睛望着我，颤抖着的嘴唇张了张，却没有发出声音，末了只轻轻地摇了摇头。

"出了这通道我们就安全了，这虫子见不得光的。"我安慰了胡思佳一句，其实心里也是茫茫然的，退路已经被怪物封死了，我们还出得去吗？



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十二章 老苗文

我们一路狂奔，这后面的通道倒是看起来没有什么危险，脚下依然是青石板铺就的通道，但是我们却完全没有了刚下来时的轻松心情。

也不知道奔了多久，我感觉双腿都快要断了，又到了一个拐弯处，大家都累得不行了，用探照灯向后面照了照，地上很干净，也没有听见别的声音，看来那些巨蝠和尸蛊打不开那门，并没有追来。

或许，已经和巨蝠同归于尽了？我自己都不相信这个推断，这个简单的生物链能存在这么久，绝对不是一两次就会崩溃的。

看了下时间，居然已经快晚上七点了。我们在这里已经走了六个多小时，这通道也真够长的。

"哎哟，我的妈呀，阿生，你轻点，我快被憋死了！"这时被我夹在胳膊下面的虎子终于清醒了过来，立刻杀猪般地叫道。

听到这家伙的声音，我倒宁愿他还没有回过神来，纯粹是个噪音制造机。

我连忙把他放开，这小子立刻跑到一边喘气去了，边喘边说："妈呀，刚才吓死我了，那到底是什么？"

这时我才发现我一直牵着胡思佳的小手，连忙松开，脸上也难得的红了一下，不过刚松开，我立刻就后悔了，这样的机会难得啊，也不知道她刚才注意到没有。

听到虎子的问话，包括张天在内，其余的几个队员全都望了过来，就连周云天也一脸好奇地凑了过来。毕竟，刚才只有我一个人叫出了那东西的名字。

我连忙把关于尸蛊的制作方法和生活习性说了出来，大家一听尸蛊的制作方法如此的残忍恐怖，全都倒吸了一口气。虎子更是吓得脸色都变了，就连张天这样见过不少大世面的人也脸色一沉，看来，他也听说过尸蛊。

只有周云天还在不断地追问我细节，这些专家们认真起来还真是很难缠，让我烦不胜烦。

本来这些东西，虎子这家伙也应该知道的，可是由于爱好不同，自从得到《十六字阴阳风水秘术》之后，这家伙就去注意什么风水、寻龙、寻宅之类的东西去了，对于生物描写方面，他却是不怎么看。

而我由于玄学的底子薄，就是勉强去看风水这些，成就也有限，倒不如把这些危险的生物、地形描写等杂七杂八的东西通览了一遍，在探险的时候，也好提前知道这些危险的生物，防范于未然。

既然大家都很疲劳，为了能在后面的探险中保存体力，于是都坐下来休息，各自吃了点东西。一路行到这里，真的是危机重重，原本十二个人的队伍，现在只剩下了九个人，谁知道后面还有什么恐怖的东西在等着我们。

这时，周云天似乎发现了什么东西，拿着手电筒，对着这通道的转角处仔细地观察了起来，看了一会，又在地下的石板上摸了摸。

大家都被他的动作吸引了，定定地看着他，谁也不知道周云天在看什么。

"你在干什么？"哈里是个直性子，想不明白就问。

"我在研究这个通道的形成年代，但是这个通道很奇怪，我不是说那些古怪的生物，而是单从它的年代上来说就很有问题。"周云天似乎有什么想不明白，皱着眉头，一脸认真地说到。

"首先我们当初进来的时候，我看那石虎的雕刻工艺，以及整体造型，认为这里应该是东汉时期遗留的。但进入通道后，看到的很多东西却让我产生了疑惑。首先，就在石虎垂直下来的那个洞穴，当时为了等后面的人，我左右看了看，不知道你们注意到了没有，那洞穴墙上的文饰应该是商朝时期最为常见的-夔龙纹-，所以这里最开始应该是商朝修建的。"周云天说道。

我这时回忆了一下，似乎下来的那洞穴墙壁确实有点不平，但是当时没注意，也不知道是不是真的是"夔龙纹"。

"我当时看到-夔龙纹-的时候，就觉得这里应该是商朝所建，可是刚才我们进入通道时，每个洞穴转角处也有文饰，而且慢慢的不再是-夔龙纹-，而转变成了-凤纹。"

"凤纹？"

"对！-凤纹-出现于周朝，是由-夔龙纹-演变而来的。"

"从商朝到汉朝？难道这里竟然竟然修建了四个朝代之久？"虎子惊叫道。

"不可能吧？商朝到西汉1800多年，而且那么多朝代交替，为什么要在这个边远蛮荒之地，修建这样一座不见于史的神庙？并在下面修建这么大规模的地下工程？他们到底修建的是什么？"听了周云天的话，我也感觉这个奇怪的地方越发的诡异了。

"不管怎么说，我们还是得向前走，现在我们来的路已经不能走了，我们还得去寻找殷博士他们，顺便寻找新的出路。"胡思佳的话立刻把大家探讨神庙来历的兴趣打压了下去。

是啊，命都不一定能保住的时候，谁还在乎这些研究啊？现在就是放一块黄金在我们面前，估计吸引力也下降很多。

大家默默地吃完了东西，休息了一下，就准备继续前进了。在这个阴森潮湿的通道里，每多待一分钟，大家就会觉得心里多一分压抑。

在上路的时候，我仔细算了下，从石虎那里开始算起，这个通道似乎是先一路呈四十五度角倾斜向下，然后是一段平稳的道路，如果神殿是在地面上的话，那么，我们一会可能还要倾斜向上，当然，如果是在地底，那么就更近了。不过这样算来，如果再走一段的话，我们可能就应该到达鬼门关附近的哪座山的下面了。我们纯粹绕了一个大圈。

没想到走过来要两三天的路程，少了丛林的阻挡，就以我们这样小心而缓慢地行动速度，通过通道走回去，也只要不到一天，这也实在是太快了点吧？

这一路既然是人工铺就的通道，那么应该不担心氧气问题，而且我们也丝毫没有觉得气闷。

一路上我看大家走得很是沉闷，似乎队员的连续死亡让大家的情绪都不是很高，于是我故意问周云天："老周，你说这古代人怎么会有这么好的精力？这一路走来，这通道估计都得四公里了吧？古代的人能挖这么长的隧道？"

周云天回头望了我一眼，然后说道："这点我早就想到过了，我认为这附近肯定有哪座，或者哪几座雪山曾经是火山。你没发觉这通道老是左转右转的吗？而且在转弯的地方一定是什么也没铺设，最多雕了点东西。这通道应该利用了天然的火山溶洞，火山溶洞在火山地带的岩层里非常的常见，四通八达，很多火山溶洞可比现在这个长多了，最长可达几千公里，就像蜘蛛网一样的密布在地底下。"

顿了顿，他继续说道，"这些修建者很聪明，他们利用了大自然预先设好的通道，只是进行了拓宽和修筑而已。这种火山溶洞一般都是树型结构，在地质学上称为地下走廊。还记得刚才那个巨蝙洞吧？那里就是地下走廊中独特的生态系统，虽然我不知道尸蛊在没有血肉吃的时候吃什么，但是大概应该是在冬眠状态，偶尔喝点冰水，吃点苔藓之类的，而那些巨蝠也知道控制自己的数量，这就是为什么刚才巨蝠数量虽然多，可还不是满天扑地的原因。这样，它们就成了一个最简单的食物链。"

对于这种考古专家的发言，大家都比较认同，不过我心里却在担心，刚才一个洞穴就出现了那么恐怖的东西，一会要是再出现洞穴，会有多么恐怖的东西在等待着我们？

真是怕什么来什么，我刚想到这里，通道又到尽头了，左手边，又出现了一个巨大的洞穴。

对于洞穴的恐惧让大家全都站住了，可是，后面已经没有退路，我们也只得前进。商量了一下，约定一有情况，立刻什么都不想地向前跑。大家还是打起十二万分的精神走了进去。

洞穴很宽，除了上面有不少石笋之外，整个洞穴非常的平整，似乎是被修整过的一般。在我们手里探照灯的照射下，很快就发现前面不算很远又有一道石门。

大家如履薄冰，每走一步都要左右看看，确定没有危险才继续走下去，我看虎子握枪的手指都快发白了。

忽然，我似乎发现右边的洞壁上有什么东西在微微地闪光，探照灯照上去却没有任何发现，可探照灯一移开，又发现有点点微光。

"大家看，这是什么？"我连忙呼叫大伙。

众人本就心情紧张，听我一叫，全都哆嗦了一下。然后都望了过来。

还是周云天对于考古和探索奇异现象等本质工作最是热心和执着，立刻就走了过来。

细细地观察了一下之后，周云天立刻吼道："把所有的手电和探照灯关掉或者移开！"

"老周，你不是在开玩笑吧？在这里你叫我们把探照灯关掉？"虎子苦着个脸，立刻抗议道。

周云天转过头来，一脸的严肃地说道："你看我像是在开玩笑吗？"

"呃，不像。"虎子说着，关掉了探照灯，而我们也大多选择相信周云天，关掉了手电，只有莱克的手电没有关掉，直直地照向不远处的那道石门，看来这家伙打着随时逃跑的准备。

随着探照灯和手电的关闭，我再转头向右面的墙壁看去。

天啊！我看到了什么？！

几乎整个墙壁上，目所能及的地方，全是一些大大小小，闪耀着莹莹蓝光的光点，浩如星海。在黑暗中，这无数的光点构置成一片魔幻的星空，而我们就犹如置身于无尽的星空之下，那种壮观，无法用言语来表达。

然而向墙壁中间一望，才发现周围这些光点实在不算什么，只见墙壁的中间，无数更加明亮的莹光构成了一个个玄奥的符号，仿佛组成了一条璀璨的蓝色银河。

那些符号大约有几百个，每个大约都有一米大小，如果说周围的蓝点有如星光的话，那么这些符号上的光华就有如明月，是那么的灿烂和夺目。

"这是老苗文！早已经消失了的，最古老的老苗文！"周云天兴奋地大叫起来，然后情不自禁地，慢慢地向墙壁走了过去。

对于一个考古工作者来说，没有什么比失落的文化更加重要。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第十三章 冰彘

"老苗文？那不是近代基督教新教传入西南后所创制的多种民族文字中，各族群众最为认可的一种文字吗？怎么又成了消失的文字了？"我虽然别的成绩不怎么样，可历史成绩还是很不错的，各种历史类书籍可没少看。

"此老苗文非彼老苗文。"周云天一边向墙壁走去，一边给我们讲解起来。

在中国古代典籍中，早就有关于五千多年前苗族先民的记载，这就是从黄河流域直到长江中游以南被称为"南蛮"的氏族和部落。先民可能是古代三南的一部分。

一说起源于殷周时代的"鬃"人。秦汉时主要居住在湘西、黔东一带，以后逐渐迁徙，散布在西南各地山区。

还有认为是和远古的"九黎"有关。四川、贵州、湖南的苗族至今把蚩尤当做自己的祖先。传说蚩尤是"九黎"之君，在5000年前，九黎部落与黄帝部落冲突，败而退出黄河下游，占据长江中、下游，逐渐形成"三苗"。公元前2世纪后，苗族先民大部分已迁至湘、鄂、川、黔等地。海南的苗族是十六世纪从广西去的士兵。

而周云天说他的研究表明，苗人应该是当时九黎部族中"三苗"的后代，而在黄帝部族发明文字的时候，三苗部族其实也发明过文字，那种文字，被现在的考古学界称之为老苗文。

但是，由于莫名的原因，这种老苗文没能竞争过黄帝部族创造的文字，只流传了很短的时间就奇怪地消失了，现在只在南部的一些少数民族墓地里发现过这种奇怪的文字，但是由于本身破损，而且出现得少，基本没法破译，成为考古界一大遗憾。

"如果谁能破译这种文字，一定能够名扬考古界。因为那样就可以近一步真实了解蚩尤和黄帝部族的过往，而不只是听从流传下来的黄帝的一面之词了。"周云天一边说着，一边感慨的摸向了墙壁上的文字。

我心中一动，加上上次僰族悬棺事件，这已经是第二次扯上蚩尤这远古传说中接近魔神的人物了。难道说，这些银质棺材真的和这位名满中华的接近神话人物有关系？

看着周云天一脸向往和企盼的眼神，抚摸着墙壁上的文字，这真的是一个追求、探索我们人类遗留文明的狂热考古学家啊！我不由地有些动摇对他的看法了。刚见面，和丛林行军的时候，我一直觉得他不怎么对眼，总觉得他像是另有目的一般，想想，真的有些惭愧了。

"啊！"就在我们一边观赏着这些璀璨的蓝色荧光，一边随意地谈论着的时候，忽然，周云天大叫一声，然后用力地摔起手来。到底是怎么了？

这时，我忽然发现，那些墙壁上的蓝色莹光，似乎开始流动了。流动？对，就像水一样的流动。

此时周云天紧靠着墙壁，离我们大概有六米左右的距离，哈里刚要过去查看他到底怎么了，我连忙一把抓住他。

"快离开那里！"我高声喊道，莫名的，我的心里浮现出刚才那有如水一样多的尸蛊来。千万千万不要被我猜中啊！

可惜，现实是残酷的。或许是感受到了周云天的体温，墙壁上的莹光全都快速地流动了起来，一下子就覆盖在了周云天的身上。大家的探照灯和手电连忙打了过去，满天的莹光也立刻消失了。

而我们看向周云天的身上，果然，这是另一种奇怪的虫子，看起来也有拇指般大小，也不知道这些虫子本来是什么颜色的，在手电和探照灯的照射下闪现出灰白色的外表。

周云天也不知道怎么了，自从叫了那一声之后，就什么声音也没有发出来了！在探照灯下，他露在外面的肌肤似乎起了一层薄薄的霜。

大自然中，越美丽的东西，一般越危险。古人诚不欺我！罂粟花开花的时候是最美的，可是它结的果实却是世界上最难治疗的毒！仙鹤的额头也十分漂亮，可那是天地间有名的剧毒——鹤顶红！就连在野外，也是越漂亮的蘑菇，毒性越大。

谁能想到这看起来美丽无比的"银河"，居然也暗藏着如此的凶险！

我正要过去看是否能救援下周云天，虽然他平时沉默寡言，但是为了自己的追求，不畏艰险，他确实是个值得尊敬的人。

张天立刻拉住我的手，"你干什么？别去！没救了，那些虫子开始苏醒了。快跑！"果然，墙壁上的老苗文已经开始模糊不清了。那些，全是由虫子组成的。

而且最让我恐惧的是，这些虫子，居然有翅膀。看着那些刚苏醒，还有些迟钝的飞舞的虫子，我心惊胆寒，再也顾不得地上的周云天了，转身就跑。

我开跑的时候，最远的莱克已经跑得离我大概只有五米了，虎子紧随其后，这小子，跑的还真快！

跑，拼命地跑，什么也不想！听着后面传来的"嗡嗡嗡嗡"的声音，我恨不得自己多长两只腿出来。同时心里暗暗下定决心，下次探险，我一定要带上火焰喷射器。妈的！

由于我最后一个跑，离周云天又过近，所以等他们都进入前方通道处的石门时，我还离那门有近五米的距离。

这时，我发现那门忽然关上了。

我的心里一阵绝望，这些家伙！难道抛弃我了吗？就像抛弃埃迪一样？！不过身体前冲的势头还是没有停止，我继续向前狂冲。

就在离石门还有两米的时候，我已经听见了后面几乎时贴着耳朵传来的"嗡嗡嗡嗡"的声音，那些虫子就快追上我了。难道，我真的要毙命于此？！

这时，门忽然开了，虎子从里面扔出了一团冒着火的衣物，直接扔向了我的后方。立刻，我身后的"嗡嗡"声变得混乱了。这些虫子怕火！

来不及多想，我一头扎进了门里，狠狠地压在了虎子身上。不知道谁立刻又把石门关上了，而且胡思佳立刻利落地用胶布封住了缝隙。

只隐约地看见张天和哈里正拿枪比着莱克，然后我就身不由己地被哈里拖着向前奔跑。

也不知道跑了多久，大伙都虚脱地停了下来，一个个歪歪地倒在地上，一天亡命奔跑两次，可真不是人干的活！我相信，今天我们两次的奔跑速度都能参加奥运会的田径比赛了。

休息了一下，我的头脑才稍微从生死时速里面回过了神来，回想起刚才那一幕，还真是惊险啊！肯定是莱克那个王八蛋害怕虫子冲进来，所以把门关上了。还好，我有两个好兄弟，不然就真玩完了。

想到这里，我感激地看了眼哈里，这黑汉子，够意气！

不过没想到周云天死了。想到这里，我一阵内疚，要不是我发现那墙壁有异，他也就不会发现这所谓的老苗文，也就不会莫名地丢了性命。

这时冷静下来，我脑海里才浮现出刚才那种生物的可能来历：

冰彘！

一种《十六字阴阳风水秘术》附篇里面都不知道制作方法的奇怪蛊虫，甚至连它们是不是蛊虫也不清楚，这种虫子不主动伤人，也不吃人，它们的食物来源很奇怪，似乎是什么矿物质。

但如果你因为冰彘不主动伤人就认为它们没有威胁的话，那么你就大错特错了。

这种虫子平时一般都在半假死状态，也就是俗称的冬眠。过于高的温度下，比如太阳光下，它们就死亡，但是，它们却又极端喜温，周围一旦出现温度比它们高的生物，就会苏醒过来，前去吸食扑灭掉这些产温体，而且一醒就是一群。

刚才周云天一定就是因为去抚摸这些冰彘，使得它们感受到他的体温，然后苏醒了过来，这也是后来为什么除了第一声惨叫，他再一声不吭的原因了。那时他已经被迅速地冻僵了，所以身体表面才会出现薄冰。

刚才我们由于关了手电和探照灯，所以没注意，要是注意一下的话，一定能发现那墙壁下有死人的骷髅。

造这通道的人好深的计谋，好狠的心！我们现在是由于有了探照灯和电筒，所以一开始把冰彘的光芒掩盖了，才没发现。要是古代的人，就算进来这里，最多也就拿着微弱的火把，一定能看到墙壁上的字，一旦他们认为是对神庙的描述或者提示而去观看的话，那么就难逃一死。

黑竹沟，不愧是中国的百慕大！这一路走来，巨蟒、翼龙、瘴气、老虎、巨蝠、尸蛊，再加上这冰彘，我们已经几次险死还生了。

就是不知道，下面还有什么在等待着我们。在这么险恶的情况下，我的父母他们还生存着吗？



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第十四章 选择

黑暗的通道里，大家都闷不作声地走着，这一路上，我们的队伍已经由最开始的十二人，变成了现在的八人，这个代价，实在是有点大了。

而莱克似乎因为刚才的事情，有些不好意思见我，一个人远远地落在了后面。

其实刚才的事情我已经想清楚了，人都是自私的，在随时可能危急生命的情况下，就算换成是我，可能也不见得比他好多少，所以现在我心里已经没有怎么怪他了。

虎子今天是真的吓坏了，在那里拼命地晃着脑袋："我发誓，以后绝对不再钻这样的洞了！这是人呆的吗？"

"算了吧，要是洞的里面有一堆珠宝，哦，不，黄金就够了，你小子一定跑得比刘翔还快。"

"怎么可能？怎么的也得是钻石才行！"虎子一脸正气凛然地说道。

我就知道，这小子是个活宝，有他调节下气氛，起码大家的心情不那么压抑。还好我们都是经历过这些奇怪事件的人了，要是普通人遇见这样的情况，恐怕精神都快崩溃了吧？

想到这里，我转头看了看杨子撒，他虽然臂骨有点错位，但是整个精神还是很好的，经常在大山里转悠的人，和我们果然不一样。

"阿生，你觉不觉得这通道在慢慢地向上啊？"这时胡思佳问道。

"嗯，不错，尽管幅度不大，但是这通道确实是在缓缓地向上延伸。"我和张天对望了一眼后说道。和我想的一样，这通道是先走下坡，然后直行，最后又斜向上的倒立的梯形结构。其实我们早就发现了，只是大伙的气氛一直不好，所以才没说。

"你说，如果真有神殿，那这座神殿到底是谁修的？又拜祭的是谁？"通过聊天来缓解心情，分散自己的不安，果然是女生惯用的招式。

"我不知道，不过从这种种迹象来看，不是和三苗有关系，就是九黎部族有关系。"我联系上次在僰族的遭遇，和刚才发现的老苗文，大胆地猜测道。

"哇！这些少数民族有那么大的人力和物力吗？这可是在地下，这工程可是很巨大的啊！"胡思佳始终觉得有点不可思议。

我点了点头，没有说话，一路走来，我早就注意到，所有的通道、台阶，甚至包括这洞穴几乎都是人工开凿的，而且在向鬼门关那边移动，我甚至怀疑这地道要从地下穿过鬼门关，这工程确实很巨大。

照现在地道的倾斜度，如果这通道的走向不变的话，我们用不了多久就应该能到达地面了。

只是有一点我没想明白，他们费这么大劲在这么远的地方修建一条往回走的地道干什么？难道他们每次进出都这么麻烦？还是说，他们有自己的特殊进出渠道？

想着事情，我慢慢地落后了。正思索间，我忽然一头撞在了前面胡思佳的背上，一股幽香扑鼻而来，但是我却没有了追美女的心情。

"怎么回事？怎么都不走了？"我有点奇怪。

"前面又出现洞穴了。"张天的脸色很凝重，声音也很低沉，洞穴已经成为我们最不愿意遇见的东西了。每次出现洞穴，就意味着有危险，而且，有可能就会有队友死亡。

大家在洞穴面前站住了，用探照灯和手电照了过去，阴森森的洞穴看起来极像等着噬人的怪兽嘴巴。

"怎么办？进去还是不进去？"杨子撒问道。

"都到这个地步了，后面也已经没有退路了，不前进能怎么办？"张天说道。

大家一听，也是这个理儿，只好同意了。

不过进去前，大家拿着手电和探照灯把里面照了好几转，没发现什么。现在大家都被那些虫子什么的吓坏了，我也一样，比起那些东西，我宁愿去和大象搏斗——起码，大象抗不住子弹。

虎子那家伙也不知道哪里找来了一个空的罐头盒子，作势就要扔进去，我一见，大吃一惊！连忙把那盒子拿了下来，要是里面真的有什么成群的怪物，这一惊动了，我们连跑的地方都没有。

尽管磨蹭了很久，可是终究得进去，在进去的时候，我们都把武器抓得死死的，准备一有不对就开枪。

出乎意料，这洞穴居然没有任何的危险。我们探照灯直对的墙上就是通道的洞穴，有了先前洞穴的经验，莱克看见那通道口，就准备向那里跑去。

"等等！"我一把抓住了他，莫名的，我始终觉得那通道口有什么地方不对劲。

"干什么？迅速进通道才安全啊？！"莱克不耐烦地说道，以为我因为刚才的事情故意刁难他。

"不对，那个通道口有问题，它没有石门！"我终于知道哪里不对劲了，刚才的那些通道，全部都是有石门的，可是这里的没有，这点绝对不正常！

听了我的话，大家也小心了起来，没有立刻进入通道，而是先把手电和探照灯对着四周打了一下。

"这里还有好几个通道口！"胡思佳指着左边某处叫道。借着探照灯亮如白昼的强烈光线，我清楚地看到左边的墙壁上，紧挨着出口一溜排着几个黑黝黝的洞口。

而这时虎子和哈里也叫了起来："我们这边也有！"右边墙上也有通道口。

好缜密的心思，好狠的心！这造通道的人早就算好了，经过前面几个洞穴的袭击之后，以人的惯性，看到通道口，一定会立刻拼命地冲进去，但是冲进去的人永远想不到，这以往唯一完全的地方，却是夺命的陷阱。

莱克的脸色"刷"的就白了，他显然也意识到了这点，虽然不知道我们正对的这个通道口里面有什么，但是，绝对不会是好东西。

胡思佳立刻说道："快，我们去看看！"

数了数，正对着我们的洞穴墙壁成半椭圆形，墙上一溜排着的通道口一共有十一个，左边五个，右边五个，正中间一个。

我看着一圈十一个通道口，这其中只可能有一个是入口，其它的一定全都是陷阱。我心乱如麻：到底哪个才是真正的入口？

每个通道口都是一模一样：青石板铺就，仅容两人并行。

"这么多洞口，我们该走哪一个？"众人瞠目结舌地望着十一个洞口，半晌，虎子嘟囔着说。

哈里咬了咬牙，"闯吧！"他沉声说道，就要随便找个洞口进入。

"等等！"我阻止住众人，因为我忽然想起了笔记本和铁板上都有的记录：六六大顺！

六六大顺，应该是指第六个洞是吉利的，应该是真的通道，不过这时我又面对当初挑悬棺时的艰难选择了。

到底是从左边数还是从右边开始数？上次还可以根据悬棺的重量来赌，这次靠什么？该死的，要是周云天没死就好了，以他对古代历史的研究，一定知道这些少数民族古代遵不遵循左尊右卑的传统了。

我把我的想法和大家说了出来。

"古代一直都是遵循左尊右卑，我认为就算是少数民族也不会例外，周云天不是说了吗？这个通道，再加上外面的石虎表明，这通道和可能存在的神殿是从商朝修到汉朝的，就算商朝还没有这传统，可是到周朝或者汉朝，怎么的都已经应该是左尊右卑了。所以左边的第六个通道应该是生路，而右边的第六个通道是陷阱。"胡思佳不愧是学考古专业的，说起理由来头头是道。

"是的，我也觉得应该是左边第六个！"莱克抢着赞成胡思佳。

我有点疑惑地望了他一眼，这家伙，绝对是把自己的命运看得比谁都重的那种人，刚才石门事件就可以看出来，这时怎么会抢着赞成？里面难道有什么问题？

我又在两个洞穴前都站了一会，努力地看进去，希望我那久未出现的阴阳眼功能出现一次，看能不能判断出哪个通道有死气。

可惜，这东西不是你想它出来，它就出来的，这次我只能无功而返，希望母亲在这里的时候能发挥她的阴阳眼吧。

"算了，就赌这一回！"最终，我还是选择相信大家的猜测。

"思佳姐，这个你带上！"我把参军前母亲给我的护身符取了下来，递给了胡思佳，那一刻，她的脸红了。

大家怀着忐忑的心情走进了通道，莱克这胆小鬼又走在了最后，看来他准备一有不对就逃跑，可是，要真的有不对，还有让你跑的时间吗？

进入通道，踏上了第一块石板，我立刻进入了战斗状态，一手举着电筒，一手握着"沙漠之鹰"，集中精力防备着突袭，但是走了半天，什么事也没有。

事实证明，我们的选择是正确的，一直走到通道底部，也没有任何机关陷阱。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第十五章 生死门

通道已经到了尽头，看着前面相隔两米不到的两扇石门，我们傻了眼，这一扇黑色，一扇灰白色，不是传说中的生死门吗？

这里的两个通道也只可能有一个是正确通往真正神庙所在之处的，想来建造者在建造时就想到了如果有人误打误撞在面对最开始的十一个入口时碰上了正确的入口，于是在这里又设下了一道选择题。

"思佳，你说这哪个通道会是正确的？"莱克有些紧张地问道。

"照理说白主生，黑主死，可是，这里不应该这么简单啊？我有点怀疑建造者反其道而行之了。"胡思佳看看左边，又看看右边，满脸的犹豫。

我静静地走到左边通道的门口，伸出右手，抚摸向黑色的石门，立刻，一股冰冷的气息渗透了我的全身。

冰冷、绝望、恐惧！仿佛有无数的鬼魂在里面拉扯着我的灵魂，希望我加入他们。一瞬间，我的整个血液已经凝固，我知道，我的阴阳眼发动了！

"阿生，你怎么了？你没事吧？"一股力量传来，将我拉离了石门。

我半弯着身子，剧烈地喘着气，转头一看，原来是张天将我拉离了石门。刚才虽然只是一瞬间，但是那种感觉我永生难忘！

这个通道后面绝对不是活路！我几乎敢肯定！

"一会记得拉我！"我摆摆手，阻止了张天的问话。趁着阴阳眼的能力还没消失，我迅速地来到右边的灰白色石门处。

痛苦、哀嚎、毁灭！甚至比刚才还要强烈得多的负面感觉差点让我精神崩溃！仿佛一股邪异的能量向我的身体冲来。

瞬间想起《十六字风水阴阳密术》上的记载，这是冥气！起码得死上千人，而且是惨死，再经过某种特殊的安置，才可能出现一丝冥气。

冥气用现在科学的解释来说，应该是一种负面的精神能量，而古人的特殊安置却能够将这种精神能量保留下来。这是直接作用于人脑的攻击方式，常常被古代人误认为诅咒，普通人几乎触之必死。这右边的通道更加凶险！

关键时刻，张天将我拉离了石门。也幸好隔着石门，我可不相信我的精神能量能抗得住冥气的攻击。

"阿生，怎么样？到底该走哪边？"我的动作引起了大家的关注，听到虎子的问话，其余的人全都望了过来。

"左边是幽灵，右边是冥气，这两边都是死地！"我确信地说道。还好阴阳眼这次受到过于强烈的阴性能量刺激，苏醒了一下，要不然不管走哪边，我们绝对是有死无生。

"不是吧？两边都不能走？那我们怎么过去？"莱克显然有些不相信我，但是又怕死，不敢自己去尝试。

这时由于刚才我站门旁的关系，大家都紧贴着墙壁，站在两扇门的中间。

"我靠！难道真要我们死？"虎子首先骂出了声，"他爷爷的，这不是玩咱们嘛！难道让老子穿墙！"转身"砰砰"两脚踢在了两门间的石壁上。

我、张天和胡思佳对望了一眼，同时说出了我们的发现："是空的！"

我连忙把手电向中间那不到两米的石壁照去，莱克等三人也醒悟了过来，立刻把探照灯等照明工具照了过来。

果然，石壁的正中间，高约一米四的地方，有着十个手指大小的小孔！并排着，象两排扣子一样，在这黑暗的空间，如果不是仔细观察，哪怕就是用手电照，也不见得能注意到。而这小孔中间，隐约有着一条小缝。

难道，这中间是一道石门？

把电筒交给了胡思佳，我摸索着那面石壁，确认没有别的机关后，迅速地摸索到了那十个抠手的凹洞，刚好可以完全伸进每只手的五根手指。

"你们大家闪开点！"我对胡思佳、虎子、张天他们说道，谁也猜不到打开这扇石门会遇到什么危险，怕死是人的常性，面对未知，我的心里也不免有些忐忑，谁知道石门后是水、是火，还是会蹦出个"粽子"呢。前面的几处凶险大家可是深有体会的。

胡思佳深深地看了我一眼，又把护身符从脖子上取了下来，给我挂在了脖子上，轻声说道："你自己小心！"虎子拉住我的胳膊，"我来吧！"收敛了平时的嬉皮笑脸，认真地说道。

什么叫兄弟，这才叫兄弟！虽然虎子一直表现得胆小、怕死，可是真的需要他的时候，他绝对不会含糊。不过，显然我不可能让兄弟去冒险。

"得了吧，看看你的肌肉，就你那小身板，拉不拉得开还是问题呢！"我故作鄙夷地说道。

虎子定定地看了一眼，重重地吐出口气不再坚持。张天和哈里走过来拍了拍我的肩膀，哈里这家伙手劲真大，拍得我肩膀发麻。

而杨子撒没说什么，也把他身上的一个银制的菩萨挂链取了下来，挂在了我脖子上。迪斯还是那么酷，没有后退，只是向左边闪了两步，然后摸出手枪，准备一有不对立刻救援。莱克则早就远远地躲到了后面。

"靠！"虎子极其鄙夷地呸了莱克一口，拉着胡思佳闪到了张天他们的身边。

我深深地吸了口气，抠住凹洞先是用力向里推，石门没有反应，我又向外拉，依旧纹丝不动。

"是拉门。"早早地躲在后面的莱克突然怯怯地说。我奇怪地看了莱克一眼，双手用力向两边拉动，这可比拉健身器材难拉多了。我憋足了劲，大吼一声，用力地拉了起来。大家全都紧张地看着我。

果然，石门先是晃动了一下，而后发出一阵"吱嘎"的刺耳摩擦声，缓缓地滑进了山壁里。

胡思佳他们手里的电筒始终照射在石门上，石门的后面是一条宽大的通道，比来时的入口宽敞了许多，至少可以容下四个人并行。

拉开了石门，我立即闪身到石壁后，侧耳倾听。

所有人都提着心，大气也不敢喘地注视着石门后的通道。良久后，预想中的危险没有出现，八个人同时呼出了一口长气，再憋下去，就算这通道里没什么危险，只怕也要被憋死了。

胡思佳蹲在地上，仔细地研究着那道石门，不断惊叹："真神奇，设计和工艺都太精细了！"

"也没什么啊，不就是滑槽里有几个滑轮嘛！"虎子看了一眼，嘟囔着说。

虎子的想法倒和我一样，考古学家和普通人的眼睛差距实在是巨大。

而张天和迪斯则在四处找着从里面打开石门的机关，要是等我们进去了，这石门又关上了，来个关门放狗，那我们才真的欲哭无泪了！

看着胡思佳专心致志地研究着那道石门，我有些不忍心打断她，但是时间实在有限，我的父母还等着我去救他们呢！

我轻轻地拍了拍胡思佳的肩膀，"走吧，现在可不是研究这个的时候。"

胡思佳如梦初醒，不好意思地笑着说："啊，见猎心喜。"尽管手电的光线不怎么强，可是我还是看到了她脸上的一抹红晕。

大家都感觉到这一次确实是找对了路，石门后的通道不仅宽敞了许多，而且每隔十几米就有一只镶嵌在墙上的小火盆，只是火盆中的燃料可能是年代久远，已经挥发没了。

虎子一脸兴奋地跑向火盆，先试着点了一下，点不着，然后又试着拉下来，也拉不下来，于是一脸沮丧地走了回来，敢情这小子把这东西当宝贝了。

"得了吧，这东西不值钱。"我笑着对虎子说道。

"其实也不尽然，"胡思佳观察了一会说道，"这小火盆看样子应该是春秋战国时期所制，却又有点不同，好像掺杂了点别的风格。可惜是石头雕刻的，不然还真的很值钱，即使是这样，也很有研究的价值。"

"阿生，听见没？我的眼光可不会错！"虎子一脸的得意，好像刚才说那段话的人是他一样。

懒得和虎子斗嘴，我带头向前走去。张天和迪斯找了半天，还是没能找到开门的机关，我们只能祈祷这通道不是陷阱了。

莱克这胆小的家伙又走在最后，可我眼角的余光发现他的手抖动了一下，似乎扔了什么东西在后面。

我定睛一看，原来是张擦汗的纸巾，摇了摇头，看来这段时间确实过于紧张了，对什么都疑神疑鬼的。

这条通道一直向上延伸，是个很明显的斜坡，我们知道，离地面越来越近了，出口应该就在前面不远处了。大家都不由自主地加快了前进的步伐。

也不知道走了多久，终于，一道石门出现在了我们面前，从门缝中透出的丝丝亮光表明：外面就是出口了。

我看了下表，现在已经第二天早上九点多了，也就是说，我们在这通道中，不眠不休地跑了一天一夜。

在石门面前，大家反而迟疑了，最后，还是哈里这个最没心机的家伙一把拉开了石门，顿时，外面的景象出现在了我们的面前。

我们只看了一眼，就全都惊呆了！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第十六章 桃花源

和想象中不同，眼前是一处清幽而广阔的山谷。

两边都是高耸入云的山峰，所有的峭壁都是笔直的，这才真的是飞猿难渡了。

整个山谷，就犹如一个水桶一般，在山谷另一边的岩壁上，我们依稀看到一座神殿依山而建。

那里，应该就是我们的目标！

一片浅浅的草地静静地铺在山谷的地上，日光照下来，使得整个山谷显得安逸而温馨。山间修筑成林，山谷中间是一片有点凹凸的小山丘，在神殿不远处依稀可见一个小小的水池。

中间是一条大道，两边的竹林中杂着无数的桃树，桃花浓艳，偶有风吹过，便落英缤纷，雾气缭绕，似真似幻。

我揉揉眼睛，疑在梦中。这可是六月份的天气，怎么可能会有桃花？这不大可能吧？不过偶尔吹来清凉的风告诉我，这是真实的！在黑竹沟这片原始而危险的丛林中，居然有如此幽雅安然的地方。

刚才自己一群人还在恐怖的犹如地府的通道中行走，现在就进入仙境了？强烈的对比让我心中有些无所适从。

这情景让我想起很久以前学过的一篇古文："晋太原中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之；复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻……"

不错，这是陶渊明的《桃花源记》。此情此景，给我的第一感觉就是，一夜之间，误入桃花源。误入那个中国人自己的乌托邦世界。

可是，我知道这里不是桃花源，身后通道中的三位队员的亡灵也清晰地告诉我，这里不是桃花源！

此刻，劳累了一天，目标也肉眼可见了，大家的精神全都放松了下来，在幽暗的通道中一天一夜地急行使得大家的神经都蹦得紧紧的，现在一安全了，全都软软地坐在"芳草鲜美"的地上发呆。

随意吃了点东西，大家就又躺在了地上，甚至连帐篷都懒得搭，不一会，就响起了此起彼伏的轻微鼾声，我也慢慢地进入了梦乡。

一觉醒来，看了下时间，已经下午两点过了，蓝色的天、碧绿的草、柔和的日光、偶尔飘飞的桃花，如果不是那幽秘诡异的通道口还在我们身后不远处，我甚至怀疑刚才的一切只是一场梦而已。

直起身来，发觉大家都还在沉睡，连本该放哨的虎子也早就睡的死死的了。我淡然一笑，这时，看着虎子，我忽然觉得有什么地方不对，可仔细一想，却想不起来。

睡了一觉，神清气足，我走到大道旁仔细地观察前方，这个地方和陶氏的桃花源还是有很大的不同。

首先这里静得出奇。

别说鸡犬之声，连风吹叶声都没有，甚至我连一只小鸟或者小虫都没有看见。我们在这睡了这么久，也没有蚊虫叮咬。

其次，这些桃花和青竹像是有人刻意栽培的一样，只长在道路两边，中间却露出一条足够宽阔的大道。

我有点疑惑，以建造者在地底通道时表现出来的狠辣作风和缜密心思，这里居然会一点危险也没有？难道说他只防守外面，而这里已经属于安全区了？

远远看去，只见道路两旁满是粉色的桃花，一棵棵桃树错综复杂，我按奈不住心里对这些桃花的好奇，踏前两步准备观赏。六月份开的桃花，在哪里都比较稀奇吧？

我只是踏前几步，便感到一阵头晕，我骇然变色，迅速向后退去。然而只是吸入一口粉色气息，我就已觉有气无力，头脑发晕。更为恐怖的是，我发觉我的皮肤开始转变成青灰色。

这建造者果然没有放过我们，好毒的心思！我连忙从背包里拿出明爷爷专门为我们准备的强效解毒针，迅速地一针扎在了胳膊上。

剩下的，就只有听天由命了。希望这解毒药水有效吧！

这时张天等几人都醒了过来，见我躺在地上，脸色不对，连忙过来查看。

"阿生，你怎么了？"张天快速地跑到我面前，想拉我起来又有什么顾虑一般。

"小心那桃花，有毒！"我从未想过我的声音会有一天虚弱到如此地步。不过还好，似乎解毒药已经发挥了作用，我的头脑慢慢地开始清醒起来，只是浑身还没有多少力气。

"这是红粉桃花瘴！还好，要是金钱桃花瘴的话，估计你就完了。"杨子撒翻看了一下我的眼皮和皮肤，松了一口气地说道。

大家再次看那桃花之时，见那如平地涌起的巨大云霞却不再那么好看了，敢情这应该就是桃花瘴毒了，没想到竟然这样厉害。我总算知道这里为什么鸟兽俱绝了。

"我们运气好，来的时候已经过了清晨，而现在是中午，这种桃花瘴清早和傍晚的时候弥散的最厉害。那时候别说这条路过不去，搞不好大半个山谷都会是桃花瘴的雾！胡队长，我觉得我们应该迅速地穿过这条道，到对面去，就是在神殿前面休息也比在这边好。"杨子撒继续说道。

在这方面，我们大家也知道这彝族汉子懂得比我们多，商量了一下，毕竟老是呆在这里也不是个办法，大家立刻同意了，只有我隐隐觉得，既然这边都这么凶险，那边看起来安全的小丘陵，或许也不如表面般平静。

张天扶着我，虎子帮我拿装备，其余各人也快速地收拾好了东西，准备出发。

"莱克呢？你们谁看见莱克了？"这时，迪斯忽然问道。

大家闻言一看，果然，莱克不见了。我也终于知道刚才看到虎子的时候觉得哪里不对了。刚才安排的是虎子和莱克一起防守，其余人睡觉，可是我醒来的时候就没有看见莱克。

由于怕莱克误入桃花林，大家连忙趴在地上向桃花林里面望去，可是用望远镜望了半天也没有看见他的人影，看来不可能是跑到里面去了。

我们呼喊了半天，没有任何的应答，莱克在我们的眼皮底下，莫名的失踪了。

到底是什么东西能无声无息地让一个大活人消失在我们的面前？而且还是在大家都在附近的时候！他到底是生，是死？想到这里，大家的心里都沉甸甸的。

时间不等人，我们也只好趁天没黑的时候，迅速地穿过这片诡异的桃源。

为防止意外，即使是走中间的道路，大家还是戴上了防毒面具。

在张天的搀扶下，我一步一步地走着，草地很柔软，连走路都发不出声音。

"阿生，你看这桃树是不是还布了什么阵法？"虎子一直在那里观察着这片桃树和竹子混合成的丛林。

听到虎子问话，我边走边仔细地观察了一番，发现这竹林和桃花果然有名堂。

自从上次在僰族那里差点被个最低级的阵法困住之后，这段时间，我很是看了不少古代阵法的书，对阵法也了解了一些。

中国阵法，几乎都脱胎于我国古老的奇门术数，什么混沌初开无极生、无极生太极、太极生两仪，什么三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫等等，无不建筑于同一理论基础之上，又各自衍化，即使有千般讲究、万般变化，终究是万变不离其宗。

穿过桃林后，我和虎子研究了半天，也没有看出来是什么阵法。不由的心里暗暗庆幸听了杨子撒的话，趁天没黑就穿过了桃源。这要是真的仗着自己有防毒面具就跑去桃树林里面寻宝的话，估计死都不知道怎么死的。

穿过这片桃源，果然是一片带着一些丘陵的小平地，在平地的最里面，紧贴着一面峭壁的地方，修建着一座宏伟的宫殿，这应该就是传说中的神殿了。

这是一个类似于一般庙宇的建筑，尖尖的殿顶只有少少的修饰，正中是一个看起来像太阳一样圆圆的，带点边须的球体，不知道是不是这个神殿的标志。神殿完全看不出是哪个朝代的风格，整个神殿都是用巨大的石头砌成，看来建造者是生生地在这个峭壁下面打造出了这个神殿。

神殿前的台阶也全是由巨大的原石铺就，充满了蛮荒的庄严气息。神殿的大门约可以五人并行，只有前厅露出在峭壁外面，想必大部分的建筑是在山体里面构成，两人合抱的石柱充满了灰尘，看起来古朴而苍凉。

神殿旁的一处峭壁下，还有一个幽深的大水池，也许说湖泊的话还过于小了，但对于水池来说，已经足够大了，碧绿的池水一眼看不到底。

由于我身体没有恢复，现在又是下午三点左右了，我们完全不知道神庙里面有什么，如果探险到晚上的话，危险性可能会大大增加。所以大家决定在神庙前的一个小丘陵下休息一晚，明天一早就向神殿进发。

虎子在一旁照看着我，由于身体虚弱，我躺在那里，不一会就进入了梦乡。我仿佛梦见了父母在一个阴暗的小空间等待着我的救援。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第十七章 神秘杀手

"啊——"

睡得正酣，一声凄惨的叫声将我惊醒，看了下手表，快五点了。动了动手，发觉恢复了很多，起码能自己走路了。

撑起身来，抬眼望去，映入我眼帘的是一个全身冒火的火人从树上跌了下来，就在我望过去的几秒钟内，这人就已经被烧成了灰烬！

我本来还不太清醒的头脑一下子就清醒了过来，立刻把"沙漠之鹰"拿了出来，这到底是怎么回事？能够将人的骨骼也化成灰烬，那需要多么高的温度？我的心中一阵发寒。

这时，胡思佳等人已经奔到了那堆灰烬前。胡思佳似乎想伸手去捧那堆灰烬，却被张天死死地拉住了。

我慢慢地走了过去问道："这到底是怎么回事？

"是诅咒，这是神下的对神不敬的罪人的诅咒！"杨子撒跪在地上，虔诚地向天祷告着，完全没有了之前的豪迈男儿形象。

宗教真是个让人发狂的东西。我数了数，哈里、胡思佳、虎子、杨子撒、张天都在，那么，刚才出事的一定是迪斯。可是迪斯是我们这群人中对野外探险最精通的人，他怎么会出事？而且还是如此的诡异?

"张天，到底怎么回事？"我皱了皱眉头问道。胡思佳还在一边轻轻地啜泣，这一路上伙伴的连续遇害让她这个队长感觉非常的内疚与恐慌，这时终于全部爆发了出来，而杨子撒，显然不是个问话的好对象。

"刚才我们扎好帐篷后，迪斯说这山谷没有见到任何动物，可能拥有什么危险的生物。他主动要求放哨，我们想这样也有道理，于是就看见他爬上了那棵树……"说到这，张天指了下前面那棵树。

那是很普通的一棵树，大约也就三四米高，没有任何的奇异之处，在死亡森林里随处可见，保不准就是哪只小鸟贪吃之后顺带的赠品。

张天继续说道："当时他爬上去还是好好的，可过了一会，我忽然看见他的身体开始莫名地燃烧起来，就好像他整个身体的所有血液在一瞬间都燃烧起来了一样。那种情形，你没有亲眼看到绝对难以想象！整个人就那么慢慢地、慢慢地化为了一团灰烬。甚至最开始他自己都不知道，他是在我发现他开始燃烧后才开始惨叫的。"

说到这里，张天心有余悸地顿了顿。我在这个什么都不怕的汉子眼中看到了恐惧。

人对于未知的东西总是充满了猜测和恐惧，而这猜测又多半是以向恶性猜测为主，这是人的劣根性。

"不管是诅咒，还是别的什么，总之这里十分危险，我们赶快离开这一块地方。"我连忙招呼大家撤回到帐篷处。

迪斯的诡异死亡让我们心惊肉跳，仿佛整个山谷到处都有莫名的眼睛正静静地注视着我们，随时准备来取我们的性命一般。

虽然是白天，太阳还未落山，但是，我们却觉得浑身发凉。

人体自燃，这到底是怎么回事？我的心里充满了疑问，难道真的是诅咒？为什么我们在这里就没事？而迪斯上树就自燃了？

我的直觉告诉我，不应该是那棵树的原因，可是我却想不出来是什么原因，整个脑袋一团迷糊。

诅咒和鬼魂的念头不可阻止地出现在我的脑海里。我狠狠地摇了摇头，该死的，现在不是想这些东西的时候！

晚餐就在异样沉闷的情况下进行着，就连虎子这个活宝居然都没有说什么话。面对突然的伤害，大家心里都非常惊惶，谁都不知道下一个受害者会是谁。

从进入黑竹沟时的十二个人，到现在只剩下我们六个人（虽然副队长莱克没有确定死亡，但是大家都知道，在这种地方失踪意味着什么），六个伙伴地离去让我们心情沉重。

不过还好，这一个多小时，大家守在营地内，什么事也没有发生。可是我觉得，事情不会那么简单，没有找到症结的话，一定还会出事！

"我去打点水来。"吃完饭，务实的黑大个哈里笑了笑，拿起个水壶，就向水池边走去，那里我们已经检验过了，湖水无毒。

虽然我之前中的毒已经没什么影响了，但是老是觉得精神不振，所以我也想去水池那里洗一下脸，让头脑清醒一点。

"哈哈，你看，这里居然还有乌龟。这还是我在这山谷，除了老鼠和蟑螂，看到的第一样活物。今天晚上我们有口福了！"哈里一只手提起一只磨盘般大的乌龟，一脸兴奋地说道。

而那只乌龟则头朝下，徒劳地挥动着四肢，看起来滑稽极了。看来美食的诱惑让哈里这个单纯的汉子也暂时忘记了这山谷的诡异，他甚至拿着匕首在那只乌龟的龟壳上刻下了哈里两个字的大写字母缩写。

"等等，你刚才说什么？这个山谷有老鼠和蟑螂？"用冷水洗了下脸后，我的头脑清醒了一些，忽然注意到了哈里刚刚说的话。我还以为这个山谷是个死谷，什么活物都没有呢！

"是啊，这里有老鼠的，刚才我还在那边的小山丘下看到了一个老鼠洞呢！"哈里一边逗弄着可怜的乌龟，一边随意地答道。

我抬头看了看天，又转身看了看已经开始雾气弥漫，甚至挡住主道的桃花林。

奇怪！有老鼠、蟑螂，没有鸟类，也没有知鸟、蚊虫一类的飞行动物。如果说后面没有这些东西，是因为桃花瘴，那还说得过去，但是这边明显的没有桃花瘴了啊？不过这边起码还有几棵树。迪斯在树上死亡，这到底意味着什么呢？

我觉得我似乎就快抓住问题的关键了，但是却始终差了最后一步，就仿佛一口气提了上来，却在嗓子口哽住了一般，这种感觉让我憋得难受极了。

想了半天，仍然没能理顺。

这时哈里走过来，"想什么呢？这乌龟你帮我拿着，我还要打点水。"

哈里说完就把乌龟扔到了我的怀里，我连忙接住，然后看着这个敦实的汉子拿着大水壶，狠狠地灌满了两壶水，一手提着一个水壶，招呼了我一声，转身向营地走去。

我赶紧提着手里的小乌龟，快步跟了上去。

回营地的途中要经过一个小山丘，估计也就高两米左右。哈里一马当先地走在前面，我落后两步走在后面，脑子里还在思索着刚才的诡异自燃事件。

忽然，我发现刚踏上小山丘的哈里的背上开始燃烧起来，火焰呈奇怪的幽蓝色，中间夹杂着一些红色，而他自己似乎还没发觉。大约两秒钟后，哈里才发出一声不似人声的惨叫。

哈里的身体疯狂地摆动，转过来的脸上布满了恐惧和绝望。他狂乱地将两只水壶全甩上了天空，然后双手伸出，似乎想拍打身上的火焰，可是没时间了，他的手刚挨上他的脑袋，他的整个身子就如一块烧尽了的木炭般，化为了灰烬。

那一刻，我完全惊呆了，脑袋里一片空白。手不由自主地松了开来，手里的乌龟什么时候逃掉的也没有注意，而且，我也没有心情去注意它了。那个豪爽大方，大大咧咧中又带着些亲切的黑大汉就这样死了，而且连渣滓都没有留下来。

如果说迪斯死时，我由于离得远，而且当时头脑还没有清醒，没感觉有多大震撼的话，那哈里在我面前自燃成灰烬的样子，我想我一辈子都忘不了！看着一簇簇的火焰从他的嘴巴、鼻孔，甚至眼睛里冒出来，一个活生生的人，在我面前不到三米处，几乎一瞬间就变成了火人。而且在短短的几秒钟内就化为了灰烬，恐怕是个人，都一生难忘吧？

这时张天和虎子他们也发现了我们这边的异常，连忙向这边奔了过来。

我忽然发现在那个小山丘的空中约两米处，出现了一滩滩的水滴，晶莹欲滴，就那么奇怪地浮在空中，仿佛下面有什么东西在支撑着它一样。

我的脑袋里灵光一闪，人立刻扑在地上，同时对着奔来的张天他们连连摆手道："不要过来！千万不要过来！卧倒！立刻卧倒！"

虽然不知道我到底怎么了，但是张天和虎子对我还是很信任的，立刻拉住向前扑的胡思佳，然后大声问我怎么了。

其实在我看见那些水渍的瞬间，我就知道，那是哈里刚才向上扔的水壶里面溅出来的。迪斯在树上死亡，这山谷有老鼠、蟑螂，没有鸟类和其它飞行动物，哈里在约两三米高的小丘上自燃。这一切的一切，在一瞬间，我全部都联系了起来。

危险来自空中！不过这些看不见的杀手到底是什么？难道世界上真的有幽灵？不过也不对啊，现在可才六点不到，太阳都还没下山啊！而且迪斯死的时候是下午，太阳正当空的时候，什么幽灵能有这么厉害？



www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第十八章 大气中的神秘生物

忽然，我想起以前书中看到的一些报道和资料中记载的一些东西——大气中的神秘生物！

俄罗斯《真理报》曾报道，1948年9月11日，纽约帝国大厦遭遇了一次来自鸟类的"9·11"攻击，成百上千只不同种类的鸟纷纷撞击帝国大厦的玻璃窗，就好像它们正在逃避什么看不见的掠食者，试图撞进大厦里避难一样。一些美国研究者认为，在地球半空大气中可能存在着某种至今未为人知的半透明生物，它们靠捕猎鸟类为食。

美国研究者查尔斯·福特在其著作《被诅咒的书》中曾提出一个理论：在地球半空大气中，居住着一种奇怪的、类似水母的半透明凝胶状生物，它们具有触角和尖刺，专门捕食鸟类。很长时间来，这种理论被许多科学家嗤之以鼻，没人相信会有这种古怪生物生存在地球大气中，直到美国科学家发明出了一种特殊的物质——气凝胶。这是一种仿佛比空气更轻的凝胶体物质，它的状态介于固体和气体之间，有时被称做固态烟。美国研究者称，如果大气中真的存在着某种不明生物，那么这种神秘生物的肉体很可能正是由与气凝胶相似的物质组成的。

难道这个山谷居然真的是有这种未证实的奇怪生物存在？不过不管是幽灵还是空气生物，首先，我们怎么保命才是真的。

根据我的观察，这些看不见的杀手应该是最低飘荡在空中三至四米的地方捕食，根据地上还有老鼠判断，由于不知道的原因，它们不能过于接近地面。虽然不知道它们把生物烧成灰烬能吸取到什么，但是毫无疑问，它们的行为是在捕食！

我蠕动着，尽量选择低矮一点的地方，一点一点地向张天他们爬了过去。好不容易，爬到了大家的身边，我连忙给他们说了我的猜测和看法。对于我说的大气生物，杨子撒显然更愿意相信那是幽灵，而虎子、张天和胡思佳则比较相信我的"大气生物"说法。

"这些传闻我也听说过。"迟疑了一下，胡思佳说道。

"嗯？"我有些意外地看着她，没想到她居然也喜欢看这些杂七杂八的消息。

望了我一眼，胡思佳继续说道："其实我是相信这一传说的。你说的那些奇怪生物早就有事实的证据了。1958年12月28日，美国佛罗里达州侦探福斯汀·加利戈斯在他的家门外发现了一个奇怪的物体。加利戈斯后来接受采访称，他将这个东西拿到了手上，但却无法感觉到它的存在，就像手中握着一团空气一样。那是一个半透明的球状物，尺寸跟足球一般大小，但却几乎没有重量。加利戈斯并没有设法保存它，因为几小时后，这个半透明的球状物就融化在空气中了。加利戈斯称，当时这个物体给他的感觉是，他手中握着的仿佛是一个死去的未知生物一样。如果说这只是侦探福斯汀·加利戈斯一人之词的话，那么后面发生的一些事情，则是有很多证据的。

1917年5月，在美国路易斯安娜州的巴顿·鲁奇镇，也曾发生过一次鸟类大规模死亡事件，许多鸟的尸身上都遭遇了奇怪的烧伤。相似的事件1960年8月又在凯皮特拉海滩发生过，无数的死鸟从天空落下，鸟类学家无法解释它们的死因。此外，美国研究员加德诺向记者讲述了一个发生在1939年的神秘事件。当年夏天，一架美国空军运输机从美国圣地亚哥军事基地起飞后一小时，就携带12名军人乘客返回基地，它在空中时曾向地面发出了sos求救信号。当飞机停靠地面，救援人员冲上去打开机舱时，被眼前的一幕惊呆了，机上12名军人已经全部死亡，飞机指挥官是唯一一名活着的人，但几分钟后他也跟着死去了。调查人员发现，这些死者的身体皮肤上全都有着奇怪的烧伤，但科学家无法解释这些烧伤的原因，无法理解飞机上到底发生了什么事情。调查人员最后确定，飞机机组人员和乘客曾经在飞机上使用过他们的私人枪支，因为飞机外壳面板上到处都是遭遇枪击的累累弹痕，就好像这些乘客试图杀死一个快速飞行的敌人一样。很显然，他们没能杀死那个神秘的生物。

我认为，古代神话和历史手稿中描述的火鸟、火蛇之类可能并不仅仅是传说，也许存在某种事实依据。"

胡思佳滔滔不绝地说着，她的观点和我一样，认为这应该是种生物，而且，在这里，这样的生物应该不止一只！恐怕只有愚昧的古人才会真的把这种东西当成鬼神来膜拜吧！还真不知道建造这神殿的人怎么把这种东西养在这里的。

其实还有个让我认定这些东西是生物的原因在于，我的阴阳眼完全没有发动，甚至连一点的提醒都没有。如果是阴性能量的生物危及到了我的生命，阴阳眼怎么的都应该预警才是，而且，谁见过喜欢火的幽灵？

"好了，我不管它们是幽灵还是怪物，是长得像水母还是像飞鸟，你只需要告诉我，怎么解决这该死的生物吧！"杨子撒的精神显然已经有些崩溃了，一点也不想面对这奇怪的东西。

出发时的十二个人到现在只剩下了我们五个。如果我的父母他们也来到了这里，进入了神殿，那么，他们还能剩下几个人？

大家都静静地趴在地上，心情沉重。

人只对未知的生物感到恐惧，对于已知的反而不那么害怕了，哪怕对方是粽子或者远古怪兽。

知道了天空中的是生物后，虎子的胆气就大了许多，他就是个浑人，有些紧张地向天空望了望，然后端起微冲就想向天空射击。

"你干什么？"张天一把将虎子的枪打偏。

"干什么？当然是为兄弟们报仇啊！"虎子不解地看着张天。

"报仇？怎么报？你能看见这些隐形的生物？再说了，就是真的打中了它们，还不知道枪械能不能打死它们呢！要是没打死，反而把它们惹怒了，我们几个可就挂定了！"张天一番话说得虎子一点脾气也没有了。

是啊，面对完全看不见的对手，恐怕是人都无法压下心中的不安吧？

"迅速收拾帐篷等物品，我们直接进神殿！"虽然不知道神殿里面有什么危险，但是，怎么的也应该比面对这完全看不见的恐怖敌人要好吧？谁也不知道这些生物到底会不会贴近地面来捕食，目前只是推断不会。

尽管天已经快黑了，但是大家还是一致同意进入神殿，不管能不能找到我父母，只希望能早点结束这次探险。因为，死的人实在太多了！

我们怀着忐忑的心走进了神殿的大门，说是大门，其实也就是四根高约十多米的巨大柱子支撑起来的大穹顶，那没有门的殿门高约十五米，使得我们在它面前显得是如此的渺小，让人产生一种肃穆的感觉。

整个神殿高得离谱，也大得离谱，穹顶起码有二十至三十米高，整个前殿几乎有五百平方米。看起来就像一个长方形的柱廊，宽约三、四米，十二根高达十多米巨大的花岗岩石柱，前排四根，中、后排各四根，底部直径近两米。我感觉我们就像走进了巨人国。

在前殿的正中，有一个直径约两米，高约二十厘米的巨大石盘，也不知道是干什么用的，石盘上面什么都没刻，却有一股光线直直地照射在石盘上。我们走过去，才发现正对石盘的殿顶居然有一个同样两米左右的采光洞。而石盘附近居然有排水槽，这简直太不可思议了！

站在神殿的石盘上，阳光从洞中照下来，使人不自觉地都要仰面向上，感到那就是通向神秘天国的通道，从穹顶照下来的光洒在殿堂内，是那样的庄严肃穆，令人生畏。

石盘后面，靠着神殿的石壁，雕刻着一只巨大的牛头，牛头上面约一米处是一个类似太阳的雕刻，看来古人祭拜耕牛、崇拜太阳的风俗果然是真的。

神殿的内壁一如它外面表现的一样朴实，上面只是雕刻了一些女娲造人、大禹洪水等等简单的图画。

胡思佳这个考古专业出身的此时也摸不清楚这是哪个年代的建筑。这神殿，好像不断有人修缮，商朝到汉朝的痕迹都有那么一点。张天就更看不出来了，他以前倒的斗，最远的才到汉朝，哪认识这些啊。

前殿搜索了一番，没发现什么有价值的线索，也没有我父母的线索，不过还好，这里也没有什么危险。

来到后殿，出乎意料的是，这后殿除了十根奇怪的柱子，居然什么也没有！太奇怪了，这不可能啊，这里修这么一处如此宏大的神殿，不可能就只有那个空荡荡的前殿吧？



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第十九章 秘道

"这里肯定有秘道，大家找找机关。"这时候，胡思佳终于做出了一副队长的样子来。

这一仔细检查不要紧，果然发现了一些不寻常的地方，神殿后殿的十根巨形石柱，看起来要比前殿的石柱小一点，两人就可以合抱了。

每一根石柱的柱身上都画着一些简陋的图案，如祈雨、抗洪什么的，不过最奇怪的是有一根石柱上面只有一个牛头，没有别的图案。应该没有什么实际意义，石柱的底座都是正六边形，每一边都雕刻有一个小小的符号，各不相同。可惜，我们全不认识，要是周云天没有死的话，估计只有他才有可能认识。

这些石柱引起了我们的注意，胡思佳把这些符号的方位种类，一一用笔记录下来，我们转动石柱下的六边形石座，发现下面是个石槽，和柱身分离，只要用力，就可以旋转。

看来这后殿应该是用来祭祀的，而且是一处多功能的祭祀场所，柱底六边形的符号，表明了它的作用。

经过我们仪器的斟察，这里正中的一处石壁后面，有一块石板的后面是真空的。用洛阳铲敲了敲，其中两块是实的，只有一块发出空空的回声，这块两米见方的大石块，边缘上没有任何经常开动造成的磨损，看来这通道很少有人用到过，除非用炸药，想撬肯定是撬不开的，这十根石柱就是机关，不知道现在这机关还灵不灵。

一定是秘道，不过我们暂时没找到机关。

这时外面的天色更暗了，眼看就要进入完全的黑暗中了。大家都着急起来。

"用炸药炸？"虎子提出了最直接有效的方法。

"不行，看这设计者前面的狠辣作风就应该知道，这家伙绝对是想玩死人那种，炸药炸了之后会不会触发什么机关不说，搞不好你炸药一炸，整个通道就塌陷了。要是真炸塌了，我们怎么进去？"对于这里的设计建造者，我是真的怕了，这家伙对于人心的把握简直登峰造极！

这时就剩下十个石柱底端给我们选择了，到底选择哪个？

又观察了一会，忽然胡思佳叫了起来："阿生，过来看看。应该是这个石柱了！"

我们连忙走过去，胡思佳所注意的那根石柱就是那个刻着一个恐怖牛头的石柱。这点倒是很有可能，因为这根石柱的壁画确实比较特殊，就是一只两个角的牛，不过，这建造者会这么好心？留下这么明显的线索给我们？

"你看，这石柱的下面有移动的痕迹。"胡思佳指着石柱的下面对我说道。

这些石柱由于长年没有人触碰，上面都积着一层灰，可是我面前的这石柱，它下面的座基部分居然落有一层薄薄的灰尘。

这绝对是近期落下的！看来我的父母很可能就困在这个神殿的某处。

还好，天没有完全的黑下来，借着微弱的光，我们仔细地观察这个座基。发现座基下面，均匀地落着一圈灰尘，右边的要多一点，左边的似乎要少一点。

这个机关，是向右转的！

这一刹那，我终于知道设计者的险恶了。与其做很多机关出来，让你们一个个的破解，然后找到真的机关，那还不如一开始就告诉你，机关就在这里。但是向左还是向右转，则只有他想告诉的人才知道。

有时候，最直接的方法，反而是最有效的方法！只有二分之一的机会，不是成功就是失败！我不知道转错了会出现什么情况，但是，以一路上设计者的手段来看，绝对好不了。搞不好所有人都会死在这里。

不过设计者永远都猜不到，这神殿已经很久没有人来过了，而且，我们还是第二批来的。第一批的人留下的痕迹已经给我们指明了机关的方向。

不过，我父母是怎么知道向右转的？这可只有50％的几率啊！

既然已经发现了机关，我们就不急了，先研究一下下面会通往什么地方才对。要是还和那蝙蝠洞一样，是一条很远的通道，那么我们就需要准备足够齐备的东西。

胡思佳叮嘱了几句，让大伙收拾收拾，尽量轻装，先到神殿外喝点水、吃几口干粮，这条暗道不知要走多远，准备充分了再进去。

吃饭的时候，虎子向胡思佳问道："美女，这座神殿应该是这里最重要的场所了，这里会不会有暗道，连着什么藏宝库？一会咱们下去好好地找找行吗？反正一会我们还是得彻底地搜索这些房间，看是否能找到我爷爷他们。"

胡思佳还没说话，杨子撒正色说道："我可以保证，肯定有这样一条暗道联通藏宝库，我们祖先一直就流传着这样的传说，不过既然是暗道，这神殿规模又如此之大，谁也不知道下面是什么，不知道能不能找到呢！"

说着，他的眼里露出了向往和贪婪，这让我暗暗地警惕起来。

大家都准备好后，我招呼张天过来帮忙。虽然说我们几乎已经确定了是向右转，但是万一转错反向，触发了机关，可就大势休矣。便又让胡思佳和虎子等人退到神殿外边。

我抹了抹头上的汗珠，告诉张天，先把座基上雕刻是牛头的那一边对准有可能是暗道的那块石板，然后准备使劲按顺时针转动座基，先转动六圈看看，如果机关没开，那就再转动，千万不要盲目地多转动，否则会发生什么可就不好说了。

我反复叮嘱了几次。

张天终于不耐烦了："阿生你当我不识数啊？好歹我也是个高中生呢！别废话了！转吧！"

我心中默念着父亲笔记本里的话："六六大顺。"

回头望了眼胡思佳，她满眼地担心和鼓励。

我们二人使出力气，转动六方石槽，转一圈便一齐数一下，转动完最后一圈，只听"噶嘣嘣"一通响声，那处石槽地面上的石块陷了进去，露出直直向上的阶梯地道。

我见那暗道已经开启，松了一口气，用手电筒向暗道中照了照，有一条青石板修筑的石阶，斜斜地通向后面山里，手电筒的照射距离有限，再深处便看不到了。

张天挥手把在后殿门口等候的三个人招呼了进来，众人见打开了暗道都高兴万分，这下，我们离目标就更近了！

只是，不知道我的父母还能不能挺住。从我知道消息到这时，已经过了快一个月了！

众人观察了一下，便由张天带队顺着门走进了神殿中的暗道。在入口的下面，有一个石头拉杆，可以用来从下面打开这块地砖，这些机关设计精巧，隔了不知道多少年，机括依然可以使用，而且构造原理都迥异寻常，虽然用到了不少杠杆原理，却又自成体系。这位设计师肯定是一个不世出的天才！

初时我们担心暗道里有机关，在阶梯上向上行走的时候小心翼翼，格外得谨慎，各自拉开了距离缓缓而行。待上到石阶的尽头，眼前豁然开朗，出现了一条宽约四米、高约两米五左右的甬道。

甬道四周不再是青黑色的石头，而是由一种奇怪的黑色泥土堆砌，我摸了摸，非常的坚硬，也不知道古人是怎么弄的，头顶砌成圆拱形，壁上尽是古怪而且古朴的壁画。

虽然年代久远，但还是基本上能看得清楚，画上出现最多的是牛，大的、小的，立着的、躺着的，有的全身、有的半身，有的只画了个头，有的是两牛相斗，还有的是牛在耕田。

以牛为图腾？崇拜牛？

这在我的印象中，中华大地似乎就只有蚩尤和他的九黎部落才是如此。

九黎部族视牛为图腾，这条甬道通着神殿，又绘有如此多的眼睛，想必只有祭祀人员和各族的族长才有资格进入，可能从建成之后也没用过多少次。

我心中忽然一动，如果这里真的是为了祭祀才修建的神殿，那么，那些重要人员进出一定不应该是和我们一样的，他们应该另有进出的通道才对。

这条甬道的环境不是非常封闭，也不知道通气口在哪里，空气还是比较流通的。壁画上的刻痕很清晰，没有丝毫的磨损，胡思佳看得激动不已。当然，也就她和我有点兴趣，虎子他们可全都不去管那上面雕刻的是什么。

胡思佳转头看向我说："这是不是河姆渡文化的延续？据我所知，中国只有河姆渡文化是崇拜牛的。"

河姆渡文化？我愣了好一会才明白过来，就是蚩尤创造的文明的称呼。估计国际上一般是如此称呼蚩尤文化的。

胡思佳又说半坡类型当为炎帝文化、庙底沟类型当为黄帝文化，而蚩尤、九黎部族的文化应该是后岗类型文化，良渚文化只是其中的一种。后岗类型的年代约为公元前4500-前4000年，不过一直很少看到遗志，想不到这里竟然还能看到保存如此完整的，而且还是河姆渡文化的发源部族——九黎一族的壁画，这个神殿足以震惊整个世界。

胡思佳一个人说得高兴，可是别说虎子和张天他们了，就是我都是有听没有懂，虽然说我喜欢历史，但是对于这段过于久远的历史，在这样的专家面前，我也不好意思瞎卖弄。

不过我也在仔细观察，想看看这里和那神秘的银质悬棺是否有什么关联。我们这一次的行动，死伤这么多人，完全都是这银质棺材引起的。到现在，我都还不知道这银质棺材有多少个，又到底是用来干什么的。

我父亲那里至少应该有两个，一个是他早就有的，一个是上次他们探险队的队员发现的，而我这里也有一个，上次僰族探险得到的。这些银质棺材到底是干什么的我虽然不知道，但是如果按照耗子说的，有人愿意出一千万来收的话，这些银质棺材绝对不简单。

呵呵，一不小心，我们家就成了至少拥有三千万的大富翁，虽然我们家一直不缺钱，但是不可否认，这对我还是有很大诱惑的。

摇了摇头，我这是怎么了？这么危险的地方还在走神，甚至还在想钱，有钱，那也得有命去享才行啊！这种现象应该出现在虎子身上才对，出现在我身上，真的是太不对劲了。



www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第二十章 长明灯

下面的壁画就是开始描写战争的了，两个部族的战争，残酷而激烈。尽管雕刻简单，但是却很有神韵。

有的画着无数神奇古怪的人在天空和大地上作战，那些人形态各异、能力不一，从壁画上可以看出，那些人似乎都有超能力，有的会求雨、有的会喷火，还有的有翅膀，甚至出现了一些像龙，却又长着翅膀的东西，由于雕刻太简陋，不能进一步分辨究竟是什么。看起来好像是《封神榜》一样。

当然，更多的却是地面上的战争，两个部族拿的武器都很简陋，穿着也很简陋，有个部族的人大多戴着帽子（我想应该是头盔），而且其中一个部族的人长得非常高大，这让我想起了僰族的壁画。难道这些人是僰族的人吗？

其中一人更是远高于周围的人，头上还长着两个角，好像神话里的人。

他们的敌人则长得很普通，但是看起来人数比他们多，人群中间还一个特别显眼的人，不知道是什么身份。

我们边走边看，在最后一幅画前停住了脚步，这幅壁画上是刚才壁画上那个高大的、头上长角的男人，被五马分尸，但是后面的两副壁画却被人抹去了，而且刮痕很新。

奇怪，难道是我父母他们刮去的？但是，他们抹去这个有什么意义？我是越来约搞不懂了。

胡思佳一路走，一路拍着照片，看来她还是没有忘记她的本职工作。这时候看到被抹去的壁画，转头对我说："你觉得这些壁画记载的应该是什么事情？我觉得从进殿以来的所见，这应该是记录的逐鹿之战！"看来她也知道最后两副壁画被刮的古怪。

我点了点头："古代被五马分尸，而且比较出名的就只有蚩尤和商鞅，而很明显，商鞅还达不到用神殿祭祀他的地步。那么，只能是蚩尤了。我们往下走就会知道了，下面肯定有什么东西能说明这神殿的来历。"

胡思佳说："嗯，如果真的下面拥有有价值的文物，那么我们出去后应该通知当地政府进行合理地挖掘和开发，中国的古文明遗迹，失落得实在是太多了。"

我看虎子脸上有些不乐意，连忙拉了下他的袖子，阻止了他说话。这小子，还不定冒出什么话来呢！想了一会，虎子似乎想通了什么，和张天对视了一眼，脸上露出说不出的贼笑，一看就知道没想好东西。

"要不，我们先回神殿等等，等明天天亮再来？"显然，杨子撒看到石壁上雕刻着他们的蚩尤大神，心里有些虚了（在中国南方很多地区，甚至是北方，特别是少数民族，一般都是把蚩尤当作战神，或是祖神来祭拜的，而不是传说中的恶神）。

胡思佳摇了摇头，却没说话，她本来就很有主见，又特别痴迷考古，已经到了这里，心痒难耐，如何肯答应？况且种种迹象表明，我父母的那支考古队，应该曾经到过这里，不找到他们，我怎能安心？而且越早找到越好，所以我也是坚决不会回去的。

虎子和张天都是支持我的，既然我坚持，他们也就不会反对。

杨子撒无奈，只得跟着我们继续向前走，只是眼珠子在滴溜溜地乱转，不知道在想什么。

甬道并不算长，尽头处也没有台阶，只有一根石柱，没有任何门户。难道这神殿下的甬道是条死路，只是为了绘上那些祭祀仪式的刻画而已？

虎子四下瞧了瞧，转身对我说道："阿生，现在怎么办？又没路了，实在不行我们就上炸药吧！"

我敲了下他的头，说："你除了暴力手段还有点别的吗？动动脑子，先看看再说！我估计这暗门多半还要着落在这根单独的石柱上。"

这根孤零零立在天砖甬道里的石柱，比起神殿中的那十根大石柱小了数倍，但是造型完全一样，柱底也盘着六边雕像，空着的一边，正对着尽头处那堵窄墙。

这就好办了，我仔细观察了一下，果然和我想的一样，这里柱子下面的灰尘和上面的是相反的，也就是说，这里的石柱应该左转，真不知道我父母他们怎么知道的。

仍然让张天帮手，按照转动石盘的顺序颠倒了做一遍。

我们把那石盘最后一格转完，面前的墙壁好像两扇门一样，应声裂开了一个只能容一人进入的缝隙。

张天抄起微型冲锋，一马当先地走了进去，我们侧着身，一个个依次从两门间的缝隙挤了进去。随后各自将地狼眼手电和探照灯打开。

这里面的空气不怎么好，有种沉沉的感觉。

不知道为什么我们只看到各自的狼眼手电上往前射出一道光柱，但那光柱并未照到任何地方，仿佛突然消失在这无边的黑暗中了。我们依然是看不清四周的一切。只有把狼眼手电照向附近的地面，才可以看见附近的事物。

"这到底有多大啊？连狼眼手电都照不到边。"虎子惊叹道。

"狼眼的照射距离有八十米，这里肯定超过一百米的距离了，所以狼眼手电才照不到边。"张天解释道。

众人来到里面，用手电筒四下打量，虽然是在地下的建筑，四周空间宏大，雕梁画柱虽已剥落，却仍可见当年的肃穆景象，这神殿可真够气派的，几乎把这山都挖空了吧？

我们身处的似乎是这神殿的正殿，出来的那堵石板出口是在一个奇怪的雕像后面，这道暗墙修得极精巧，在殿中完全看不出这雕像后面是个暗门。

忽然，前面的黑暗中似乎有一团白光，在空中一飘一荡的。

"是，是不是鬼火啊？"虎子这胆小鬼拉着我的手，颤抖着说。

"拜托！这里是神殿好不好，哪可能出现鬼怪？"我立刻把他的手甩开了，你丫的要是个美女，保不准我还乐意，两个大男人牵什么手啊，同时没好气地白了这家伙一眼。

"不是就好，不是就好。"擦了把脸上的冷汗，虎子小声地说道。还真没见过倒斗的这么怕鬼的。

不过鬼这东西对于倒斗的来说，还真不好说，你要说信吧？那你干这些倒斗的事，不怕犯了鬼的忌讳？你要说不信吧？那许多愣头青的尸体还在那里摆着呢，搞不好你死都不知道怎么死的。

我们慢慢地向那团白光走了过去，离得近了，我们才发现，那发光的东西居然是一盏明灯。而且是一盏明显带着古代风格的灯，一盏镶嵌在约两米高的墙上的长明灯！

一个不知道几千年都有没有人进来的神殿，突然出现这么一盏亮着的明灯，不由得让我们心里都有点怪怪的。我的父母再无聊，也不会无聊到点燃这东西吧？而且，几千年后还能点燃，那也真是神物了。

"长明灯？一直只是听说，却从来没有见到过！"胡思佳很激动。

古墓与世隔绝，使宝物在历经千年后还能保存得相当完好。就像在这终年不见天日的古墓中，盗墓者通常会认为里面应该是伸手不见五指，可是，他们有时却惊恐地发现，在一些古墓的拱顶上，竟然有一盏明灯投射着幽幽的光芒。

很多国家在古书中都曾经记载过长明灯，不过没有人知道它的原理，甚至都不知道这东西是否真实。

遗憾的是，这种不熄的灯现今再无踪影，那些过去记载的见闻是不是真实的呢？永不熄灭的灯很自然地成为学术界争论的话题。一部分人认为，世界各国有关长明灯的记录足以让人肯定，确实存在这样一种不熄的灯，或者长久燃烧的灯，只是技术失传了，现在的人理解不了。

中世纪时期的大部分有识之士认为，确实存在这种不熄的灯，并且认为这种灯具有某种魔力。另一部分人则认为，虽然有那么多有关长明灯的记录，但现实中并没有一盏长明灯摆在众目睽睽之下，而且这种灯的能源问题严重违背能量守恒定律，因此不熄的灯应该不存在。还有一部人认为，这也许是古人在书中开的一个的玩笑。

实在是没有想到，传说中的物品居然会出现在我们的面前！

胡思佳一脸激动地跑了过去，甚至都不顾有什么危险，直接开始仔细观察起来。

过了一会，她居然又跑去了左边的石柱，接着又跑去右边。

"喂，你干什么呢？"我奇怪地问道。她这样子怎么好像在找什么东西似的。

还没等胡思佳回答我，突然，沿着神殿两边，一盏接一盏的灯火开始点燃了起来！不一会，这神殿里突然变得灯火通明。四周的一切都被火光照得清清楚楚、真真切切，整个大殿完全地呈现在了我们的面前。

大家都被这变故吓呆。这到底是怎么回事？

虎子甚至整个身子都开始颤抖起来，又一次抓着我手臂，捏得我生疼。不过这次我也吓呆了。

只有胡思佳的神清有点古怪，在得意之中又带着点遗憾，看起来整个脸很矛盾的样子。



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第二十一章 蚩尤神像

"这到底是怎么回事？"我立刻发现了胡思佳脸色的变化，心里一动，立刻问道。

大家都顾不得观察这个神殿了，全都注视着胡思佳。

"哎，你们什么表情？其实我们猜错了，刚才那个不是长明灯，只是一种很奇怪的机关，而且，似乎是伯父和伯母他们开启的。"胡思佳说到这里，看向了我。

"机关？和我父母有关？到底怎么回事？"听到和我父母有关，我立刻来了精神。

"你看这里——"胡思佳说着就指向了一处地方，我仔细一看，发现墙上有着一条条黑色的油槽，每隔一定距离，那油槽中就伸出一个灯芯，燃着一盏油灯。

没等我想明白怎么回事，胡思佳就继续说道："这里肯定曾经有什么机关，被伯父和伯母触动了，这些灯油以前一定是装在什么装置内的，这里又比较阴冷干燥，所以千年未腐，由于你父母触动了机关，于是那些灯油就流到了油槽之中。又由于灯芯上有白磷之类的低燃点物质，在神殿内逐渐进入了足够的空气和氧气，并且灯芯又吸饱了灯油后，便自己点燃了起来。"

我听完就明白了过来。

"那我们先前看到的那盏自燃的灯又是怎么回事？"张天对于这东西也比较好奇，真难得，不过这问题我就可以帮他解决了。

"那是因为我父母上次点燃的还没有熄灭，这里平时的氧气和空气密度不够，只勉强够人呼吸，所以我父母他们离开这房间后，后面的石门自己慢慢的关闭了，于是这些灯由于氧气不够，就又开始慢慢地熄灭了。由于过程比较慢，我们来的时候，正好看到这最后一盏没有熄灭的灯。而由于我们进来，又带进来了大量的氧气和空气，这些灯油一个月还是不可能凝固的，所以就又亮了起来。我说得对吧，思佳姐？"说到这里，我回头看了后面的暗门一眼，然后向胡思佳看去。

胡思佳赞许地看了我一眼，说道："不错，大体就是这样了。"

"nnd，原来只是人造的机关啊！还吓我一跳，切！"一听和鬼没有关系，虎子立刻就又蹦哒起来了，可刚一转身，差点没被吓趴下！

他的身后，一个青面獠牙，一脸凶狠的雕像正狠狠地注视着他，而且两个铜铃大的眼珠正狠狠地盯着他，仿佛要把他吃掉似的。手里似乎还拿着一把奇怪的武器，就好像巡海夜叉手里的叉子似的。

虎子愣愣地看了一眼，"妈啊！"尖叫一声跳到了我的背后。这小子，看到财宝时胆子贼大，估计阎王都敢打，可没有财宝的时候，一只老鼠都能吓死他。

其实我们早就看清楚了，他背后不过是一个石制的雕像罢了，不过这雕像有点大，估计有两米多高。

这时我们才仔细地看了下整个空间，原来我们正处在一个巨大的神殿中间，估计好几千平方。整个神殿大厅全部是由山壁构成，两侧布满了各种雕像，每一个雕像都强壮无比，起码身高两米以上，即使满殿灯火，看起来还是有些恐怖狰狞。

我仔细数了一下，这些雕像一共有八十一个。

大殿的中央还屹立着一个巨大的雕像，起码有六米高，虽然离得远，看得不是很清楚，可是一股洪荒的霸道感觉已经扑面而来。

走得近了，才发觉这雕像戴着牛角铁盔，手持开天巨斧，一脸彪悍，犹如战神。再仔细一看，铜头铁额、八肱八趾、人身牛蹄——这不是传说中的蚩尤吗？那八十一个雕像就是蚩尤的八十一个兄弟？

传说蚩尤为中国的上古邪神，是九黎族（属东夷集团）的首领。蚩尤有兄弟八十一人（即八十一个氏族），铜头铁额，神通广大，能呼风唤雨，以金属制造兵器，装备优良，因此在战事之初使黄帝陷于若战。在与黄帝大战于涿鹿之野时，蚩尤作法，云雾四起，便黄帝军士分辨不清方向。后来黄帝制造了指南车以指示方向，致使蚩尤大败而被擒杀。涿鹿之战终以黄帝胜利而告终。

《史记·五帝本纪第一》中记载，黄帝时，"蚩尤作乱，不用帝命。于是皇帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。"

蚩尤其实也是叱咤一时的部族首领，而且比黄帝等其它部族都厉害得多。开始是蚩尤族部占上风，而且有"黄帝与蚩尤九战九不胜"的传说，因为蚩尤所部的武器好。《太白阳经》记载："伏羲以木为兵，神农以石为兵，蚩尤以金为兵，是兵起于太昊，蚩尤始以金为之。"《龙鱼河图》说"有蚩尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子，造立兵仗刀戟大弩，威振天下，诛杀无道，不慈仁。"蚩尤的兵器和战斗力及其影响，从这些记述中可见一斑。但后来，炎黄结成联盟，终于还是把武器好的蚩尤给打败了。"万民欲令黄帝行天子事，黄帝以仁义不能禁止蚩尤，乃仰天而叹。天遣玄女下授黄帝兵信神符，制伏蚩尤，帝因使之主兵，以制八方。蚩尤没後，天下复扰乱，黄帝遂画蚩尤形像以威天下，天下咸谓蚩尤不死，八方万邦皆为弭服。"（《龙鱼河图》）可见，蚩尤在上古时期的影响力一点不比黄帝差，却因为关键之战失利，不仅丢了天下，更丢了在史书中的地位。

蚩尤应该算是我们东部地区的先祖。远古时期，活跃在我国华北平原的人类，是东西两大部落联盟集团，即东部的"九黎集团"和西部的"炎黄集团"。九黎集团在山东、河南、河北一带，炎黄集团在陕西一带。"九黎君号蚩尤"，蚩尤就是九黎部族的首领。

后来，炎帝族从陕西中部沿渭水流域经黄河向东发展，碰到九黎族，战败而返。黄帝族从陕西北部的黄河上游经太行山向东到达河北的怀来县一带，同样为九黎族所阻。炎黄两族联合起来，才把九黎族打败，占据了中原地区。

九黎之地，是充满异域风情的苗疆地域，这里没有中原的喧嚣与繁华，四处是密不透风的树林，林间遍布奇花异草，温柔的都罗江滋润着整个苗疆大地。

中国南方传说的古族名，又单称为"黎"。最早见于《国语》。九黎在远古时代是一个部落联盟，居住在长江流域的今湖北、湖南及江西一带。或说大抵上古之时，江汉之区皆为黎境。九黎共有九个部落，每个部落有9个氏族，蚩尤是他们的大酋长。传说蚩尤有兄弟81人，即81个氏族酋长。他们信奉巫教，杂拜鬼神。

掌握文化的人称为"巫"，能用铜制造兵器，有刑法。这些文化对于后来的华夏族有深刻的影响。有人认为"五刑"即由此而来。九黎势力很大，是南蛮中最早进入中原地区的一支。他们由南向北发展，黄帝、炎帝两部落由西向东进取，相遇于中原，彼此发生了数十次战斗。蚩尤与炎帝榆罔争王于涿鹿之野，赶走炎帝而据"天子之位"。最后，炎帝与黄帝组成部落联盟，与蚩尤在涿鹿大战，而以九黎的失败告终。九黎经过长期斗争，一部分留在北方，建立了黎国，后来灭于周朝；一部分参加了黄炎部落联盟，逐渐融合于华夏族；另一部分退回到南方江汉流域，建立了三苗部落联盟。有人认为，战国时的荆楚与今天的苗族，就是九黎、三苗的后裔。

随着蚩尤战败于黄帝，整个九黎部族也陷入了分崩离析的境地。部族的一支留在了与黄帝战斗过的北方，不断地繁衍生息，建立了黎国，族人也渐渐地忘记了自己九黎部族的历史。这一支九黎族的族人，逐渐地融合于华夏族，拥有了结合华夏族文化的种族天赋。

秦始皇、汉高祖都立祠祭奉蚩尤，把他作为战神、"兵主"，加以崇敬，以利战事。

到了近代，哪些人带有蚩尤一族的血统，哪些人没有，恐怕已经没有人能说得清楚了。

有人曾说中国人起码百分之四十都带有九黎血统，我认为还是可信的。中华儿女本为一家。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第二十二章 四道门

蚩尤神像的出现在我们看来是意料之外，情理之中，不过还是让我们大大的吃了一惊。我们仔细的观察着蚩尤的形象，并且在他的神像下面看到了几个远古文字，可惜，这些文字非常的古怪，连胡思佳都不认识。

这时，我忽然发现蚩尤右手持斧，左手平伸向前，似乎以前应该是托着什么东西的样子。而蚩尤雕像由于长期放置，无人照看，身上早就起了一层灰，此刻神像身上的几处新近磨损的地方，和一处绳子留下的勒痕，似乎也证明了我推断的正确。

“来，帮我一把。”我扔出绳子，绕过蚩尤神像的脖子，然后叫胡思佳把另一头绑在一处雕像上，然后向上爬去。

离的近了，更觉得这蚩尤神像显得勇猛彪汉。没爬两步，我就到了与神像左手持平的地方，果然，宽约四十厘米的手掌中心，以前一定放着什么东西，附近围了一圈灰尘。

再仔细一看，怎么这大小和形状这么象银质棺材的痕迹？难道？

我正思索，下面传来胡思佳的呼喊声：“阿生，怎么样？上面有什么？”

“欧，不知道有什么，看样子是我父母他们先拿去了。”我随口答道，然后继续思索。此时我已经确定我父母的目标就是这银棺了，问题是，我父母他们现在到底在哪？东西都已经拿到，没理由还没离开啊？

“嗨，阿生，你看，这神像后面有四道门！你说会不会就是传说中的宝藏啊？”还是虎子这家伙对于财宝一类的东西最敏感，正在我思考的时候，这无所事事的家伙立刻发现了可能和宝藏有关的东西。

这时，张天碰了我一下，只见杨子撒一脸的兴奋，然后又装作很不在意的样子。一个贪财的伙伴，这可不是个好的现象，我点了点头，示意知道防范他了。

大家绕过蚩尤神像，来到神像后面，你还别说，不注意还真看不到这四道门，因为这四道门都在两米五左右，不知道是不是设计者故意的，刚好被后面四个雕像的影子挡住。

我们小心翼翼的走了过去，确认没有机关后，仔细的观察起后面的四道门来，这四道门并排立在神像后面的墙上。形状很奇怪，不是完全的正方体，反而有点象是六棱型一样，只是竖着的棱要长一些。

走近一些，却发现这些门有三道都虚掩着，看来是我父母他们先进去过了，只有左边第二扇门没有打开过的痕迹。

“你们说，这后面会通往哪里？”这一路经历了这么多的困难，牺牲了这么多的伙伴，由不得我们不谨慎。

“这还用说吗？肯定是通到藏宝室啊！”这么没有营养的说法，一定就知道是虎子那家伙说的。

“我觉得这四扇门后面应该分别是藏宝库，祭祀用品库，武器库房，物资库，而且，其中有间门中一定有秘道，方便古人进出。”胡思佳的经验是要比虎子高的多了。

我们正在商量，忽然听到张天叫道：“你干什么？别！”

大家连忙转头一看，却见杨子撒已经推开了离他最近的左边的门，还好，里面没有什么危险。

张天狠狠的训斥了杨子撒一顿，这彝族的莽小伙差点和张天干上，不过我们过去后，最后他还是自知理亏，没多说话。

既然已经打开了左边第一扇门，大家也就小心的走了进去。

走过一条短短的，向下的台阶，转过一个弯，我们终于是来到了这传说中神殿的藏宝库，呃，应该说是藏宝库之一，毕竟有四扇门。

我们为了仔细看看这里，使用了带在身上的一切照明设备，只见这是一个硕大的洞穴，有人工雕刻的痕迹，但是更多的却是天然形成的。洞顶上的灯盏链子也朽烂断裂了，掉在地上，各处角落中还有几只老鼠在爬动。

看来这里应该是储物室，应该是储存食物及其他生活用具的地方，虽然说这山洞的空气流动不怎么剧烈，但是好歹也还有些空气，所以除了一些玉石制品外，陶器、木器、铁器、铜器、丝织品等物都被空气侵蚀损坏得极其严重。这地宫中的古物毁坏得比较严重，有些陶罐已经烂得不成样子了，一碰之下便成为齑粉，

大家仔细找了找，确定这里没有多少有价值的东西，而且，也没有想象中的秘道，于是便退了出来。

接下来，由于左边第二扇门没被打开过，我们怕有什么危险，决定最后打开它，然后又向右边第一扇门走了过去。

小心的推开了石门，大家鱼贯而入，胡思佳的猜测果然正确，这右边第一扇门居然是武器库！

整个洞穴四周散落着无数锈迹瘢驳的盔甲兵刃，诸如触角式弧形剑、鹤嘴巨斧、弧背凹刃刀，盔甲上有各种富有远古特色的古怪饰品和带扣，而历经千年的苍伤，这些刀剑斧头的主人连骨头都没了，早已经坠入历史的长河中了。

“这算什么藏宝库嘛，随便一个将军墓都比这好，这些垃圾东西完全可以直接联络收破烂的往废品回收站送了。”

由于父母很有可能就在这神殿的某处，所以我心情也好了一些，我心想这虎子在哪都改不了这贪财的脾气，见钱就眼开，而且有干劲，没钱就动都不动，我得调侃下他，免得让胡思佳看出他干过倒斗，影响对我的印象。

便对虎子说道：“我说虎子，你别忘了蚩尤他们是哪个年代的，这神殿最晚都是汉朝建的了，要是最早的话，搞不好是商朝的，那时候好一点的青铜都算宝贝，搞不好你向往的藏宝库中也就一堆破铜烂铁，嘿嘿。”

“切，你这乌鸦嘴。”听到我这话，虎子不乐意了，就连杨子撒的眼里也闪过一丝毫茫然。

“不对，古人很喜欢漂亮而且发光的东西，并且将之供奉起来，一般大一点的神庙什么的，都很容易出现宝石，甚至黄金！”胡思佳立刻秉承着严谨的科学态度，反驳了我的想法。

“听见没？这可是人家考古专家说的，啊，希望出现一个拳头大的红宝石，我就满足了！”虎子显然是狐假虎威，进入神殿的一路顺畅已经让他心里的阴影都放下了。

“好了，你们都别闹了，正事要紧，还有两扇门没打开呢。”张天终于发话了，说完就头也不回的走了出去。

其实，他哪里知道，我是靠着瞎掰来缓解心中的压力！很明显，我的父母来过这里，可是却没有出去了的消息，甚至我们到这里为止，都没有见到他们身影，也不知道死活。一起来的队友连续死亡，我真的好怕，好害怕找到我父母的时候，他们已经……

咬了咬牙，我快步的跟了上去。

右边第二扇门的后面出乎我们的意料，居然不是想象中的石制通道，也不是仓库，而是条向下的狭长坡道，坡度极陡，而且极大，起码有三到四米高，我们的弹照灯居然照不到底！张天扔下去一支冷烟火，滚了许久方才到头，在冷烟火停住的地方，它的光线已经小得瞧不清楚了。

我倒吸了一口凉气，如果这真是藏宝库的走廊，那也未免也太大太长了吧？这坡道里面没有尸体，如果这条坡道有机关埋伏，那么以前曾经进来过的那些人，一定会留下些什么痕迹。

我的父母应该也是进的这个通道，就是不知道他们遇见了什么情况。

“他奶奶的，怎么又是洞子？再这样钻下去，我都要成耗子啦！”虎子大声的叫骂着，别说虎子，我们其实心里也在咒骂，这古人怎么这么喜欢打洞呢？巨蝠洞（我们把前面进来的那条极端的长，而且又危险的通道叫做巨蝠洞）里面的经历真的是把我们吓怕了，现在一见长长的洞穴，心里都犯嘀咕。

我把东西整理好，把武器的子弹装好，炸药和工兵铲都背在身上，又给电筒更换了新的备用电池，把穿山甲爪子做的摸金符放在手中握了一会儿：“恳请祖师爷保佑我父母平安吧。”

可是我自己的心里也是惴惴的。大家一个接着一个，小心的走了进去，纵然如此，我们也不敢稍有大意，走错一步都有可能粉身碎骨。

我走在最后，在进去的时候，我摸了摸那道门，这门不会自动关上吧？真要关上了，再搞点机关，那可谁也出不来了，不过有这么多炸药，也不用担心了，想到此处，便觉安心不少，一低头，走进了斜坡。

我边走边仔细观看周围的环境，似乎有点不太对劲，但是究竟哪里不对劲，却想不起来。

这时杨子撒对我说：“你有没有看出来，这里没有老鼠的踪影。”

我点点头，说道：“正是，我刚才就觉得不对劲，你这么一说我才发现，刚才那个神殿，甚至是神殿旁边的储物库和武器库里面，都到处可见老鼠的踪迹，可见这里的老鼠还是很多的，怎么这里半只也看不到？……不单是看不到老鼠，地上连老鼠屎和老鼠毛都没有。难道那些老鼠凭这它们动物的本能，感觉到这里是一处充满危险的禁地？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第二十三章 宝藏！

这时张天说道：“动物比人的第六感强多了，老鼠不立危墙之下，既然它们不敢进来，就说明这里一定有什么大凶之物，大家要小心了。”说着，紧了紧手里的枪。

胡思佳却没有答话，只是疾赶两步，追上我，小声问道：“你以前是不是做过盗墓的事？上次给我说的僰族悬棺之前还干过盗墓的”

我万没想到她此时此地会有此一问，一时语塞，不知道该怎样回答，由于这次同行的这些人，都是从事考古工作，考古和盗墓虽然在某种意义上来讲差不太多，但毕竟有着本质上的区别，可以说是水火不相容。

张天倒过墓，虽然知道他来过黑竹沟，比较有经验，但是这一路上，这些队友们知道后还是就没怎么理过他，这是观念的问题。

胡思佳见我不说话，便说道：“我也只是猜的，突然想到了便问你一句，我想张天倒过斗，而虎子又懂得早已失传的风水秘术，你又对各种古文化一点都不陌生，对这远古神殿似乎比对自己家的后院还要了解，倒真有些象是专门做盗墓行当的。”

我心里大叫冤枉，除了上次僰族的事情，我还真没盗过墓，这里也才是我第二次接触考古这些东西，这思佳大美女怎么会联想到这个？

咱身正不怕影子歪，我转身对胡思佳说道：“我可不是倒斗的，只是一直对历史和古文有点业余爱好，难道胡叔叔没告诉过你吗？我只是遗传了我妈一些能力而已，你怎么能这样怀疑我呢？”说到后来，我故意停步，装作气愤的样子。

“好啦，好啦，我知道啦。”胡思佳的小脸有点红，后退了一点，借着后面杨子撒的手电光，即使在黑暗中我也看的清楚，这时我才发现我们刚才的距离离的太近了，近的有些暧昧的感觉，胡思佳那带点幽香的呼吸喷在我的脸上，痒痒的，相信，我呼吸的气体也喷在了她的脸上，难怪她要后退呢。

“其实，其实盗墓也没什么，只要注意不损坏文物，不卖给外国人，别当个卖国贼就行。”胡思佳幽幽的说道，要不是我耳朵好，还真听不清，这时我才想起，她父亲，我那胡一八叔叔，不就是倒斗界的权威人物吗？还真是晕了头了，我还担心她歧视倒斗的干什么啊，她从小接触的教育搞不好就有这些方面的东西呢。

不过，要是能和她一起作对雌雄大盗，那还是满不错的。去，我在想什么啊，父母还生死未卜呢，怎么能想这些东西呢？

难道真的印了古人说的：不孝有三，无后为大？还是后代比较重要？看来还是真有点道理的。

摇了摇头，我继续向前走去。

我们走了很久，终于来到了坡道的尽头，这里却无路可行，四周空间异常广大，唯独脚下无路，坡道的尽头下面是个平台.

平台边缘都是陡峭的山壁，向上看，看不到头顶，全是一片漆黑。

前面是个巨大无比的地下空洞，看不出究竟有多大，能照二十米的聚光电筒根本照射不到尽头，莫非是走到头了？不过细看这平台四周，又似乎有些人为的踪迹。

虎子说道：“晦气，宝藏没找着，这里居然会出现死路，这不玩我们吗？”

我心里觉得不对，这设计者可从来没做过无用功，不可能挖这么长一个洞穴就只是为了让我们来看空洞的风景的。

我正要说出自己的想法，就见胡思佳取出三枚冷烟火，分别扔下平台，她是想看看下面有多深。

我们五人趴到平台边向下张望，只见冷烟火就掉在下边不远的地方，原来这平台的落差不大，只有三十来米。

借着烟火的光亮，看到下面是一大片平地，地上堆着小山一样的各种金银铜铁器皿、珍珠宝石、鏄骨玉髓。在光线下，各种宝石闪耀着五彩的光芒，只怪其中没有夜明珠，不然我们早发现它们了。

见到宝藏，虎子立刻来了精神，大叫道：“他娘的，原来这些好东西都在这里了，看来古人比我们现代人还贪心嘛，宝藏藏的这么深。”说着，虎子就开始解身上的绳子，准备下去，这家伙，典型的要钱不要命。

这时胡思佳在平台的一端找到了一条绳梯，绳梯挂在和平台长在一起的一块大石上，从平台的侧面垂了下去，两端都扣着安全锁，看起来很新。

胡思佳说：“这可能是殷博士夫妇他们留下的，绳梯虽然坚固，不过不知道下面有什么事情，大家还是多绑一根咱们自己带的绳梯比较保险，然后下去探察一下。”

“好勒！保证完成任务。”虎子这家伙看到金银，动作比猴子都快，立刻又在一处大石头处绑好了绳子，跃跃欲试的就准备下去了。

我连忙阻止住他，说道：“这样下去当然很简单，可是你有没有想过，这下边有这么多黄金珠宝，为什么先前到过这里的，很有可能是我父母的那队考古队没有把它们带走，甚至我父母现在都还音信全无？”

虎子说：“我懂你的意思，你是说，以你父母的性格，他们绝不会入宝山空手而归，之所以这些财宝原封不动的放在这里，是因为下边有什么机关猛兽之类的陷阱。”

我说：“没错，就是这意思，天上没有掉馅饼的好事，看上去越简单的事，往往做起来越复杂。我怕的倒不是什么机关猛兽，我怕有诅咒，那东西可没的救！不知道你平时看电影或者电视了吗？上面出现的宝藏，只要前面机关不怎么样的，你在拿宝藏的时候，或者拿到宝藏之后，搞不好就只能和宝藏永远沉睡在一起了！

胡思佳说：“这样的传说在整个古代，甚至现代的考古界里面也有记载，我觉得这个诅咒不是问题，我是考古人员，不会随便动这些东西的，你是来找你父母的，我相信你也不会乱动，张大哥虽然倒过斗，但是他人稳妥，孰轻孰重他还是分的清的，断不会为了这宝藏把所有的朋友门都牵扯进来。我最担心的是虎子，只要你把他管好就行了。”

虎子立刻叫嚷开了：“胡大美女，怎么说话呢？好像我虎子就是个贱命一样，放心我杨一这次以我祖宗的名义发誓，我这次绝对不会拿走下面任何一样东西！我要是拿了，我就不姓杨！”男人什么最不能忍，那就是被女人看扁。

哼，我这次不拿，我下次带人来拿。虎子这小子的那点心思还瞒不过我。虎子这家伙虽然平时口花花的，但是有一点好，从不轻易发誓，一旦发誓，绝对做到！他最喜欢说的话就是好男儿一诺千金，既然他以祖宗的名义发誓了，那他这次是断然不会拿的了，这也让我放心不少。

想到这里，我又看了一眼杨子撒，该担心的人，应该是他吧？在看见下边果然别有洞天，见识到这大批的陪葬品后，他的脸色虽然只是和我们一般高兴，但是眼里闪过的一丝贪婪让我心里暗暗戒备。

既然已经商议好了要下去，众人就开始在平台上忙碌着准备绳梯，我估计到了这种时候，我劝他们也没用，只好嘱咐虎子和杨子撒他们千万别拿下边的东西，这一路以来，神殿的设计者那恐怖的设局和对人心的准确把握让我心寒。

虎子说：“阿生你就放心吧，咱好赖也是条汉子，誓言都发了，你还信不过我，这回不管是有什么，我一粒沙子都不会拿的！”杨子撒也满口答应着。

绳梯放好之后，我仍是作为尖兵，头一个下去。

但是我下去之后，发现这里死一般的寂静，别说老鼠毒蛇，连只小小的虫蚁也没有。我见这附近没有老鼠的踪影，心里始终感觉不安，老鼠这种东西，就和蟑螂一样，只有两种情况才不会出现，一是有它们的天敌，而且是大量的天敌，二就是有强大的凶兽，光凭气息就可以吓的它们不敢靠近。

这里，不知道会是哪种，但是不管是哪种，都不是我愿意见到的。

这平地上立着几尊奇怪的雕像，我一看，这不是蚩尤兄弟的雕像吗？我又仔细数了数，刚好九具！

很多古书上都记载，蚩尤兄弟共八十一人，我正奇怪上面怎么只有七十二具雕像呢，原来剩下的都溜号到这里来了。

左右望望，那蚩尤九兄弟的石像分散而立，每人手里还托着两个灯盏样的宝物，但是灯盏内的灯油早已烧干，这些铜灯一共十八个，一盏挨一盏，随便拿出去一盏到市面上，凭这工艺，这年代，这出处，这历史，绝对值大钱。

站在大堆的财宝之上，心旌神摇，要硬生生的忍住，没点定力还真不行，唯一的办法就是不去看那些好东西，尽量分散自己的注意力，我吹响哨子，上面等候信号的人陆续从绳梯上攀爬而下。

每一个下来的人都被这堆积如山的珍宝惊呆了，虽然铜铁器皿大多都有些锈了，可是金银器皿可还全都好好的呢！光各种宝石我就发现了无数颗，如此之多的奇珍异宝，真不知道古人是怎么收集起来的，难道古代遍地是珠宝？估计这里就是和传说中遍地黄金的，真正的香格里拉相比，也不遑多让了。

就连胡思佳都无法一一叫出这些珍宝的名称，但是有一点可以肯定，哪一件都是价值不菲。

虎子看得两只眼睛发直，早把在平台上对我的保证忘到了脑后，伸手就去抓最近处的一颗红宝石。

“嗨，别忘了自己的姓氏！”我走上前去拍了拍他的肩膀。

虎子浑身一个哆嗦，愣了一下才回过神来：“真他妈怪了，刚刚我这支手不停使唤了，我心里说别动别动，却偏偏控制不住自己的手。”

讪讪的笑了一下，不过怎么看怎么是苦笑，然后好像和情人分手一样，难分难解的亲了宝石一下，才恋恋不舍的将它扔了回去，那表情，好像放弃的不是一块宝石，而是整个生命一样。他这表情要是拿去拍电影，那还真是见者落泪啊！

我对照着地图，仔细注意了一下我们的地理位置。

这里确实应该是‘鬼门关’两旁的某座山的山体之中，头顶和四周都是黑色的山石，堆满陪葬珠宝的地方是一处洞穴，在这呈凹型，半开放的洞穴里除了这些殉葬品之外，在左边的洞壁上居然还有一个大洞！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第二十四章 地狱三头犬

“好了，别看了，我们还是先找到我父母或者出去的通道再来考虑这些宝藏怎么办吧？现在我们也拿不走多少。”对于这堆宝藏，我始终有不好的预感，仿佛它们上面有着无数的冤魂一样，立刻提醒大家我们的主要目的和任务。

毕竟，人总要活着不是？要是不能活着出去，再多的钱财又有什么用？

虎子，张天和胡思佳本来就只是在欣赏这些物品，虽然虎子的欣赏水品有点，这个‘奇特’，但是，起码他们没有深入宝藏里面去看，甚至在我的要求下，都没有再接触过这些宝物，所以听到我的话，马上就清醒了过来。

反倒是杨子撒，早已经深入到了宝藏堆中，几乎整个人都趴在了宝藏堆上，在努力的拿出一样样的宝藏痴迷的看着，就差流口水了。

这家伙，自控能力也太差了吧？居然这么贪婪的样子？看来我还是高估他了，我还一直担心他城府很深，万一背后给我们下黑手，那才真的不好防范，没有任何证据，我们也不可能先象防贼一样看管着他，那才真的麻烦。是人都有贪婪之心，如果你因为别人显得贪婪就要对付别人，那也真的太说不过去了。

而且，万一冤枉了人怎么办？毕竟大家这一路上也是一起过来的，杨子撒一路上也表现的很老实，在这种危险的地方，多一个人就多一份力量不是？

不过我显然低估了杨子撒的自控能力，没等我叫第二声，他已经站了起来，而且迅速的走了过来，一脸讪讪的说道：“不好意思，看到这些天神留下的宝物，心里难免有些激动了。”

“没什么，这是人之常情，换了谁突然看到这么多的珍宝也都会这样，大家还是先找到逃生的路要紧，只要能出去，这些宝藏以后怎么都能搬出去。”我笑了笑，然后转身向洞穴走去。

胡思佳和张天，虎子他们已经来到了这个洞穴前面，靠着照明灯和手电，我们仔细观察着这个洞子。只见这洞穴高约有七八米，宽也达到了五六米，有很明显的人工开凿痕迹，也许这里本来有个洞子，可是没这么大，现在这个洞子只是后来挖掘大的。

“这些古人搞什么？就算他们是九黎一族的，身高比一般人要高一点，也就最多两米顶天了，也用不着挖这么大的洞子啊？挖宽还可以几人一起走，挖这么高干什么？简直是浪费人力嘛。”我有些疑惑的向胡思佳问道。

“这应该有两个可能，一是这里面是什么祭祀的地方，因为需要几人一起走，或者拿的祭祀用具过于高，所以才这么挖；二是他们为了抬这些雕像和宝藏进来，不得以才把这洞子挖这么大，当然，可能还有别的原因。”胡思佳也很不确定的说道。

搬宝藏和祭祀用品不知道横着拿进去啊？非要竖着？我心里的还是有些奇怪，不过也想不出来什么，所以也就没有说什么。

张天在前，我和胡思佳在后，虎子和杨子撒走后面，我们小心的走进了洞穴。

洞穴远比想象中的要平坦，看来已经不知道多少年没有人走过了，地上满是灰尘，我们走了不到十米，就有一个转弯。

这？这到底是？刚拐过弯，我们几人全都震惊的望着眼前的门——一道全是由青铜制造的门！

由于害怕电力不足，我们暂时把探照灯关掉了，在手电的照射下，整个大门显得古朴而苍伤。

石门上雕刻着一只奇怪的动物样的东西，由于雕刻的十分简单，而且由于岁月的原因，显得有些模糊，不过隐约看来，还是能看出这是一只象狼一样的东西，不过，有三个头的狼吗？虽然我已经高中时经常看玄幻小说，这可是在地球！应该不可能出现这样的东西吧？

我想这多半是古人想象的，就象古代的图腾一样，在古代，一般一个图腾最开始的时候都是一种动物或者植物（较少）的形象，可是，经过部落间的征战，有些部落在打败别的部落，吸收了别的部落的民众之后，就又在自己的图腾上添上对方部落图腾上动物的一部分肢体，到最后图腾也就越变越复杂。

许多历史学家和考古学家都认为，甚至我们中华民族的图腾——龙也是这么来的！蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有鬚、额下有珠，这些，搞不好就是古代各强力部族战争之后，许多动物形象的结合体。

相对来说，三个头的狼还算是没普通，没什么大变化的呢。我只观察了一下门上的图案，然后注意力就被两扇门间一道微开的缝隙引了过去。这是一道大约半米宽的缝隙，刚好能通过一个人，而且看地上被刮开的灰尘，这门被拉开的时间应该不长。

难道？我的心里一阵狂跳，看来我的父母也是进入了这门里！我离我的父母，越来越近了！不过很奇怪，这门怎么是向里面拉的？我记得古人不喜欢把门向里面拉的啊？门里，到底有什么？

招呼了虎子他们一声，我们小心翼翼的对着缝隙里面照了半天，没发现异常，然后以随时逃跑的动作，侧着身子，走了进去。

出乎我们的意料，里面只是个很大的洞穴，好像什么都没有，只是我在进去的瞬间，似乎闻到了一股有点臭的味道。

或许，是这里太久没有空气流通的缘故吧？一边戴上防毒面具，我一边拿着手电向四周看去。

整个洞穴空空荡荡的，手电的光线居然不能照全这里，只隐约看到在我们前面的不远处有一处黑黑的通道，还是和这外面的通道一样的巨大。而洞穴两边的角落，几十米外，似乎有几块巨大的黑色山石。

我们小心的向前走着，就在快走到那处通道口的时候，忽然，我脚下一滑，似乎踩着什么圆溜溜的东西了，我立刻将手电照向脚下！

那里，居然有一个子弹壳！左右一晃，不远处的地面还散落着几个空的弹夹！

这里，发生过枪战！虽然不知道危险来至何方，但是毫无疑问，这里有危险！我的整个身体完全紧蹦了起来，本来以为后面是我们来的路，不会有什么危险，所以我只叫了虎子和一只手臂仍然不是很利索的杨子撒走后面，现在看来，这可能是个错误！危险，可能不只来至前方！

我立刻把手电向后一打，准备提醒后面的虎子和杨子撒小心。

虎子仍然在闷着头走路，还时不时的锤锤脚，看来这家伙累坏了！而杨子撒则比较奇怪了，本来由于他的手臂还没有怎么好利索，他一般都是用一只手拿着一把小手枪，另一只手则不怎么用，可是这时，他居然把背上的微冲拿在了手里！而且，枪口正对着我们！

果然人的贪婪是万恶至源！想想在虎子被蟒蛇缠身时，那个奋不顾身，不惧伤痛救人的铁汉子，我的心里一阵难过，难道金钱的魅力真的有那么大吗？

透过黑洞洞的枪口，我几乎能嗅到那森森的死亡杀机，这家伙，准备在我们走进洞口，站成一排的瞬间杀人灭口！独享宝藏！估计刚才是怕这洞穴里有什么危险，他一人应付不过去，此刻见没有危险，所以准备下手了！

我的背上，冷汗，涔涔的流下！手慢慢的向腰上的沙漠之鹰摸了过去。

似乎由于我的手电晃到了杨子撒的眼睛，让他停下了下面的动作，不过由于他被照着，在明处，而我们则在暗处，所以他应该没看到我摸枪的动作，这时由于离的近，我发现，旁边张天的枪也平端了起来，看来，他也看出杨子撒现在动作的意义了！

“咦？怎么不走了？”虎子这闷头赶路的家伙终于发现我们没走了，还那手电向他们的方向晃，抬起头来，疑惑的问道。

“有些有危险的东西潜伏在这里，我们得小心点。”我一语双关的说道。

杨子撒一动也不动，也没说话，估计他也不知道该怎么办，真要这时候翻脸的话，他绝对不占优势！而且，他也不确定我们看穿了他的意图。

就在我准备继续说点什么的时候，忽然发现，虎子的头上约两三米处，突然出现了六个拳头大小，幽绿色的小球一样的东西。

这是什么？难道是鬼火？不过不打象啊？鬼火又称呼磷火，一般会飘来飘去的，可是这六个小球动也不动，甚至，我感觉那里射出一种森冷的光，冰冷，无情！

“滴答，滴答。”而且，地上怎么感觉有了水滴的声音？

我小心的把手电移向了那对小球的中间，接着，我的脑袋嗡的一下，无尽的恐惧涌了上来，甚至对于全身的控制都停止了一瞬！感觉全身都动不了的样子。

——我的妈啊！那哪是什么绿色小球啊！那是眼睛！一只巨大的，起码四五米高，看起来象狗或者狼的三个脑袋的怪物的三对眼睛！

这是，三头地狱犬！

我的脑海里先是直接冒出这么个人尽皆知的怪物名称，接着又联想到以前黑竹构有报道的双头兽，不过那是双头，这可是三个头！

再接着又联想到了传说中九黎一族的崇拜图腾，其中，除了太阳鸟，似乎对于狗的崇拜也是占据了很大的比例的，出土的好多文物和历史资料都表明，狗，也曾经是九黎一族崇拜的动物！原来他们崇拜的不是一般的狗，而是这种奇怪的三头地狱犬！

最后，我又想到了张天他们十年前遇见的怪物，如果没猜错的话，应该也就是这东西！这个我一直担心的怪物也终于出现了！只是不知道十年前是不是这一只。

这些思想都是一闪而过，最多过了一秒，连我自己都很惊讶，我的头脑，什么时候能够运行的这么快了？或许，人危险的时候，真的能爆发潜能吧。

我估计胡思佳也吓傻了，张天不知道是不是也想起了十年前的往事，再我回过神的时候，他们居然都没有任何反映，也没有行动。

“虎子趴下，小心后面！”我大叫一声，然后摸出沙漠之鹰，毫不犹豫的开了火！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第二十五章 逃命

子弹直直的向三头地狱犬（这名字是我自己定义的）的其中两个拳头大小的眼睛射了过去！

虎子倒是听话的趴了下来，而杨子撒显然误会了我的意图，听见枪响，立刻向着我们开了火，微冲疯狂的扫射了过来。

不过我在开枪后，就已经直接拉着胡思佳向地上趴去，所以杨子撒的子弹全都在我们的头顶上方掠过。至于张天，这家伙比我机警多了，不但趴下了，而且立刻挪了一个位置，让我有时候都怀疑他不是倒斗的，而是职业雇佣兵。

或许是由于被我们的手电照射影响到了，三头地狱犬那三个大西瓜大小的头颅一动不动，长长的舌头滴答在地上，居然没有什么动作，只是在子弹即将射中它的眼睛的时候，或许是感觉到了危险，轻轻的偏了下头，子弹直直的射进了它的脸颊！

我们想象中一枪爆头的场景并没有出现，甚至我们还没来得及欢呼打中了，就见三头地狱三个头颅全都扬了起来，对着上方“呜～汪！汪！”的大声嚎了一嗓子！果然声音和身形还是有关系的，它这几声，简直和立体声差不多了，震的我们耳膜直发疼，不过也让我更加确定这家伙是狗而不是狼，只有狗才‘汪汪’的叫呢。

嚎完之后，三头地狱犬垂下头，狠狠的盯着我们，它的眼神让我觉得我们象狗骨头一样，看来刚才我那两枪真把它惹怒了。

看着它摇晃着脑袋，中了两枪，却毫不在意的样子，我的心从头一直凉到了尾！这家伙，还是生物吗？不会是只僵尸犬吧？沙漠之鹰可是手枪里最牛的了！打在它身上还只有这点威力，那一般的手枪不是连它的皮都打不破？

听见了三头地狱犬那一嗓子，杨子撒终于知道刚才误会我们了，是自己的背后有危险！而且听声音似乎是什么猛兽！不愧是拥有丛林经验的人，他也算了得。立刻身子前扑，在地上滚了两圈后，看也不看后面，微冲从肋下伸出，对着后面就是一梭子。

而虎子这家伙，早就开始偷偷的向我们这边爬过来了，他刚开始偷偷转头看到三头地狱犬的时候愣了一下之后，不但没吓傻，反而爬行的速度猛增，嗦嗦嗦的就爬了过来，让旁边的张天和胡思佳看的目瞪口呆。只有我知道，虎子这家伙最胆小怕死了，而且怕死的超过了一定界限，遇见生命危险的时候不但不会吓呆，反而会激发出全身的潜力，逃的比谁都快！

我们不知道刚才杨子撒的那一梭子子弹效果如何，可是一看这三头地狱犬还酷酷的战着的样子，就知道多半没辙。

或许是连续的被袭击激怒了三头地狱犬，它这次嚎都不嚎了，直接扑向了杨子撒，狗果然是单纯的动物，谁最后一个惹了它，它就先找谁。

杨子撒在射出子弹后，立刻转身想看看到底背后是什么东西，不过立刻就看到了好像毫无损伤的三头地狱犬，当时就吓了个够戗！

在杨子撒攻击的时候，我就偷偷的比了个逃跑的手势，大家慢慢的趴着向前面的洞口移动着。

什么？怎么不回藏宝库去？大哥，那可是条死路啊！难道你还指望能用金银珠宝贿赂一条只想吃肉的狗？

不过，这三头地狱犬似乎什么肉都要吃，包括人肉！靠！什么世道！连狗都变异开始吃人了！真不知道这些年这家伙怎么活下来的。

看到三头地狱犬一口咬向杨子撒，我们迅速爬起来，立刻转身头也不回的向前面的洞穴跑去。身后也不知道杨子撒怎么样了，只听见偶尔传来一阵枪声。

顾不得开手电了，把防毒面具上面的小白灯打亮，借着小白灯的幽暗白光，马马虎虎也能看清前面的路，我门几个玩命的向前狂奔。

没跑两步，我们听见身后，响起“咚咚”的声音，每一步都引起地皮的颤动，甭问，咱这么大一堆新鲜的肉在前边跑，人家地狱三头犬肯定是舍不得，所以追上来了！

我跑我跑我跑跑跑……前方的通道比我想象的要短，没走几步，我们就发现前面又有个洞穴，而且洞穴里面又出现了十个通道！而我们出来的通道也是其中的一个，一共十一个洞穴！如果不是我们刚从里面出来，要叫我们分辨这哪个洞穴是哪个，还真的分不清楚。

我靠，该死的设计者，真把这里当迪斯尼乐园的迷宫啦？动不动就设置选择题，他不跑去当数学老师真是亏才了！瞧这模样要是选错了还不知道咋样呢！

时间来不及，我粗略的那手电照了下各个洞穴，只有第二个通道里面坍塌了，而且坍塌的很严重，也不知道是自己坍塌的，还是人为的。可惜此刻我们没有时间研究这个，还是小命要紧！因为怕这第二个是真正的通道，我们迅速拿探察仪来测了一下，结果里面起码一米之内都是坍塌的泥土，短时间根本挖不开，我们才彻底的死了心。

杨子撒这家伙也不知道是不是命好，居然还没挂！后面通道里越来越近的狗的喘息声和偶尔的枪声，我知道他和三头地狱犬都追上来了！我偷眼后瞧，只见杨子撒胸口上似乎被抓了一爪，黑乎乎的，看起来很模糊，他一边跑一边向后面疯狂的扫射着，大大的限制了三头地狱犬的前进速度。

我们也被逼急了，什么也顾不上，一头向右边第六个洞扑了过去，反正依照以往的经验，不是左边第六个洞就是右边第六个洞！也不知道这六对于九黎一族意味着什么。

我们刚冲进洞子，我转头就看见杨子撒也冲进了洞穴，不过不知道是怕我们对他下黑手，还是他想赌一赌运气，他转身向左边数来的第六个洞子冲了进去。

奇怪的是，那三头地狱犬却看也不看我们这边一眼，一点犹豫都没有的直接跟着冲进了左边第六个洞。

我们这才长长的松了口气，尽管知道这里也还不安全，可是我们还是全身虚脱般软在了地上。人就这样，在危及到生命的时候，逃命一点也不会觉得累，可是等危险过去了，疲劳才会忽然的涌上来。

这时，我忽然发现刚才杨子撒跑过的地方遗留下了一样闪着光芒的东西，仔细一看，这不是一颗绿宝石吗？看来这家伙刚才就不老实，不知道暗里藏了多少珠宝，惹得狗都眼红！

等等！我刚想什么来着？对了，狗都眼红！什么祭祀，搬财宝，都是扯淡！这五六米高的山洞通道就是为了让这三头地狱犬通过的！难怪下来的时候，那通道连只老鼠都没有！不会这三头地狱犬真是在这里看守这财宝的吧？

那就难怪我在藏宝库时会有强烈不祥的预感，也难怪这狗会紧追杨子撒了！这些珠宝上面，肯定洒了什么让这狗兴奋的物品，或液体，或气体！

这狗日的设计者！果然处处都是这种歹毒的风格！这是我今天不知道多少次这样咒骂这神殿当初的设计者了。也不知道我母亲他们是不是能逃过这一劫。

希望是液体，这么起码好一点，我们几个都没有拿宝藏，狗应该不会追我们，要是气体的话，我们就麻烦了，虎子这家伙可是摸过一颗红宝石的，手上肯定沾着气味！

我把我的猜测和大家一说，胡思佳和张天思索了一下，全都认同了，而虎子这家伙难得的低下了头，象个犯错的孩子，一句话也不说，只是满脸愧疚的看着我们。

“这么说来，我们也还不怎么安全，我们还得朝里面走！”张天立刻说道。

“啊～～～！”就在我同意张天的话的时候，一声略感熟悉的凄惨叫声隐隐的传了出来，在这空旷的洞穴和通道内萦绕着，犹如幽魂啼哭，让人感觉心里一阵发冷。

果然两条腿的跑不过四条腿的！

大家对视一眼，嘴角都不由得挂上了一丝苦笑，杨子撒这家伙，完了！虽然刚才他才想对我们下黑手，这样的家伙死不足惜，可是大家好歹也是一起拼搏到这里来的，十二个人一起上路，到这里就剩下我们五个了，现在杨子撒再一死，就只剩下我们四个了，未免有种兔死狐悲的感觉。

“好了，不管这赖皮狗跟不跟上来，我们还是先躲进去一点再说。”张天说着把虎子拉了起来。

我也连忙跟了起来，这时我才发现，逃跑的一路上我都拉着胡思佳的小手，一点也没有放松，不过好像她还没有发觉，或许，她早就发觉了，但是却故意不说？想到这里，尽管知道还处于危险之中，我还是感觉心跳一阵加速。

胡思佳的手软软的，柔柔的，说老实话，我还真不想放手，那么，我也就装做不知道好了，想到这里，我轻轻的把胡思佳拉了起来。

看着胡思佳望过来表示谢谢的眼眸，我感觉这一刻我的脸一定红了，为了掩饰尴尬，我带头向通道里走了进去。

这一路上，由于担心三头地狱犬追上来，我们走的很快，对于地上可能存在的机关什么的都只是粗略的看了一眼，老实说，要是真有机关的话，我们估计早死了不知道多少次了。

这条路一路向上，很有些向上倾斜，到最后我们觉得估计离地面那桃花谷的海拔高度都差不多了。万幸，一路上没有一样机关！

走到通道的尽头，望着眼前的一片黑沉沉的水面，我们的心也跟着变的和水的颜色差不多了，黑沉沉的，这条通道，居然是条死路！通道的尽头居然是个三米见方的水池！尽管我们已经跑的很渴了，却没有一点心思喝水。

由于前无进路，我们也只好转身向外面走去，虎子嘴巴里不停的唠叨着：“神啊，请你保佑忠诚的子民吧！让我不要见到那只赖皮狗，阿门。”说着，还跪在地上，在胸口画了个十字。

尽管由于死路的关系，心情很不好，但是被虎子这家伙这么一搞，我也觉得心情好了一些，这家伙什么时候又变成基督教徒了？我敢保证，谁要是能给他一千万，他绝对能转身就把基督卖了！他小子就是信神，那也是信的咱们中国的神，不过那个神多半是赵公明——咱们中国的财神爷。

可惜，我的笑容还没展开完，就凝固在了脸上！

或许是上帝老大也觉得虎子的祈祷简直是对他的亵渎，生气了，真是说啥啥不灵。我们转身还没走两步呢，就看见了不远处的黑暗中出现了六只绿幽幽，拳头大的眼睛！而且那六只眼睛都死死的盯着我们！仿佛，我们已是猎物！



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第二十六章 水路

看见三头地狱犬，大家都愣了一下，不过我马上清醒了过来，这家伙不怕一般的枪弹，如果不能在他扑过来之前阻止住它的话，被它近了身，我们几个人估计没一个能活！

“思佳姐，开探照灯！”我一边大声叫道，一边摸枪，不过这次我可不摸沙漠之鹰了，而是取下了背上的微冲。相信强光会让这常年呆在地下的三头地狱犬愣上一段时间，如果能把它照瞎了，那就真的好了！

胡思佳这时候估计已经有点腿软了，虽然她平时也喜欢狗狗，不过那都是些小哈巴狗，哪有这么大的狗啊！估计我们几个也就够它塞牙缝的。听到我的叫声，她什么也来不及想，机械性的把探照灯打亮了！

我的猜测果然没错，这三头地狱犬本来正要扑上来，被这突如其来的强光一照，立刻呜咽着退了回去，而且一边退一边摇晃着脑袋，看来这一下挨的不轻松，脑袋都开始头晕脑涨了！

趁着这短暂的瞬间，在探照灯亮如白昼的照耀下，我们终于彻底的看清楚了眼前的三头地狱犬的真面貌。

大约五米的身高，体长约八米，让我真的怀疑这家伙是不是吃了催长剂了，这么大的个头，和它比起来，哪怕是狗中王者，最凶猛的藏獒都显得是如此的可爱和温顺，就象是卡通版的玩具狗一样。

这时的我才发现，这三头地狱犬完全不是人们传说中的一身黑红色，反而是一身银色，看起来很是漂亮，如果不是它嘴角的两丝血肉残滓，暴露了它的狰狞和残暴的话，恐怕凭它的卖象，很能吸引不少美女的目光，并且博得她们的喜爱。

它的三个脑袋由于强光的照射，此刻还在不停的摇摆着，看起来更显可爱，但是我的心里却升不起半分可爱的想法。我仔细看了看，它确实有长在一起的三个脑袋，而且看起来每个脑袋都很灵活。

正常的狗，不，甚至是犬科动物只有一颗头颅。历史上虽然也有过众多双头，三头畸形狗的记录，但是它们无一能够活下来。完全紊乱的思维意识与相互干扰的神经，使得它们对身体根本无法控制。

唯一存活下去的办法，只能利用先进的医学手段，切除或令别的头颅坏死，让身体接受独一无二的指挥。不过眼前的地狱三头犬却完全打破了这个规律，很明显，它的三个脑袋能独立运行，而身体则完全没有任何的思绪紊乱现象。

我倒是希望这三个脑袋的家伙立刻就思绪紊乱，甚至四肢瘫痪，那样我还可以考虑下将它送去国家科学院或者生物学院研究。

不过现在就算这三头犬是国宝世界宝、宇宙中只此一家别无分号，咱也不至于亲自钻人家肚子，奉献这一百多斤塞满它的牙缝吧？

有了这个空挡，我们连忙把武器全部摸了出来，疯狂的向地狱三头犬射去，打的它连连后退，惨叫连连，不过那加声，比一般的狗叫声可大的多了！张天和虎子都把手电绑在枪上，这样就可以指哪打哪了。

‘哒哒哒哒！’也不知道打了多少枪，直到我们的子弹都快射完的时候，探照灯开始有些闪烁起来，看来真的快没电池了！可是这时我偶尔发现，这地狱三头犬身上被我们打出的枪伤，竟然全都在缓慢的恢复！特别是最开始头上被我的沙漠之鹰打出的枪痕，竟然只剩下一个小小的疮口了！这到底是什么东西？居然不怕武器攻击？！难道它就没有弱点？！

这个发现我不敢告诉虎子和张天，我怕他们听了会丧失抵抗的信心！

又过了一会，探照灯终于完全的没电了，四周又变成了一片黑暗，那熟悉的拳头大小的幽绿色的眼珠又冒了出来，不过只冒出来了五盏，看来我们的攻击还是有效果的，起码，这地狱三头犬瞎掉了一只眼睛！

正要追加攻击的时候，我的微冲忽然哑火了！弹夹打完了！可是，这时候哪有时间给我换弹夹啊？！一看我们的火力弱了，地狱三头犬立刻埋着脑袋，拼命的向我们这边冲了过来！虽然被连连的打退，可是它却也越冲越近了！

我一看这样不行，立刻从张天怀里拿出两个手雷就想扔出去，张天连忙一把抓住我的手：“阿生，干吗？”

“炸死这家伙，不然我们都得死！”地狱三头犬又前进了十米，离我们不到五十米了！

“可是，用手雷的话，洞穴会塌的！”张天有点担心。

“不用的话，我们都得死在这里！就算塌了，起码我们还有机会挖洞子出去！”在我们说话的时候，这怪物又前进二十米，不到三十米了！

我摸出沙漠之鹰，把地狱三头犬打的后退了好几步，立刻把两个手雷的线全拔了，然后对着它的脑袋就扔了过去！接着拉了下虎子，立刻扑倒了胡思佳！

“轰隆！轰隆！”一阵地动山摇，我感觉我们这一段的地壳都在抖动，整个耳朵都在嗡嗡作响，也不知道炸死那该死的家伙没有！

过了一会，我支起了身体，抖了抖身上的尘土，摇了摇被炸的晕呼呼的脑袋，我忽然发现，胡思佳正在我身体下面一脸复杂的看着我，双颊绯红，眼睛里闪烁着我熟悉又陌生的眼神。

我们对望了一会，直到旁边同样灰头土脸的虎子哼哼唧唧的嚷着爬起来，才一起移开了目光，我连忙爬起来，心虚的走到通道前，观看刚才爆炸的后果。

整个通道已经被完全炸塌了，外面也没有听见地狱三头犬的叫声，看来它就是不死也是重伤了，毕竟炸弹是在它的头上爆炸的！看着坍塌的通道，我的心里莫名的浮现出第二通道那里坍塌的景象，现在想来，那样子也象是炸弹炸的！难道，那里真的是我父母他们做的？我的父母他们就在里面？！

想到这里，我的心里就热乎了起来，或许，他们也遇见了和我们差不多的情景？只是他们没分路，所以在通道口就炸了！免得被追击？！

我们又用仪器来测试了一下，这坍塌的部分厚度起码也有好几米厚！要从这里挖回去可有点困难，而且外面还不知道是不是有危险呢！

于是我们开始拿着探险仪器在整个空间内四处检测，看哪边的墙壁稍微薄一点，好挖洞出去。

时间一点一点的过去，我看了下表，我们都找了三十分钟了，还是没找到那里稍微薄一点，难道，我们真的只能随便选择个方向，然后就挖下去？

正在水池边测着，一不留神，忽然脚下不知道绊到了什么，我一个跟头栽倒在地。

“我靠，什么鬼东西绊我？”本来这么久没找到好的挖掘地点，心里就不怎么舒服，因此我一脸怒气的爬起来，大声的咒骂道，手电立刻打到了地上！

咦？看着地上的东西，我忽然止住了叫骂，然后小心的蹲下来，脑海里一阵惊喜！

“哈哈，这次我们能出去啦！”我忽然大声的叫道。

“咋呢？怎么出去？”虎子这家伙的脑袋立刻凑了过来，胡思佳和张天也一脸期待的看着我。

“出去的希望就着落在它的身上了！”我一边说着，一边笑着把地上的东西提了起来。

这是一只磨盘大的乌龟！看它湿漉漉的身体，准是刚从这水池里爬出来的！被我抓道空中，四肢还在不同的划动，脑袋也左扭右扭的，看起来好像很不满我抓它的样子。

“这东西有什么用？你还没结婚呢，就准备当乌龟啦？你小子不会是气疯了吧？”虎子装着要过来摸我的头，张天也一脸诡异的望着我，好像真的害怕我是疯了一般，我至于吗？我？心里承受能力怎么也不可能这么差嘛。

“去去，不知道就别乱说。”我一手打掉虎子的猪蹄，继续说道：“如果只是一只一般的乌龟，我还懒得理呢，我们正好打了做个王八汤，可是这个乌龟可是我们的恩人啊！我指的不是乌龟本身，你们看，这乌龟背上写着什么？”我估计指了指乌龟的甲克。

“hl？什么意思？”张天这时来了点兴趣，直接打断了虎子的询问，仔细问道。

“hl就是哈里他的中文名字的缩写！这只乌龟是我们进来前，哈里最后在那个水池边抓到的那只乌龟！当时我看着哈里在这乌龟背上刻的字母！后来由于哈里出事了，我也就没注意这乌龟跑哪去了。”说道这里，我的心里有点黯然，那个豪爽憨厚，偶尔还会说两句别扭的中国成语的老好人哈里，就这样默默的死在了我们这异国他乡的土地上，而且尸骨无存，想起来真的让人有点难过。

“你是说？”话说到这里，他们三个全都知道我想表达的意思了，全都兴奋的跑过来抚摸可怜的乌龟的四肢，弄得它最后吓得直接把四肢和脑袋都躲进了龟壳，只留一个小小的尾巴在外面。

“不错，就是你们想的那样。这水池下面应该有通道连同外面的水池！这只乌龟有磨盘大，也就是说比我的脑袋要大的多，只要有通道，那么我们能出去的几率将很大！不过一切都要先检验一下再说。”

我便说边弹着可怜的小乌龟的龟壳，要不是它，我们还真不敢下水去检查呢，谁知道这水里有什么古怪或者危险的东西？不过既然这水和外面的水池联通，那么就应该没有什么危险的水下生物了，外面的水池里，我们是一直没有发现危险生物的。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第二十七章 劫后余生

“我们是先由一人探路，还是一起下去找出路？”女人果然比较谨慎。

“我先去探路吧，我水性比较好，有什么事情也好脱身。”张天一贯做的比说的多。

“可是，我怕水路过长，你出去后没力气回来。”我说出了我的担心。

“没什么可是的，我会注意控制时间和判断形式的，如果这水下通道我都能出去，那么你们就肯定能出去了。”张天直接打断了我的说话，然后说道，他这倒是实情，他是我们四人中最魁梧的，他要是都能出去的话，就说明水道足够宽敞。

我们这次本来也没准备要水下作业，所以根本没带潜水装置，就是张天手里的两个装有空气的塑料袋，都不知道是吃什么东西剩下的，洗一洗也就用上了。

在这种充满太多未知的时候，等待是一种煎熬。

随着张天潜入水中，我们剩下的三个人开始了漫长的等待，为了节约用电，以防遇见危险，电池却没电的情况，所以我们把手电都关了。

寂静的黑暗中，我们三人都没有说话，面对未知的命运，大家都显的很是沉默，就连虎子这个平时最喜欢说话的家伙都没再说话，而是安心的等待着张天的回来。我甚至不敢想象这个水池也不能通向外面的情况，毕竟，这是我们现在唯一出去的希望！

通道里安静极了，静得甚至能听见彼此的呼吸声，也不知道胡思佳心里在想什么，总之我是在不断的回想着这一路走来的一幕幕场景，初来这里的十二个人，到现在，只剩下我们四个了，我们能不能走出去？！我的心里有着深深的担忧。

张天这么久都没出来，看来下面确实应该是有通道，只希望他不要遇见什么危险，能够快快回来的好。

时间一点一滴的过去，在黑暗的空间中，也不知等了多久，“哗啦”一声水响，一个物体从水里冲了上来！尽管一直有心里准备，可还是把我们吓了一大跳，三只手电立刻亮了，一起照射了过去。

果然是张天！不过此时的张天面色有点发青，脸也有点发白，大口大口的喘着气，整个人显得有点萎靡，看来这来回的水下穿梭让他累的也是够戗。

或许是没想到会受到这样的‘隆重接待’，张天慌乱的用手挡住手电的光：“你们干嘛？快拿开，晃得我头晕。”

我们连忙不好意思的把手电移到了他的身旁。

“怎么样？这水里能出去吗？外面是联通到哪里？水里有没有危险或者障碍？”虎子看来憋急了，连珠炮一样的发问道。

“唉，你等等，别急，能不能让我休息一下，歇口气再说？”张天被问的有些头晕，走出水池，来到通道的墙边，斜斜的靠了上去。

张天的这动作让我心里有些发凉，他本来已经算是我们几人中体力和耐力最好的了，连他都累成这样，可见这个通道短不了。

歇息了一会，张天的呼吸均匀后说的第一句话是：“这水池下面的通道能出去，外面的口子就在那山谷的水池下面。”虎子一听这话，立刻欢天喜地起来，但是我和胡思佳都没有说话，我们知道，张天还没有说完。

果然，张天立刻又接着说道：“不过你们要做好心理准备，这水很凉，那通道也很有点长，而且出口离水面也有点距离，我担心虎子和胡小姐的体力和肺活量不够，我这后来回来都是抱着个石头才下来的。”

一听这话，虎子的脸色就沉了下来，而刚才他的笑容还没消完，整张脸看起来很有点滑稽的感觉。

张天在一边休息，我们则开始准备起来，其实也没什么好准备的，我们也就是又找出几个装食品的塑料袋子，把食品都倒在一个袋子里面，密封好，然后将袋子清洗了出来，把背包拉好（我们这背包是探险专用的，只要拉好后能防水）。接着活动活动了一下自己的筋骨，热热身，以免下到水里面被凉着了。

这样过了一会，张天也休息够了，大家开始一个接一个的慢慢下水了。

张天先慢慢地下到了水中，头前带路，这样可以使我们减少搜索的时间，虎子也赶紧下去紧跟着他，接着是胡思佳，我则在后面，以免虎子或者胡思佳掉队。我们每个人的腰上都绑着两至三个塑料袋，以便憋不住气的时候用来换气呼吸。

潭水也不知道怎么回事，冰冷沏骨，当然，也可能和我刚下水，还没适应过来有关系。入水前我深吸了一口气，抓住自己的武器和背包便沉入了水里，冰冷的潭水像无数只针一样扎在了我的身上一般，浑身都不舒服。

由于我们的手电是水陆两用的，在水里也可以一样的用，所以没一会，我们就找到了水下通道，这个水下通道非常的窄，刚好可以过一个人，看样子是天然形成，然后经过人工加工的。

我尽力地憋住气不让水进到我的嘴里。偶尔有几只鱼游过来，但是它们一见到我们的手电光就害怕地往回跑了。手电的光照在黑暗的水中，使水里的黑暗处更显得阴森恐怖，有一种很恐怖的感觉。

忽然，前面胡思佳手中的手电筒被通道里一块凸出来的石头撞落了，她想去捡起来，我跟在后面，心里暗暗的皱眉头，挺聪明的一个姑娘，这会怎么就犯晕了呢？张天都说了，这通道有点长，她和虎子就是尽力游，也不一定能憋住气，还在这里浪费时间，这不找死吗？有可能，就因为这捡东西浪费的时间，就是生与死的差别！

我连忙快游两步，推她往前游，我做了下手势，胡思佳也是绝顶聪明，立刻体会到我的意思了，立刻继续向前面游去。

通道确实很长，好容易才看到通道口，我们立刻尽力的向前游去。

刚出通道口的时候，我就把腰上的最后一口空气吸了进嘴里。忽然，我发现前面的胡思佳在向上游的时候动作这些有些不对劲了，动作僵硬起来，我忽然想起她刚才似乎早就换了两次气了，具体时间我记不清楚，但是，绝对比我早多了！

难道？她氧气用完了？看着她有点开始在水里挣扎的样子，我连忙两步游了上去，抓住她乱挣扎的双手，然后我摸索着探到她的嘴唇，将我嘴里最后的一口空气渡了过去！

或许是我渡过去的空气起了作用，又或许是被我这‘突然袭击’弄的有点清醒了过来，胡思佳不再胡乱挣扎了，我连忙抱着她向水面上游去。

由于将嘴里的空气渡给了胡思佳，我肺里的一口氧气逐渐消磨殆尽，离水面却还有一段距离，我只能死死地闭住气，拼命地手脚并用向上滑。

还好我们的武器都是微冲和手枪一类的，比较轻，不是很影响我们的上浮，不然估计我们游都游不上去，就是这样，我背上的微冲也掉落到了水潭里。

也不知道虎子和胡思佳怎么样了，我的脑袋里越来越浑浊，四肢渐渐有些麻木抽搐，心里突然生出一个奇怪的想法：难道我真的要和胡思佳在这里做一对亡命鸳鸯？有美女同穴，其实也不错。

就在我已经半昏迷的时刻，原本幽暗的水面突然一亮：我已经游出了水面！外面满天星斗！反而比水下明亮多了！双腿用力，拼命地把头探出了水面，贪婪地呼吸着空气。

活着的感觉真好，这是我第一个念头。

水底和水面巨大的明暗光差晃得我眼睛里一片雪花点，好一会儿才恢复了视力，胡思佳已经有些昏迷了，也不知道喝了几口水，紧闭着眼睛，完全是在本能地摆动着四肢。

我揽住她的脖颈，让她的头完全露出水面，奋力地拖着她游上岸，才发现张天也已经拖着虎子倒在了岸边，我也连忙手忙脚乱地把她推上了岸。

等到上岸以后，胡思佳已经完全昏迷了过去，虽然按常识而言，她只是被水呛晕，不会有生命的危险，但我的一颗心却不争气地‘砰’、‘砰’巨跳。

在我查看了她裸露在衣服外的手脚、脖颈没有发现任何破损之后，我的心放下了不少。

这一晚上，我们不管是肉体，还是精神，都过于的劳累了，一见胡思佳没问题，心情一放松，我甚至顾不得还抱着她，倒头栽在草地上就累的睡着了。

这一觉我睡得很香，后来估计是被自己的肚子给饿醒的。

睁开眼睛，发现天已经蒙蒙亮了，整个天空显得格外的美丽，躺在草地上，连空气都显得格外的清爽，经过了昨晚濒死的经历，我现在觉得一草一木，甚至是天地间的一切都仿佛充满了生机。

特别是怀里的美女那显得娇弱而清秀的脸庞，和透过身体感受到的热量，真的让我觉得生命是如此的美好，甚至有种情愿这样一辈子，舍不得放手的感觉。不过我马上想到我的父母，现在，我们还没能找到他们，他们到底在哪？是生是死？！真的是在那第二个通道里面吗？

这时我才观察起我们所处的环境来，原来这时我们已经来到了山谷内的那水潭的左边一处靠近山壁的地方。

正在我观察周围环境的时候，我怀里的美女，忽然醒了过来！

刚张开眼睛，就感受到了我和她现在的暧昧姿势，胡思佳大美女立刻羞怯的闭上了眼睛，然后不一会又偷偷的张开眼睛看了过来，结果直接对上我圆睁的双眼，立刻变得两颊绯红，看来，她还记得昨天晚上的事情。

“你没事吧？”我们俩同时出声，又同时停住，都等着对方说话，气氛登时变得有些怪异，劫后余生的重逢的喜悦夹杂了些须尴尬。

胡思佳支撑着身子后退了两步，离开我的身边，然后坐了起来，苍白的脸又涌上几分红晕；可能是被我看得不好意思，游离了我的注视，眼睛向四周看去。

我正想说两句话调节下气氛，忽然，脸色一变！



www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第二十八章 父母获救

“咚咚咚～～～”，奇异的敲击声不知道从何而来，但是一声声却似乎都是敲打在我的心上。

茫然的站起来，我环顾四周，四周全是峭壁，仔细的看着，当看到一处很平常的石壁的时候，我心里一激灵，身体中的感觉强烈的告诉我，声音，就是从这里发出来的！

我一步一步的走了过去，没想到刚走两步，就被胡思佳抓住了手臂：“阿生，你怎么了？别吓我啊？怎么看起来魂都没了？”话语里说不出的害怕，刚聊天聊到一半，做出这么奇怪的行为，确实有点诡异，恐怕她以为我鬼上身了。

“你难道没听见一种咚咚的敲击声？那声音就来至那块石壁！”我奇怪的问道。

“敲击声？没有啊？这里什么声音也没有啊，虽然这里地势比较矮，但是你还是低着头走路的比较好，小心空中的无形杀手！”听了我的话，胡思佳更害怕了，但是还是好心的提醒我，然后立刻跑过去叫醒了虎子和张天。

估计这两小子早就醒了，想在那里躲着看我和胡思佳现场直播的爱情剧呢！胡思佳一叫，立马就翻身爬了起来，虎子这家伙还一脸的怪笑。

“怎么了？阿生？是不是发现什么了？”还是张天比较地道，当然，也只是比较。

“不知道为什么，刚才我似乎听见那处石壁后面传出了咚咚的敲击声，不过这时候又停了，我想后面可能有什么东西。”我把我的发现告诉了张天。

“没有啊？我们一直没有听见什么咚咚的声音，你不会是……？”明显，张天也有了疑惑。

“我确定我听到了，或许是我天生的阴阳眼异能发挥作用了？我确定那石壁后面有什么东西，而且绝对应该不是那地狱三头犬，那声音似乎是什么硬东西撞击墙壁的声音，狗的撞击不可能形成那声音。”鬼神一道，至古就有流传，特别是对于我这样从小有阴阳眼的人来说，更是比较相信自己的直觉。

见我坚持，张天也没有说什么，而是大伙一起来到了我锁定的那处石壁处，这里看来是天然的山体石壁，和整个大山是一个整体，也不知道存在了多少年了，上面长满了青苔，使得整个石壁显得有些绿幽幽的，或许由于离水潭很近，又或许是晚上的露水，石壁上面显得有些潮湿。

张天先上去敲打了一会石壁，然后皱了皱眉头，转身面对我：“这石壁是实心的，没什么异常。”

胡思佳也从背包里掏出简易探测仪，对着我说的石壁方向大体的扫描了一下，然后摇了摇头：“石壁内起码一米之内没有任何通道一类的东西。”

“从风水学上看，这么既不是什么险地，也不是什么吉地，很平常的一处地方，没有龙脉什么的。”虎子摇头晃脑的观察了四周半天，最后也用他那半调子的风水学说来下了定义。

“实心的？那就炸开它！”连我自己都不知道自己为什么这么坚持，仿佛，仿佛后面有什么极端重要的东西，不这样做的话，我以后会无限的后悔一般。

他们三人拗不过我，最终，张天还是同意了我的要求，取出了炸弹，然后开始牵搭引线。

“等等，炸药放少一点，够炸出两至三米的厚度就够了。”我忽然灵光一闪：对我极端重要的东西？我并不缺钱，就是先前的宝藏也只带给我不祥的感觉，所以这后面断不可能是什么宝藏！

那么，对于我来说？什么是极端重要的东西？肯定只有父母了！联想到明爷爷在我们临行前给我说的话，我的脑海里一阵清明，这后面多半困着我的父母！虽然一切都是猜测，但是我莫名的很是确定这个推断，这或者是亲人之间冥冥中奇异的联系吧？

所以我连忙叫张天减少炸药量，虽然这山体看着挺结实，可是万一要是把山体炸塌了，或者把我父母炸着了，那可就真的遭了。

过了一会，炸药设置好了，张天设置炸药的能力，我相信！倒斗可是个技术活儿，最重要的就是能判定建筑和山石的结构，该怎么挖，在哪里挖，或者实在是没法挖开，该怎么炸，从哪里炸才能不损伤坟墓的整体结构和里面的宝物，这些，都是有一定的讲究的，张天这样干了十多年倒斗的人，估计比许多熟练的爆破工人还要厉害！

我们远远的跑了出去，然后趴在了地上，接着张天一压开关，“轰”的一声巨响，石屑纷飞，虽然我们离的比较远，但还是有好多都洒在了我们的身上。

抖了抖身上的灰尘，我们慢慢的爬了起来，入目处，那块山壁已经被炸了一个约两米五的深坑，甚至有些薄弱的地方深度达到了三米！

站在炸开的石洞里面，用工兵铲将一些锋利的石面，以及石壁的灰尘整理了一下，现出了后面的山壁，我一阵失望，怎么可能？怎么可能还是什么都没有？！后面还是石壁！难道？我的预感错了？

希望越大，失望越大，强烈的落差，让我一时不能接受。

“阿生，算了，不要想多了。”估计看我脸色不好，虎子跑过来拍着我的肩膀说道

“不可能的！这是不可能的！”我嘴里喃喃道，他们哪里知道我刚才的猜测？！

愤愤的将手中的工兵铲用力的向面前的石壁插去！也不顾可能损伤工兵铲，我只知道，我需要发泄！

“呲”的一声，整个工兵铲没入了石壁，只剩一个把手在外面！众人的目光全都吸引了过来，连我自己也惊讶莫名，什么时候我的力气有这么大了？难道真的是小宇宙大爆发？！还是超级赛亚人大变身？

不对！我立刻回过神来！就算我小宇宙再爆发，可是以这里石壁的硬度，这样强大的力量下，直插，而且没调整角度的工兵铲一定会断掉！而不是插进去！这后面，是空的！而且估计只有最多三指厚！

“快挖！后面是空的！”我欣喜若狂，就好像一个赌博的人，在最后一把的时候，对方已经摇出了六六五的色子，自己都不愿意看自己的色子，准备离开的时候，旁边的人帮着揭开钟蛊，却发现是三个六的豹子一样！都怪我们进来后只注意观察石壁，却忘了用仪器检查一下了！

在我的号召下，我，虎子和张天玩命的挖了起来！就连胡思佳这个大美女也不嫌脏乱的帮着搬运掉落的石块。

人民的力量是伟大的！这句话果然没错！虽然这些石壁有厚有薄，不过在我们的通力合作下，不到半小时，就挖出了一个一米五左右的洞子！挖完后，由于整个洞穴满是尘土，严重的影响了我们的视线，所以我们等了一会。

“爷爷！”虎子忽然扔下工兵铲，一路狂奔的向前跑去，只见我们挖开的洞穴另一边，也是一个挖掘出来的洞子，洞口正七零八落的躺着四个人！其中那个面向上，正对着我们方向的，不正是杨爷爷吗？我的眼神一转，就看见了倒在地上，手里还拿着工兵铲的母亲！

而父亲和另外一个人也倒在地上，虚弱无比的样子，我连忙也奔了过去，先探了下母亲和父亲他们的鼻息，还好，还活着！甚至父亲这时可能还是清醒的，在看到我的瞬间，我甚至看到他的双眼亮了一下，然后才象是心情放松的睡了过去。

这时胡思佳也认出了另外那位叫做布鲁斯的考古队员，看来父亲他们的十人考古小组也就剩下了这么点人。

我们先把父母他们四人轻轻的移了出来。来到洞口，我们才发现，虽然他们的压缩食物还有，但是他们四人的嘴唇都十分的干，甚至有些裂了开来，看来是很久饮水了！三米外就是巨大的水潭，却差点因为脱水而死，现实，有时真的是太残酷了！

他们的状况很不好，全都十分虚弱，甚至还在昏迷，如果我们再迟发现几天，估计就只能来收尸了！父亲的状况尤其不好，他的腿不自然的弯曲着，看来是断了！虽然经过了简易包扎，不过由于没有细致处理，看起来有些肿了！万幸的是，母亲和另外两人都没有什么受伤的迹象。

这时，我发现父亲的右手深入怀里，捏的死死的，似乎拿着什么东西，好奇的把父亲的手拿了出来，居然在那捏的死死的手里又发现了一个银质小棺材，这东西，到底是什么？！居然能让父亲如此重视！

我们把一些饮水缓缓的倒入了他们四人的嘴里，然后我走出洞子，准备去水潭边再打点水，没想到刚用壶打好水，就感觉脖子后面一痛。

——妈的！被袭击了！这是我昏迷前脑海里最后的念头。

也不知道昏迷了多久，我醒了过来，先感觉道自己的双手被绑到了背后，应该是侧卧在地面，背后还顶着一个人，也不知道是谁。

知道情形不对，我们似乎被人玩了个黄雀在后！我小心的眯缝着眼睛开始观察起四周来。

地面的阳光还不是很强，看来我没有昏迷多久，现在还没到正午，我小心的轻微扭动着脖子，向周围看去。

虎子和张天在我前方不远，也被绑在地上，而且张天绑的比虎子严实多了！看来对方对于张天的战力很是忌惮，我父母他们四人则被放在我右前边不远，已经清醒了过来，但是看起来完全没有力气，甚至对方都懒得绑他们！

那么，我背后的人，不用问，一定是胡思佳这个大美女！我又想观察能帮助逃脱的物品，不过由于不想引起注意，所以我都没有怎么抬头，从我趴着的角度看去，只能看到一双双的牛皮大军靴，再加上偶尔听到的他们彼此之间的交谈，看来对方并不是临时凑合的乌合之众，而是有组织的人员！似乎还是某人的手下！这让我心里再次一沉。

观察之间，我的眼睛徒的放大了！我们所处的位置，居然是在一处小山坡上！对方显然不知道空中恐怖的无形杀手！不然绝对不敢呆在这样的地方！

很明显，这些人应该是晚上就进入了这个山谷，甚至就在神殿的附近，后来由于我们的爆炸声把他们引了过来，然后就想安心的当个黄雀！看他们对空中杀手的无知，可以知道，直到现在，这些人应该还没有一个被空中杀手干掉过！难道那些空中杀手晚上不出来？我有些奇怪的想着，不过不管怎么样，这是我们唯一能掌握的优势！

虎子正对着我的脸，看到我张大的眼睛，立刻挤眉弄眼的瞄了过来，我脑袋不动，只是把嘴唇向上努了努，虎子立刻了然，从小开始，这个动作就是我们叫对方向上看的意思！

虎子先是疑惑的向上看了看，然后又四周望了望，眼神立刻变得有点惊骇和惊喜，我知道，他也明白对方驻扎在高地代表的意义了！接着就见他向背后的张天小声的说着什么。

“殷阳生先生，我想，我们需要有一个比较愉快的谈话。”这时，我的面前出现了一双牛皮军大靴！同时，一把有些熟悉的声音传了过来，没想到刚醒来，这么快就被发现了。

平时那些什么探险的片子，该死的导演都是骗子！上面的反派角色不都是很白痴的吗？总要等主角什么都准备好了才发现主角逃跑了，怎么现实里精的跟猴似的？我才张开眼睛而已，就被发现了！

我心里暗恨，不是虎子这家伙东张西望的，我能被发现吗？狠狠的瞪了虎子一眼，我不得以的扭动着身子，抬起了头。

震惊！除了震惊我再也找不出别的词语来了！



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第二十九章 逃出生天

出现在我面前的，居然是莱克！那个我们都以为已经死了的副队长！难怪刚才我就觉得声音有点熟悉，只是一直没有想到这个‘死人’的身上！

不过我没有震惊多久，一会就恢复了平静，开始思考起莱克一路上的奇怪行为来，先是频频后望，特别是在虎啸林那里表现的特别明显！二则是老是喜欢走在后面，还有，扔下一些看起来没什么疑点的卫生纸，绷带什么的。

一切的疑问都真相大白了！这一切都是为了使他们后面的部队能够循着迹象，跟上我们的脚步！这小子一直在拿我们当枪使！不过估计他也没想到那个地底通道会如此的危险吧？不知道一路上他们的部队死了多少人？我恶毒的想着。

至于他后来的失踪！根本就是假的！那时候他应该以为已经发现了神殿，就又躲回了我们来时的那条地道，然后在里面等他们剩余的部队！这该死的杂种！我怎么没早点看出他的危险呢？

莱克看着我阴晴不定的脸色，心里得意极了，我想他一定很喜欢这样操控和戏弄他人的感觉。

一脸得意笑容的莱克手里把玩着手里那把mp5，笑吟吟地看着我“哈哈，殷先生，感谢你们的配合，把我带到这里，谢谢你们帮我找到宝藏。”

我摇了摇还有些昏沉的头，调整了一下体位，翻了个身坐了起来，让自己能够直视莱克，顺带着两条腿隐蔽地蹭了一下，没想到藏在裤管里的匕首也已经被搜去了。

“你一开始就打定注意要下黑手？他们怎么样？！”我看了眼父母，沉声问莱克，心里有些后悔，当初他已经表现出来种种疑点，我却把这个祸害留到现在。

“你放心，他们没事，只是有些虚弱，不过你们还真厉害，居然能有四个人活了下来！加上他们四人，一共八人活了下来！你知道我们这一路上损失了多少人吗？整整五只队伍，一共五十人！最后到这里，剩下的只有这十二个！这该死的地方！”显然，想起来时的经历，莱克有点失控了。

“好了，别的不说了，我只想问你些事情，你们手里，还有多少个银棺？它们，都在哪里？”稳定了下情绪，莱克从怀里摸出一样东西，我一看，这不是银棺是什么？！而且肯定就是我父亲他们发现的那个！看着莱克欠揍的脸，我真想狠狠地给他一记‘撩阴腿’！

“你替谁卖命的？”我压下心里的憎恨，朝莱克笑了笑问道。

莱克眼镜后的目光闪过一丝惊讶，露出了一个狡猾的笑容“你很镇定啊，知道太多对你没什么好处，你就不怕我杀了你们？！”

我趁机扫了一眼守在虎子和张天身边的两个持枪壮汉：一个是典型的东方人，身材不是非常高大，但卷起衣袖露出的臂膀没有一丝赘肉，脸上有着一道恐怖的伤疤，从左额直划到了右唇！另外一个却是个金发蓝眼的外国肌肉男，理着个光头，不过却远没有哈里那个光头可爱。

剩余的人也全都显得很是彪悍，行家一伸手就知有没有，这一路上能活着走过来的人真可算是精英！看样子这些家伙一定是受过专业严格的训练，体能、格斗肯定也不弱。看起来很像是雇佣兵。

如果真的能雇佣这么五十个熟练的雇佣兵，那么背后的势力可见有多大！我对莱克的身份更加好奇。

“呵呵，你不会杀我们的，毕竟你们还没有进入到神殿，想想来这山谷时有多少人，以及我们现在剩下的人数，你就该知道神殿里面有多么的危险了。”我悠悠地说道，把空气杀手干掉的人也推给了神殿。

莱克脸色瞬间数变“什么？！迪斯那样的探险高手都死了？不可能！你胡说！你以为这么说就可以活下去吗？！”

看着色厉内茬的莱克我暗暗好笑“我当然没有骗你，而且，你们还不知道怎么出这神殿和山谷的路吧？只有我知道。”我故意再加上一个筹码，虽然这个筹码是虚假的，不过这家伙谁都不问，却只问迪斯，莫非迪斯也是他一伙的？

不过反正迪斯也早死了，是不是他的人也没关系了。

莱克咬着嘴唇，思考了半天：“只要你们把银质棺材交给我，然后告诉我们出去的路就好，什么神殿，我没兴趣。”

莱克的话语让我心中一跳，银质棺材不是一千万一个吗？怎么可能比下面的宝藏还要贵？旋即，我想到他们还不知道下面宝藏的价值。我在心里鄙视了了下这没见识的家伙，要是莱克知道他刚才居然说可以为了一千万的东西而放弃的宝藏价值高达不知道多少亿的话，不知道他会有什么表情。

其实我很想告诉莱克他们宝藏的事情，这样不说可以靠地狱三头犬干掉他们，面对这么多财宝，恐怕他们的内扛也能要他们的命，不过一想到他们肯定会叫我们带路，我立刻就鄢了，还是现在的方法保险点。

我注视着莱克多疑的目光微微一笑“对方是不是一千万一个收银质棺材？”

莱克面色大变，这次不再是疑惑不定而是充满了惊骇：“你怎么知道克里斯兰先生出一千万美金一个收这东西？”

一说出口，莱克就有点后悔了，但是可能是他以为我们已经是俎上鱼肉了，神情马上就又轻松了下来，不过我敢肯定，他在心中早就下了要杀人灭口的打算，不然我们要是活下去，他就别想在考古学界混了！

莱克的话反倒让我有些吃惊了，我只是从耗子那里知道银质棺材是一千万一个，可是耗子也没说是美金啊！看来耗子他们也被国外接头的人骗了。

“说，你到底从哪里知道的这个消息，还有，别的银质棺材在哪里？”莱克冲到我面前一把拎住了我的衣领高声问。

“咳”、“咳”我没想莱克竟然这么激动，被紧紧勒着的喉咙顿时呼吸不畅，“你、你先把我放开！”我对莱克说.

莱克盯着我的眼睛狠狠地看了几秒，松开了手，“扑通”把我扔在了地上，“你奶奶的力气还挺大的！”我大口地呼吸，暗骂了一句。

调整了一下身体，让自己比较舒服地盘腿坐了起来，我没再等莱克追问“上次我们遇见一个盗墓团伙，他们从一个明朝的将军墓里面盗窃出了这么一个东西，他们说的，另外，我又没有银质棺材，我父亲那里应该还有一个，但是不知道他放在了哪里。”说道这里，我抬头看了下天。

太阳，已经快要挂在当空了！正午就要来了！

莱克阴沉着脸目不转睛地盯着我，沉吟了片刻低声说“原来是这样，不过，既然你不知道别的银棺下落，我就找你父亲问去。”

“别伤害我父亲，你难道不想知道这里的出口了吗？”见到莱克向我父亲走去，我心里着了慌，这时候站在高地走来走去，根本就是在找死！要是他们把父亲抬了起来，那我不是害了父亲？！

“要嘛告诉我银质棺材的下落，要嘛，我去问你父亲！不过这个问候的方式，你自己可以想象。”看来莱克还是不相信我的说辞，他把玩着手里的枪说道。

“或者，你应该不想我用同样的问候方式问候下胡队长吧？我可知道你喜欢他。”莱克说道这里瞄了眼我身后的胡思佳。

“我真的不知道别的银棺的下落！再说了，你想想，我们来探险，可能把银棺带上吗？至于女人嘛，哪里找不到，怎么可能比命重要，再说她长的也不是我喜欢的类型。”我故意装作对胡思佳不屑一顾，很冤枉的样子，不过眼神却飞快的瞄了不远处的一株大树一眼。

我的眼神，自然尽落莱克的眼底，他立刻招了招手：“乔治，你过去检查一下那棵大树，记住，是全面检查。”

说完，莱克得意的看了我一眼，似乎在说：“和我玩心计，你还嫩着呢。”我也装作一副很后悔的样子，闭了下眼睛。

一个一身横肉的大汉立刻一言不发的向树子走了过去，然后开始检查起那棵大树来。这么严谨的作风，我愈加肯定这些人绝对不是普通的强盗歹徒，很有可能是特种部队或者国际雇佣兵出身。

我趁着莱克吩咐的瞬间，对着虎子他们比了个眼色，他们立刻卧倒在了地上。

莱克还想对我问什么，我忽然说道：“能给我喝口水吗？我现在很渴，有事一会再说。”

莱克定定的看了我一眼，看到我有些干枯的嘴唇，点了点头，叫旁边的人打了一壶水过来。

这时那个搜索的大汉已经搜索完了大树下面，当然没有什么发现，然后开始向树上爬去！

“我想问下，这银棺到底是干什么的啊？”我喝完水，我装作很好奇的问道。

“我也不清楚，好了，赶紧说出安全出去的道路，我可以考虑绕你一命。”莱克这时继续追问道。

“啊～～～”忽然一声惨叫打断了莱克的追问，所有的雇佣兵都看了过去。我清楚的听到，惨叫声来至大树那边！那个叫乔治的大汉完了！

我对着莱克一笑：“忘了告诉尊敬的副队长，这里是神的领地，没有神佑的庇护者，将会受到恐怖的诅咒！”

莱克脸色一阵变化，还没搞清楚我话的意思，就见身旁的一个战士迅速的全身冒出了火来！痛苦的哀嚎让他心胆具裂！

那声惨叫仿佛吹响了魔鬼的号角，顷刻间，几乎所有还在站立的人身上都开始着起火来！这也让我们见识到了空中隐形杀手数量的恐怖！暗暗庆幸当时没有对它们发动袭击，不然，恐怕我们一个人都跑不掉！

莱克惊惶的看着四周，完全不知道攻击来至何方，再加上我刚才故意误导的“诅咒”一说，让他更是惊惶失措。

“我死你也别想活着！”莱克早已没有那幅温文尔雅的姿态了，脸色狰狞的犹如魔鬼，一下把手里的mp5瞄准了我。

我没有说话，静静地看着他，黑洞洞的枪口下，我的额头渐渐的冒汗了。这一路行来，既使面对凶恶的怪兽之时，我也未曾这样担心过。

原来，人这种动物才是最可怕的！就是死，也要拉个垫背的！

可惜，空气中的神秘生物没有给他任何的机会！一瞬间，他的头发，皮肤，甚至是眼睛都开始冒起了火！或许由于疼痛，他的子弹打偏了，擦着我的头皮飞了出去！

或许是上次看到哈里被烧成灰烬，有了抵抗能力，这次，我眼睁睁的看着莱克被一点一点被烧成了灰飞！特别是他满头是火，只剩下黑洞洞的眼眶和嘴巴那一瞬间的景象，犹如恶魔！绝对会让人做恶梦的！

只用了短短的十几秒，刚才还龙精虎猛的十三（加上莱克）条汉子就这样灰飞烟灭了！真个高坡，所有高于一米五的东西，全都被烧了个干净！只剩下了我们地上趴着的八个人。

我觉得对于大自然，了解的越多，就越觉得害怕，大自然的生物，真的是神秘莫测啊！

我们静静的趴在地上，趴了好半天，然后我才在地上蠕动着向虎子靠拢。然后两人躺着背靠背，互相迅速的解着绳子。

虎子先被解放，我连忙叫道：“快帮我解开绳子！这里还不是很安全，谁知道这些恐怖的家伙会不会扑下来。”到现在为止，我还是不知道这空中神秘杀手的样貌。

两手得到解放，我迅速的在地上爬动起来，先把莱克死后掉落的银棺捡了起来，接着冲到胡思佳的身边去解绳子，虎子则去解张天的绳子，父母他们依旧是在昏迷之中；而胡思佳闪亮的眼睛一眨不眨地望着我。

原来她已经醒了……….看着我的眼神里没有慌张，反到是无边的失落还有几分……伤感！我的心‘砰’地一跳，胡思佳什么时候醒的？难道她听到了我说的话了？……我心里七上八下的竟莫名地忐忑不安起来.

我立刻想告诉她那些话只是骗莱克的，但是我只是张了张嘴，却没有发出声音，我凭什么对胡思佳解释？人家喜不喜欢我还不知道呢，毕竟，我们只是因为一次探险而相遇的陌生人。

迅速的把父母他们拉到了一处低矮的地方，然后我们才休息起来。

半日后，父母他们都清醒了过来，只是还是很虚弱。

母亲他们前面的探险没什么好说的，和我们的经历差不多。至于后面，则和我预想的差不多，他们果然也是被地狱三头犬逼进了第二道通道，然后炸掉了通道口。不过他们比我们强的地方在于，他们居然还能在杨爷爷的指点下准确定位，然后顺着正确的方向向上挖洞。

我瞄了虎子一眼，专业的和业余的差距果然很大啊！虎子这家伙就没这本事。

只是没想到最后的那层居然是石壁！而且整个都是石壁！这让他们挖的极为艰难，而且后来储存的水喝光后，没有水源的补充，体力消耗很快，最后在离外面只差三米左右的地方失败了。

不过最让我惊讶的是，母亲说她昨天晚上就昏迷了，今天早上根本没有敲击石墙，难道，我早上听见的真的只是幻觉？百思不得其解。

我们商量了一下，决定迅速的退出这个危机重重的地方，由于我父母他们都还没有恢复，我们趴着移动到神殿口，然后一人背一个人，向神殿中走去。

由于已经来过了一次，这次我们驾轻就熟，行动极快，一路无事。在四扇门面前，父母阻止了我们去拿点宝藏，和探看地狱三头犬死没死的建议。

“那些宝藏，一离开这里就会给接触的人带来致命的诅咒！不能活过四十岁！而且死后，尸体会自动来到这里成为神殿守卫的！也就是人们常说的阴奴！你们这次没有遇见，那是因为我们把他们消灭了！”父亲的脸色严肃的可怕，一点也不象是说笑，而经历了这么多奇怪的事情，对于诅咒，我们的心里还是很害怕的，最终，大家都没敢再去想那藏宝库。

我们选择了最后一道没有打开过的门，果然和我们想象的一样，这扇门才是古代那些祭祀们进出的通道！里面是一道略微倾斜的通道，走到一半的时候，前面居然出现了三条通道。

可是父亲却好像非常熟悉这里的建筑一样，立刻要求我们走左边的那条路，走着走着，前面出现了一堵石门，这时一道很普通的石门，什么东西都没有雕刻，普通的来连胡思佳这样的考古学者都不愿意多看一眼。

刚推开石门，身后忽然传来连串的“轰隆”“轰隆”的声音，后面的通道，坍塌了！没想到这扇普通到了极点的石门居然是个机关！而且是类似于自毁装置的机关！

上千年了，居然仍然能用，现代人都不一定能制造出来！这让我不得不佩服古人的智慧！

生死关头，大家立刻加快了脚步！这时我忽然发现父亲回头去望了一眼坍塌的通道，眼睛里有着依恋，自豪，更多的却是伤感！看着父亲的眼神，我的心里有种模糊的想法一闪而过，却没来得及抓住。

没想到通道居然只坍塌到那扇石门，就不再坍塌了，还真是奇怪。不过不知道那些宝藏什么的被埋葬了没有，不过虎子已经开始干嚎了起来：“我可怜的宝藏啊！”

顺着通道上上下下的转了好几个弯，终于感觉前边似乎有灰蒙蒙的光透进来，而且有新鲜清冷的空气流通，大家顿时精神一震，加快了速度。

没走多久，白光越来越亮，我们的脚步也越来越快了起来，前边，一定是出口！

推开前面挡路的藤蔓，我们看到了外面的世界！青色的山，绿色的树，朵朵的白云，飞翔的小鸟，在这一刻看来都是如此的美丽！逃出生天后，看到这一幕，大家都不禁欢呼起来。

果然这整个神庙就是鬼门关旁边的一座山里！但是出乎我们意料的是，这个出口居然在‘鬼门关’左边的一处山壁上！离地面约三四十米，处于半空之中，不知道是不是我的错觉，极目远眺，甚至能隐隐的看到那条我们进来时的公路！洞口被层层的藤蔓挡着，一般人根本不可能看到，更不可能爬的上来！

从背包中找出绳子，我们四人找了两处坚固的石壁将绳子固定住，然后一个接着一个，每人背着一个人就慢慢的向下面爬去。

这里还是很高，还好我们没人有恐高症，缠着绳索，借着藤蔓和石壁间的缝隙，我们一个接着一个，慢慢的都爬到了地面。

双脚落地，我终于将悬着的一颗心放了下来。还是脚踏实地的感觉好啊！这样的生活，实在是太刺激了！

古人，怎么会设计进出如此麻烦的秘道？而且古代的祭祀在部族中身体都不算特别强壮的，次次这样进出，不怕出事吗？抬头望着上面隐没于石壁之间，几乎发现不了的石洞，我心中的疑惑一闪而过，随即被逃出生天的喜悦所占据。



www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第一章 惊天之秘(一)

回到香港已经快一个月了，母亲和杨爷爷都没有什么事情，修养了几天就基本可以下地了，可是父亲的右腿，由于是通道崩塌的时候，被石头炸伤的，又救治不及时，拖延的时间过长，所以已经没法治好了。

转了多家著名医院，也不见好转，最后，父亲也终于认命了！也就是说，我的父亲，这个博学多才，通古识今，爱好冒险的考古学家，成为了一个瘸子！他的外出考古生涯，几乎可以说划上了句号！没有哪队考古队伍敢带一个瘸子一起去探险，就连他所在机构的领导，也劝他安心的呆在家里，做一些后勤鉴定工作算了。

可想而知，这对父亲的打击有多么巨大！他的意志完全的消沉了下去，每天要嘛是回忆以前的冒险生活，要嘛就呆呆的看着窗外的世界，我知道，他向往着外面紧张刺激的考古生活！

这段时间里，除了和虎子，胡思佳偶尔联系一下之外，我和母亲一直守在父亲的身边，对于莱克等人的死亡，胡思佳上报的是遭遇恐怖生物，有了父亲等人的证明，上面也就没有追查什么了，毕竟我父亲还在这躺着呢！这事似乎也有点不了了之的样子。

父亲的身体虽然仍很虚弱，但精神却明显好了很多，有时在我的搀扶下一起在林间散散步，父子俩也会漫无目的地闲聊，只是父亲目光中再没有了往日的锐利与倔强；我和父亲都没有再提起任何关于上次探险和银棺的话题，尽管我很想知道银棺到底是做什么的，而且我总觉得，父亲有着什么秘密！

从小，我就很崇拜父亲，我觉得他几乎无所不知，而且在崇拜之中还掺杂着一丝敬畏，虽然由于工作，他在家的时间不多，但是却对我一直很严厉，反而是母亲一直宠着我。

这次事件，父亲在我心中无所不能，无所不知的神像轰然倒塌，敬畏与疏远也随之消失，这时的父亲在我眼中只是一个受伤的中年男子，有血有肉，需要我的搀扶、也会恐惧、也有无能为力的时候；在这短暂的日子里，我和父亲与天下所有的父子一样，关系亲密而和谐。

这天，父亲忽然把我叫到他的书房。

书房内一切如旧，依然是满墙的书，满桌的资料，不过从这些资料的形状来看，似乎还是我走前动的样子，已经很久无人动过了。父亲最近完全没有研究或者收拾。

窗外，秋风吹过，天气，是有些开始凉了。

父亲端坐在书房的椅子上，脸色有些苍白，身体似乎也有些抖。对于父亲那未好的右腿来说，这样的端坐是非常费力的，我伸手要扶父亲上床躺着，父亲却轻轻摇了摇手。

父亲眼神有些复杂的看着我，我能在里面看到怜爱与痛惜，他的眼光闪动，似乎在犹豫挣扎着什么，这样的眼神，我从来没有在父亲身上看到过，心里莫名的有些慌乱了。

父亲眼神闪动了一会，再次恢复了平时的冷静和睿智，不！准确的说，是比平时更加的冷静！我知道，父亲肯定有话要说。

“你知道你爷爷死后是怎么安排的吗？”尽管早有准备，可是我万没想到父亲的问题会是这个，我完全搞不清楚父亲想说什么。

“是火葬的。”犹豫了一下，我还是说了出来。尽管我出生后就没见过爷爷，但是每年的祭拜还是少不了的，所以还是见过爷爷的照片的，而且，也见过那骨灰盒，知道爷爷是火葬的。

“那你知道你太爷爷的尸体是怎么处理的吗？”父亲的问话更加的古怪了。

“不知道。”我老实的摇了摇头，对于太爷爷，我甚至连他的姓名都记不清楚，怎么可能去关心这个！而且太爷爷出生在清朝晚期，谁知道那时候的葬礼是怎么安排的。水葬，土葬，天葬，火葬，什么都有可能。

“你太爷爷也是火葬的！”父亲的眼神变的深邃了，眼里似乎有抹不去的悲伤。

我的脸色有些凝重了，父亲的第二句话透漏着让我无法理解的怪异，在太爷爷的时期，国家根本就还没有提倡火葬！别说太爷爷，就是爷爷的时期，也是如此！尤其是老辈人，除了少数民族外，一般都会要求土葬！他们将肉身看得比什么都重要，火化就意味着魂飞魄散，实在是大大的忌讳，虽然佛教有‘火浴‘一说，但是我们家从来就不是信佛的人，所以太爷爷的这种葬法确实让我琢磨不透。

“你对中国传说中的蚩尤有什么看法？”父亲今天有点奇怪，所问的问题怎么都是天马行空啊？这样的问题你们这些考古的都不一定说的清楚，怎么拿来问我？而且，我这一时之间哪说的清楚啊！不过我注意到父亲的呼吸有些急促，眼神却异常明亮，紧紧地盯着我，仿佛这个问题十分重要一般。

在中国古代文献、神话传说中为部落首领、领袖人物者，仅有两个被称为“君”：一是盘古，二是蚩尤。

《广博物志》卷九引《五运历年记》：“盘古之君，龙首蛇首，嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。死后骨节为山林，体为江海，血为淮渎，毛发为草木”。

《尚书-吕刑》注：“九黎之君，号曰蚩尤”；唐陆德明《尚书释文》引马融曰：“蚩尤，少昊之末，九黎君名”；《战中策&#8226；秦策一》高诱注：“蚩尤，九黎民之君子也”；《史记-五帝本纪》正义引孔安国语：“九黎君，号蚩尤是也”。

我们知道盘古完全是人为创造的一位创世大神，所以真正为传说时代部落首领、领袖人物称“君”者，实际只有蚩尤一人。其他“三皇五帝”从遂人、伏羲、太昊、神农、炎帝、黄帝，到少昊、颛顼、帝喾、尧、舜、禹，均称“皇”称“帝”，乃至女娲、共工、祝融亦如此，各自居于不同的“三皇五帝”谱系中。蚩尤是一个例外，没有进入任何一种“三皇五帝”谱系，非“皇”非“帝”而为“君”。蚩尤在古书中的这种称谓显得很另类，根据这种另类的称谓“君”去探索蚩尤和蚩尤裔的文化，按理说是顺理成章或可能的，可是，父亲明显想知道的不是这个，而是我自己的看法。

“蚩尤和项羽类似，是个强大的霸王之才，也可以说是个强大的战神！却不是个好的帝王之才！”沉默了一会，心思电闪，我终于把自己对于蚩尤的看法用简短的话语说了出来。

“可是民间传说和许多古代的记录中都写着蚩尤是上古邪神，易怒，诛杀无道，不慈仁。对此，你是怎么看的？”父亲依然一副不屈不饶的样子，让我更是疑惑，他到底想知道些什么？

“成王败寇，历史，总是由胜利者书写的，不足为信。就好像汉族，现在是中国第一大民族，可是，谁知道汉族当初成族的时候，吸收容纳了多少个民族？！毕竟，在汉朝之前，秦，战国，春秋，以至更远的时代，只有国的称呼，对于民族，大家都统称炎黄一族！从来没有汉族一说。”

“而汉高祖刘邦是个什么样的人物，只要稍微学过历史的人都知道，比起人品来，他绝对不如项羽，可是最终得到天下的是他，统一的民族也是汉族！汉朝兴盛了四百多年，谁也不能否认他的能力，霸王和帝王，是有区别的。”我把自己的观点说了出来。

“好！好！好！好一句霸王之才，而不是帝王之才！”父亲显得很高兴，连说了三个好字，然后望着我，一字一顿的说道：“有些事情也该让你知道了，你可知道，不仅你爷爷，太爷爷，我们殷家从古至今，只要有能力，死后，所有的祖先全部是火化的！甚至包括我，以后死后也一定得火化！”

什么？！所有的祖先都是火化的？！父亲也一定得火化？！目瞪口呆，是目前唯一能形容我形象的词语。

父亲似乎还嫌我受的刺激不够，理也不理我的表情，脸上充满了痛苦与自豪，自顾自的继续说道：“因为我们是九黎遗族！而且是最纯正的蚩尤一脉的血脉！可以说是九黎一族的皇族！”

晴天，

——霹雳！

不管平时我再聪明绝顶，再能说会道，此刻也只能傻愣愣的站着，头脑一片空白，不知道该想什么，也不知道能想什么，仿佛，整个世界已经被颠覆了过来，我所有的信念和观点也全部洗盘了一般！

父亲似乎也知道我此刻的感受，静静的坐着，也没有说话打搅我，只是有些急促的喘气，看来刚才一连串的说话，也让他很是疲惫。

也不知道过了多久，我才从茫然中回过了神来，第一句话就是：“父亲，你不是开玩笑吧？”尽管，我知道父亲向来不是个喜欢开玩笑的人。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第二章 惊天之秘(二)

父亲面对着我，一脸的严肃：“你认为呢？”

看着父亲的眼睛，我讪讪的说不出话来，这个消息实在是太具有震撼力了，就像有天，忽然有人告诉你，你是项羽的儿子一般，让人难以置信。

父亲眼里闪过一丝慈爱和回忆：“呵呵，我知道现在一下让你接受这些，你有些接受不了，就像当年的我一样，也是过了很久才能接受。本来这些东西我是不准备告诉你的，关于宿命，我本想自己一个人去冲破，但是，现在看来，我是不行了，只能靠你了，所以，这些事情也只能选择告诉你。”

父亲拍了拍自己那只受伤的腿，眼神中一闪而过的愧疚与担忧让我了解到父亲无能为力的心情。

“这究竟是怎么回事?”我问道，尽管知道了自己一族玄奇的来历，可是对于蚩尤，现在的我还是生不起什么敬畏之心。看父亲的样子，这事情还不仅仅是我身世这么简单而已。

“其实，传说有很多还是真实的，比如蚩尤先祖易怒，喜兵伐，特别是不死！”父亲的话语有种说不出的味道，仿佛夹杂着自豪与痛恨，真的是种很矛盾的感觉。

“不死？”我敏锐的把握到了问题的关键。

“是的，不死！不仅仅是传说！就连我们一族口口相传里面，蚩尤先祖都是不死的！他不仅身材高大，力大无穷，根本不畏惧刀枪，随便多么深的伤口，都用不了多久就自动愈合了，而且只要不要把他的身体分离的过于的久，那么哪怕你就是砍掉他的头颅，他也可以自己去找来接上！我不知道这是不是有托大之词，但是这是我们族内代代相传的话语。我开始的时候，认为蚩尤可能是尸变后的僵尸，但是，就是僵尸也不能脑袋掉了还行动！”父亲的眼里充满了困惑，看来他也没搞清楚原因。

我惊讶极了，没想到传说竟然很有可能是真的！

父亲顿了一下，然后接着说道：“当时我才从你爷爷那里知道这事的时候，也是惊讶莫名，哪时候我还在读高中，而且数理特别好，作为一个科学爱好者，我是不怎么相信这些神神道道的东西的，虽然这话是我们家一直口口相传的，可是你爷爷看我不是很相信，就只提了一下，然后就没再提起过了。但是，后来的一件事情让我彻底的转变了看法，相信了先辈们的传说。进而开始疯狂的学习考古知识，同时各处探险，以期望了解那段失落的文明！”

我不知道是什么事情，但是想来一定极重要，不然以父亲的性格，是断然不会轻易改变看法的。

父亲陷入了回忆，良久才低沉的说道：“其实你应该是有个叔叔的！而且我和他关系很好！可是，他在十二岁的时候被车撞死了！由于你叔叔当时身上什么证件也没有，警察一开始也没有能找出他的亲属，所以就将他放到了太平间。结果，没想到当天夜里，你叔叔就尸变了！成为了一种完全不怕阳光，力大无穷的吃人怪物！当时整个警察局留守的人员全部被杀灭干净，后来不知道他们怎么把你叔叔的尸体切割成了好几断，才消灭了它！”说到这里，父亲有些伤心，更多的则是惊骇！尽管事隔多年，不过想来那场景绝对让父亲永生难忘！

忽然，我想起了在僰族的那个坟墓看到的壁画，难道，张天说的是真的？！和九黎族有血脉关系的人，真的死后都容易尸变？

“这件事情之后，你爷爷才详细的告诉了我，我们九黎族，特别是九黎皇族血脉所拥有的优点和缺点！身为九黎一族的皇族，我们的身体抵抗力极强，几乎一生都不会得病，特别是传染类的病！至于aids和sas这两种病我不清楚，但是天花是从来没人得过的，哪怕周围全是麻风病人和天花病人！而且，我们一族的人都极高大，最少身高都有一米八左右，恢复能力也极强，可以说是人中骄子！”这算什么？已经是完人了嘛，这样的血统应该很是优秀才对啊？

这时父亲似乎看透了我的心思，开始说起缺点来了：“本来，这是一种很优秀的遗传基因，但是，似乎在基因的传播过程中发现了突变或者说是遗失。自蚩尤之后，所有九黎皇族的人死后，最多十二小时，都会发生尸变！变的六亲不认，见人就杀！仿佛就是头脑死了，身体也不愿意死去一样！而一般的远亲，也有比较高的几率尸变！这成了我们一族千万年的诅咒！这也是我们一族后来一直不能再次崛起的原因！所以，我们一族的人死后都只能火化！”父亲的话很是沉痛。

果然和我想的缺点一样，但是还是觉得有点毛骨悚然，没想到僰族的壁画也是真的！这实在是太震撼人心，而且超出人类的理解之外了！不过似乎我的神经确实比较大条，我不但马上接受了这些消息，而且更关心的是如何消除这种隐患！我可不想将来父亲或自己的尸体因为火化不及时而被人糟蹋！

“到底怎么才能消除这种类似于诅咒的病症？”既然知道原因和状态，那么就一定有解决的方法！

“千百年来，我们九黎一族的族人们一直在寻求着解决之道，有的人从医，有的人学道，有的人求佛，还有的人练武，更多的是考古探险，可是，都没有用！就是到了近现代，你爷爷利用现代科技，进行了好多次所谓的基因修补，都没能成功，我们甚至不知道出问题的基因是哪一对序列！”父亲的话让我的心从头上凉到了脚底。尽管我很自信，可还没自信到认为自己比千百年来的杰出先辈们厉害的地步，他们都解决不了的问题，我们就更不能解决了！

似乎是想玩我，父亲立刻又转变了口径：“不过通过众多先辈对古文和族内古的传说的研究和理解，他们想到了唯一一个有可能消除我们九黎一族尸变宿命的方法。”

“什么方法？”父亲的话让我心神一振！

“找到并且进入我们九黎一族的圣地！”父亲说道这里，尽管有些不确定，但是却依然说了出来。

“圣地？在哪？”我问道。

“不知道，我要是知道的话早去了！不过族内的传说中，蚩尤大尊之所以获得不死的能力，就是因为他进入了圣地！在进入圣地之前，他也只是一个普通的九黎部族！所以，我们很多人都相信，是圣地造就了蚩尤大尊，也就是说，我们的基因改变，应该是发生在圣地内！既然这样，圣地内就一定有让我们基因恢复常人，或者完善成蚩尤大尊那样存在的秘密！不过由于蚩尤大尊后来估计怕别人变的和自己一样强大，一直没有透露圣地的所在地。”父亲依然是考古学家，说到这些辛秘的时候，两眼都开始放光了！

“那么圣地有什么线索？”既然父亲提起圣地，再结合上他最近一连串的奇怪动作，我相信，他一定是发现了什么线索！

“天空之上，深水之下，六棺齐聚，神门自开！这是蚩尤在逐鹿大战之前对族内长老们说的。传说圣地之中拥有可以让人天下无敌，长生不老，永恒不死的力量！”似乎不怎么相信这传言，不过想到蚩尤的不死能力，父亲还是很肯定的说道。

“六棺？不会就是这银质棺材吧？”我忽然想起僰族壁画上那巫师拿着五个棺材痛哭的情景，看来，他是因为没能聚齐六棺才痛哭的啊！

“不错，就是那六个银质棺材，从古自今，很少有人能凑齐四个以上，六个的更是从未听说过，我们家一直祖传着一个，加上上次那船员找到的，以及这次在黑竹沟拿到的，我们已经聚集到三个了！是总数的一半了！这也是为什么我对于这几次探险特别重视的原因。”父亲的话让我恍然大悟，尽管一再对银棺的作用和来历有着种种猜测，却没想到这银棺的来历居然如此的大，拥有的时间也居然如此的悠久！

不过父亲的话也解开了我很多疑惑，为什么他会如此的熟悉古代九黎一族的风俗和秘语，为什么他能在蚩尤神殿里面急着带路！为什么他带的路的出口如此的奇怪！为什么出去之前他会望出如此奇怪的眼神！所有的一切都有了合理的解释！

“父亲，那座黑竹沟的神殿是你故意带错路毁掉的吧？当时门里那三条路其实都是生路！而你却故意把我们带到紧急逃生的通道，当我们推开那扇门的时候，就会引发神殿的自毁装置！让整个神殿开始崩塌！因为那是你不愿意外人再次打搅到蚩尤大尊的安宁吧？”我的话直指要害。

父亲沉默了一会，默默的点了点头：“是的，当时真正的秘道并不是那条，我是故意这样做的，那条道路是外敌攻入的时候如果抵挡不住，用来同归于尽，免得外敌亵渎蚩尤大尊的手段！那道门一推开，所有通道上面的主要支撑点都会移位，最后只剩下一个光光的神殿！谁也进不去，也出不来了！”

“那么，那个什么宝藏上面有诅咒的说法也是假的吧？”我继续问道。

“恩，身为九黎血脉的你，已经有资格知道这些了，不，那个诅咒是真的，曾经就有人这样干过，要是假的我也不敢乱说，毕竟我们那队里面还有杨大师和布鲁斯两个外人呢，诅咒和‘阴奴’都确有其事。”父亲爽快的说道。

这下，关于宝藏和狗那里的门为什么是向里面拉也有了答案，因为我们进去的方向和次序根本都是错的！真正的进入方法应该是由秘道从地狱三头犬的那边的十一个通道中的某个通道进入宝藏！那样就应该是推门而入，而不是从上面吊入！地狱三头犬本来就是守在门外面的！这才符合一般的规律！

“不过我还是有些疑惑，既然父亲你知道秘道，怎么会从巨蝠洞里面进去？从秘道进去应该会没有多少危险吧，还有，为什么会有巨蝠洞这么恐怖的进入通道？而且，你怎么可能自己走到了死路里面去？”我还是有些问题没想通。

“我想更正一点，我只知道秘道怎么走，而不知道秘道的出入口在哪里！所以我也只有从正规的途径进入！”父亲说道。

“正规途径？”

“是的，神殿是神圣的，除了祭祀可以随意出入之外，别的人想进入，起码要有勇者的资格！要不贪，不躁，明白己心的人才有可能通过！那个你们称呼的巨蝠洞就是部族中除了祭祀之外，别的所有想进入的人进入时的通道！又称之为勇者之路！是拿来考验部族里面的勇者资格的！”

“古代有人能通过那条通道吗？那简直是死亡之路嘛！”我说道，我严重怀疑修建者心理变态。

“阿生，你错了，不但有人能通过那条通道，而且通过者是上了两位数的！”

父亲的话让我一愣，我们这么多人，拿着如此先进的装备，进去后死伤都是如此的惨重，古人的所谓勇者居然能一个人，靠着古老而原始的武器和装备，通过那样绝地，可以想象古代的所谓勇者是多么可怕的存在！

“至于被困死，那是由于当时我们那队有个家伙拿了宝藏，却误打误闯的跑进了正确的通道，地狱神犬直接追了进去，我们不敢进入，只好随便找了个安全点的通道先躲着，后来地狱神犬干掉那家伙，又追了进来，迫不得已，我们才只好炸掉了通道，被困在了里面。”父亲说道这里有些脸红，居然在自己比较熟知的神殿里面被困住，而且差点被困死了，怎么说也不是什么长脸的事。

父亲几乎解开了我所有的疑问，原来如此！原来如此！细细想来，父亲一路上也没有害别人，所以可见他说的话还是比较真实的，他只是想保护自己祖先的遗物！并没有伤害到哪个人。无可厚非！伤人的，都只是那些人自己的贪念而已！

“对了，父亲，那些桃花谷的空中神秘生物到底是什么？”对于那些东西，我真的是打心里害怕，无形无迹，杀人无影！

“我也不知道，不过我们祖先称呼它们为‘神仆’，我们的敌人称呼它们为‘无形杀手！”看来父亲也不知道它们的来历。

“父亲，你告诉了我这么多，我也告诉你一件事，其实，我们拥有的银棺不是三个，而是四个！”老是父亲在那说，我难免有些不自在，也想告诉他个消息镇镇他！

接着我把在僰族悬棺那里拿到银质棺材的过程详详细细的说了出来，其间，父亲也随着我的经历时而担心，时而惊愕，时而恐惧，看的出，他还是很关心我的！

其实，从耗子的嘴巴里，我还知道第五个也现身了，只是不知道被谁买去了，不过看那人肯出一千万美金一个的买，搞不好对方也知道银棺的秘密！有道是钱财有价，命无价！为了长生不老，估计是个人都会疯狂的吧？不过只要现身了，就好办的多，最怕的就是藏在哪个无人的角落里，那才真的没法找了！

“四个了？！我们有四个了！只差两个了！只差两个了！哈哈！”当幻想于现实无限接近的时候，连一向淡然如父亲，也象孩子一样手舞足蹈，喃喃自语。

好不容易等父亲平静下来，我才又把第五个银棺已经出世的事情告诉了他，这次父亲却没再激动，只是一脸奇怪的看着我，看的我心里有点发毛的时候，父亲才开了口：“宝物通灵，天才地宝，有缘者得。千百年来，几乎很少有人能聚齐四个以上的银棺，结果你一出现，就已经现世了五个，阿生啊，看来你才是真的和这银棺材有缘分的人啊！以后聚齐六个银棺的任务就交给你了，希望你能完成我们一族一直以来如土为安的愿望！”

这都哪跟哪啊？我正想推脱，可是看到父亲企盼的眼神，却怎么也说不出推脱的话来，而且，我自己也不愿意死后变成僵尸！所以，寻找圣地成了必须完成的任务！我默默的点头答应了下来。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第三章 尔虞我诈

入秋之后，天气渐渐转凉了，柔和的日光透过窗户照了进来。

咦？天又亮了吗？

摇了摇还是有些晕眩的头，看了眼旁边书柜里的三个银质棺材一眼，我转身向浴室走去。我从来不喜欢把东西放到一起，那样很容易被别人一锅端！所以这我自己找到的那个银质棺材并没有放在一起，而是秘密的藏在了一个地方。

冲了个澡后，我又回到了书房，感觉头脑清醒了很多，泡了包方便面，然后继续工作。

最近这几天我过的可以说是既轻闲又紧张，轻闲是因为所有的家务活什么的都不用干，而紧张则是由于这几天我哪都没趣，甚至都没和虎子他们联系一下，完全的一头栽进了书堆和网络里，疯狂的查找着所有和蚩尤、六银棺有关的记载，希望能查出最后剩余的一个银质棺材的下落，只要这个找到了，再去倒斗界查一查，应该很容易找到买耗子他们银棺的人。

虽然关于蚩尤的东西很多，而且也很杂，但是关于这六银棺的记载就真的不多了！我只在一本古书上看到了一点记载，几乎毫无用处。

突破口，到底在哪里呢？边吃着方便面，我边慢慢的思索着。

“叮咛，叮咛。”忽然门铃响了起来。

“妈，有人来啦，开下门。”说完，我才想起今天母亲陪着父亲去检查腿去了，家里只有我一个人，于是只好扔下没吃完的方便面跑了出去。

门外站着一个身材不是很高，头发梳的油光发亮，一脸亲切笑容的中年男子，手里拿着个小包，一身西装一看就知道是名牌，但是我却不认识，这家伙是谁？

“请问找谁？”虽然不想搭理旁人，但我还是有礼貌的问了句。

“请问，殷离尘先生在吗？”声音很雄浑，并且带着点磁性，不可否认，对方有着一副好嗓子。

“我父亲不在，可能中午都回不来，如果有事请打他电话。”见是找我父亲的，我就懒得招呼了，这两天我忙的来头都晕了。

“说话的是殷阳生先生吧？既然你父亲不在，找你也是一样的，可以让我先进来吗？”没想到对方一点也不动气，依然一脸的和睦，还点名要见我，这还真的有点出乎我的意料。

反正这青天白日的，家里又没有什么好东西（三银棺除外），再说这家伙进来的时候肯定被小区保安和监控系统录下来了的，毕竟我们这里的住宅也算是高档住宅小区，对方一个人，也没什么好担心的。

我打开门，侧了下身子，将对方让了进来。

来到客厅，彼此坐下。

“请问你找我有什么事？恕我冒昧，似乎我不认识你。”我还有事要忙，所以茶都没泡，开门见山的问道，言词已经颇不客气，大有一言不对就要赶人出门的架势。

“你好，我叫司徒南，这次来是专程代表克里斯兰先生前来和殷先生你们商量一点事情的。”对方却毫不在意，依然是满脸笑容，让我暗暗佩服对方的养气功夫，也不好再行撵人之事了。

不过，这名字怎么听起来这么熟悉？克里斯兰，克里斯兰？对了！这不就是莱克那家伙说的他们的雇主吗？就是这家伙在收购银质棺材！他多半也知道银质棺材的作用！

我心里一动，搞不好耗子他们在明朝将军墓里面挖出来的银质棺材就是这叫克里斯兰的家伙收购去的！要是，对方知道最后一个银质棺材的下落，那就好了！看来得好好得套一套他们的话。

虽然心里打定了主义，但是我面上还是不动声色：“司徒先生，我似乎并不认识克里斯兰先生啊？请问你确信没找错人？”

“没有，没有，象殷先生这样世界闻名的考古学家，我怎么可能搞错呢。这次我是代表克里斯兰先生来的，事情是这样的，听说你和你父亲他们上次考古寻找到了两副银质棺材，那是克里斯兰家族的祖先当初带着主的荣光，东进传道的时候失落在中国的。克里斯兰先生是欧洲有名的大企业家，他们家这样的银棺一共应该有五枚，是克里斯兰家族的象征，克里斯兰先生一直想把它们收集回来，不知道殷先生能不能做主割爱给克里斯兰先生?克里斯兰先生愿意出一千万元收购。”司徒南脸上的笑容依旧，一脸的诚恳。

啥叫伪君子？这才叫伪君子！要是不知道底细，搞不好把你卖了，你还得心怀感激的给他数钱！传道？家族象征？！我传你个鬼的道！夏商周朝能有基督教的传教士来到中国？哄三岁小孩子呢？那时候基督耶稣估计都还没出生！还以为我不知道这银棺的来历，想骗我呢！明明是六只银棺，他却说只有五只！数量不对不说，钱更是只有一千万，而不是一千万美元！我几乎可以肯定，当初耗子他们就是被这个笑面虎一样的家伙给骗了！

如果这家伙是在几天之前，我还不知道我身世的时候来找我谈这事，我肯定二话不说就答应下来了，毕竟一千万美金可不是个小数目，可是现在嘛，在家族基因疾病解除方法，以及长生不老的诱惑下，哪怕你出一亿美金，我也不可能将银棺交出来！

不过可怜的司徒南不知道，他那看起来毫无破绽的话，其实已经暴露了好几个信息：一，他们只知道上次那船员深海打捞上来的银棺和这次我们黑竹沟的神殿里面得到的银质棺材，而不知道我们殷家家传的银质棺材和我上次和虎子他们一起在僰族悬棺那里弄到的银质悬棺；这说明他们势力很大，在世界文物保护与救援组织里面有人！

二，他们以为我们不知道这个银质棺材的来历，可是却不知道我们早就知道了！这点我们也可以好好的拿来做文章；而且从克里斯兰出手就是一千万美元这点来看，他们很有钱！

三，暴露了上次收购耗子他们的银棺的人就是他们！而且还不知道上次我已经从莱克那里知道了他们背后的指使者就是克里斯兰！

四，他们没有在我们一回来就找上我们，证明他们最近也有事，而且很有可能就是在搜索他们认为的第四个银质棺材（也就是最后一个）的下落，不知道到手没有，或者说有什么线索了吗？

司徒南依然一脸憨厚的笑着，静静的等待着我的答复，在他看来，我这样的小毛孩，可能一辈子都没见过一千万这么多的钱，随随便便就可以打发掉，可是他要是知道我因为他的一句话，推测出了这么多的东西，不知道会不会气的吐血？

“一千万？你说的是一千万。”我眼睛鼓的很大，气喘如牛，仿佛一辈子都没听过这么多钱一样。

“是的，一千万一个！”司徒南悠然的说道，显然，我的表现让他满意极了。

我装作很难抉择的在那里犹豫挣扎了半天，最后才装作忍受不住，拼命抵挡着诱惑说道：“这个。司徒南先生，这个事情，不是我一个人做的了住的，我得和我父亲商量一下，你看，过段时间给你答复好吗？”

“怎么？是觉得钱少了吗？对不起，可能你刚才没有完全搞清楚我说的话，我说的一千万元，是指的一千万美金！希望你还能考虑下。”司徒南装作才想起来似的说道，不过他眼里一闪而过的怨毒全部被我收入了眼底，这家伙，肯定因为我让他少吞了钱而心里不爽。

不过我心里有点好奇这克里斯兰到底给了司徒南多大的好处，居然让他肯放弃接近八九千万的钱也要把真正的价钱暴露出来，以便完成任务。

我装作浑身大大的抖了一下，竭尽全力的控制着自己的贪婪一样，甚至把眼睛都闭上了，过了好半天，才颤抖着说道：“司徒南先生，我是很想和你交易的，可是，这件事情我真的做不了主啊！能等两天给你消息吗？我父亲一回来，我马上就告诉他这件事情。”说到后面，甚至我声音都有点变形了！

我狼狈的样子，司徒南尽收眼底，虽然心里有些不爽，但是也知道我是真的做不了主了，于是一脸笑容，客气的说道：“那好的，我就静候殷先生的佳音了，这是我的名片，你可以随时联系我，再见。”

我也礼貌的送他来到门外，依依不舍的向他告别。

转身回到客厅，我拿起司徒南留下的名片，开怀大笑起来。刚才还在思考在哪里找到银质棺材的突破口，他这马上就赶紧的给我把消息送了过来。

“虎子吗？帮我个忙，帮我查一下司徒南这个人，他是南山集团的总经理。另外，再查一个人，名字叫做克里斯兰，唯一的特征是很有钱，应该是欧洲的贵族。注意，要把他们近段时间在干什么，接触了些什么人都详细的收集起来。注意别被人发现了。什么？偶，没事，没事，真要有事，我会喊你的。”找牛鬼蛇神，还是虎子这个到处混的家伙比较有门路。

看着司徒南的名片，我冷冷一笑，这次，到底是谁算计了谁呢？



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第四章 抚仙湖

虎子的效率果然很快，不到三天，一叠资料就放到了我的面前。

看着面前的资料，我不由的倒吸了一口冷气。

这个司徒南倒是没什么，虽然在香港的黑道白道都有点名声，但是总的来说，还只是一个小小的商人而已。

但是那个克里斯兰可就不得了了，那才真的叫牛人，他本身就是法国的一个贵族，手下控制的国际型大公司好几家，而且拥有的资产随便上百亿美金，这还是明面上的！根据调查，这家伙甚至和意大利黑手党有着密切的关系，在法国，已经是接近教父的人物了！这样的家伙，掐死我就跟掐死个蚂蚁也差不多了，面对这样的家伙，我们有机会吗?难怪司徒南宁可少吃近八千万的钱，也要去完成好他交下来的任务，这要是让对方满意了，以后随便一张单子，可能利润都不只这点。

抛开这烦心的事，我继续看下去，情报显示，最近司徒南频频接触国际雇佣兵，前段时间似乎有几个雇佣兵被他排去了中国，具体在哪里就不知道了。近几天更是似乎又招募了一只叫做‘黑豹’的十人的国际雇佣兵队伍，不知道要干什么，似乎只是因为还没有召到资深考古学家，才一直没有动身。

“虎子，立刻叫他们密切注视‘黑豹’小队的动向，如果可能，最好给他们必备装备上安上跟踪器！价钱不论！”我立刻意识到这队‘黑豹’，才是我们这次很有可能真正需要正面迎敌的目标，这次，换我们做次黄雀了！

中午，我连忙把这次的事情原原本本的告诉了父亲，父亲先是狠狠的一把掌拍在了桌子上：“一个老外都能知道我们九黎一族如此机密的事情？！看来我们九黎一族的皇族里面居然出了叛徒，要让别的九黎部族的兄弟知道的话，绝对绕不了他！”

至于得罪不得罪克里斯兰，父亲果然如我所想，绝对不会在强势下面低头的！在九黎一族千百年的诅咒与盼望面前，任何的强权和利益他都不放在眼里！不过最终在我的劝说下，他还是采取了拖字诀，始终不正面回答司徒南的追问，而且已经买好了去美国的机票，准备去胡叔叔那里避个一段时间再说。

还九黎的皇族呢！通过这段时间，我算是了解了，狗屁的皇族，别说没有什么待遇，甚至就连还有那些族人也不知道，只能根据死后尸变的速度和几率来确定是不是皇族，所以皇族纯属是种好听的称呼，要实权或者福利？！对不起！没有！

要说这九黎一族的基因也还真是强悍的，只要身的是男孩，就一定会遗传这种缺陷的基因，如果是女孩，虽然不会遗传，但是却会隔代的遗传，也不知道怎么回事，总之只要哪一代有男孩，那么男孩就一定会表现成九黎一族的特征！

“那父亲，你说这事怎么办吧？我的办法行吗？”我还是征求了下父亲的意见。

“我说了，这些事情我不管了，你才是六银棺命中注定的人，所以该怎么说你自己衡量。”顿了顿：“不过，你还是小心一点，注意安全啊！”父亲的眼里闪过一抹慈爱，一如小时候看着我的眼神。

收到跟踪器已安装的消息，我马上把虎子，胡思佳叫了过来，然后将一切都告诉了他们，毕竟，他们以及是我除父母外最信任的人了！愿不愿意帮我是他们自愿的事情。

果然，和我以前一样，听完我这有如神话故事一样的‘历史’和‘传说’，他们两人立刻陷入了石化之中。

“无穷的力量？”虎子傻了一样喃喃的说道。

“永生不老？”胡思佳的表情也没有好到哪里去。

从这两个问题上就可以看出男女的区别了，大家注重的东西完全不一样，力量和美貌，看来真的各有选择。

好半晌，他们才回过了神，还是虎子这家伙最有精神：“哇，老大，这么好的事情都不叫我，看不出来你还是个贵族呢！小生怕怕，以后一定要拍好你的马屁，你叫干嘛就干嘛，说吧，这次咱们怎么弄？”

“贵族你个头啦，这不担心你的安全吗？就你这身子骨，我还真不放心。”我笑着敲了虎子的脑袋一下，不过心里却是暖洋洋的。

“我这身子骨咋啦？看看，我雄壮着呢。”说着，虎子比了比他那没有二两肉的肱二头肌，看起来更是搞笑。

“如此又能考古，更能见证历史的事情，怎么能少的了我呢？”胡思佳这时也被虎子这活宝给惊醒了，笑着说道。

我笑着握住了胡思佳伸过来的手，这一刻，一切尽在不言中！

这时，虎子的电话突然响了起来，他连忙走出去接起了电话，不一会，就见他一脸激动的走了进来：“阿生，‘黑豹’他们开始行动了！刚探子看到他们买了去云南的飞机票，目的地应该是在云南！我们要不要马上跟过去？我们这个跟踪器，最大范围只有一百公里！不过，这当黄雀的滋味还真不错。”

“还黄雀呢，你小心成烤麻雀，我的东西早就收拾好了，随时可以出发，就看你们的了，这次记得东西带得周全点，不要搞的和上次一样狼狈。”我笑着说道。

“知道他们的飞机是什么时候的吗？”

“明天上午九点。”虎子还是满机灵的，早就打听好了这些东西。

“你们现在回去马上回去收拾好东西，我先去联系张天，然后定好明天中午去云南的飞机票，我们立刻跟过去！”我迅速的分配着任务。

张天那边我在电话里不方便明讲，只告诉他，上次在僰族悬棺那里找到的那颗珠子卖给一个香港的收藏爱好者了，准备分钱给他，而且还有任务，叫他带好装备在云南等着接我们，当然，我没有告诉他，那个收藏爱好者就是明爷爷。

第二天中午，大家早早的在候机室集合了，东西，早已经打着考古队的名义，通过别的渠道运入了中国！然后，大家兵发云南！希望，这次能把最后一个银质棺材拿到！然后找到圣地，完结我们九黎一族千百年来的诅咒！

看着窗外的白云朵朵，我不知不觉的进入了梦乡。

云南省地处中华人民共和国西南边陲，位于北纬21-；8’32’’-29-；15’8’’和东经97-；31’39’’-106-；11’47’’之间，北回归线横贯云南省南部。全境东西最大横距864．9公里，南北最大纵距900公里，总面积39．4万平方公里，占全国陆地总面积的4．1％，居全国第八位。全省土地面积中，山地约占84％，高原、丘陵约占10％，盆地、河谷约占6％，平均海拔2000米左右，最高海拔6740米，最抵海拔76．4米。

云南东部与贵州省、广西壮族自治区为邻，北部同四川省相连，西北隅紧倚西藏自治区，西部同缅甸接壤，南同老挝、越南毗连。从整个位置看，北依广袤的亚洲大陆，南连位于辽阔的太平洋和印度洋的东南亚半岛，处在东南季风和西南季风控制之下，又受西藏高原区的影响，从而形成了复杂多样的自然地理环境。

云南省与邻国的边界线总长为4060公里，其中：中缅段1997公里，中老段710公里，中越段1353公里。云南自古就是中国连接东南亚各国的陆路通道。有出境公路20多条，15个民族与境外相同民族在国境线两侧居住。与泰国、柬埔寨、孟加拉、印度等国相距不远。

全省共有16个地、州、市，128个县、市（区）。其中，民族自治州8个（楚雄彝族自治州、红河哈尼族彝族自治州、文山壮族苗族自治州、西双版纳傣族自治州、大理白族自治州、德宏傣族景颇族自治州、怒江僳僳族自治州、迪庆藏族自治州）；地区5个（昭通、思茅、保山、丽江、临沧）；省辖市3个（昆明、曲靖、玉溪）。有8个地州，26个县与外国接壤。

特别是昆明，更是有花都之称。

“阿生，虎子！胡大美女！”一出昆明的候机室，远远的，就看见张天鹤立鸡群的站在人群里，看到我们，立刻大声的呼喊起来，这是多么熟悉的情形啊！

记得当初我鹤虎子才到四川的时候，也是这样的场景，只是此刻我们和张天之间的关系，已经远远的高于上次了，毕竟是一起抗过枪，经历过生死的人，友情自然不一样了！

在张天的安排下，我们迅速的住进了一家旅馆。

我在包里摸出张卡来：“给，这是你上次的报酬，密码是六个八。”

“你这是什么意思？看不起我是不是？快把钱收起来。”张天不乐意了。

“收着，该你的就是你的，我们不说这些，而且，这次我还有事找你帮忙呢，这次可就不带付款的了。”我故意把话说死了，张天也只好把卡接了过去。

接着我把我身上的事情也告诉了他，听的他也是目瞪口呆，热血沸腾，立刻拍着胸脯保证会帮我一起去见证九黎一族的圣地以及不死之药！我同时叮嘱他不要到处说，反正在场的就我们四个人，起码对于他们，我是信任的。

下午，我们的装备终于都运过来了，打开跟踪器，却发现黑豹他们的队伍已经远远的离开了昆明，而且看距离，已经离开昆明快六十公里了！这帮家伙，还真是亡命啊，一点也不休息。

“这个方向上，大约六十公里处，是什么地方？”我问张天道。

张天仔细的看了看，然后脸色凝重的说道：“这个方向六十里，那里只有——抚仙湖！”



w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五章 恶鬼

抚仙湖位于玉溪市澄江、江川、华宁三县间，距昆明60多公里。湖面积216.6平方公里，湖容积为206.18亿立方米，仅次于滇池和洱海，为云南省第三大湖。最深处为155米，是云南省第一深水湖泊。除东北长白山火山口湖——天池外，抚仙湖又是我国已知的第二深水湖泊。

唐樊绰所写《蛮书》，称抚仙湖为大池。《澄江府志》说：“量水川即唐书架水县（今澄江、江川一带），大池，抚仙湖也。”后称罗伽湖，据《明史-；地理志》记载：澄江府“北有罗藏山（现名梁王山），南有抚仙湖，一名罗伽湖”。得此名可能和宋，元时南诏、大理段氏在澄江设罗伽部有关。抚仙湖名与一个神话故事有关：相传玉皇大帝派了天上的石、肖二仙到人间巡查，来到滇中，只见一池碧水，波光粼粼，两仙人被湖光山色所迷，忘了回返，变为两块并肩搭手的巨石，永远站立湖边。过去湖东南方有两石并肩搭手倚立，据说就是石、肖二仙，在湖上驾舟遥望，还能若隐若现地看到两仙人在观赏，为留其迹，故名抚仙湖

但是如果只是这样，抚仙湖也最多在国内闻名，甚至只能是在云南闻名，而让它在全世界出名的事情在于，在抚仙湖里，发现了人工建筑的遗迹，经发现者耿卫考察，居然是古滇国的古城遗迹！

目前已经探明的古城遗迹面积达2.4平方公里，规模不逊于上世纪70年代的澄江县城。主要建筑共有8个，其中两个高大阶梯状建筑和一座圆形建筑最为重要。

公元前279年，楚国大将庄硚率领大军直扑滇地(现在的云南地区)，征服了当地的少数民族。正当庄硚准备班师之际，偏偏赶上秦国入侵楚国，切断了他回国的后路。庄硚索性就在滇地称王建国，史称“庄硚王滇”。

到了汉武帝时代，中央王朝把滇国所在区域设为“益州郡”，下辖24个县，滇王成了名义上的统治者，古滇文明逐渐衰弱，融入中原文明。由于缺少文字记载，关于古滇国的一切，逐渐湮没无闻，成了一个无人知晓的历史之谜。

有关古滇国的来龙去脉，以前在我国的古代历史研究中几乎属于空白。最早在司马迁的《史记&；#8226；西南夷列传》里有过对古滇国的片断的记载。对于这样一个有着悠久历史和灿烂文化的地域文明，在今天人们仍然知之不多。

据文献记载和考古发现，滇国在云南历史上大约存在了500年，即出现于战国初期而消失于东汉初年（既公元前5世纪中叶至公元1世纪）。当时的古滇国范围包括滇池和“三湖”区域及其周边地区，是具有独立王国形式的地方政权。

古滇国的魅力在于它的未解之谜，有关其种种的推测更增加了它的神秘感，也让学者的想象力得到了发挥。首先是关于滇国主体民族的族属问题及发展演变的情况，还有就是作为一种无文字的文明，古滇国是怎样兴起和消亡的？它的社会结构如何？花腰傣是否其后裔？目前的花腰傣民俗哪些得以传承和保留？哪些又发生了变异与转型？另外，神秘的澄江抚仙湖水下建筑也被估计为与古滇文明密切相关。这些话题至今仍众说纷纭。

张天之所以愁眉，就是由于这个古滇国！据记载，古滇国有很大一部分人信奉巫神邪术，而其中，历代滇王身边一般都有很厉害的大巫！在倒斗的内行，谁都知道，所有的坟墓中，滇王一脉的最是危险，也最是诡异，许多事情都要超出常理之外，常常会造成倒斗团伙团扑的情况！

“怎么办？我们去还是不去？”对于与滇王有关的东西，张天显得很是忌讳。

“去，为啥不去？我们现在可是黄雀，前面还有人打头阵呢！咱们怕什么？！”虎子上次没捞着宝藏，这次好不容易发现可以吊人家背后捡便宜，哪还有不使劲起哄的，不过我总觉得，这次不会这么简单就捡到便宜。

不过，这最后一个银质棺材怎么都得找到啊！大家讨论了下，最后还是决定，去！怎么都得去，拉弓没有回头箭，哪能不去呢？

也不知道张天在哪里找了一辆小面包车，加上司机，正好坐下五个人，循着跟踪器，大家一路颠簸着向玉溪市澄江县赶去！

先开大道的时候，这速度还是满快，可到了玉溪之后，拐上小道，这速度就不行了，山路弯道较多，只能缓行缓进，这样又行驶了较长的一段时间，我们才终于来到了澄江县。

照理说来到了澄江县，应该能找到这几个先来的家伙了，可是我们把跟踪仪拿出来一看，奶奶的，这几个兔子居然没有在澄江县！而是跑到了澄江县旁边的什么地方，离的还有点远，足有差不多十里路，这几个家伙到底是想干什么？

没奈何，我们也不敢把他们跟急了，免得被发现，只好先在澄江叫了两间房间住了下来，看了看跟踪器，他们还是一动不动，于是我们很放心的开始吃喝起来，这一路上可把我们给颠坏了！

吃饱喝足，我们四个人分成两间房屋住了起来，虎子和张天把我和胡思佳赶到了一间标准间（两张床那种），还美其名曰：节约消费，我靠，他们吃饭的时候怎么没想到过这个词呢？比谁都能吃。这两小子绝对是故意的！最让我奇怪和意外的是，胡思佳居然没有反对！难道？……

晚上随便和胡思佳聊了两句，聊着聊着我就沉沉的进入了梦乡，这一路上，真的把我颠的身子都快散架了！浑身无力。

美美的睡了一觉，第二天一早起来，看那跟踪器还是老样子，甚至连位置都没有怎么大的移动，难道，他们已经找到了古墓？还是说出了什么意外？怎么都不动的啊？

怀着疑惑的心情，我们继续上路了，这次我们去的地方就不好再叫人开车了，毕竟人家也得回来不是？而我们，不知道要过多久才能回来呢。于是只好租了一辆山地车，由我们自己开着去。

交完保证金和租金后，我们上了车，并又带了一些速食品，以便车上就用。此行由虎子驾车，原本我还想代劳一番，不过虎子自己说驾车技术一流，那我也好谦让了。

为了赶时间，虎子把车开得有点快，一路上时速超过了80码。这样约经过了七个小时的旅程后，我们已临近于目的地，就是那个碧波浩淼的抚仙湖！

沿湖驶去，这抚仙湖不愧是国内名湖！嶙峋怪石密布，峥嵘多姿，仪态万千；有的如冲天玉笋，有的似文房笔架，有的如大象汲水，有的似猛虎下山；孤山独坐湖中，云雾迷漫时，似一座忽大忽小、忽升忽降、缥缈无常、变化莫测、神奇美丽的仙岛，与明珠交相辉映；烟波浩瀚的湖泊，无波时水平如镜，柔和妩媚，像一位袒胸露怀的少女，在安闲舒适的憩睡。起浪时白浪叠现，如满盘碎玉在晃动，又似朵朵睡莲在竞相开放。

远山近水，州岛错落，好一幅色彩怡人、幽深奇崛的山水画卷！

我们的车继续沿着抚仙湖向东北方向驶去，我问了下张天，他说那边有座山叫做回龙山，这山路很有点崎岖，只能缓行缓进，这样又行驶了较长的一段时间，我们终于发现来到了跟踪器上目标停顿的地方，不过似乎还是有点偏差，同时我们还通过望远镜在左边的山谷内看到了一个别致的小村庄，这个村庄仅约二三十户人家，村庄上还有一家本土风情的乡村小旅馆，这是一层两层楼的小旅馆，外面修饰的还是满新，可以看出老板用了心，也可见这几年抚仙湖的风景很是吸引了不少游人，连这么偏僻的地方都有旅馆。

虎子此刻提议道：“今天我们已行驶奔波了一天了，我们还是先在这家小旅馆休息一下吧！明天再去追赶这群兔子，反正他们也就在这附近了，不过说他们是兔子还真说对了，居然有旅馆不住跑野外去。”

这倒也是，跟踪仪上显示，对方在村庄外，接近湖边的地方扎的营，离村庄还有一两里路呢，或许，是不想村民们发现他们的秘密？百思不得其解。

对于住旅馆，我和胡思佳当即很随和地回应了，张天依然忧心忡忡，但是也点了点头。

当我们的车停泊在旅馆前方的停车场地时，这时旅馆内走出一个很漂亮的小姑娘来迎接我们，这小姑娘最多十八岁，却又是礼貌用语，又是礼貌手势，甚至用的普通话！在南方，特别是在小一点的旅游景点，都很难听到这么纯粹的普通话了，这着实让我们的心理一阵欣然，一份宾到如归的感觉顿然涌上心头。

当少女把我们引领至旅馆内后，我们看见整个旅馆好像没看到其它的游客，显得有点空荡荡的。

这时少女先自我介绍了一番：她叫啊芳，是这个乡村旅馆的服务员，因为这里地处偏僻，平时较少有游客游览光顾这里，一般都只是游了南部，泡了温泉，喜欢到处跑，增加探险经历的人才会偶尔来几个，所以老板娘吩咐，凡是游客一定要礼诚相待，让客人有宾至如归的感觉。

阿芳还向我们介绍了老板娘，我们循眼望去，这是一位三十多岁的美丽少妇，一身打扮还比较的入时，应该说是徐娘半老，风韵犹存。她在这里干了这么多年，眼光毒着呢，是不是好的探险服，她几乎一眼就能认出来，见我们几乎每人一个包，穿着的衣裤又比较高档的模样，就知道我们不光要吃饭，还要入住，而且是有潜力可挖的游客。

于是很一脸笑容的迎上来，让我们先入坐。又亲自给我们端茶倒水，她一边倒茶，一边还对我们说：“这是我们云南本地的特产茶叶，入口清香扑鼻，又能去火清腑，通常是用来招待贵宾的，你们可一定要多多品尝一下。”

我说：“老板娘！你不必这么客气，我们自己来就行了。”

老板娘此时问道：“你们几位应该是来此观光旅游的游客吧？小店地处偏僻，所以游客较少光临，你们能入住本店，我真的非常开心。”

我们也随意的回了两句，说有点累了，要先开三间房，把东西放下，洗刷一下吃点东西老板娘很善解人意的叫小芳把我们请到了楼上。

随意的吃了点东西后，还没到五点，我们回到房间，大家合计一下下一步怎么办。

我拿出地图说道：“这抚仙湖是个高原断陷湖泊，湖面海拔1720米，三面环山，一面接着澄江坝子。湖面北部宽阔而深，南部狭小而浅，中部细长，似如葫芦。湖底不平，到处是岩石暗礁，起伏很大。湖水主要来自雨水聚积，并南受上游星云湖注入，北有澄江梁王河、东大河、西大河及西龙潭、热水塘的泉水流入，东面的海口河是唯一的出水口，江南盘江，归南海。我们现在所处的东北，正好是水深之处，这群兔子不会是要下水吧？那我们可没带潜水工具。”

张天点点头：“是啊，开始还以为他们要去这附近哪座山上呢，这看他们扎营在湖边，搞不好真的要下水，要不一会我们去探探底？看他们到底要干什么？真要下水，我在云南还是认识几个道上的朋友，应该能搞到几件潜水服。”

“恩，这样吧，一会我和你一起去探探底，反正这个跟踪器在五百米内还可以当窃听器使用，虎子和思佳姐留在旅馆等我们。”我真是佩服死那个安窃听器的家伙了，真不知道他安在哪里，居然能够一直稳定的跟着对方，还能不让对方发现。

虎子刚想抗议说他也要去，我一下阻止住他：“就你这身体，一会要是被对方发现了，或者出了什么事，那才真是跑都跑不掉！”虎子立刻鄢了。

胡思佳没有多说什么，只是凝望着我，柔柔的说了句：“小心。”

我和张天提着两个包刚走出旅店，就遇见小芳，她看见我们出去，很是惊讶的问道：“两位先生，你们这是去哪？”

“偶，我们四处看看，拍摄点抚仙湖夕阳美景的照片，你看，这是我们的摄像设备。”说着，我提了提手中的袋子。

“啊，原来是这样啊，那么就祝你们抓到好景色。”小姑娘嫣然一笑，估计来拍照的人太多了，她都习惯了，不过要是她知道这里面工兵铲，军刀，手枪，微冲，甚至炸药，一个都不少，不知道会不会把我们当成恐怖分子。

我们刚擦身而过，啊芳忽然想起了什么似的：“对了，你们哪都能去，西边的那个回水湾不能下去，最好都不要靠近！那里有恶鬼的！”这小姑娘说话真没技巧，对于喜欢探险的人，好奇心一般都很强烈，你这样说简直是怂恿人家过去！你要是说是塌方或者有危险，估计去的人都少，说有恶鬼，这不是刺激人家不是。

虽然很想详细的问一下关于这‘恶鬼’的事，因为我心里隐隐觉得和我们的目标有关，但是现在明显不是时候，于是我只能暂时把疑问放在心里，快步和张天向跟踪器指示的方向走去——

小道下午就被公司派去昆明了，也不知道工作地点怎么样，所以先写写云南出名景点。嘿嘿。大家祝福我在昆明过的好吧。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第六章 震惊

走着走着，我忽然觉得越走越是不对。

“天哥，我们这方向似乎有点不对吧？你看，太阳直直的在我们的前面去了，也就是说，我们在向着太阳落山的方向行去，那可不就是西边吗？”对于我们这一行的，一般当地百姓的传说和留言，绝对得注意，这时我们刚走到一个小山坡上，前面接近湖边的地方，已经能用望远镜清楚的看到对方的帐篷了，不过，怎么帐篷好像多了几个？

听了我的话，张天顿了顿，抬头看了眼天上的太阳，也点了点头：“这还真是西边！一会我们得小心一点。”

刚说到这里，我忽然发现手里跟踪器上的绿色指示灯亮了起来：“好了，已经进入500米了，我们就在这附近找个隐蔽点的地方开始收集资料吧。”

我们迅速的把一身行头穿戴好，一人拿出一把手枪，并且安上了消声器，找到了一棵还算比较大的树子，然后三两步爬了上去，这一刻，我还真有点007的感觉。

安顿好后，我们拿出耳机，开始接听起他们的谈话来。

刚开始可能是由于机械或者所处位置的问题，里面传来了一阵嘈杂的声音，过了好一会我们才听见一些比较清晰的话传来。

对方说的是英语，带有比较浓厚的美国腔调，我早就看过‘黑豹’的资料了，知道他们是个十人的多国部队，小队里面有两个中国人，一个俄罗斯大汉，还有三个美国人，以及一个德国人，三个意大利人。所以平时他们大都用英语交流，其中两个是女人，分别是美国和意大利的。

这次他们为了任务，还招聘了一个考古专家，不过让我郁闷的是，这该死的考古专家居然是个日本鬼子！叫什么梅川内酷，什么时候小日本对我们中国的历史和古迹比我们中国人还要了解了！这帮家伙！

由于是通过窃听器，所以她们的声音听起来有点飘，还好，我的英语不错，几乎能完全听懂他们的话，张天可能就比较郁闷了。

前面全是些调情啊，调笑打骂的话，这两个外国女的还真开放，似乎和所有的同伴都发生过超友谊的关系！所以说的话几乎没有什么有用的东西，而且让我很奇怪，这帮子人比我们早到这么久，居然还没有进行任何的行动，听起来，好像除了两个放哨的，所有人都在营地边上。

我又不是来听你们这群家伙乱搞的！正在我不耐烦的时候，终于有个女人的声音提到了有用的价值：“队长，你说我们这次还要要等多久啊？究竟什么时候行动？讨厌，人家在说正事呢。”显然，有人在吃她豆腐，关键时刻，怎么能这样！这时我简直想将那吃豆腐的家伙做成豆腐脑！这么爱吃豆腐，自己变成豆腐去！要是因为这个又叉开了话题，那我就真的郁闷了。

“我们现在正在寻找森克，这狗娘养的家伙！他们‘铁血’的人全是狗娘养的，仗着自己是大佣兵团，老师横行霸道，还说什么打前战，顺便接应我们，人全部不见了不说，唯一剩下的这个森克居然看到我们就开始跑！老子又不要他的命！要被我抓到，看我活活抽了他的筋！”这说话粗鲁洪亮的应该是他们的队长泰尔森。

“泰尔森，你也不要过于激动，依我看，这个地方很有点诡异，按照附近的山势，有山有水，气象宏大，本来该是盘龙之地，可是却只见龙头龙尾，这龙身子却没有，实在是我从来没有见过的景象，里面一定凶险无比！可能‘铁血’的家伙先来后，不遵守规矩，本来只叫他们先行探察，没叫他们深入，但是他们想自己把这活做下来，结果没想到作砸了，估计是出事了，所以才看到我们就想跑。”一把阴柔的声音忽然响起，看英语程度还不到非常自然的地步，应该就是那个日本来的梅川内酷了！没想到他不但是个考古学家，还是个风水师，搞不好也是个盗墓的！我心里暗暗的想到，不过他分析的和我差不多。

“嘿嘿，是啊，队长，你放心吧，比利和克拉姆去追森克那小子去了，凭着比利那比狗还厉害的跟踪技术，森克这小子绝对跑不了！到时候看我用这把瑞士军刀一刀一刀剐了他！”随着狞笑，又一声音响起，同时伴随的还有阵阵的金属刮着什么东西的声音！

这帮家伙居然如此凶残！难怪不敢住旅馆，凭他们的一身杀气，不引人注目才怪了！而且随时都可能露出马脚！不过，这金属刮东西的声音怎么如此的刺耳呢？就好像是靠着我的耳朵在刮一样！

难道，那个安装窃听器的家伙把窃听器安装在了瑞士军刀刀把上的装饰物品上了？我心里刚一动，忽然发现远处的河岸边走来两个人，他们中间似乎还架着一个人。

看来，我们来得还真是时候！森克已经被他们抓住了！

随着他们三人走进帐篷，果然，我立刻就听到了一声大吼：“森克，你这个狗娘养的！终于被抓住了！比利，好样的！”

“说吧，为什么看到我们就跑，还有，先来的，你那些队友哪去了？”泰尔森的问话一点都没技巧，我在心里狠狠的鄙视了他一番，狠不能代替他来问话。

果然，半天没有听到任何声音，这个叫森克的家伙没有回答，看他刚才被架进来的形象，搞不好这家伙受了什么很大的刺激，神经还正常不都难说。

“妈的！居然不说话，看来要让我让你见识一下什么叫刑罚才行！”似乎泰尔森觉得被落了面子，有些恼羞成怒，想动手了。

“慢着，泰尔森队长，让我来试试。”梅川内酷那阴柔的声音又响了起来。

似乎对这个梅川内酷有什么忌惮，泰尔森居然没有说话。

接着又传来梅川内酷的声音，不过这声音更加的阴柔了，而且有种诱惑人心的力量：“看着我，看着我，对，对，你现在安全了，你觉得最信任，最可依靠的人是谁？”我的娘！这家伙还是个催眠师！考古学家，风水师，催眠师，以及精明的头脑，还不知道有别的能力没有，这家伙，绝对是我们的大敌！

“爱莎，爱莎。”一把有些木呐的声音响起。

“爱莎是谁？”梅川内酷继续问道。

“爱莎是我小学老师，是我最信任的人。”木呐的声音依旧。

“啊哈，没想到这狗娘养的居然还有恋师癖！我～～～”一把粗鲁的声音刚说了一句，立刻就断了，看来是被人捂住了嘴巴。

“不好意思，你继续。”这是泰尔森的声音。

“好的，现在你看到了爱莎，可怜的孩子，告诉爱莎，你这次究竟是怎么了？”梅川内裤阴柔的声音继续。

“我害怕，真的好恐怖，好恐怖！”本来木呐的声音忽然变的高亢起来。

“别怕，别怕，给爱莎说说，从头到尾的说说，为什么你要害怕，要逃离后来的伙伴？这次任务你要是完成了，至少可以获得一百万美金啊！难道你们没有找到宝藏，或者说你不希望后来的朋友能帮你找到？”不知道是不是维持这种催眠需要消耗精力，梅川内酷问得有点急了。

“我们根本没找到传说中的棺材，我就是知道他们要去找‘太祖玉圭’我才会跑的…….”森克的话语充满了恐惧以及无助，梦呓似地嘟囔着说。

这家伙的话让我心里一颤，虽然不知道他们先头来了几个人，不过既然克里斯兰已经给了他们详细地点，怎么可能找不到？

“你说明白点，到底怎么回事？！你们明知道这滇王坟墓就在这回水潭附近怎么会找不到？！”看来着急的不只是我一个，梅川内酷的声音说的很快。

森克夹杂着恐惧的声音响起：“三个月前，司徒南先生找到我们‘铁血’，告诉我们在这中国的抚仙湖附近，有着一座滇王的坟墓，甚至他们还提供了一些资料之类的东西，说坟墓就在回龙潭附近。他们只要求我们找到后上报，就给我们一人五十万美金，后面的事情他们找人来做。”看来这个森克已经完全陷入了回忆之中。

“但是他们又说，其中陪葬的物品可以说价值连城，件件都是无价之宝，不过他们不要，他们只要其中的一个巴掌大的银质棺材，而且他们还给我们看了小棺材的照片。如此优厚的条件，我们自然是不能放过的，‘铁血’组织派提克带队去寻找，并且还带上了一个盗墓大师，组织的要求很明显，不用等什么后援的家伙了，我们自己吃下这口肥肉。”

对他说的话我没有怀疑，毕竟对于一个以什么任务都接的国际佣兵组织来说，是绝对不可能放过这么一笔巨大的财富的。

“我们很容易就找到了抚仙湖，但是当地人没有人知道所谓的“回龙潭”，资料上也并没有记载“回龙潭”的具体位置，茫茫抚仙湖中寻找一个没人知道所在的“回龙潭”谈何容易？！而我们带来的盗墓专家寻龙望脉，看风水本就不十分擅长，寻找到了几处风水善穴竟都没有任何发现，我们在这抚仙湖附近转了一个多月也空无所获！”

森克的声音停顿下来，又叹了口气；

“难道你们就这样放弃了？！”梅川内酷无法相信地问。

森克哼了一声，似乎对梅川内酷的话嗤之以鼻：“放弃？当然不会！组织运来了批先进的金属探测仪器，可以探测到地下二十米的金属，我们对整个抚仙湖开始了以米为单位的搜索。”

“难道当地政府对你们的行为就这么放任？！”梅川内酷怀疑地问，估计他们这后来的人只是执行者，本身没多少关系网，这次也没得到政府的支持。

要知道以仪器对一个大的湖泊进行大规模的探索，那可是个大动作。

“我们本就打着科研的旗帜，而且组织上的活动能力不是你们所能想象的，早就买通了当地的官员，中国有句古话叫做‘有钱能使鬼推磨’！而且本来这抚仙湖就有古迹，时而有科研队前来，所以我们的行动一直很顺利。直到我们搜索到了一处被当地人称做‘鬼潭’的抚仙湖支脉的时候，我们有了发现，同时厄运来临了………….”森克的声音再次出现了巨大的恐惧，话语也开始颤抖起来，竟说不下去了。

我心里非常想知道到底发生了什么，可是却毫无办法，只能干着急。

“别怕别怕，告诉爱莎，到底发生了什么事？！”梅川内酷轻轻的安抚着森克，才说到关键时候没想到森克居然差点被回忆吓傻了，不过由此也可以想象出当时所发生的事情一定非常可怕。

“发现地点后，队长他们叫我们六个人留守，他们几个人带着潜水装置下去考察，结果一下午没回来，到晚上的时候，那风水师说要去解手，结果也是一去不回，第二天早晨在离河边十米的地方被发现了！整个身体就只剩下一身骨头撑着的一张皮了!整张皮完好无损，完全看不出来死因！两个眼眶空荡荡的！那样子，那样子我死都不会忘记！”森克讲到最后几乎是呻吟着说。

虽然只是在听森克回忆，而且我还是靠窃听器听的，看不到森克的脸色和眼神，但是想一下，我就已经产生了一种毛骨悚然的感觉，从心底冒出了一股寒气。我想那所谓的‘黑豹’佣兵团的人心里也不好过。

“从那天晚上开始，就不断地有人失踪、然后发现只剩下骨头和皮的尸体，队长他们也老是不回来！后来，我觉得队长他们回不来了！就不听命令，一个人偷偷的离开了营地，跑到山上去扎了个帐篷，过了两天，我回到营地，发现，整个营地已经没人了！最后，最后只剩下了我一个人！”森克说到这里闷哼了一声，看来是晕了过去。



wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第七章 鬼墓

再听下去已经没有意义了。我拉着张天，换好衣服，阴沉着脸，回到了旅馆，森克说的东西实在是太诡异了，怎么看怎么象是鬼做的！这还是没有下水的情况。

在房间里，我把听到的话全部告诉了张天，虎子和胡思佳，大家你看看我，我看看你，看了看四个人都没有说话。这下一步的行程在没有出发前就已经蒙上了一层阴影，我相信森克没有说谎，那个所谓的‘鬼潭’很有可能就是滇王资料上所记载的‘回龙潭’。

去还是不去，我心里有了几分动摇，当然不是在考虑我自己，我是在想办法留下胡思佳，这次事件很恐怖，一个女孩子去，说真的，我不放心。

要不是诅咒，而且银棺也快凑齐了的话，我也绝对不会去这样的凶地！不过在这样的情况下，我也只能放手一搏，也许这一趟有去无回，这可能就是宿命的无奈。

过了半晌，虎子最先打破沉默，故意大声笑着的说：“人怕鬼三分，鬼还怕人七分呢！东风吹，战鼓擂，进了坟墓谁怕谁！阿生，你去哪，我都支持你！”我知道，他故意说这么大声是为了壮胆，但是心里还是一阵感动。

“没说的，发现古墓，不去见识一番，怎么能算是摸金子弟！？而且连见都没去见一眼就退缩的话，以后我就不用再干这行了！”张天也表明了立场。

“作为一个考古工作者，不见识一下滇王坟！以及长生不老的药，岂不是对自己职业的最大亵渎！”胡思佳也接着说道，然后用小一点的声音说道：“你去哪，我就去哪！”

四目相对，我看到了她眼里一闪而过的情意！不过马上就不见了，或许，只是错觉？

“好，有你们这样的兄弟，是我的福气！我别的不多说了！如果这次不死，以后有事情叫道兄弟，绝对不皱一下眉头！”我也被大家的真情感染了，这次的事件，他们完全可以不去的。

“天哥，你先去联系你的朋友，看能不能搞到五套潜水服（多一套是备用的），另外，我们这几天就密切的监视那队‘黑豹佣兵团’，如果他们能完成任务，拿到银棺，我们就黑吃黑！如果他们没能成功，那么我们还得下去自己动手！”我立刻说明了行动方针。

“磕磕磕。”这时，门外传来了敲门声。这时已经快九点了，到底是谁会来敲门呢？

打开门，却见老板娘提着两个水瓶走了上来：“呀？大家都在啊？听啊芳说，今天你们两个人去抓拍风景了，怎么样？我们这里的风景还不错吧，祝你们玩的愉快啊。给，这是你们晚上用的温水，小地方没有淋浴，实在是不好意思。”

这老板娘说道这里，眼波流转，仿佛是在对着我们每个人都在笑一般，还真是个得体的人物。

听了老板娘的话，我心中一动，下午啊芳的话涌现心头，这些当地人搞不好知道些什么：“老板娘！实不相瞒我们不是游客，而是考古队的成员，是来考察这抚仙湖水下遗迹的，不过那边主要的地区我们都考察的差不多了，听说你们这里似乎出现了什么奇怪的现象，很有可能和古滇王的坟墓有关系，不知你是否知晓那个陵墓的一些情况，还有能否告知一二？”

为了怕老板娘不相信，我还把我们的考古学队伍的证书拿给她看了看。

我没料到，当老板娘一听我们是考古队来考察滇王坟的，她原本的那份颇为热情洋溢的笑容，立时收敛。同时脸上挂起了一份愁云，甚至连我们的考古学证书都只是瞄了一眼，并没有仔细看，看她似乎有一份不可名状的焦虑感，这份明显的表情变化，我们四人都清晰地看到了。

张天此时靠近我，小声地对我说：“阿生呀！你怎么回事？见鬼了？这个考古探墓计划最好需要保密行事的，你怎么就不商量一下，自己先筒出来了呢。现在你看，人家原本很客气的高兴样，现在变得如此神秘西西的焦虑状，不知道在想什么呢？”

“而且，这可是在人家云南！你小心触碰到人家的忌讳！搞不好这滇王就是他们的祖先，你这挖人家祖坟，那可是可以干掉你都没事的！也不知道她接下来会怎么看待我们呢？更不知道她听到这个消息后，是否会告诉别人，让别人也去参与这个探墓行动。”

我听后笑了笑，看来张天确实是当倒斗的当惯了，对于暴露在人前显得有些不习惯，也小声回道：“天哥呀！首先，我们是以国际考古队的名义来探墓的，而且证书也是真的（我用的我父亲的），这样本应该是光明正大的。而且我看这旅馆也有电视，甚至是电脑，一应家电都有，说明老板娘对于现代的东西接受能力很强，并不是那些守旧的民族人士，应该不会有过激行为。所以你不应该如此担心有其它的事端产生。”

天哥接着又说：“不管怎么说，你看现在人家老板娘的神情变化这么快，肯定是对考古队的人有什么特殊的看法想法，或是有难言的隐情，要不也犯不着这样子呀！别真挖的是人家祖宗的墓就惨了。”

胡思佳这时也插嘴道：“天哥说得是！阿生啊，这次你确实是有些欠考虑了。”

刚才我也是灵机一动，哪想到这么多啊，要早想到了，我也不说了，确实，有些少数民族是很守旧的，挖人祖坟的话，那可是绝人香火的罪啊！想到这，我有些后怕。

于是我偷偷的向老板娘瞄去。

这时，在我们莫名地低声争辩之时，只见老板娘来到我们客厅的桌子旁，随后在我们的桌子边坐下来，她的表情有份严肃，简直有点像给我们上教导课一样的严肃，与一贯那美丽而面带微笑的老板娘判若两人，让我们每个人的心理都有一份悸动，更多的是不知所云和坎坷不安的感受。

我们一时变得默不做声了，此时老板娘终于开口了，而且是一份很郑重地语调问我们：“你们真的是来考察那个神秘的滇王陵的吗？”

之前既然已表明了，那我们此刻也不得不承认道：“是的！”

“那我劝你们千万别去那里！”老板娘又是郑重地一句。

这一句把我们四人都听得一愣，虎子更是一时来劲，有点生气地问道：“这是为什么呢？你凭什么叫我们别去？”

老板娘双眼坦诚的望过来，然后说道：“因为这一切都是为了你们着想，更说得重一点是为了你们的生命安危着想。”

我说道：“探测陵墓肯定存在风险的，这我们早就做好了心理准备了，老板娘！谢谢你的友情提醒！”

老板娘看我们无动于衷就给我们讲起了之前发生的故事：“你们不知道，其实，我们这个村子，搞不好在古代真的就是这个陵墓的守陵村！因为村中的记事堂上写着我们这附近有一座大墓，但是究竟是谁的却没有说，只说那大墓极端凶险，我们一定要严加守护！不过近代来，随着旅游业的发展，大家都忙着挣钱，信这些的人不多了，而且很多古代交代的东西也渐渐的遗失了，我们甚至都不知道那坟墓的具体地址了！只知道西边的那个‘鬼潭’似乎和它有关系，因为鬼潭那里老是有恶鬼出没，以前我们村子里放牧的禽兽什么的，只要是晚上去那里喝水就会不见，甚至有的在岸边就看见皮和骨头！”老板娘所说的话和森克如此的一致，看来真的是有什么东西了！

顿了顿，继续说道：“那个陵墓有不同寻常的凶险，我清楚地记得，在抚仙湖水下遗迹被发现的这几年来，由于听见这水潭的怪异，已经有好几支考古队人员，都是从我们这里驻店，然后前往那里考察的，不过除了没有进入水潭内部进行考古的人员外，凡是进入水底探墓的人，没有一个能从里边活着出来的！全都殉难于那神秘莫测的坟墓之内。甚至连有的晚上呆在河边的人都只剩下了一层皮包的骨头！”没想到这里的事情早就有先例了，想来由于文化语言不同，‘铁血’也没在这小村庄询问过，不然绝对不会把帐篷扎水边。

“而且我们村里也曾有好几个大胆的壮丁联合前去倒斗，说是里面有什么稀世珍宝，价值连城，结果也没有一个能回来。这一幕幕悲剧在村子里造成的轰动极大，以至于人们对坟墓谈之色变，惊恐不安。后来估计考古队死的人也太多了，所以近两年来，考古的人来的少了，反而是观光的多了起来。村里人都发誓不会再去了，他们对坟墓更有一个形象的比喻，称之为‘鬼墓’，即意除了鬼之外，进去之后就别想再回来！所以我现在要郑重地劝你们千万别去。”

听完后，我非常的惊愕，原来早就有考古队来过了，而且出了那么多，那么大的事故，于是问道：“这坟墓还真的有这么可怕吗？可是你知道我们此行考察这坟墓的使命重大，足以证明抚仙湖内的古城在滇国历史上的地位和历史价值！所以我们是绝不会退缩的，只能加倍小心，另外也谢谢你的郑重提醒！”

虎子，张天和胡思佳也很郑重地道出了自己必须前去的坚定之语，不过他俩此刻的表情更加的凝重了，这地方怎么越听越觉得悬乎。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第八章 入水之前

老板娘又劝道：“你们知道吗？其实每一支来这里探险坟墓的考古队，他们之前都是抱着此行是重大使命的坚决态度，对我的劝说一概不听从。但结果呢，进入坟墓的人全部遇难，这是人间的最惨悲剧，我的良心时时刻刻都在遭受着非常谴责，为什么我当初没有让他们回心转意呢？所以为了你们的安危着想，我再郑重地对劝说你们一次，务必回头，因为前面完全可能是一条天堂之路！你们还年青，还有大好人生，为什么要走这条路呢？”

我也郑重道：“老板娘！这是不可能，我们已经走到了这一步，就绝不会再回头了，我们若这样没探墓就回去，那是无颜见人的，以后我们的信誉和面子将会一败涂地，与其这样茍且生活，还不如迎着巨大的风险去闯闯。俗话说，风险越大，所带来的利益往往就越大，这个滇王坟墓一定会藏着许多非同寻常的宝贝，等待着我们去开发呢？”

虎子也加了一句：“老板娘！其实我们不同于平常的考古队，因为平常的考古队都是一些一味看书的书呆子，而我们这四人，不仅有较深的考古知识，还有较历害的身手，我相信是可以化险探测坟墓中的一切风险的，所以你也要相信我们。”

胡思佳再加了一句：“老板娘！你不用太劝说我们，我们都心意已决，不过如若可以的话，你可不可以告诉我们那个坟墓的更具体的一些情况，我们也会感激不尽的！”

老板娘此刻无奈地摇头道：“你们几个真是一帮倔强的冒险派，为了考古生命都可以看得如此轻薄，真的很佩服，太佩服你们了。如果你们真的要前去的话，从这里往前再走约一公里的山路，就可以看到一处小小的回水潭，那回水潭就是恐怖的‘鬼潭’！下边隐藏的就是神秘坟墓。不过那里实在太诡异了，早段时间就有人在那附近看到游荡着的恐怖的孤魂野鬼。一面游荡，一面还发出恐怖阴森的鬼叫声，有人亲眼看到水鬼从水里扑出来，黑乎乎的一片，然后把一个人扑倒在地，第二天一早，我们果然在那里发现了一具湿淋淋的，只剩下皮和骨头的尸体！而法医对那层皮和骨头解剖观察了也根本查不出一丝病因。只有一种解释能够说明这个离奇现象，就是他真的被看到的鬼吸去了血肉！而那鬼不喜欢吃皮和骨头，才又吐了出来！连鬼潭附近都这样，那坟墓内部就更为恐怖凶险了，所以我不可能了解坟墓内部的情况，不过想想也知道，里面应该会有许多的暗道机关，甚至会有孤魂野鬼，那是一个地狱，是一个真正名副其实的鬼墓！”

我也坦诚道：“这个世界上确实有许多神秘的事，很难用科学的方法来做解释的，只能引用一些鬼魂之类的，或者超自然现象等来解释，不过这些现象正因为神秘，所以需要勇敢者去解开这层神秘的面纱，而我们就是要充当勇敢者，也许我们会死于非命，但也许我们更会发现那坟墓的秘密，我们有附身符，我们有身手，我们有工具，还有勇敢的心。以前的那此闯入者，即已离去，那现在一切就看我们的了！”

老板娘最后道：“我已经尽到劝说你们的义务了，现在只能随你们了，保佑你们一切平安吧！”

我说道：“会的！”

张天此刻似有一份沉重的心，在想着一些事，不想言语。

胡思佳呢，再次很客气地对老板娘说：“谢谢了！我们会尽量小心的！”这一句话已代表我们此刻的心声，因为我们刚才已经商定好了，都已无法再回头。

接下来，我们一起快速地吃了晚餐，然后早早地上床休息，不过我此刻却怎么也睡不着，我的心也在悸动，我在想那个神秘坟墓的事，到底是什么东西如此可怕，可以在一晚上将人完全分离成肉与骨头？！

剩下的几天，我们就在等待中渡过的，‘黑豹’终于还是耐不住寂寞，下水了六个人，但是没有一个回来的！剩下的四个不知道是被吓到了，还是另有打算，居然直接离开了这里，都没有等待同伴，这事真的透着诡异。

直到第三天，张天的朋友才来了，没想到一共来了三个人！送个潜水服，不至于吧？

这三人中，一脸精干的中年男子叫做陆人嘉，皮肤很黑，一口黄牙的叫做马稼，敦实小伙叫做啊南。陆人嘉似乎和张天很熟悉，一会便说明了来意。

原来他接到张天的电话后，就知道张天又要搞打买卖，而他想，他是搞过水下盗墓的，很有经验，到时候要求入伙的话，应该很容易，所以带着两个朋友就来了。而且这次带来的潜水服，不是五件，而是八件！全是最好的鲨鱼皮的高档货！

他的这个想法让我们真是哭笑不得，不过耐不住他的纠缠，再加上我们确实也需要这么一个精通水下盗墓的高手，于是和他们约定，我们只要一个银质小棺材，别的东西可以多分点给他们，他们也同意了，于是皆大欢喜。

翌日清晨，我们一行七人精神抖擞地准备动身，由于不需要掩饰了，每人都换上厚实又耐磨的野行军装，并背负约二十公斤的行军包，我们四人的包中，已囊括了一些必要的探墓工具，如洛阳铲，高级防水灯，飞虎爪等，另有一些衣食物品，再有一些现代高科技设备，如红外线望远镜、红外线探测仪、军用指南针、夜视镜，水下探测仪等，当然，武器是必不可少的，都放防水包里了。

踏着林间的晨雾，我们开始向预定的目标行进，目的地就是那神秘凶险的‘鬼墓’，当然，第一站则是当地人谈之色变的鬼潭！按照老板娘他们的说法这鬼潭白天是没什么危险的，就是鬼，也得晚上出来不是？

我们来到‘鬼潭’的时候，由于起雾，整个抚仙湖白蒙蒙一片，笼罩着一层即神秘又恐怖的面纱。

盗墓的本来就胆子特别大，不会在意区区的惊悚之感的，若是换作是别人的话，恐怕就这时候看到鬼潭就早打退堂鼓了，更别说像我们一样还要下水去探墓了，我们也为自己的勇气而欣慰。

左右查找了一下，‘黑豹’的人确实全都撤离了，只留下空荡荡的帐篷。

“虎子，一会你不用下水，找个安全点的地方扎营，在上面守着，随时准备接应我们。”或许是由于上次的事件，对于来的三个人，我始终不是非常信任，而且‘黑豹’的离去也透露着诡异，怎么可能这么轻松就放弃了？我可不想成为那只被猎人击杀的黄雀，况且水下怎么样，我们确实不知道，需要一个人接应！以防突发事件。

虎子开始不乐意，后来我把情况一说，让他觉得他的任务非常的重要，他也就乖乖的答应了，再说，他的身体太瘦弱了，我怕他在水下潜水吃不消！

“啊南，你先下去看看是不是能找到盗洞？我想他们这么多人都下去过，肯定应该有洞子才对。”陆仁嘉说道。

陆仁嘉是权威人士，既然他这么讲了，我们也没有异议，啊南也是个耿直的小伙子（当然，主要原因是我们没把这‘鬼墓’的危险完全告诉他们），所以他穿上潜水服，立刻慢慢的潜了下去。

张天道：“听你们说，既然几乎可以肯定这鬼潭有什么怪物，我们肯定得有武器才行，万一那东西的巢穴就是在坟墓里，白天就窝在里面不出来，那我们岂不是跑去送死？所以最好还是多准备点水下的武器。”

陆仁嘉说道：“我们是考虑到过这个情况，准备了一些潜水用枪，但是这些枪体积很大，而且一次只能打一发，携带不是很方便，而且如果有紧急情况，恐怕也没有什么大作用。”

我知道这种枪，是用压缩气体击发的，有效距离大概才4米不到，幸好还可以当长矛用。不过这枪的长度确实太长，在狭窄的墓道或者水道里可能施展不开。

张天很小心谨慎：“甭管有没有用，枪这东西不嫌多，能带的都带上，我们的枪不能在水里用！”

我们觉得他说的有道理，点了点头，又讨论了其他一些东西，陆仁嘉他们看起来比我们有经验多了，什么探灯，匕首，火折子，密封袋子，尼龙绳子，登山扣，还有吃的，急救用品，防毒面具，百宝盒，他们准备的比较全，竟然连黑驴蹄子都准备了，有些比如说百宝盒之类的，我们连没都没听过，这东西主要是用来破坏陵墓内的机关，其实也就是各种型号的钩子和针。

大家都穿戴好后，我先用湖水浸了浸脸，感受了下体温，这个时候，啊南人从水里浮了上来，一个摘下呼吸器就说：“找到了，我在一个大石头的后面发现了一个盗洞，不过，不过，这个盗洞有些邪门。”

他的脸色显得比较兴奋，但在我看来，却透着一种青灰色，仿佛非常的震惊与恐惧。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第九章 水道

“邪门？什么地方邪门？”张天立刻追问道，对于这个处处透着诡异的滇王墓，他始终有些不放心。

“在盗洞的周围，有许多，有许多……”啊南的脸上闪过一丝慌乱与惊慌。

“到底有什么？大男人一个，又不是没见过世面，怎么还和个愣头青一样，沉不住气？”陆仁嘉摆出他的老大气概来了。

“盗洞周围，有许多包着皮的骨头！人的，动物的都有！我当时还以为是谁遇难的尸体，试着扶了一个起来，那空洞洞，只剩骨头的皮肤居然油滑的吓人！把我吓了个半死，旁边还有几件散落的武器！”啊南终于鼓起勇气，一口气说了出来。

尽管是大白天，但是我却忽然觉得有如进入了寒冬一般，从头顶直接冻到了心底！眼前忽然浮出在当兵那次七月半时，看到的满海的幽灵！那空洞洞的眼神让我惧怕！我忽然觉得一阵莫名的恐慌，心跳徒然加快，浑身不由自主的打了个寒战。

我尽量让自己狂跳的心率降低下来，但是身体中这股莫名的恐慌却始终消除不掉，我开始还以为只有我出现了这种感觉，一看另外几人的神色，就知道他们跟我感受完全相同，刚才都被一阵突如其来的恐慌感纠缠。几人面面相觑，这下面到底有着什么怪物？！居然诡异若斯！

我们，下去还是不下去？

“越是诡异危险的地方，就越说明坟墓还没被盗过，我们的收获才会越大！我觉得，这水，我们还是要下的，不过大家最好还是合计一下，排好队型再下去，争取速度找到坟墓！”大家都想了半天，最终，陆仁嘉还是没能抵受住宝藏的诱惑。

——一个未被发掘的帝王宝藏，代表着什么，相信是个人都会很清楚的。

他的表态，带动了啊南和马稼，他们三人本就是一起的。

而那该死的诅咒，则让我有非去不可的理由！本来我劝胡思佳不要前去，和虎子留在一起接应我们，可是她不听，执意前往，我也没有办法，只好答应了下来。

最后，由啊南带队，大家一个接一个的向水里潜去。

那盗洞离水面不远，最多也就十多二十米的距离。我们饶到湖底的石块后，看到湖底给炸出一个大坑，洞就在坑的底部，我想这多半是以前的人炸出来的。我们在盗洞四周先搜寻了一下，并没有其他的盗洞，才松了口气，不过在盗洞的周围，我倒是看到了几具人皮尸体，由于里面的骨头还是完好的，轻飘飘的飘在湖底，让人头皮一阵发麻，我都不敢近前去看。

我们大概又左右找了一圈，发现了七具人皮尸体和近百的白骨，人皮应该是克里斯兰前两次派来的雇佣兵留下的。那些白骨估计是在水中泡的过久，人皮腐烂了的缘故，看上去很是恐怖。

似乎没有再找下去的必要了，陆仁嘉对我摆了摆手，意思现在要不要进去了。我看了看潜水表，快到十一点了，怕晚上那诡异的生物出来，连忙点了点头。

我们现在的装备都是最新型的装备，穿起来根本不觉得气闷，由于以前没有潜过水，本来我担心我潜水下十多米，身体会出问题，结果没想到，什么事情也没有。我们最后在洞口核对了一下装备和约定好的暗语，确定一切没问题了，陆仁嘉才定了定神，第一个猫了进去，马稼断后，我们几个打开探灯跟着，一下子潜进去五六米。

这盗洞很不规则，时宽时窄，我一边游一边用手电观察这洞壁，不过看起来没有什么出奇的地方。

由于担心，我们行进的速度很慢，大约用了七、八分钟，才划出了几十米远，地道渐渐地开始拐弯，我们艰难的游了有四十多米，按照方向，这时候估计已经进入了回龙山，也就是俗称的象鼻岭的山内某处下面了，洞口隐约照进来的光线已经照不到了，这个时候，盗洞的方向突然一变，竟然垂直向上挖了上去，我觉得有点奇怪，这盗洞怎么这么打。不过陆仁嘉已经第一个向上游了过去。

到了上面，这个时候他在上面晃了晃探水底探照灯，说明上面安全。我们马上一个接一个也潜了上去。

上面居然是空的！是一个比较大的空间！头一冒出水面，一个更加幽暗深邃的通道终于慢慢地出现在我们的眼前。

灯光照射之下，通道的两侧和顶部都显得起伏不平，我们仔细一看，才发现那上边不是我们以为的，人工铺就的青石板，而是暗褐色的洞壁岩石，这么看来，这里乃是一个天然形成的地下洞穴！我们到底算不算是进了滇王陵啊？还是说，一直在外面转悠？

我努力朝地洞穴深处看去，虽然什么都看不见，却隐约听到有一阵阵奇怪的，鬼哭狼嚎般的声音从前面的黑暗里传了出来，尽管非常微弱，而且时断时续，但在这原本寂静无声的地道里，却显得分外的刺耳。这声音让我立刻想起了关于鬼潭的传说，以及上次杨子撒临死前的叫声。这声音是从哪儿来的？到底是什么东西发出来的？

我无法想通这个问题，想到那些只剩人皮和骨头，整体却完好无损的尸体。脑子里立刻产生了一股想要退缩的念头，张天和思佳姐尽管没有说话，但我估计他们也比我好不到哪里去，尤其是张天，果然是懂得越多，顾虑越多，这时候居然显得有些惶恐，手上划水的动作也停了下来，不知道该如何进退。

而受到我们的影响，陆仁嘉和啊南他们也停了下来，我们互相望着，打不定注意。

为了打破这个压抑的气氛，我半开玩笑半当真地说：“呵呵，这滇王可真会选地方啊，把自己葬在这种满是水，又潮湿的地洞里边，恐怕已经早就烂得个尸骨无存了！”

“你小子，不懂可别乱说！”张天笑骂道：“凡是古代的大墓，一般都有严密的防水措施，甚至还有规模庞大的排水系统，秦始皇的地宫号称挖了几十丈深，要穿过三道地下的泉水，据说里边的排水系统，跟当今最厉害的建筑工程师想出来的也差不多。这滇王的墓穴，我看也差不到哪里去，我们这里只是他的外道。”

“这就糟糕了！”我立刻还嘴：“他要是保存得太好，没准又是一个厉害的粽子王，到时候我们可斗不过他！”说道这，我忽然想起了卜漏，说起来，他还算我同宗的族人，却落得如此下场，可悲啊。

陆仁嘉“嘿嘿”一笑：“要真的只是粽子就好了，起码能对付，有办法对付，要是别的东西，我们才真的是惨了。”

人要是太过关注于某件事物，就会产生各种联想，就像眼前的这个洞穴，我们要是老去想它里边有什么东西，那声音是怎么发出来的，就难免会越想越怕，最终谁也不敢进去！这时候只要说些别的话题，比如粽子王，尽管也是很可怕的东西，但也会让我们减轻一些心理压力，从而缓解这个恐惧的情绪。

这一招果然见效，至少我自己已经不再多想，看到陆仁嘉他们开始前进了，也就又挥动起双手，开始划水，思佳姐也立刻跟着动手，橡皮筏终于再次启动，慢慢地滑入了这个幽深的地洞。

洞穴不大，水面离洞顶不足五米，但里边却弯弯曲曲，仿佛深不见底，由于已经无法直线前进，为了避免撞上洞壁，我们还要时不时地将探铲顶在两侧的岩石上，以免自己撞了上去。

我们又前进了几十米远，另一件令人害怕的事情又出现了，那个原本时有时无的鬼哭狼嚎声竟然慢慢地变得清晰起来，好像就在前方的某个地方等着我们。

直到此刻我们终于发觉，这个声音跟杨子撒的嚎叫声还是有所不同，杨子撒的叫声虽然充满了绝望与不甘，但至少明显是活物发出来的，这个声音就不一样了，它悠长而凄厉，又阴沉沉的，仿佛是冤鬼在向人索命。

面对这种未知的恐惧，我们谁也不敢再贸然继续前进，因为那声音已经越来越近，仿佛就在我们耳边一样，更何况，既然如此之多的人变得只剩下骨头和一层皮，那么肯定是另有原因，而且很可能跟这个冤鬼索命般的声音有关。

我用手电照向地洞的四周，发现离洞壁只有四米了，它的空间正在慢慢地收缩！好像是一个葫芦，又像是一个喇叭的形状，我想，它到最后也许会收得只剩下一个口子。

这个想法让我忽然又产生了另一种猜测：这个听似可怖的声音，会不会只是风通过狭小的洞口时发出来的？因为即便是在普通的环境中，我们也可以偶尔听见一种尖利的风啸声，常常令人觉得毛骨悚然，只不过前方的这个声音更加恐怖而已，也许，正是因为地底封闭的环境，才造成了更加夸张的效果？但问题在于，在这地下封闭的空间里面，又哪里来的风？

我这么想的时候，就已经感觉到风的存在了。果然是有风！因为我的身上仍然潮湿，所以刚好能感觉到风吹过的特有的凉意！但如果这真是风的话，那是否意味着前方的洞口能直接通到外面去？既然如此，那老祖宗的陵墓又在哪里？

我摇了摇头，很快又否定了这洞口能通到外头的想法，因为这一路进来，我们都是在水底穿行，我们现在的位置，故意已经处于回龙山的山腹之中，这附近不太可能有这么夸张的风声啊。

想不通就不想，不管怎么样，我们也只有继续向前了。

“是风声！”我大声地提醒他们：“前面有个洞口！”

其实张天和陆仁嘉也已经有所发觉了，我这么一说，他们俩便立刻明白了是怎么回事，于是大家继续向前面游了过去。

陆仁嘉带头，他手上的照明灯只管往前照路，射向两边的余光相当有限，可是我仍然隐约地注意到，两侧的洞壁上似乎有一些图案，开始我并不太在意，还以为是岩石表面的天然纹路，可是后来却越来越觉得不像，于是赶紧把手电筒取了出来，打亮了往右侧的石壁上照过去，才终于发现竟然是大片大片的植物化石，从形状上看，似乎是一些古老的种子植物，树干和树叶上的纹路依然清晰可辨，栩栩如生。

“这洞穴形成的年代极早，比滇王墓的年纪可大得多了！”我忍不住惊叹。

张天和思佳姐听我这么一说，也都转过头来，一起看那石壁上的化石图案，研究了一会，直到陆仁嘉在前面招呼我们，我们才又向前游去。

又游了一段，两边的洞壁上竟然开始奇怪的变成了绿色，大片大片的绿色的，象水草一样的植物覆盖在洞壁上，使得整个洞壁显得绿幽幽的，很是有种奇幻玄奥的感觉。

“前面出现洞口了！大家快来啊！”这时候，前面忽然传来陆仁嘉的声音，打断了我的思考。

“就来了！我大声的应答道，两步游了上去，前面，一个一半在水里，一半向上的洞穴出现在了我们的面前，真不知道那些倒斗的前辈，为了挖这个洞子费了多大的心血！不过更佩服的是这代滇王，居然把自己的坟墓整个建造在山洞中，水面上。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第十章 诡异干尸

洞穴远比想象的黑，连手电的光好象都被什么吸收了一样，我们只能隐约看到前面不远的东西，而且看的一点都不真切。

我们好不容易全都从水里出来后，站在黑漆漆的洞口，都不敢贸然深入。

我用信号枪对准洞穴深处打了一发照明弹，划破了地下的黑暗。惨白的光芒照在洞穴深处，我们看见那里还有无数巨大的白骨和象牙，这是条规模庞大的殉葬沟。

整个隧道被射出照明弹的轨迹所划过，可以看见在前面的洞口那里有着一个通道，最深处的看不太清楚。主道两侧堆满了森森白骨，由于距离比较远，只能分辨出有大量锥弧形状的白色巨大象牙，好象还有些其它的动物骨骼。照明弹射到尽头，还可以见到那边有水波的闪光，从位置上判断，应该是抚仙河的地下水系。

虽然没有想到发现的坑道入口处竟是个有这么多白骨的殉葬坑！我们商议了一下，虽然这个殉葬坑不应该有厉害的机关，凭借着一身的先进装备，再加上摸金校尉的传统工具，不管遇到什么都足可以应付了。

于是我们在洞口处稍做休整，打点装备，为最后的进入做准备。等到一切都准备就绪已经是中午快两点了，我们三人进去了洞穴。

陆仁嘉带着微冲，举着手电在前边开路，我们则把装备拿在手里，静静的跟在他的后面。

洞穴附近这段坑道明显是人工修建的，两侧都是整齐的大块青条石垒砌，石缝上都封着丹漆，地面的大方砖非常平整，倒象是古墓中的甬道。

在坑道的两边整整齐齐的码放着全象骨，就是整具大象的骨架，很明显是在外边宰杀后运来的。在殉葬坑中安放全象骨或者象牙，是为了取“象”的谐音“祥”。大象这种体形庞大而且非常温顺的动物本身也代表了吉祥昌盛，在中国古代，早在商汤时期，便已将象骨象牙作为陪葬品了。在殷虚就曾出土过大量象牙，那个时代，中国的黄河流域还存在着数量不小的象群，现在却早已灭绝了。

现在也只有在云南这一带的王侯和族长的坟墓才有能够看到如此多的大象遗骸，真是壮观啊！

我数了数，单这一个殉葬坑便一共有三十二副全象骨，象牙更是不记其数。还有一些散落的小型动物骨骼由于时代久了都腐朽得如同泥土，无法再分辨那究竟是什么动物了，据胡思佳推断，有可能是猎犬和马骨，还有奴隶的人骨。

我们再一次领略到了滇王墓规模的庞大，陪葬品的奢华，我对他们说：“似古滇这种南疆小国的王墓都如此排场——为了一个人，数十万百姓受倒悬之苦，用老百姓的血汗建这么大规模的墓葬，中原地区的皇帝坟葬可想而知！

陆仁嘉说道：“没想到滇王墓单是殉葬坑便有这么大，那他的正殿和耳室岂不更是大的吓人？”说话间，他已经完全忘记了刚才恐怖的声音和能把人变得只剩人皮和骨头的怪物，两眼满是金币了。

“好了，别做白日梦了，我们继续前进。”我打断了陆仁嘉的财迷梦，催促他向前走去，我那银质棺材还没有着落呢。

我们向着走着，忽然，那恐怖的叫声又一次的响了起来，这次，却似乎是从四面八方响起来的一样，近在咫尺！

“到底是什么？”我停下了脚步，把探照灯打亮，四处看着。

“不知道，但是一定不是什么好东西，大家小心一点！”张天把手里的武器捏的紧紧的，大家也全都紧戒着，却什么也没有发现。

忽然，我发现那些骨头间的黑暗之中似乎有什么东西动了一下，虽然看不到，可是我觉得似乎有很多双眼睛正在盯着我们，随时准备向我们扑击上来一般。

灵机一动，我把手里的信号枪漫无目的的向四周的黑暗里射去！

“淅沥唰拉~~~”一阵阵急促的动物蠕动声让我们心里发凉！在信号弹的照射下，一切都无可遁形，一堆堆黑色的东西在白灰色的骨头上面拼命的蠕动着，发出比先前凄惨凌厉十倍的声音。

那是，蛇！无数细小的蛇！在信号弹的四周爬满了大大小小的蛇，黑漆漆的一大片，虽然不知道这些是什么蛇，也不知道是从哪里爬出来的，但是只看它们爬在尸体上冰冷的眼神，就知道它们绝对不是吃素的！

刚才那让人从心里发冷的声音居然是无数的蛇吐信的声音！由于吐信的蛇过多，掩盖了他们回收的‘丝丝’声，因此才变成了那样类似于惨叫的声音！

“跑！”面对如此众多的毒蛇，除了跑到只有一个通道的地方，才有可能生存，在这样广阔的地域和如此众多的蛇较劲，不死才怪了！

或许古滇国真的和九黎部落有什么关系，他们最崇拜的动物其中就有牛，牛这样吃苦耐劳的动物受到崇拜一点都不奇怪，但是古滇国权贵们崇拜的另一种生物就比较让人费解了！他们居然崇拜蛇！而且在古滇的历史上，蛇居然代表着高贵与权力！

对于这些民间说法，专家们一直是不怎么相信的，甚至连滇国是否切实存在都受到质疑。可是1956年，云南省博物管的考古专家们在对晋宁石寨山进行第二次考古发掘时，居然发掘出了一枚亮铮铮的金印！这就是有名的‘滇王之印’！

滇王之印用纯金铸成，重90克，印面边长2.4厘米见方，通高2厘米；蛇纽，蛇首昂起，蛇身盘曲，背有鳞纹。滇王之印是云南隶属中央王朝最早的物证。

从滇王之印就可以看出，古滇国的人对于蛇的崇拜与爱戴，居然连王印雕刻的都是蛇！

可是，我万没料到，在这个上千年的古墓里，居然还有如此之多的蛇！而且一看就是剧毒的蛇！

众人转身就跑，眼看通道就在眼前，忽然，不知道谁触动了什么机关，我脚下一步踩空，狠狠的向下面跌了下去！同时惊呼的还有马稼和胡思佳！

这坑道大约四米，也不知道是什么机关，我们一掉下来，上面也就关上了！我心里咯噔一声，惨了！可能要歇菜！这下面不知道是什么东西，说不定是几把直立着的尖刺！

这简直是电光火石，我还没想完呢，就一屁股坐在地板上，上面一丝缝隙都没有，看起来就象什么也没发生过一样！那些恐怖的蛇被挡在了外面！还没来的及庆幸没摔死，手上抓的手电啪一声砸在地上，电池砸了出来，灯灭了，我们周围顿时陷入了一片黑暗之中。

胡思佳吓得大叫一声，然后我就感觉左手多了一支柔软的手！现在下面剩下我们三个，不知道张天他们上面的人怎么样了。

在现在这种情况下，光明关系着我们的生命！要是没有光线，在这根本不可能有光源的古墓里，根本就是死路一条！看样子，马稼和胡思佳也没来得急打手电，我赶紧扑过去，想把那手电摸过来，那手电的位置我记的很清楚，一下子就摸到了，那电池应该在右边，我随手往右边上一摸，就摸到了电池。

然后，灯光徒的亮了起来！

“啊！”在手电亮起的一瞬间，我大叫一声，吓地连连后退！

借着火光，我看到面前出现了一张既老，又干瘪的脸！完全的皮包着骨头！而且对方眼神直钩钩的望着我，让我一阵心慌。

我随即想起旁边还有马稼和胡思佳呢，怕什么，便开始仔细观察和检查那尸体，那是一个老外，多少岁已经完全看不出来了，因为他整个人干的就和木乃伊没区别！仿佛身上的所有水分都被吸干了一样！而且浑身上下没有任何的伤口！实在让人觉得毛骨悚然！他身上穿着迷彩服，口袋鼓鼓囊囊的，我从里面掏出了一只钱包，里面有一些钱和几张卡，再淘，居然淘出了我们的任务目标——银质棺材！

我心里翻起了滔天巨浪，怎么我们追求的东西，甚至都准备押上了命的了，却得来如此全不费功夫？

看到这个银质棺材，我心理疑虑重重，看这尸体的穿着，应该就是国际雇佣兵，因为我在他的包裹里面找了几样雇佣兵常用的东西。那么就是说，他极端有可能就是克里斯兰派来的佣兵之一！

可是，一个人，怎么可能在一个星期内就变成了个木乃伊！仿佛历经了千年沧伤一般？不过不管这些，我还是先把银质棺材收了起来.

“啊！”这时旁边的胡思佳也发现了这木乃伊，吓得大叫起来，我连忙一把捂住了她的嘴巴，免得再引出什么怪物。

“这人怎么回事？”似乎也知道了自己的错误，胡思佳小声的问道。

“我也不知道。”我只能摇了摇头。

我们两人用手电左右照了照，这里似乎是一间石室.而且是很简陋的那种.

“马稼，你没事吧？”这时，我忽然象起自从掉下来后，好象马稼就没说过话，心里有点奇怪。

于是连忙把手电向刚才马稼落地的地方看去，却见马稼背对着我，在那里不言不语的，这小子不会这么矮一点的洞子就摔出事或者摔晕了吧？

“马稼，你怎么了？”我走过去拍了下马稼的肩膀，没想到他直挺挺的就倒了下来，整个身体就犹如那具干尸一样，一点水分都没有！整个肌肉紧紧的贴着骨头，完全都僵硬了！仿佛就象死了好几天一样！

怎么可能？我们一起落下来，有谁能够这么厉害？在短短的一分钟内将将对方变成干尸？除非，对方是吸血鬼？！似乎也只有这个解释了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十一章 谜

这时胡思佳也看到了马稼的尸体，却出奇的没有尖叫，只是死死的捂住了嘴巴，眼里的恐惧却挥之不去。

我把我的猜测告诉了她，甚至我认为这个银质棺材也就是这里滇王所有的那只，也就是说，我们甚至不用再去主墓室那些危险地区了。

“吸血鬼？你别开玩笑了，那种没有任何理论根据，以及连存在都不知道是否存在的生物，怎么可能是凶手？”看来胡思佳对我的推测很不满意，而且我忘记她是个严谨的考古学家的事。

不顾我的劝阻，她直接跑到了马稼的尸体前，仔细的观察了好一会，然后又看了看周围的环境，最后得出了个惊人的结论：“马稼的死和什么吸血鬼根本就没有任何关系！而极端有可能是中了古人的陷阱！古人死后为防坟墓被盗，在大一点的坟墓中，都安装了各种机关，其中特别厉害的就有浓硝酸陷阱和火油陷阱，浓硝酸陷阱一般是挖一个坑，里面放满浓硝酸，由于浓硝酸是强力吸水剂，如果不注意踩进去，不一会就会把你吸的象块干尸一样，而火油则一般放置在坟墓顶端，挖盗洞的如果冒冒然的从正面挖，则上面的火油就会坍塌下来，淋满你全身，将你烧成黑碳！”

我听了还是不置可否：“没想到你了解的还挺多，是听胡叔叔说的吧？你说的两样东西我都知道，不过这马稼的情形怎么看都不象是这两样东西弄的啊，你看，首先，他并不是被烧成黑碳样的骷髅，而是皮连着肉一起的干尸，说起来，倒是有点象是浓硝酸干的，可是他并没有陷入浓硝酸陷阱坑啊？别说古代浓度那么低的浓硝酸，就是现在最纯的浓硝酸，估计都不能在这么快的时间内将一个人变成一具干尸吧？

胡思佳摇了摇头，径直走到马稼的尸体前，指着马稼脸上的一处有点黑的地方说道：“看到这个小圆圈没有？这处明显的比其他地方要黑的多，而且也比其他地方干燥的多，几乎是整个皮和骨头是连在了一起。说明这里是最开始受到袭击的地方，另外，旁边这具尸体在头上也同样有这么一处比较明显区别于别处的痕迹。”说完，满脸自信的看着我。

我承认，虽然和一个大美女在古墓中，两具尸体的旁边老是讨论骨头啊，尸体啊这些恶心的东西明显有些诡异，但是，我还是仔仔细细的又拿着手电检查了一下胡思佳指出的地方，果然发现了与别处不同的地方。

“不过这虽然能表明他们这里的受伤情况和别的地方不同，可是也不能说明就是浓硝酸弄的啊？”我还是有些想不明白，不知道怎么的，在胡思佳的面前，我明显的感觉我变笨了。

“你还真不开窍，你难道不知道古滇国一向以巫术出名吗？其实远古时候的炼丹士和巫师，都可以说是一种另类的化学家和物理学家，只是他们学习的东西不系统，但是术业有专攻，这也使得他们在各自单独的领域掌握了一些我们现代人都无法掌握的技术，我个人觉得使马稼和这具尸体死亡的凶手就应该是一种强力脱水剂！”说起自己的猜测来，胡思佳一脸的认真，似乎已经完全忘记了害怕。

“脱水剂？”这个名词新鲜。

“对，而且是超强力脱水剂！只用一滴，就能将人身体的水分完全的吸干的脱水剂！你仔细注意马稼和这个尸体所处的位置，他们都是在靠近后面的墙壁一方！也就是说，正常人如果慢慢的，一步一步的搜索过来，踩到机关后，掉落的位置就应该是那里！我估计这机关是当机关启动，人陷落后，立刻会从上面靠墙壁的一面滴落一滴或者一排这种强力吸水剂！如果人躲避不及，被滴到身上，立刻就会变成干尸！而我们两人由于是在逃命，所以靠着奔跑的速度使得身体向前扑了一段，因此躲过了这次袭击，而马稼跟在我们的后面，还没展开步伐，相当于直直的掉落了下来，所以就没能逃脱。”

说到这里，胡思佳的声音有点哽咽了，女人，真是感性的动物，尽管马稼和我们才认识，而且是利益关系，但是看着刚才一个活生生的人就在一瞬间变成了干尸，她的心里依然很难受。

我们两人打着电筒，小心的向墙壁那边看了一眼，果然，在靠近墙壁的那面地上，有着一排深深的坑洞，看样子是被腐蚀的，至此，我才算是真正的相信了胡思佳的话。居然是一排！这设计者好狠的心！也就是说只要是走着跌下来的，就一定活不了！

这个石室实在是太没有安全感了，由于有了这个发现，我们两人是一刻也不想在这里多呆，都想先走出去，而前面是一个黑漆漆的通道口。

胡思佳抬腿就想向里面走去，我立刻阻止了她：“等等，先检测一下，保不准里面有什么致命的机关呢。”

我先在地上找到一块石块，用力的扔了出去，好半晌，里面还传来石头滚动的声音，里面也没有什么机关被触动。

然后又从包里拿出一个塑料小球来，点燃后扔了出去，小球骨碌骨碌的滚出好远，一直亮着，也没有熄灭，这时，我才算是放下了心。

转身对胡思佳说：“没什么问题，进吧。”

走廊很长，我们两个就这样走着，慢慢地我觉得我的灯头上的光似乎越来越小了，刚开始的时候，灯光完全能够把通道照个雪亮雪亮的，左右两边的墙壁都看得清清楚楚，可没多久，要想看墙壁还真不容易，得把灯头直接对照过去才看得见。

到最后，我的灯光仅仅只能照脚下的路。我以为灯泡那里因为进过水，接触不良，于是拍了拍，可没什么作用，仍然只能看见脚下的路。

不过这样的状况很快就没有了，没过多久，我的电筒又慢慢地恢复了正常，又可以看见两边的墙壁了，我向前照了一下，光线之外隐约看见不远处似乎有个出口。

如此我们走了几分钟，一个拐弯，进入了出口，再向前走几百米，灯光照过去，前面居然是死路，一块巨大的石壁，把前面的路封住了。我突然发现胡思佳停下来了，看着前面的一个地方，我觉得有点不妙，也转头一看，不由愣住了，前面居然就是马稼和另外那人的尸体！我转身一看，我们后面居然就是刚才的通道！

我惊骇的说：“思佳姐，我们刚才明明是一直往前走的啊，怎么会走着走着又走回来了呢？”

胡思佳脸色沉重说：“在刚走的时候，得你提醒，我就怀疑，那么大的古墓，设计者怎么会留下死角，连个防盗的机关都没有？现在才明白这条通道就是最厉害的防盗迷路。我想我们大概遇到了传说中的‘轮回迷路’了。”

我脑壳里出现了一个大大的问号说：“轮回迷路？”

胡思佳说：“我也偶然一次听父亲谈古墓时提起的，他说从西周开始，古代帝王的坟墓为了防盗，曾在墓里设有一种路，这种路无论怎么走最后也只能走回原地，后来不知道什么原因，到了东周之后基本已失传了，不过以前他和王胖子叔叔遇见过类似的轮回走廊，也是一直走不到头。”

我忙问：“那胡叔叔有没有说破解的法子？”

胡思佳摇头说：“当时我也曾问过他破解之法，他说他也只是碰巧破了轮回走廊，对于轮回迷路，他也没有真正遇到过，具体怎么破不晓得，不过他认为轮回迷路，应该是在走过程当中，让你莫名的又走到回来的路上。”

我不解的说：“可是前面明明只是一条路呀，我们哪里有机会走错路呢？”

胡思佳说：“关键的地方就在这里了，通道里只是一条路，我们一路走去并没发现其它歧途，怎么会走错路呢？”显然，这个问题她也不清楚，马上陷入了沉思。

过了一会，她似乎想到什么喃喃说：“那条路，那条路，啊，啊生，你有没有觉得刚才的路越走越大？”

我回想了一下，不敢确定说：“我不晓得。”

胡思佳又问：“那你有没有感觉灯泡越走越小，小的时候只能照脚下的路。”

我想起了刚才的状况，点头说：“是有段时间是那样的，当时我还以为灯泡进水了，有问题呢。不过后来就恢复正常了。”

胡思佳若有所悟说：“那就对了，后来正常了那是因为我们又走回原路了。当时变小的不是灯光，而是道路变宽了，我们的灯光照不到那么大的面积。问题就出在这里了，因为路大了，我们看不清前面的情况，不晓得设计者在那里动了什么手脚，使得我们莫名的转了弯，最后走回到了原地。”

经胡思佳这一说，我也开了窍：“也就是说，通道上的道路最宽的地方有可能出现两条路，一条是通往真正通往墓穴的，一条是绕回来的。因为我们没看清楚路线，又转了回来。那好，我们再走一次，留心一下道路，发现沿途有没有别的道路，如果有的话，就走那条路。”

胡思佳说：“说是简单，问题是我们的灯光在最宽的道路上，就剩下豆大的亮光，照脚下的路都嫌弱了点，更别说照其它的地方了。”

的确有些棘手，我说：“那怎么办？难道我们就困死在这里？而且，也不知道天哥他们怎么样了，不知道逃脱蛇群的追击没有。不行，实在不行我们挖洞出去。”

胡思佳连忙阻止我：“不行，这里的机关和陷阱都这么厉害，要是你一不小心又触碰到了陷阱，那我们死都不知道怎么死的。”

“这也不行，那也没法，那你说怎么办吧。”我有点发愁了。

胡思佳抬头看了看四周，想了一下说：“有办法了。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第十二章 解谜

我忙问道：“什么办法？”

胡思佳又恢复了工作时应有的自信说：“我们换个法子走，摸着两边的墙壁分两次向前走，这样就不会走上其它的路了。如果其中一条路又走回原地，那说明另外那条就是真正通往出口的路。”

我佩服说：“你们有知识的人的脑袋就是转得快，好使！”

胡思佳脸色一红，似乎被我夸的有些不好意思了，于是说道：“先别高兴得太早，等找到真正的路，找到张天他们或者宝物再拍马屁也不迟。”

我立刻正色说道：“这滇王墓这么诡异可怕，我现在才不想什么宝藏呢，反正银棺已经到手了，我们会合后就立刻找路出去。”

胡思佳正色说道：“不能这么说，我们身为考古人员，能多见识一下古代的珍宝等东西，也是大开了眼界！对于证明滇国的历史很有好处，所以这宝藏，能见到还是要去见一见的。”

我心里很想说只是她一人是考古人员，我算哪根葱，不过想了想，还是没有说出口。

于是，我们返回通道上，第一次，我们从右手边的幕墙开始走，胡思佳再三嘱咐说：“一定贴紧墙壁，最好用右手摸着墙壁，跟上我的步伐。”

事关重大，我不敢怠慢，点头说：“思佳姐，我一定听你的，你走一步我就走步，紧跟在你的脚跟后面。”

墙壁上很潮湿，挺沾手的，摸的时间长了，满手都是水了，真不晓得这些水是从那里来的，难道是抚仙湖中鬼潭的水？这代的滇王怎么还能允许坟墓中潮湿呢？真是奇怪。我摇了摇头。心里隐隐觉得有些不对。

时间在不知道不觉中过去了，终于，我们又再次看见了出口，扶墙走了进去，还是老样子，马稼和那佣兵的尸体还是直楞楞的望着我们，还是是刚才那段通道！背后是我们发现的通道，上面是我们掉下来的机关洞，这次意外的是，我并没有感到太大的失望，我的阴阳眼带来的预感果然是对的，这条路不是正确的道路！我转身对有些沮丧的胡思佳说道：“思佳姐，别介意，这条路还是走了回来，那么左手边的那条路应该就可以走到墓穴里了。”

胡思佳点了点头，脸上略带了点笑容。

为了能早日找到出去的路，顺便会合张天他们，我们不知疲倦，再次扶着左边的墙壁向前走。左边的墙壁好象比右边的墙壁要干燥一点，不过依然还有水，更恶心的是偶尔还会摸些虫子样的蛹，把蛹拨下地，一脚踩上去，脚下向踩在棉花上一样，一用力，蛹碎了，溅出绿油油的水，好象生化危机一样。不过为了出去的路，我还是忍了！

不过走着走着，墙壁水珠越来越多，越来越沾手了，走不了几下，就得甩一次手。也许是因为知道这条路走下去一定会到墓穴的原因吧，在我的感觉中好象没走多久，我最期盼的出口又到了。

这次准不会错了吧。我们满心欢喜走了进去，一进去，依然还是楞住了。马稼和雇佣兵还是在直楞楞的看着我们，还是那处石室！还是我们那个机关处！他奶奶的真是见鬼了。

一想到鬼，我就想起了一种阴术，脱口而出说：“胡思佳，不是真的是‘鬼打墙’吧。”说完下意识的，我捏紧了胸口上妈妈给的护身符和摸金符。

胡思佳说：“‘鬼打墙’是用来迷惑人找不到出去的路，我们现在是找不到进去的路，所以不是，冷静，冷静，安下心来，我们好好想一想，这里面一定还有什么是我们没有想到的。”

胡思佳的话让我眼前一亮，想起了上次在僰王悬棺那里遇见的阵法，难道，这里也有什么阵法？不过马上想到自己对于阵法是十窍通了九窍——一窍不通，上次一个小小的低级阵法都弄的我差点出不来，得了，还是当鬼打墙来处理比较好，好歹我还是个阴阳眼呢。

我把口袋里的什么糯米啊，桃木啊，甚至还翻出了两张符，也不知道是谁放进来的。想当初张天和陆仁嘉收集这些东西的时候，我还不已为然，现在想来，真是后悔莫及，真恨不能装上满包的驱邪镇鬼的东西。

我回头看见胡思佳正在冥思苦想。心里也知道现在什么都不需要，需要的是镇定，好好的想想问题所在。我努力把烦躁的心稳定下来，把我们这两次走的经过在脑子里回忆了一遍，一时间右边墙上的水，左边墙的蛹，从左边走越走越潮湿，往右边走却是越走越干燥，这些细节纷纷跑了出来，突然有个大胆的想法跳了出来，急忙跟胡思佳说：“思佳姐，思佳姐，你觉不觉右边的墙壁上的水珠是越走越少，而左边墙壁的水珠却越走越多？”

胡思佳说：“有这回事。怎么有什么问题吗？”她突然眼睛一亮，接着又说：“你该不是在说，我们刚才是实质上是在里面打转，左边和右边是相通的？”

我更加确定自己的想法了，苦笑说：“我猜测就是在绕圈子，这里面根本不是我们想象得那么复杂，它只不过是个椭圆形的大空间，刚才我们的走，就好象在间房间里走一样，挨着左边的墙壁走到最后到了右边的墙壁，挨近右边的墙壁走到最后到了左边的墙壁，因为他们本来就是相通的嘛。真正的路应该在里面某一处并且不是很大，设计者真他妈的厉害，这条什么鬼迷路看是深奥，其实简单得很，却比任何迷路迷宫都能唬住人，因为那些真家伙至少有规可寻，这个鬼东西得一寸一寸的找，可里面那么大，我们的灯光那么小，根本看不见前面的情况，想要找到它谈何容易。最让人郁闷的是，我们的大功率探照灯在天哥的身上！”

我是越想越觉得憋气，要是个真正的迷路迷宫，我无话可说，可偏偏是最不起眼“以大欺小”的虚家伙，心里哪里能服气。

胡思佳突然像发现新大陆一样叫道说：“啊生，你看地上。”

我看着胡思佳问：“思佳姐，什么？”

胡思佳重复的说：“啊生，注意地上。”

听了他的话，我低头看这地上。没有什么东西啊，我一脸愕然抬头望向胡思佳。她仍然低着头，像欣赏什么东西似的。我问：“思佳姐，什么呀？我怎么什么都没看见。”

胡思佳抬起头说：“快看地上，你难道没发现地上的石板一块一块铺着，就像瓷砖一样吗？”

我再次低头看了，地上的确是一整块一整块大型石板镶成的，也不晓得古时候从那里搬来那么多那么大的石板，估计是人工加工的。我说：“嗯，很像瓷砖和大理石，如果外面用这样大的石头装修，一定是最牛b的房子。”

胡思佳笑道：“整个通道里都是用这样的石板铺的。你看这些大石板方方正正，石板与石板接口是用泥浆灌上的，根据这些填满的缝隙，完全可以分清石板的大小样式，就好象在地上划了标志一样，通道里面也是用这样的石板铺成的，也就是说道路宽了，大石板自然就多了。我们走进去，到了灯泡照不到两边墙壁的时候，就开始踩着大石板由右边的墙壁横着走到左边的墙壁，每走一块大石板，走用灯头往前面照一下，这样我们就不会遗漏了前面的情况，只要看得到前面的东西，真正的入口当然就可以找出来了。你说是不是？”

我在心里一试，还真行得通，点了点头说：“思佳姐，高，实在是高。不愧是考古界的精英硕士！这滇王墓的设计者可算是费尽了心思，他料到要有盗墓者摸进来，没有被机关干掉的话，人数也一定不多了，手上照明的工具也不会很多，照不到整个里面的整个布局，于是故意修了个大面积的空房，把通往墓内的入口做得很小，这样就算摸进来了，找不到真正的入口也是白搭，自然又会退回去的。可还是拉下这一点，自己搬自己的石头砸自己的脚。呵呵，正好应了那句话‘智者千虑必有一疏’”

于是，在通道里，我们开始了第四次行走。我们先是拿着电筒随便走着，眼睛在墓墙上东看看西瞧瞧，像旅游观光一样，慢慢的灯泡的亮光渐渐看不到两边的墓墙了，胡思佳说：“为了确保万无一失，我们从现在开始踩着大石板横着走，多走点冤枉路没什么关系，要是错过了，那我们重新来就得不偿失了。”

我们就贴紧在右手墓墙上，然后踩着大石板一块一块的踩到左手边，在又从左手边的墓墙下的大石板踩回右手边的墓墙下的大石板，踩完一横踩下面的一横，每踩一块的时候，我们就会停下来，照照前方，无妨再继续。

如此依次踩下，那感觉就有点像小时玩过的跳房子，不同的是跳房子是一梯一梯的跳，我们是一块一块的踩。这样的走法，比正常笔直的走，起码多了几倍的路程，可一想到里面可以和张天他们会合，走出这个该死的地方，把六银质棺集齐，解除我们九黎一族千年的诅咒，我的心里就充满了干劲，就算再多走一倍的路程又何妨呢。

我心想，还好让虎子在外面等着，没让他跟来，不然的话，他现在一定又是满脑子的宝藏。

我边踩边照边看，还默数着脚下的大石板上，以便分别上一横与下一横相差的数目，来判断道路确实是宽了。五块，十块，十五块，二十块，相差的数目越大就意味着道路越宽，起初我们从右边横走到左边不过几秒，然后是需要一分钟，再然后要几分钟，走的时间越长，前面就越来越黑了。我们把灯头上的焦距调了一下，让灯泡发出来的光不至于那么散。

当我数到一千六百六十六块的时候，借着微弱的灯光，我看见了前面的通道顶上，有一个隐约向上延伸的出口。看来这个法子还是挺管用的，我按萘着心中的狂喜，依然按照我们老办法一步一步来，不敢有半点差池。就这样，我们终于走到了出口。

胡思佳立刻兴奋大叫起来：“啊生，我们终于找到湖口了。”，这不知道多少个小时的搜索，虽然她强自镇静，但是真的也是把她累到郁闷了。

虽然不想扫兴，但是看到胡思佳有点兴奋的过头了，我也只好冒着挨骂的准备说道：“刚才的迷路一事只不过是这个古怪滇王墓的一部分难题，后面肯定还有其它意想不到的困难，最让我担心的，就是那让人只剩下皮和骨头的生物还没有出现（从总总迹象来看，那东西都应该是一种生物，就是不知道是什么。），看来我们这一趟能不能平安的出去，还真的要靠点天意了！思佳姐，你最好要有心里准备。”



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第十三章 箭道

我所说并不是没有道理的。自古以来，许多古墓为了防止盗墓贼，都在建筑时费尽心思，除了机关外，还有地下迷宫，进去后就再也找不到出口，最后饿死在里面。我们进的现在这个滇王古墓，从开始的蛇群，到超强脱水剂，以及迷路的巧妙设计来看，如果里面如果还有机关，一定不简单。

想到这里我不寒而栗，还好，这次我的任务——银质小棺材已经拿到了，所以也就无所谓冒险了，现在回合张天他们，然后一起找到出路就行了，至于陆仁嘉他们的宝藏？他们爱拿就去拿，反正我是不会去找的了，不过就是不知道这一段时间张天他们怎么样了？会不会也遇见麻烦，甚至是，出事了？！

我见胡思佳的脸色有些担心，于是又安慰她说说：“我们万事小心点就行了，机关也是人设的，有设的方式就有破的法子，象刚才，那机关不也被考古大硕士，美丽的胡思佳小姐给破了？”胡思佳的脸色立刻变的好了一些，甚至多了些自信。

而我则开始检查眼前的出口，通道并不大，所以我们的灯光把里面照得雪白雪白的。也许是上去了一些，离湖水远了一些的原因，这里相对在“轮回迷路”那段通道明显干燥了很多，墙壁上也不见水珠了，可空气沉闷。通道只有两米多一点，我先用背包垫着，轻松的爬了上去，然后确认没有危险后，把背包接住，又把胡思佳拉了上来，上面是五六梯往上延伸的台阶，它是用花岗石砌的，又大又宽，极为气派。

胡思佳在台阶上检查了一下，似乎没有发现什么问题，于是上了台阶，向上走去。我当然随即跟上。台阶的尽头道路开始平直并一直向前方延去。通道并不长，大概也就两百来米，我们的灯光照过去，甚至可以看见对面，虽然看得不是很清楚，但是隐约看得出对面有个出口。

晕，进入出口，又是一条长长的走廊，真搞不清，为什么古人总是喜欢建这么长的走廊，估计搞这地方的人与蚂蚁是亲戚。

非要修得与蚂蚁窝差不多，一道通道连着一道，两边的石墙上却刻着奇怪的壁画，似乎是祭奠什么河神的，看了半天也没搞明白，什么时候滇王也信河神了？

走了大约10多分，前面出现了一个空旷的大厅，大厅一共有三个通道，我们是在左边的通道，还有中间和右边的通道。

站在大厅正中，我们开始观察起中间和右边的通道来，实在是拿不准走哪个通道好。

正在我们犹豫不绝的时候，忽然右边的通道里面传来了阵阵的脚步声。

刷的一下，我和胡思佳的手电都齐齐的照了过去，那边也是条长长的通道，映入眼帘的居然是张天他们三人！他们居然全部平安！真没有比这更好的消息了！

估计由于手电的原因，他们也发现了我们，他们用的是探照灯，老远就被我们看的一清二楚的了。

见到是我们，他们似乎也很兴奋，陆仁嘉估计由于资格比较老，依然由他带队，他走在第一个，见到我们，立刻挥手呼叫起来，然后加快了前进的脚步。

陆仁嘉刚走了两步，突然两边的墙壁和通道上面，嗖嗖嗖嗖像下雨一般射出了上百只箭，我们眼睁睁的看着他连声尖叫都没来得及，就被射成了马蜂窝。甚至我那出众的视力还看到一支箭紧紧的贴着啊南的鼻子射过，这壮实的小伙当场就被吓得瘫软在了地上，

我看着满地的箭和陆仁嘉惨不忍睹的尸体，手心里出了把冷汗，我的妈呀，刚我还准备冲过去，和张天来个中央红军大会师呢，这要是冲过去的是我，还就真成了箭靶子，浑身都是窟窿，我都不敢往下面想。

大家都惊呆了，楞在当场，没想到最先回过神来的居然是胡思佳这个大美女，她挥手阻止住张天他们的动作，神情严肃的大声说：“你们小心！我听我爸爸说过，这是种专设有暗器的通道，虽然不长，可歹毒得很，只要一踏入道里，就会触动到机关，然后射出数百只箭，这种机关叫做满天飞雨，在西周的时候就有了，春秋战国开始流行，到了秦代发挥到了极致。听说秦始皇的那个地宫里就设有一套自动发射的暗弩，只要一触动机关，弓便会自动发射。我实在没想到，这个小小的滇王坟墓里居然有如此精细的东西，看来这个滇王当初也不是个简单的人物啊！而且身边肯定有来自中原的高手相助！”

我心里暗想，从陵墓的选址和我们来的过程中的种种机关，无一不说明了这里的墓主，这代滇王不简单。

随意，我问道：“刚才经过一论，前面的暗弩已经射完了吧。”虽然陆仁嘉的死让我很是震撼，但是毕竟相处不多，我更关心的是，张天如何过来。

胡思佳摇头说：“暗弩都是自动发射自动上弓的，每把暗弩少说也配有上百只箭，你不信，我试给你看。”胡思佳从背后拿出我们专门挖洞的兵工铲，走到通道前，伸到前方，在道上点了一下，果然，又是上百只箭激射而出。

胡思佳接着说：“通道的机关是在道路上，只要道上受了力，就会触动安装在下面的弹簧，就等于按下了开关，于是暗弩的箭发射了。要想平安过去，就得让道上不受力，让它保持在现有的水平上。”

我皱眉说：“既然要走过去就必须得从道上经过，连你这么小的力气压一下兵工铲子，都能引出箭，人的重量就更别说了。嗯，对了我们可以……”我突然想出了个办法，但是当我看了一下左右两边的墙壁，顿时觉得行不通，马上闭上了嘴。

胡思佳似乎猜出了我想说什么，略带点好笑的意味说：“你是想让张天他们跨开腿，双脚撑在墙壁两边，然后慢慢的挪过去吧？”

我脸一红说：“是的，可一看墙壁两边的距离，离得足可三人并行而走，我就知道自己的想法太不成熟了。”

张天用电筒四周照了照，观察了一翻说：“通道里估计有二十多米长，宽为两米左右，也就是大约有四十多平方米，那时候的金属工艺还不是很好，那么大的面积，整条道路下面不可能都装有弹簧，如果都装了的话，当年修建墓穴的人是怎么出来的呢，所以很明显，地下的弹簧是按照一定规律布置的，有的地方有，有的地方没有。我们只需要观察箭只射的方向，把没有装弹簧的地方找出来好落脚，然后走过去就行了。”

胡思佳思考了一会，点头称善，而啊南刚从地上爬起来，捂着鼻子，看来还是有些擦伤，一副惊魂未定的样子。

忽然我的灵机一动：“不用那么麻烦了，我有更好的办法！”

“什么办法？”似乎是不相信还有什么更好的办法一样。

“我们不是带有渔枪吗？那渔枪上面的绳子极端的结实，而且劲道很足！是可以射鲨鱼的！你们看这通道上面，虽然很高，有六米左右，但是只是一般的单砖，你只需要把渔枪射入砖与砖的缝隙，应该就能承受住一人的重量了……”

我还没说完，张天忽然打断了我的说话：“好办法，就这样，一会我们射两只，免得出现意外。”

拿出渔枪，找好位置，‘嗖’的一声，张天将渔枪给射进了墙缝里面。接着又如法炮制了第二支渔枪，拉了拉，觉得足够结实之后，他后退两步，然后猛的冲起来，顺利的上演了一幕中国版的人猿泰山！稳稳的站在了我们的面前，让我不得不佩服他对于力量控制的惊准。

轮到啊南了，这壮实的小伙子虽然有点紧张，但是本身强壮的肌肉在那里摆着呢，只是晃了晃，然后就用力的跳了起来。

“腾”的一声，啊南也落到了地上，可惜他的姿势就不怎么优美了，典型的平沙落雁式，而且一只角还落在了通道内，一只箭擦着他跷起的屁股射了过去，将他的裤子都射出了两条长痕，他可真够惊险的，好象玩的就是心跳一样。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第十四章 险死

等张天休息过来后，我开始问他们怎么也来到了这里。

“当时看到那么多的蛇，我差点被吓死，什么都没想，转身就跑，忽然听见后面你们三人的惊叫声，转头就看见你们三人都掉到了一个陷阱里，本来我准备转身救你们的，可当时蛇太多了，你们那机关又自动的合上了，想找都没发找，我们被蛇一路追着跑，后来陆仁嘉发现了个石门，我们连忙一起跑了进去，才算是躲过了蛇吻。接着顺着那石门的通道，一路兜兜转转的，就来到了这里，然后，你们就都看到了。”张天的叙述一点都不详细，可是也能完全了解他们的行踪了。

看来张天他们没有什么特殊的经历，只是最后的通道口才出现了问题。我们也简单的说了下我们三人的经历。张天静静的听着，对于这滇王墓的恐怖也是暗暗心惊。难怪以前有经验的老人宁可挖将军坟，刨帝王陵，都不肯探滇王墓！

听说马稼也死了，啊南的整个脸色变的有些青灰，眼睛瞪的比牛还大！他们同来的三人只剩下了他一个，对于这个该死的坟墓，他是受够了！也吓够了！

后面有蛇，不能回去，既然我们从左边出来，张天他们从右边出来，最后的通道就只剩下中间的通道了。

我们四人收拾好东西，小心翼翼的靠近着中间的通道，一路上不断的用石子抛着探路，深怕再遇见什么致命的陷阱。

慢慢的来到通道后面，我们四人傻眼了，眼前什么东西都没有，居然是一处绝壁！这是一处高约二十米，长满青苔，而且很潮湿，有不知名水流的青色石壁！

不会吧？老天，虽然说我们没想过要拿滇王的宝藏，你也不至于指条绝路给我们吧？

正打另外找出路，我忽然发现了一件奇怪的事，、

就是从石壁上面流下的水滴使得石壁形成一片潮湿带，顺着这片潮湿带可以看到它从石壁的一面穿了过去。

用手敲了敲，那处石壁的发音明显与别的地方不同，我们猜想它后面应当是空的，只是太久了，被青苔什么的挡住了。用手推推好像能动。

我们几个费了好大的劲，才把石壁推开一道缝隙。

原来这是一道石门，就像咱们现在经常见到的手推的门一样。

整个石门和石壁一个颜色，又长满了青苔等物，如果不是因为这地方有水形成的潮湿带的痕迹，还真的看不出来。

门后面是一条石台阶，螺旋盘转着向地底伸去，这些台阶就像是琴键，密密而又整齐的排列着。我试着用手电晃了晃，跟本就晃不到底。

我现在拿的是一般的探险手电，按理说，光束的有效射程是五十米，那说明这台阶至少也通到地底五十多米了。

沿着这长长的台阶，我们一步步向地底走去。

把张天那的探照灯拿了过来，我们向着下面一打，发现这下面离我们有六十多米，似乎下面有一个洞子，而且洞子中间居然有张棺木，旁边摆满了金银手饰等物。不过奇怪的是，下面似乎有什么气体，看起来雾蒙蒙的，如果不是我们这探照灯的功率很大，还真看不清楚。

一闪而过的金银等宝藏，让他们都兴奋了，不用说，那一定就是滇王的棺木了！没想到高贵的滇王居然也用的是云贵这边流行的洞葬！

我知道，收益越大，风险越大，本来不怎么想下去的，可是好死不死的，在这滇王棺木的后面居然有一个水潭！而且水潭里的水还一动一动的，一看就是活水！这水潭，难道连通抚仙湖？

我默默的计算了一下我们应该在的位置，虽然由于轮回走廊那里走运了，不知道我们的方向，但是起码高低还是能计算比较出来的，那里，应该是在抚仙湖的水平面下！也就是说，我们这里，应该是在哪座山的水面下面的空洞中！我个人更倾向于是在回龙山的水下部分。

现在我们还没有找到出去的路，只有去看看那水池是否还通向外面，反正我们的潜水装置都还在。如果能通过最好，不行的话再说。

再说，我也不能这么自私不是？人家出生入死陪我找银棺，我却什么也不付给人家，连宝藏都不许人家去拿，怎么说也说不过去嘛。

因为有潮湿的水从上面流下，台阶上的湿气很重，使其上面形成了一层不知是青苔还是别的什么东西，走起来很滑，就像踩在冰上，当然，肯定没有冰面那么亮。

这地方走起来，要格外小心，不然，从么高的地方掉下去，可就小命不保了。我不断的提醒自己，莫名的，我有总不祥的预感。

真是越怕什么，就来什么。因为步子迈的小，又莫名的头脑一晕，我左脚一下子踩到了右脚的鞋带上，身子不由一倾，一头向前栽去。玩了，这下玩完了。小命算是保不住了！我这一百多斤看来是要交代在这了！

怎么没掉下去的感受，耳边也没呼呼的风声？过了一会，才反应过来，我的背包和衣服一起让人从后面给拽住了，而能有这个力量拽住我的，也只有走我后面的张天了。

我的脚刚好在台阶边上，身体向前倾.成50多度.下面就是黑森森的洞子，六十几米高，足够我摔成肉泥了.

只要后面的人抓不紧，或者，背包质量太次，买到黑心商的产品，受不了我的身体的重量的带子断了。到时可真死无全尸了.

我第一次离死亡那么近，心里不住的说道

‘张天啊，要抓紧，千万别放手，千万别放手‘；

这时，耳边传来了“擦，擦”的微小声响，这声音，好像听过，是衣服被撕开的声音！

心一下子凉了!我忽然想起，这身探险衣服是在云南这里的探险店买的！（你不至于叫我坐个飞机，还得带一包探险的衣服吧？）

tmd，你们这些奸商，就想着害人吧，难怪都说现在的商品质量太差，弄的连外国人都知道了，中国的产品就是假冒伪劣的代名词。全都是让你们这些见钱眼开的人搞的！你看我现在全身的装备什么的都没出问题，栽在个衣服上，也太不甘心了吧？

现在总算是明白了，为什么中国人连个诺贝尔奖都得不到，老祖宗都能搞出四大发明来，现在怎么从头搞不出来了。tmd原来现在人们都把聪明才智用到造假上面。去死吧，死奸商们。

不过，现在也不是想这的时候，倒是我快要死了.

得想想办法先，但我现在前半身在半空中，想用力，也没有地方用。只好把一手用力向后伸，希望他们有人能抓住我的手.

这也得冒很大的险，如果背包带从我肩上滑开了，我死得更快.

但实在又别无它法，他们在后面估计也不敢用力的去拉背包带.动作太猛的话，要是把背包带子从我身上拉掉了，到时可就

还好，他们也看出了我的想法.右手刚伸出去，就被一只强壮有力的手握住了！我的心终于放下了一半了！

因为向前的拉力减小许多，没两秒，我终于被他们一个拉手，一个拽背包带，拉了上来。

一屁股就坐在了台阶上，大口大口的喘着气，真是吓死我了.心跳现在估计都上千了。衣服扯下来一看，已经坏掉了一半，大半个后背都露了出来，要是再晚一点，整个外面一层就会全部从我身上脱出去，那时，背包自然也就会滑落！那后果我都不敢想！

由于出了这档子事，我差点把命搭上，下面的路我都小心翼翼的，并且和大家一起绑上了绳子，大家也是一样，全都全神贯注，沉默不语，深怕一不小心就栽了下去！整个队伍的气氛一下子沉闷起来了。

眼看地面越来越近了，我们离地面只有不到二十米了.

“啊生，以后有买卖叫上我，我以后跟你混了.”啊南似乎是想松弛一下众人紧张的气氛，笑着说道。

“怎么说？”我也想消除下刚才我给大家带来的惊吓，很配合地接应。

“刚才那么险恶的情况，又遇见假冒的冒险服，你居然都能什么事情没有，不是福将是什么?”看不出来，这平时壮实敦厚样的小伙子也会开玩笑，而且开的不错.

“哈哈，是啊，恶鬼见了我都得躲开呢.”我笑着说，其实此时此地谈论恶鬼，并不是一件轻松好笑的事情。

果然，胡思佳发出了一声尖叫“啊生，你们真过分，你明知道我怕鬼，而且不相信鬼怪的.”

张天亦是极不耐烦地大声说“不要总说这些乱七八糟的事情！”

被两人呵斥的我心里也是一阵暴躁，心里的轻松荡然无存，真想回头狠狠教训一顿张天和胡思佳，我被自己的念头吓了一跳，平时我可不是这样冲动的人啊?!怎么从刚才险死的时候开始，情绪就有些不对了呢?而啊南显然也十分不满，闷声闷气道“吼什么啊！不过就开个玩笑而已嘛！”

我猛地停了下来，身后的啊南不明所以，用力地推了我一把“你到走不走啊！宝藏就在前面!”

“还宝藏呢，小心命都没了!难道你们没发现好象有点不太对劲啊？”我沉声粗鲁的说。

别说我的性格从来没有如此暴躁过，啊南我不清楚，可是连胡思佳这种修养极好，以及张天那种从来都镇定冷静的人都反应如此强烈，事情就绝对不简单了。

“有什么不对劲的？！”啊南不耐烦地反问，再次大力地推了我两下。

“快点退上去！”我斩钉截铁地做了决定，催促众人按照原路退回，向上走一段路。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第十五章 魔鬼花

回到了石梯的上部入口，呼吸一畅，感觉心地的烦闷少了许多，我越发肯定一定有不对劲的地方。

而茫然不觉的啊南和胡思佳气鼓鼓地互相生着闷气，反到是张天最先清醒了过来，没有任何变化，奇怪地看着大家“啊生，到底怎么了？”

我却说不出来，那只是种很奇怪的感觉，“天哥，想想刚才，你觉得呢？”张天一脸沉思。“刚才在下面我好象闻到了淡淡的奇怪香气。”

经张天这么一说，我回想起来，似乎的确有股若有若无的香气。

“开什么玩笑，你们不是饿坏了吧？难道是财宝的味道？”胡思佳开玩笑似地说。

“我没闻到任何香味。”啊南是个耿直的小伙，依然很不满意地抱怨道。

我利索地开始翻起了背包，边翻边说道“下面确实有什么不对，大家都注意一点，该用的东西一定要用。”

在众人的注视下，我掏出了五只防毒面具。

“我先去看看，在这里等我的消息。”向大家交代了一句，又不放心地郑重嘱咐了一遍不要轻举妄动后戴上面具，我绑上绳子，推着电筒重又向通道里爬去。

这次，心底并没有那种莫名的烦躁，看来很可能是这里的空气有问题，而且似乎连这阶梯都变的好走多了。

整个下去的过程并没有用多少时间，顶多一分钟的时间，我的脚已经踏上了实地，可是刚才我们用电筒和探照灯照了很久，下面明显有六十多米，而且这么狭窄而且湿滑的路，一分钟我怎么也应该走不到底啊？

这是一个洞子，呈圆形，大概四百平米的样子，上面只有一半的洞壁覆盖，空荡荡的，除了中间的一具棺材，以及后面的水潭之外，并没有发现刚才在上面见到的金银。

或许，是我的手电光芒不够？我自嘲的想想。不解归不解，但是确认安全以后我还是拉了三下绳子，示意上面的人可以下来了。

率先下来的是胡思佳，然后是张天和啊南，没想到这些家伙动作还挺快。

“那些宝藏呢？”啊南闷声闷气地说，戴了面具说话，声音变得很奇怪。

“刚急着找你们呢，我还没找呢。”我随意的回答着，啊南似乎立刻就放下了心。

这次四只电筒的光芒集合在一起，让这个不算太宽大的空旷大山洞拉下了神秘的面纱，洞壁全部是由长宽一米见方的青冈石块垒成，严丝合缝，让人赞叹不已，早在几百年前，中国的建筑水平就已经达到了如此精密的水准。

“那是什么？！”张天的手电筒照射着头顶，惊讶地问。

话音还没落，其余的几只电筒光芒也都集中到了棚顶，就在我们下来的阶梯旁，整个大厅的正中，如吊灯般倒垂着一只脸盆大小的暗红色盛开的巨花，无数条紫黑色的根茎爬满了整个顶棚。

“是魔香血兰！”胡思佳惊叫：“刚才的那香气就是这朵花散发出来的！”

“魔香血兰是什么东西？”张天率先问道，对于所有不了解的东西，他都随时保持着谨慎的态度。

胡思佳对我伸了伸拇指“这么说刚才你所说的香气确实是存在的，应该就是魔香血兰的气味。”最后还很侥幸地说道“也幸好你提前有所发觉，不然后果真是不堪设想。”

“怎么回事？”我不解地问道，在电筒的照耀下，我仔细地观察着距离不算远的魔香血兰，如血般暗红深沉的巨大花朵，就好象一只充血的眼睛般，似有某种魔力，几乎让我沉陷其中，不能自拔………

“本世纪初，英国著名的探险家汉森博士率探险队深入亚马逊热带丛林寻找传说中的超级热带雨林文明，整个探险队神秘地失踪，一年多以后在亚马逊河流的下游，有人发现了几只漂流瓶，里面记载了汉森博士的探险队发现了一种神秘的兰花，所有的人在闻到了兰花所散发出的气味后，变得狂乱凶残，互相残杀，汉森博士靠着最后的理智记载下了这件奇异的事情，并且画下了这种兰花的模样，因为上面的花是用血染色，所以后人称之为魔香血兰，又或者说是魔鬼花。”胡思佳的声音听起来很动听，但这个故事的内容却让每一个人生出诡异冰冷的感觉。

原来如此，看来刚才我们都受到了这个可恶的花的影响，甚至由于我的感应力比较强，搞不好刚才我在阶梯上头晕，都是这东西搞的鬼！不然以我在部队锻炼的攀爬训练，怎么可能这么容易脚滑？！但是这样一来，我就有些分不清楚刚才经历和看到的东西，哪些是虚幻的，哪些是真实的了。

“这种花很好认，很少有哪一种植物没有叶子，不需要光合作用而成长，所以，我很确定这种花一定就是魔香血兰。”手中的电筒朝棚顶的血色巨花晃了几下，我再望了魔香兰花一眼，心底再次泛起了一阵冰冷的感觉，不知道是心理作用还是这花真有什么古怪。

“我还以为魔香血兰应该是热带雨林的特产，没想到在这里也能遇到，看样子应该是被移植过来的，我们刚才看到的宝藏估计只是它影响我们形成的幻象。”胡思佳补充着说道。

“我们现在该怎么办？这里好象没有出口啊。”啊南郁闷的用手中的工兵铲四处敲打着墙壁，闷声喊道，看来宝藏的消失对他的打击不小。

张天则仰头望着魔香血兰半晌也不说话，甚至连动都不动，我心里有些忐忑，伸手推了一把张天，张天回头看了看我，隔着放毒面罩，我看不清张天的表情，但是有一种很不舒服的感觉，我仿佛感觉到张天眼中一现即逝的凶光。

“张天，你感觉怎么样？”我不着痕迹地走上前去，握住了张天的两只手腕，大声地问道，要是这个我们之中最强的战力出了问题，我们就惨了。

鬼才知道这种恶魔似的花是不是只以气味蛊惑人性？我倒是觉得这花本身看起来就无比诡异。

张天很用力地摇了摇头，“我没事，但这怪花好象有魔力似的，我总想看着它，好象还有个声音对我说要保护它，把所有接近它、想伤害它的人都赶走、都杀死！”说道后面，他居然开始有点象是嘶吼起来。

我的身体泛起强烈的刺骨冰冷，使劲地摇动着张天粗壮的身体“你醒醒，别去看那花！不要胡思乱想！我们才是伙伴！”我几乎是喊着说道。

张天戴着面具的大脑袋歪着面向我，似乎在凝视着我，片刻之后猛地一拳捣在我的胸口，这一拳力气极大，冷不防备的我猝不及防被这股强烈的推力推得向后连退了三步。

几乎是同时，我的手已经握住了背后的德国制工兵铲，如果张天有进一步的行动，先把他打晕再说，以防止张天被魔香血兰狂性大发。

不过似乎我的担心过于的多余了，张天大笑着叫嚷起来“我靠，你小子是不是傻了？我还不能知道你是谁？以为戴个罩子，换了个马甲我就认不出你了？！小样。”那声音，那动作，十足的一个赵本山，没想到张天也有如此搞笑的一面。

高悬的心稍稍放了下来，我拉过胡思佳指了指头顶的魔香血兰，比划了一个砍杀的手势，不知道为什么，想起头顶上这如有魔力的诡异兰花我的心里就极其不舒服，连看都不愿意再看一眼，也许是不敢看吧。

胡思佳点了点头，把背包从身后拽了下来，翻找起来。

“啊生，你们搞什么呢？”张天不解地问道。

啊南也凑了上来。

很快胡思佳掏出了两枚鸡蛋大小的赫色球体，燃烧照明弹。

不用胡思佳吩咐，我一手拉过啊南，一手拉过张天，一下趴在了地上。“退后趴下。”

胡思佳将手中的燃烧弹奋力向棚顶扔去，瞬间明亮无比，一团火光将魔香兰花映照得更加诡异，当火团将魔香兰花硕大的花朵笼罩其中的时候，我甚至感觉自己听到了一种凄厉的惨嚎！

布满洞顶的根茎迅速地萎缩，火光燃烧了近两分钟后，愈加微弱下来，在最后回光返照似地瞬间明亮后最终归于黑暗。

很久以后，我和一位权威植物学家讲起这一段经历，在谈到魔香血兰的时候，那位专家告诉我其实魔香血兰的致命武器就是它开花时的香气，而魔香血兰开花期也是有限制的，一年中开花的时间超不过三个月，也就是说在其余的九个月中，魔香血兰根本不具有任何的威胁。不过不知道是不是心理原因，我总觉得魔香血兰就是闭合的时候，依然有无穷的诱惑力。

就在火光闪过的瞬间，我似乎发现那具棺材上有什么东西银光一闪。

这时我才拿着手电向四处看去，地上四处散落着一些人的尸骨，这不奇怪，因为魔香血兰的存在，来的人互相残杀的可能性很高。奇怪的是，我居然在地上发现了又一张包这骨头的人皮！这应该也是克里斯兰才派来的雇佣兵，不过不知道是第一批还是第二批。

难道，那个‘恶鬼’就在这洞里？甚至就在这棺材中？！不过似乎也不对啊，在鬼潭边上我们还看到过很多人皮呢，而这棺材盖的严严实实的，怎么看也不象是经常打开的样子。而四周除了这棺材，都空荡荡的，除了后面一个水潭，什么都没有。

因为下到这里以后，所有人的注意力都集中在棚顶的魔香血兰上和在四周寻找出口，谁也没有注意地下的情况，另一方面也是因为没发现宝藏，大家的心里都有些泄气，所以只有我一个人发现了这些骨头。

“大家都小心一点，这里似乎还有些不对劲！”我连忙大声的对大家说道。

“难道这里还有什么危险？！”啊南这次的反应很快，大声提出疑问。

“你们看，这里居然还有人骨皮！说明很可能这里还有什么恐怖的东西！”我的心剧烈快速地跳动，一路走来，直到这里，我心里一直都很不安，这多次的探险经历，让我对那些没出现过的，莫名的诡异生物感到阵阵的害怕。而这能把人吸的只剩下皮和骨头的东西，实在是太让人没有安全感了。

“啊，真的！他妈的，到底是什么怪物！有种就给我出来！”啊南大声的咒骂着，他的神经再一次的绷紧了，可是四壁除了他的回音，什么声音也没有。

我们又用手电四处仔细的检查了一下，甚至把探照灯都调来照射了一下，除了把坟墓观察的更仔细之外，还是什么都没有发现，——难道，怪物真的来至棺材，甚至是潭底？！

似乎这里就这两处没有搜索过了，我们照了照潭水，没有任何的异常，而且水下也无法探察，于是大家的手电，都集中到了棺材的上面！



www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第十六章 滇王棺

打着手电，众人一步一步，小心的靠近了坟墓。

这坟墓横放在一阶半人高的石阶之上，棺材很大，长长方方足有五米长，三米宽，一头稍窄，一人高。

整个棺材是用一种不知名的古材作成的，通体漆黑，历经千年而不见一点腐朽。

这哪是棺材，这简直是个房子！

我们仔细研究着棺材的四壁，希望能找出墓主人的信息。棺材壁上面落满了灰尘，纹路奇特，刻满了很多奇特的符号，似乎是文字，但却不是苗文，是我从来没有见过的一种符号，最奇特的是，在棺材上面的盖子上，居然雕满了图，一片蓝天，朵朵白云，金色的太阳，甚至还有一潭碧水，以及水潭边的草地，草地上甚至还有一条休憩的小蛇，除了太阳，余者皆未着色，但是整体看来却是惟妙惟肖，生动极了！

侍死如侍生，这是古代墓葬所遵循的基本原则之一。这滇王生前虽然是君王，死后也要埋入暗无天日的地下，难免想要带着天地万物一起陪葬，尤其是蓝天，碧水，骄阳，以及他们的崇拜物——蛇。我不得不感叹古代的能工巧匠们，竟用自己的双手在棺材上，用朴实的图画，以及自己心中的理念，制造了一片天地。他们对自然的感悟，比我们这些忙碌的现代人要深刻得多！

“思佳姐，你认识这些符号吗？”我回头问聚精会神地摸索着符号的胡思佳。

“不认识，这也不是老苗文。”胡思佳做了好几年的考古工作，见过不少奇文怪字，连她都不认识，我也就不去想了，又继续看了起来。英文我还认识，但我肯定这不是英语。

忽然，我的目光凝住了，在棺材的最顶上，太阳的上方，居然摆放着一个小小的银质棺材！尽管上面落了不少的灰，但是那独特的大小以及造型，还是让我一眼就认出了这东西！

我揉了揉眼睛，没错，确实是银质棺材！还摆在那呢！颤抖着双手，我小心的走上去，把那银质棺材拿了下来，轻轻的拭去灰尘，然后吹了一下，甚至左右看了半天，捏了两下，没错，真的是银质棺材！

既然这里还有银质棺材，那我先在那干尸身上拿到的是什么？我连忙把背包里的那个银质棺材也拿了出来。

背包里的棺材被拿了出来，我检查了半天，形象，颜色，质地，完全一样，这个也是真的！看着眼前两个一模一样的棺材，我心里百味杂陈，一时也不知道是什么心情。

家里有四个，这里又有两个，老天，你不是这么玩我吧？古人千百年都未能收集齐全的六个银质棺材，我居然如此轻松的就收集齐了？前面的还好说，这最后的两个怎么想怎么透着一种诡异的感觉，怎么想怎么不对。

我低着头，完全的陷入了沉思之中，我们这一路上遭遇的点点滴滴完全回忆了起来，在这进入滇王坟墓的过程中应该没有问题，虽然陆仁嘉他们和我们一起近来的，可是我拿到银质棺材的时候，马稼已经死了，别的人当时也没有接触，也就是说，他们根本不可能搞鬼！

既然进入坟墓的过程没有问题，那么我们来的过程呢？我继续回忆着，先是克里斯兰派司徒南找我和我的父亲商量买银质棺材，我们没答应，接着我灵机一动叫虎子反跟踪，轻松的到达了这里，并且进入了坟墓。

忽然，我的脑袋里灵光一闪！糟了，还以为我们算计了别人，原来这次我们是被人算计了！以克里斯兰意大利黑手党的背景，面对一个小小的考古学家，根本不用费多大的劲，完全可以轻松的逼迫我们把银质小棺材交出来。

可是我们那个根本站不住脚，抵受不住时间考验的理由，却让克里斯兰迟迟没有动手，而且我们跟踪司徒南，跟踪‘黑豹’的过程都如此的轻松，就仿佛是上天注定般的顺利！这是不合情理的！不说司徒南身边那么多保镖，一个小小的侦探怎么可能轻松的跟踪上，单是‘黑豹’这样富有经验的雇佣兵团，就不可能被人下了跟踪器，还被我们几个菜鸟跟踪这么久都没发现！要是神威国际雇佣兵的他们这么菜的话，估计早就死了几百次了！

那么，就只有一个解释了：司徒南，或者说克里斯兰早就知道我们跟踪他了！甚至连虎子找的所谓侦探朋友，搞不好都是他们的人！而他认为我们能找到两个银质棺材，一定有什么特别的方法或者诀窍。于是他不但将计就计，甚至引孩套狼！将他剩余的一个银质棺材也献出来，想我们帮他收集六银棺，然后他最后收网捕鱼就行了！

好深的心计，好大的魄力！想通了这点，一切都想通了，以上次克里斯兰一次派出五队，五十多个人的力量，可以知道他对此多么的重视！怎么可能只派几个人来！难怪那天我们一开始偷听，就偷听到重要内容，也难怪‘黑豹’在失利之后，剩余人员什么都不管，立刻撤离。他就是想引我们进来！

他是在赌！如果‘黑豹’单独完成任务，找出了银质棺材，那么最好，如果不行，那么我们近来就很可能找到前面人的尸体，只要稍加检查，就会发现银棺！如果我们也覆灭了，那么他最多再派人下来找这个银棺和滇王所有的银棺就好，当然，这也是有遗失的风险的。

不过很明显，他赌对了！我们不但进入了滇王墓，而且还找到了前面进来人的尸体以及银棺！我敢肯定，现在外面虎子的一举一动都是被监视着的！如果克里斯兰是个短视的人，那么我们上去之后，等待我们的一定是无数的枪械！不过从种种迹象来看，克里斯兰的魄力很大，因此虎子应该还是安全的。

果然是算人者人亦算之！这次从开始，就注定了我们的失败！不过，估计打死克里斯兰，他都不会相信，有了这两个银质棺材，我已经凑齐了六银棺！这，就是我唯一的机会！

想通了这点，我回过神来，却发现前面张天和啊南怎么好象争吵了起来？

啊南大声的说道：“这次宝藏没见着，还死了两个兄弟，我怎么得也得捞一点东西回去！你们不知道吧，最珍贵的东西，往往主人都是随身带着的，这棺材里面一定有好东西！”说完，他躲开张天，便向棺材冲去。

“小心一点！历代滇族的坟墓都邪的很，你小心放出个大粽子！大伙就全完了！”

啊南看来是铁了心，财迷了心窍，居然忘记了一路上的凶险，头也不会的喊着：“僵尸有啥好怕的，敢来老子把他干掉拉回去当标本！”

张天听的直摇头，用四川话说道：“烂泥扶不上强，见到宝物就爹妈都忘了，真他妈的没出息！你真要开棺材也行，我来开，你小子毛手毛脚的，我信不过！”

看来张天在啊南心中还是有些地位，他想了想：“好，一起开棺材！大家财宝分配按道上的规矩！”

我看了眼旁边的胡思佳，这大美女虽然一脸的担忧，但是更多的却是兴奋！心里暗叹一口气，知道这时候劝告也没有作用，我只好把武器拿出来，暗暗的警惕着。

棺材也不知道是什么木料，重的不得了，张天和啊南费了好半天劲儿，也没把棺盖打开。啊南红着眼睛骂道：“他妈的啥玩意做的，这么沉，你们看啥呢，不来搭把手。

我和胡思佳只好上去帮忙，我一抬棺木，就感觉四肢一沉！四个人用尽了全力，才把棺盖推开。我探火把照过去，棺木中躺着一具尸体。

那尸体全身穿着奇怪的衣服，估计是他们古滇王族穿的衣服，只露出脸和手来，不过这衣服精美的工艺一览无余，历经千年而不朽，估计也是个宝物！虽然年久，尸体并没有变成白骨，只是干瘪了，五官俱在。象是一张仿佛熟睡中的中年男子的面孔，如果不是脸色有些青紫，皮肤没有活人的光泽，谁看到都不会相信，眼前是一个死人。身上的皮肤已变成了暗褐色，紧紧地抽在一起。那样子比白骨更可怕，虽然知道是死人，我却不禁觉得浑身发冷，胡思佳更吓得叫了出来，使劲儿的掐了我一把。

我强行调笑道：“思佳姐，你都去过那么多考古现场的人了，居然会怕一个死人？”胡思佳有些哆嗦，“死人怎么这样呢？以前我们看到的都是枯骨，甚至枯骨都没两根，不知道怎么的，看到这尸体，我心里觉得冷。”

他们几个也不太好受，张天的脸色发绿。喘着粗气，不敢作声。啊南估计因为尸体上有宝贝，又是自己强行要求开棺的，还在那硬挺着。

啊南为了给自己壮胆，大声说道：“死人怕啥，看你们吓那样儿。”一边说，一边向后退。

我牵着着胡思佳，“都别怕，估计是棺材的原因，尸体才能保存的这样完好。”我伸手敲了敲棺盖，声音闷得发沉，

胡思佳听我这样说，抬起头睁开眼睛，看着那棺木，她的研究欲望又被调动了起来，浑然忘了刚才的恐惧：“这是什么木头，怎么能把尸体保存得这样好？”我向她挤了了挤眼，“你猜猜。”

胡思佳想了一回，“这怎么猜呀，给点提示吧。”我说，“张天，啊南，你们也猜猜。”我跟他们玩起了游戏，主要是想缓解一下紧张的气氛，其实我心里比谁都虚。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第十七章 黑煞

啊南一听要猜谜，来了精神。张天说：“别卖弄了，知道你读的杂书多，你就别卖关子了，这怎么猜啊，我们确实没见过这木材，又不懂这些。”

我问道：“你们都看过《红楼梦》吧？”胡思佳和张天点头，啊南茫然摇头。他就是一急性子：“《红楼梦》跟这棺材什么关系，啊生，你别越扯越远。”

我笑着说：“红楼梦里，秦可卿……”

我话没说完，胡思佳立刻高兴地蹦了起来，“我知道了，是樯木！”到底是女孩儿心性，刚才还怕得要命，这会儿又拍起手来。

张天揪起了头发，“樯木……”

啊南干脆就不想了，“胡小姐，您是专家，告诉我，为什么就是樯木。就你和啊生是有知识的人，我大老粗一个，什么都不懂。”

胡思佳笑道：“《红楼梦》里，秦可卿死后，用的寿材就是樯木。”我向胡思佳竖起大姆指，表示称赞。

胡思佳接着说：“我还一直以为是虚构的呢，还当真有这样的寿材？”

我点头：“没错，这种樯木，是制做棺木上好的材料。传说，用这种木材制成的棺椁，可以保持尸体千年不腐，虽说有些夸张，但其封闭性确是很好。”

啊南虽说听不太懂，也跟着嘿嘿笑起来。不过他接着的话让我差点呛死，“那这棺材也一定很值钱吧？”一脸爱慕地摸着棺木，他连人家的棺材都不想放过！怎么和虎子一个德行啊！

听我这样解释，大家都明白了，也就不怎么害怕。胡思佳看了那干尸一眼，说道：“这滇族的帝王袍还真奇怪，怎么是蟒蛇呢？”

“什么蟒蛇？”我有点摸不着头脑。

胡思佳指着干尸：“他身着的衣服上不是龙，而是蟒蛇啊。”

我仔细一看，可不是嘛，刚才只顾着研究棺材了，而且棺材内光线暗，现在大家的手电一起照，才发现，在那件奇怪的衣服上，绣着六条黑色的大蟒！胸口盘绕的张着大嘴、表情狰狞的大蟒蛇栩栩如生，蛇信、凶目纤毫毕现。

啊南说道：“管他是蟒是龙，有东西就是好的！”便翻弄起尸体来。啊南翻腾了一会儿，大急：“怎么没有呢，怎么只有一些紫黑色，看起来锈渣渣的锄头呢？”

胡思佳一听就笑了：“啊南，传说古滇国的货币就是锄头，搞不好这些锄头就是宝贝呢！你咋那么笨呢！这些搞不好是黄金做的锄头呢。”

啊生嚷嚷道：“胡小姐，虽然你有知识，我佩服你，可是我干这行这么多年了，怎么可能连金子都分不出来！一定还有别的宝藏！”（后来我专门问了专家，才有专家说这极有可能是传说中的紫金，比黄金可贵重多了！真是有眼不识宝啊！）

由于什么也没找出来，整个头都塞进了棺中：“怪了，啥也没有啊。”我也忍受不住了，探过身去，说道：“啊南，你找什么呢，宝贝就在你眼前呢。”啊南搔起了脑袋，“哪呢，我咋没看到，啊生兄弟，你可别逗我。”

我指着尸体，“看到他手上戴的玉扳指没？”啊南这才注意到：“就这个？这么小的东西能值几个钱。”我说：“啊南，你可别小瞧了这扳指，我要是没有看错，是极好的和田玉，又是古玉，就这小东西比一箱黄金还要值钱！”

听我这样说，啊南急了，“那还等啥，撸下来！”伸手便去取班指。尸体的手早已经干瘪，扳指只是挂在上面罢了，没想到啊南用力太大，一下子摔了回来，手中握着那扳指。“哎哟，妈的，劲儿大了！”不过立刻又笑了：“哈哈，这玉扳指总算是拿下来了！”

我们刚想笑，那干尸忽地一下坐了起来。啊南的头正扎在棺材里，干尸正好撞在了他的头上。啊南鬼嚎一声：“哎呀妈呀，炸尸了！”头却被干尸扣在那，抽不出来。这突如其来的变故，让我们措手不及，莫非真有僵尸！我被吓的楞在当场，立刻就本能的拉着胡思佳想向后退去，

没想到，胡思佳却摔掉我的手，冲上前去。一手按住了干尸的脖颈，一手按住膝部。一使劲儿硬把干尸按了回去。

啊南正叫唤着往外拽脑袋。胡思佳一按，他便向后飞了出去，看来他连吃奶的劲儿都用上了，直跌到了地上。“哎呀！”这下摔得可不轻，四周的地面都是青石板的！

啊南捂着胳膊在地上打滚儿，可能是最后的一下撞到了胳膊。张天走了过去：“撞到哪里了？”啊南哭丧着脸，“哎呀妈呀，撞到胳膊了，你们快跑，别让僵尸抓住，不用管我！”

没想到啊南这壮实小伙还满讲义气。一旁的胡思佳也笑了：“不用怕，僵尸被我治服了？”

他抚下身摸了摸啊南的胳膊，“没事儿，脱臼了，没有摔坏骨头，你忍着点儿。”他托住啊南的手肘，一推一挫。“咔吧”一声响，啊南一下子弹了起来，跳着嗷嗷叫：“疼啊，完了折了，折了！”

张天说：“你嚎什么，胳膊还疼吗？”啊南这才停了下来，用另一只手摸了摸，又甩了甩，“呀，真不疼了，张兄弟，你真他妈高，咋不疼了呢。”

这时候，我们才喘了一口气，回过神儿来。啊南用无比崇拜的目光看着李扬：“胡小姐，不愧是有知识的人，你胆咋这么大呢，连僵尸都不怕？”

这有知识和胆子大有什么关系？我心里暗想，不过我也奇怪了，以前怎么没发现胡思佳的胆子这么大，我都被吓住了，她却敢冲上去。

说她胖还真喘上了，胡思佳嘻嘻一笑，“僵尸算什么，就算来两只鬼，我也照样让它们有来无回！”啊南叹道：“不愧是出过国的知识分子啊！”

还是我了解胡思佳：“思佳姐，你瞎吹什么呢。跟我们说说，是怎么回事呢？”胡思佳笑嗔道：“就你会拆我台。”张天也说：“胡小姐，你就别卖关子了，说说。”

胡思佳道：“怎么就兴你卖关子，我小卖一下不行吗？”不过已经吊足了我们的胃口才不紧不慢地说：“其实啊，哪有什么僵尸？身为一个考古学者，我是一向不怎么相信不科学的东西的，动物的神经收缩时需要微弱的电刺激，而这个电刺激是一个非常微弱的生物电。当有些外加电流的刺激时，动物的肌肉也会收缩。人死后，只要神经系统没有被破坏，遇电流刺激时，就有可能出现肌肉收缩的炸尸现象。”

“刚才啊南取扳指，有可能是身上的静电刺激了干尸，肌肉突然收缩。而这种力量通常都是很大的。就像一个死人握紧的拳头，很难被掰开。

“而我按住了干尸神经的几个关键点，就把它又按回去了，看来这具干尸，神经系统和肌肉系统都保存得很好。”

张天和啊南都是一脸的尊敬，就差崇敬了，听这么一说，啊南的胆子就又壮了，也顾不上胳膊疼，立刻就又冲上去拔起了尸体上的东西。

“差不多就得了，别太贪；你把人家拔光了，小心找你算帐！”张天笑着骂了一句，低头把扳指凑近马灯，翻来覆去地观察着，这扳指翠绿欲滴，里好象包含了一颗水珠似的，随着他的晃动，在扳指里四处走动，就连我这古董玉器的外行人都可以肯定这枚扳指一定是件宝贝。

只有我仍然看着胡思佳不放，心里暗自嘀咕，你不相信有僵尸，哄鬼去吧，且不说胡叔叔这些年给你灌输了多少这方面的知识，光是上次你听我们和卜漏它们的僵尸大战听的津津有味的，就知道你相信这东西。

估计是被我盯的不好意思了，胡思佳红这脸，小声的说：“其实主要是爸爸教过我分辨尸体啦，他说尸变的尸体，都会长出白毛或者黑毛，称为白粽子和黑粽子，有的地方又称为白煞和黑煞，如果没有长毛的，就算尸体动了，也不是僵尸，多半是静电反应。”

“啊~~~。”我正想调笑胡思佳两句，忽然听见啊南传来一声尖叫。

我一哆嗦，走上前去，发现啊南整个人又一次跌进了棺材里，趴到了尸体的身上，头脸相对，双手四处乱抓、两条腿不停地踢打着。

这小子真不小心。

“你爱上他了啊？！”张天也笑着说，伸手去拽啊南的胳膊，一拉之下，竟然没有拽动！而啊南的挣扎也越来越弱。

“你刚才说的，是怎么来着？长黑毛的是什么？”我呆呆的看着棺材内，无意识的对胡思佳问道，声音比蚊子大不了多少。

“叫黑煞！”胡思佳也目光呆滞的回答。



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第十八章 惊魂一刻

棺材内，僵尸的皮肤和湿润的空气接触后，皮肤迅速地改变了颜色，原本紫青的脸皮变得暗黑，并且慢慢的长出了黑色的长毛！而僵尸的肚子好象充气了一样，越来越涨大，嘴里不断地向外喷出黑气，我知道这是尸气得不到排泄，在僵尸的体内膨胀了起来，而通过嘴向外排除的尸气速度则有些缓慢。

一般帝后王侯死后，会以密法封住其七窍，不与外界相接，其用意为存留体内‘人气’。啊南这家伙一定是拿了尸体鼻子或者嘴巴里的封气物！使得尸体的‘人气’散失，而且又吸入了我们的生气！所以尸体变了！躺在那里的僵尸顶着滚圆的肚子，便好象一个身怀六甲的孕妇似的。只是脸上或许是由于吸收着啊南的人气，还没有尸变，一切如常，看起来更是诡异！

这时张天也发觉不对了，立刻双臂发力，不愧是大力士，居然一下子就将啊南拽了出来！

随着啊南的离开，尸体原本还算白净的面容此时却变得紫黑，嘴里不断地冒出一股黑烟。

再回头看啊南，啊南躺在地上脸上也笼罩了一层黑雾，浑身抽搐，眼看着出气多、进气少。

“是尸气!”我的心一颤，立刻从恐惧中惊醒了过来，飞速打开背包，抓出了两把发酵的糯米塞进了啊南的嘴里，又慌忙掏出了几把糯米，厚厚地敷在啊南的脸上，生怕用的少了不管用。

一分钟的时间好象几年一样漫长，看着啊南脸上的黑气逐渐消退，我慢慢地放下了心，终于，啊南喉咙里发出“咯”的一声响，睁开了眼睛。

这时我才有时间去看那僵尸的情况，僵尸已经站起来了！眼睛也张开了，眼睛不小，却没有丝毫光彩，暗淡无光。而且一只长满黑毛的右手已经抓住了张天拿着黑驴蹄的手腕！

“嗷”！张天发出一声狼嚎似的惨呼，手里的黑驴蹄掉进了棺材，他抬手想要挣脱紧紧抓住自己手腕的尸体，看样子连惊带疼的张天一甩之下用尽了全力，整个尸体被摔出了棺材，重重地掉在了地上！

“你怎么样？！”我立刻抓着把糯米冲到张天的身旁，张天的手腕处五道深深的血槽，露出了白森森的骨头，血液滴滴哒哒地顺着他的手指跌落到地上。

张天咬着牙轻轻摇了摇头，嘴里急促地喘着粗气，豆大的冷汗从额头上滑落，脸色疼的一点血色都没有。

张天一只手紧紧地勒住伤口上方，借以减缓血液循环，眼睛却紧紧地盯住距离我俩二米多外的尸体，那尸体自被张天摔出去以后一动不动地躺在地上，没有丝毫变化。

我从衣襟下摆撕下了一条，又抓出了一把糯米敷在张天的伤口处，迅速地给他简易处理了伤口。

这时啊南已经知道遇见了粽子，见黑驴蹄子已经掉到了棺材里，也没有时间去拿，便摸出微冲就对着那僵尸狂扫起来：“我操你奶奶的！吓我？老子打碎你！”边说边向着那僵尸走了过去，看来这一路上他憋闷坏了。

“不要过去！”我大喝的话刚吼出口，已经晚了！

“叮叮叮叮。”也不知道这僵尸是什么做的，子弹打上去感觉和打在钢板上差不多，根本就不能对他造成任何的伤害！

僵尸也没有丝毫的感觉，这时已经蹦了起来，一只手已经抓向了啊南的脖子，我几乎魂飞魄散，这一下要是被抓住，啊南肯定必死无疑！

用尽全身的力气，我挥起旁边工兵铲冲上前去，狠狠的砍向了僵尸抓想啊南脖子的那条胳膊！

一声清脆的骨裂声音传了出来，我这一铲虽然没有砍断僵尸的胳膊，却硬生生把他一条胳膊的肘骨给敲碎了！抓向啊南的胳膊自肘部以下垂了下来。

僵尸发出一声好象驴叫似的高吼，看样子十分气愤，一甩手，啊南高大的身躯越过了我撞到了墙上，发出了‘砰’的一声巨响，啊南手里的微冲也被甩进了棺材后面的潭水里。

僵尸转过身子，对着我，一条胳膊软软地垂着，另一只胳膊却直直地抓向了我，我注意到抓向我的那只手已经长出了锋利的长指甲。

一股恶臭的疾风袭了过来，脑袋立刻一阵轻微的眩晕，还好僵尸抓来的速度不算很快，我一低头，脚下滑动，从僵尸的腋下钻到了他的背后，一股恶臭吸进了鼻子，脑袋里立刻又是一阵眩晕。

“啊南，你没事吧？！”我不敢回头去看啊南，着急地问。

“哎呦，我没事！你小心。”啊南一边呼痛一边回答我。

“快趴下！”这时身后传来了张天的声音，出于对他的信任，我还是马上趴了下来。

“飕”的一声，一只黑色的东西从我的头上飙过，狠狠的射在僵尸的身上，将它整个带了起来，死死的钉在了十米外的墙上！这时我才看清楚，那居然是一把渔枪！难怪有那么大的力量！

“我看你还抓我！我炸死你个狗日的！”身后忽然传来啊南的声音。

我转头一看，立刻魂飞魄散，只见啊南咬牙切齿的走了过来，手里赫然拿着两颗手雷！

“不要！”我大声喊道，不过，显然，已经迟了！

“轰隆”“轰隆”两声巨响将我震倒在地，刚爬起来，我顾不得僵尸是否被消灭了，立刻冲向了背包！

因为，洞穴已经崩塌了！石壁各处已经开始漏水了！地板也开始浸入了水，他们三人也立刻回过了神，全都拿起背包，开始查找潜水装置。

就在我们所有人刚准备好的时候，“轰”的一声，石壁和地板，同时崩塌了！我们，全都落入了水中！

入水后，满目的绿色，所有的水下石壁中，居然全都覆盖着我们进来的水中见到的那种水草！使得整个水下看来绿幽幽的，诡异莫名！

我们拼命的向水面游去，不知道是不是错觉，我忽然觉得那水草中的几支好象动了一下，再定睛一看，却没有了任何的动静。

此刻是生死攸关的时刻，我也没有时间细想，拼命的游着，万幸，或许由于坟墓坍塌，这里的洞穴上面没有什么遮挡的东西，我们直接浮出了水面。

此刻，太阳只剩下一半还露在水面上，已经接近黄昏了！

左右一看，发现离我们下水的地方居然有五六百米远了！心里大为惊讶，于是埋头向岸边游去！希望，在岸上的虎子如我所料的没有事吧。

还好，大家的水性都不错，都游的很快，不一会，就能看到在岸边又蹦又跳的虎子了！我的心里不由的一宽，克里斯兰果然如我所料一般是很有野心的人，他想放长线钓大鱼！虽然知道这时候不知道什么地方一定有监视的人，但是我已经什么都顾不得了！

离岸边更近了，估计也就一百米左右，忽然，我觉得虎子的表情有些不对，又蹦又跳的，一脸焦急，连连指着什么，而且隐约透过水声传来“小心……”的声音。

小心？小心什么？我又看了看虎子的手势，他指的方向，似乎是我们的后方！

疑惑之下，我转头一看，后面不知何时，水下居然出现了绿幽幽的一片颜色！而且在不断的接近我们四人！也不知道是什么东西！不过我的心里莫名的跳出了刚才看到水草动的那一幕！

虽然不知道是不是水草，但是看到它们移动的速度越来越快，也知道绝对不是什么好东西！我的脑海里突兀的回想起小时候看的一部很古老的，关于一群外国大学生出去度假，在一个湖里面，由于上了一个木扳样的大木排，结果被一丛食人水草全部吃掉的电影！

心里一凉，我连忙大声的招呼了他们三人一声，他们回头一看，脸色也变了，看来他们虽然没有想到水草，但是却想到了这鬼滩传说中的恶鬼！大伙疯狂的向岸边游去，真的是连吃奶的力气都用了出来！

好不容易，都快接近筋疲力尽的时候，我游上了岸，紧走几步，冲到了离岸边约一百米处，实在是没力气了，整个人软软的摊在了地上。回头一看，心里松了一口气，那水草没有能上岸，而是慢慢的积聚起来，越来越多，越来越暗，最终变成了暗绿色。

虎子这牲口居然不扶我一把！反而跑去扶胡思佳那美女去了！此刻扶着胡思佳居然已经走到了我的面前，却看也不看我一眼！真是有异性没人性！张天的体力果然比我好，虽然手受过伤，居然先我一步上的岸，此刻躺在离我约十米远的前方。只有啊南似乎由于中过尸毒的原因，没能发挥出他应有的水平，居然只冲上来了四十多米，就倒在了地上。

还好，大家都冲上了岸，这下那水草应该没办法了吧？我心里刚刚暗暗的松了口气，忽然想起那电影里最后的结局：其中一个外国大学生好不容易逃到了岸边，刚想打开他们的汽车逃走，却发现整个水草从水里扑天一般的射了上来，象一张大网一样盖了下来，足足在岸边盖了二十多米，把那外国男学生也拖了下水！想到鬼潭附近的岸边也曾经出现人骨皮，我心里的不安迅速的扩大了！

“啊南，小心，快跑过来！”我大声的喊着，同时也奋力爬起来向后拼命的爬去！

啊南有气无力的抬头看了一眼，似乎也想努力挣扎一下，但是我看到他只是刚撑起了上半身，就无力的躺倒了下去，他真的太累了！已经完全没有了力气！我只能在心里默默的祈祷这水草不象电视上演的那样厉害！尽管，我也知道这祈祷没有多大用处，而且，我不信基督教的！

现实果然是残酷的！这时湖里的水草似乎已经积蓄够了力量，绿的发黑！然后如同一张大网一般的射了上来！我算见识了什么叫做遮天蔽日！水草堆起的草墙足足有五十米高！然后重重的压了下来！

“不！”我大张着嘴巴，已经忘记了思考，我相信，张天他们三人也是一样！我甚至能看见啊南眼里那深深的绝望！

水草，重重的压在了岸边方圆五十米内，然后慢慢的收缩，收缩，最后，只剩下中间的一团球型！我知道，那里面是啊南！我甚至能想象到水草一点点的从他的嘴巴，鼻子，眼睛等一切有洞的地方钻入他的身体内，疯狂的蚕食！我似乎都听见了啊南那痛苦的无以复加的脸庞和绝望的声音！

我无力的伸出手，却只能抓住一抹飘过的河风。我早该想到的，我早该在进去的时候就想到的！我忽然想起的细节让我后悔不已！整个‘鬼潭’里面居然没有一条鱼！甚至虾蟹，以及浮游生物都没有！这是《十六字风水阴阳秘术》里面的绝地啊！

我相信，这一刻，克里斯兰派来暗中监视的人员也一定和我们一样惊诧莫名吧？

太阳终于完全落了下去，黑暗统治了世界，狞笑的看着我们。水草也退去了，岸边，多了一具人型物体，我知道，那是一层包着骨头的人皮！

我放在空中的手，无力的垂下！我，不是超人，终究，救不了他！



w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第一章 中国的百慕大

和张天他们分手，回到香港已经一星期了，可是我依然意志消沉，啊南死的那一幕，我想我永远都忘不了！实在是太诡异了！最终，我们只能在白天收拾了他的皮和骨头，对他进行了埋葬，虽然不知道那食人水草为什么不吃皮和骨头，也不知道为什么它总是晚上才出来，但是我们已经没有心情去研究了，只想早早的离开那片恐怖的地方！

在离去之前，我很慎重的找到老板娘，告诉了她食人水草的事情，告戒她劝人千万不要靠近‘鬼潭’五十米内！特别是在晚上！这，是我们唯一能为这位好心的老板娘做的事情了。

这一星期来，为了躲避克里斯兰的监视，我都是和父亲，母亲躲在明爷爷家借的一处地下室内研究着六个银质悬棺，可是一直没有丝毫的进展，期间，胡一八叔叔和王胖子叔叔也跑来看了看，依然毫无办法。

横放，竖放，拼接，甚至是叠放，没有反映，牛奶蒸，水洗，火烧，没有动静，看秘语，研究构图，翻查估计，没有线索，毕竟这是上千年都没有人集齐的六银棺！什么方法我们都试过了，只差就高温烧和泼浓硫酸了！不过我想结果可能也一样，什么动静也没有。这六个银质的棺材简直不象是地球物质，任何的方法都不能损伤它们分毫！

我们完全被这六个蒸不熟，煮不烂的银疙瘩搞的快要疯掉了，解秘，一时陷入了僵局，这种明知道答案就在眼前，却总是发现不了的感觉真是让人憋闷极了！

圣地，又变的虚无飘渺了起来。

这天，又研究了一晚上的六银棺，依然毫无头绪。

睡了一觉起来，刚把六银棺连接在一起，准备继续研究，忽然，地下室的灯灭了，四周一片漆黑，开了下别的电器，也没有任何的反应，看来是停电了。

才起来，头有点晕，为了继续研究，我只好把地下室的一处窗子打开了！这处窗子是我们家利用烟囱做掩饰，在几处转角巧妙的放置玻璃引入的阳光，所以不怕被监视的人发现，只是由于这个窗户只能白天用，又因为一直有电灯，所以大家都没有用过。

光线的引入让我精神一振，刚想继续研究六银棺，但是转头一看，我却惊呆了！只见一束束的阳光居然全都聚集到了六个连接到一起的悬棺上面，搞的周围都变的有些黑暗了！而随着光线的吸入，六银棺变的越来越亮，居然自动的排成了一个六棱型的模样，然后飞在空中，自动旋转起来，突然它们中间的空处显现出了三个字出来，同时，一束白色的光芒直接射向我，并且笼罩了我半天。

虽然不认识那三个字，但是我的脑海里却莫名了出现了三个汉语字母：鄱阳湖！

又放了十秒左右的光芒，就在我担心只要太阳不离开，它就会继续这样的时候，六银棺忽然散去了所有的光芒，象是失去了所有的动力一般，恢复了正常。

刚才诡异玄幻的一幕打破了我一直以来对圣地和六银棺的猜测！这东西，怎么看怎么都不象是古代人能够生产出来的，虽然从任何方法都不能损伤六银棺的时候，我就隐隐的猜测它们不是现在的地球文明产物。可是这次却是真正的让我在心里确定了我的猜测，你说这东西是外星文明产物也好，是地球的史前文明也罢，但是绝对不是现代地球文明能生产的东西！

虽然看过不少玄幻小说，但是莫名的，我却没有任何对于鬼怪，神仙，妖怪方面的猜测，也不知道是怎么回事。

可能主要是鄱阳湖这地名也给了我一些影响吧。那里，毕竟不是什么好地方，而是中国，甚至世界出名的‘魔鬼三角’！

六银棺秘密的发掘让我们大家都兴奋莫名，事情的最后一步，就只剩下进入圣地，然后找出解除我们九黎一族的诅咒了！

在明爷爷请来的化妆师小心的化妆之后，我对着镜子仔细观察了一下，连我自己都认不出我自己了！然后叫一个身材很象我的人化妆成我吸引注意力。我带上六银棺，装成明爷爷的保镖，我混出了明爷爷的住宅。

这次为了保密以及迷惑住克里斯兰，我和胡思佳，张天他们约定，分批前进，到了内地的江西省的机场后再联系。

在江西省的北部，长江下游南岸，有一片浩浩荡荡，一望无际的水域，这就是中国第一大淡水湖，鄱阳湖。

到了机场之后，我等了没有多久，张天，虎子和胡思佳就都到了，虽然经过了上次抚仙湖的事件后，对于湖泊，大家心理都有些阴影，但是听说这次是去的圣地，应该风险比较小，而且很有可能见识到传说中的“不死圣水”！他们都很是兴奋，好象连精神都好了许多。

可惜他们不知道鄱阳湖的具体情况，否则绝对不会如此的乐观.我将手里的资料拿给他们一人一份，看后，他们的脸色全都变了！

‘不会吧?中国什么时候有这么可怕的地方?我怎么都不知道?你骗我的对不对？＂胡思佳只看了一点立刻问道．

＂你认为这样的事情能够骗人吗？随便在哪里一查就能查到的，你不知道，那只是因为你常年在国外．＂我无奈的说道，于是胡思佳又开始埋头看了起来．

很多人都知道大西洋上有一个“魔鬼黑三角”区，它的名字叫做百慕大，千百年来出现的怪事层出不穷，可是很少人知道我国鄱阳湖里也有个“魔鬼黑三角”！

在鄱阳湖北部的老爷庙水域，有一处让当地鱼民船工闻风丧胆的魔鬼三角地带。船只行驶到这里经常莫名其妙地就停机、沉没。这片水域位于鄱阳湖区的江西省都昌县，南起松门山，北至星子县城，全长24公里。在湖东岸上有一座破旧的庙宇。叫老爷庙，谁也说不清这庙建立的确切年代。

北鄱阳湖它主要是个狭窄的入江通道，（接下一行）南北长达到24公里，东西宽达到15公里。惟独在老爷庙这个地区，它这个宽度只有3公里。而在鄱阳湖的南半部分，最宽处达到了74公里，也就是说，老爷庙水域是整个鄱阳湖最窄的地方！

令人惊讶的是，老爷庙正处在北纬30度线上。

北纬30度是许多不可思议的奇迹、奇闻和奇谜汇集的焦点地区。沿地球北纬30度线前行，眼前既有许多奇妙的自然景观，又是世界上许多令人难解的著名的自然及文明之谜所在地。比如，恰好建在地球大陆重力中心的古埃及金字塔群、令人难解的狮身人面像之谜、神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的“火神火种”壁画、死海、巴比伦的“空中花园”、令人惊恐万状的“百慕大三角区”以及让无数个世纪的人类叹为观止的远古玛雅文明遗址。这些令人惊讶不已的古建筑和令人费解的神秘之地汇聚于此，不能不叫人感到异常蹊跷和惊奇。

北纬30度线也常常是飞机、轮船失事的地方，所以人们把这个区域称为“死亡旋涡区”。

传说，元末年间，朱元璋与陈友谅在鄱阳湖展开决战。一次，朱元璋遭受困顿逃亡，遇上一老神仙。老神仙便派遣一只乌龟将朱元璋救至老爷庙。朱元璋从此时来运转，后来终于打败了陈友谅，当上了皇帝。为了感谢救他一命的乌龟，便在湖岸边高地建起一座庙宇，称“老爷庙”。水域就是由此得名的。

一般的叫这个地方鬼门关，比较险恶这个地方。一天就沉了好几条，都是四五百吨以上的大船。这个地方，怎么说呢，就有点邪门。千百年来，不知有多少船只在这里被湖水无情地吞噬，然而更为离奇的是，上千吨的货船居然会在这片只有18米深的水域里神秘地消失，任凭人们如何寻找，也没有发现它们的踪迹。这也和百慕大有些相似。未知领域

当地人敬畏神仙的威力，船行此地，便站在船头，遥望着老爷庙，用鸡血祭祀乌龟。而不宰杀公鸡或不烧香拜佛者，将遭到船没人亡之灾。然而任凭渔民、船工们怎样祭祀，他们总也逃不掉被湖水吞噬的阴影。建国后，虽然航运条件有了很大的改善，但沉船事故仍时有发生。仅从60年代到80年代这20年间，这里就沉没了大小船只几百艘。谁也不知道究竟是什么力量让这里变成人人谈之色变的“鬼门关”。

看到这里，大家的脸色已经有些发青了，可是接下来的资料，却叫他们更是面无人色！

1945年4月16日，2000多吨级的日本运输船“神户丸”行驶到江西鄱阳湖西北老爷庙水域突然无声无息地失踪（沉入湖底），船上200余人无一逃生。其后，日本海军曾派人潜入湖中侦察，下水的人中除山下堤昭外，其他人员全部神秘失踪。山下堤昭脱下潜水服后，精神恐惧，接着就精神失常了。

抗日战争结束后，国民党政府自然不会放弃“神户丸”号上的财宝，于是专门请来了以美国著名的潜水打捞专家爱德华-波尔为首的潜水队。未知领域%s!n*m3c3m%y-{5a‘q

打捞从1946年夏季开始，耗资数万、费时数月，但不仅没有找到“神户丸”，潜水队中也有几名成员不幸失踪。

更为奇怪的是，所有生还者对打捞过程均三缄其口，真相不得而知。

抗战胜利后，美国著名的潜水专家爱德华-波尔一行人来到鄱阳湖，历经数月的打捞仍一无所获，除爱德华-波尔外，几名美国潜水员再度在这里失踪。

几天内，我和3个伙伴在水下几公里的水域搜寻‘神户丸’号，但没有发现一点踪影，庞然大物究竟在哪里呢？”

“正当我们沿着湖底继续向西北方向搜寻时，我忽然觉得眼前一亮，透过防水镜，发现前面不远处闪出一道耀眼的白光，飞快地向我射来。”

“顿时，平静的湖底出现了剧烈的震动，身边呼啸如雷的巨声滚滚而来，一股强大的引力将我紧紧吸住。我感到头昏眼花、神志麻木，身体无奈地随着吸力昏昏向前。”

“这时，有一样东西重重地捶击了我的腰部，我忙用手抓住它，原来是一只大箱子。剧烈的疼痛使我的神志变得清醒起来，拼命与吸引力抗衡。”

“白光肆虐地在鄱阳湖底翻滚，我的同伴随着白光而去，就此下落不明……”

20世纪80年代，美国著名的潜水打捞专家爱德华-波尔在《联合国环境报》上发表的回忆文章，披露了他在鄱阳湖底亲历的这一奇境。wuw.5d6d.com0w，~%u‘j+u/{c

死里逃生的经历，使爱德华-波尔终生难忘。他眼中的鄱阳湖是“‘魔鬼三角’，湖面恬静、优美，湖底神奇、恐怖，是一生中遇到的最危险、最可怕、最令人心惊的死亡之湖。”

1990年，江西省政府组织了一支专家考察队到鄱阳湖水域考察，海军方面还派去了几名优秀潜水员协助。然而，当他们潜入水域后，发现方圆几十里不见沉船踪影，千百年来在此沉没的大小船只竟都不翼而飞了。

一位名叫申大海的潜水员心有不甘，与助手小王一起私自决定入水取样。谁知3个小时后，申大海也不见返回，小王遂鸣枪报警，全体潜水员下水搜寻，终不见申大海踪影。直到次日下午，当地农民在老爷庙后15公里的昌芭山湖发现了申大海的尸体。

奇怪的是，昌芭山湖不仅高出鄱阳湖12米，而且与鄱阳湖互不相通，申大海的尸体怎么会在此出现了呢？人们百思不得其解。

不仅如此，一旦“湖怪”出现，鄱阳湖上空必定是风雨雷电同来、啸声震耳欲聋，而鄱阳湖内也如翻江倒海一般。黑夜里，湖面上会闪烁出巨大的荧光圈，附近老百姓的井里也会发出奇怪声响……考察队设立的3个气象观测站，经过风力测试以及地势、水域勘察，得出4项结论：其一，沉船事故是由于突然出现的狂涛巨浪引起的；其二，风浪持续时间极短，仅仅几分钟；其三，风浪来时，黑雾弥漫、怪啸不断，能见度极差；其四，沉船事件多发生在春夏之交。

据说从1970年夏季开始，人们便发现湖内有一神奇的怪物在此兴风作浪。而且，目击者说法不一，有的说“湖怪”像几十丈长的“大扫帚”，有的说似一条“白龙”，也有的说像个张开的大降落伞，浑身长满眼睛，还闪着“金光”。

7o年代中期，有人在黄昏时，目睹鄱阳湖西部地区天空中有一块呈圆盘状的发光体在游动，长达八九分钟之久。当地曾将此情况报告上级有关部门，而有关部门亦未作出清楚的解释。

有人猜测，是因为“飞碟”降临了老爷座水域，像幽灵般在湖底运动，导致沉船不断。可是却一直没有证据表明。

下面的一份份确切资料更是让大家的脸色变的有些发白。

1973年10月14日，星子船舶修造厂机动货船在老爷庙水域沉没，死亡13人。

1985年3月15日，一艘载重25吨，编号“饶机41838”号船舶，凌晨6点30分在老爷庙以南约三公里处沉没。

同年8月3日，江西进贤县航运公司两艘各为20吨的货船，也在老爷庙水域先后神奇般地葬身湖底。同一天中，在此遭受厄运的还有另外12条船只。

2001年11月9日，安徽省怀远县01571号运沙船装满了沙子，正准备离开老爷庙水域，灾难却突然降临了。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第二章 天若有情天亦老!(终结篇)

“怎么样？看完资料，你们还要和我一起去‘圣地’吗？”看着眼前一张张苍白的脸，我认真的说道，说老实话，我心里不怎么想他们和我一起去，实在是太危险了！他们是我的朋友！我担心他们的安危！

“想这样就摔开我们？没门！”没想到，只楞了一下，胡思佳立刻大声说道。

“对啊，我还没看到不死圣水呢，难道你想独吞？！”虎子也故意蜒着脸说道。

张天则什么也没说，只是走过来拍了拍我的肩膀，我知道他的意思：我们，是兄弟！这一刻，我的眼眶湿润了！

管他什么魔鬼三角，管他什么圣地！既然老天冥冥中要让我投生到九黎一族，并且受到诅咒，接着发现六银棺的存在，又让我那么快的收集到六银棺，并且发现其中的秘密，那么，就一定不会让我这么容易的牺牲的，这一次，我赌上我的命！

既然确定了我们的目标，也坚定了信心，我们就开始研究起下面的行程来。

“按照你提供的信息，这六个银棺应该不是现代地球的产物，所以你才怀疑老是出事，又出现过神秘飞行物品的老爷庙水域是你们九黎一族的圣地？”胡思佳想了想问道。

“不错，除了老爷庙水域，难道你有更合适的地方？”对于这个地址的选择，可是很费了我不少的精力的。

“没有，我想了想，似乎也只有这里比较适合，不过那里这么诡异，我们要准备的东西可就比较多一些了。”胡思佳想了想，也没有别的好的提议，于是目的地也就定了下来，大家各自努力小心的准备着潜水用品等物，不过重要的东西我们都是自带，我可不想再买到一次假冒伪劣产品！那可是会要人命的！

沿着江西一路向北，我们来到了江西省都昌县，在那里休息了一天，一路无事，然后直接租车来到了鄱阳湖边的一个小渔村，这个渔村叫做什么名字，村子里的人自己都说不清楚，只知道东面的山坡上有一座‘老爷庙’，这一带的水面经常出事，而且偶尔有什么研究人员和记者前来采访和咨询。

在渔村里面，我们本来准备雇佣几个熟练的渔公，顺便租条中等的船去中间看看，顺便依靠六银棺自己那玄奥的能力来找出圣地，可是一听说我们是要在这老爷庙水域租船四处逛，游玩，所有的渔民全都拒绝了，好心点的就告诉我们这里水域的历史，搞的我们哭笑不得。而脾气暴躁点的则直接说：“你们不要命，我可还要命呢！”然后拂袖走人。

这一天，我们磨破了嘴皮，甚至将工资加到了一天一千元钱，也没能雇佣到一个渔民。这让我们很是郁闷。

晚上，张天说他会开船，但是只会开一点小船，百般无奈下，第二天，我们也只好买了一条小船来自己行动了。

买？不错，就是买！渔村很小，村民们几乎都知道了我们要在‘魔鬼三角’游玩的事情，在他们眼里，这是陪葬还要拉垫背！自然不会对我们客气，要租船？行！先交五千元押金来！然后一天一百租金！五千元都能买下一条小渔船了！虽然五千元对我们不是特别大的负担，但是这些渔民的态度让我很是反感。

我们心里不甘，可是连着问了几家，他们仿佛是商量好了一样，都是这样，也只好向现实屈服了，选了一条稍微好一点的小船。

这是一条半新的小渔船，铁皮那些看起来还是满新的。长约六米，宽约两米，有个小顶棚，里面能坐六个人，当然，我们只有四个人。万幸，这小渔船是电动的！

将装备等东西都装到了小船上，我们开始驾驶着这小小的船只向这神秘的‘魔鬼三角’进发！

不知道是不是我身上的六银棺的原因，这一路上居然风平浪静！一点事情都没有！要知道，我们这么小的船，只要起一点的小风小浪，没有老船家，搞不好就得翻船！

本来我还担心怎么找到传说中的圣地的入口，没想到没开出多久，我特意串在一起放出来的六银棺就开始自己发出淡淡的白光，并且随着我们船的左右行走，白光变的时强时弱。

“这些银棺在指引我们前进的方向！”胡思佳立刻兴奋的说道，其实我早就注意到了。

我们跟随着银棺的指引，尽量向着光线变强的地方行船。在湖里绕了两个多小时，最终确定了一处方圆一百米左右的白光最强的地方。

“我先下去查找一下，你们在上面等我。”我对张天他们说道。

“你一个人能行吗？要不我陪你去？”前途未卜，胡思佳对我居然格外的关心起来。

“我有六银棺护身，没事，倒是你们要小心啊。”我笑笑。

“恩，好的，你一定要平安未来啊！我等你！”在这一刻，胡思佳终于鼓足勇气说了出口，在说最后三个字的时候，眼里的情意浓的连刚露面的青蛙都害羞的潜入了水中。

“放心，我一定平安的回来，我可还是单身，等着为我们殷家传宗接代呢！”我心情大好，哈哈一笑，小小的调戏了一下这可爱的小女人，拿上六银棺，穿上鲨鱼皮的潜水服，甚至背上一只渔枪，倒栽着潜入了水中。

随着我潜入水面六银棺变的越来越亮！而且还隔着潜水服传来一股温热，甚至到最后亮的都不用打水下手电了！这真是让我奇怪莫名，也不知道潜了多久，我终于潜到了水底。

在水底四处逛悠了一圈，在一处小石头处，我拔开几根水草，推开一些小石头，又在河底抹了抹，终于发现了六处和银棺上面那三道刻痕相似的小突起。

在这一刻，我心里莫名的冒出一种强烈的想将六银棺按下去的念头！仿佛有个声音在我心底不断的诱惑我“放下来吧，放下来吧。”

就在即将放下去的时候，我忽然想起了上面等待的朋友们，美丽可爱的胡思佳，贪财搞笑的虎子，冷静沉稳的张天，狠狠的摇了摇头，驱散了诱惑，我转身向水面游去。

刚浮出水面，出现在我面前的，居然是几把黑洞洞的枪口，同时，一把熟悉的声音想起：“殷阳生先生，我们又一次的见面了，相信这次，你不会再说你做不了主了！”

四周望望，我们的小渔船旁边不知道何时居然多了一条大的运货船，起码是我们船的五倍大！司徒南正在上面一脸笑容的看着我，准确的说，是看着我手中的六银棺！

在他身边有一个全身名牌，身材高大，碧眼鹰鼻，一头金发的中年男子，从他身边的几个保镖的形象，以及比司徒南身边多的多的数量看来，这家伙，应该就是幕后的黑手——克里斯兰了！

在枪械的胁迫下，我无奈的跟着他们到了大船上，一上去，我立刻被缴了械，只见甲板上，张天等三人全都倒在地上生死不知，看到这里，我的心立刻收紧了。

“他们怎么了？”我看也不看旁边的司徒南一眼，直接问向克里斯兰。

“你放心，他们没事，只是由于怕他们不合作，叫拉尔给他们上了点迷针而已。”没想到克里斯兰居然说的一口流利的普通话。

我顺着他的眼神看了眼他身边那个叫拉尔的保镖，很普通的相貌，在一群高大的保镖中间甚至显得有点矮小，没想到居然这么厉害！张天可不是一般人能对付的。

看我脸色缓和下来，克里斯兰立刻继续说道：“我是个很直接的人，也喜欢别的直接的人，我的来意，相信殷先生已经知道了，我希望能获得殷先生的友谊，条件不变，只要殷先生能带我们进入圣地，我可以给殷先生一亿美金！”说着，他又瞄了眼地上的胡思佳三人，那意思很明显了，他们，是人质。

虽然我不在乎钱，可是我不能不在乎张天他们的生命，于是也只好妥协了：“好吧，我承认，你赢了，不过最后我想知道，你到底是怎么知道我们行踪的？”

克里斯兰得意的一笑：“一，给你化妆的化妆师，是我的人，而且给你身上和装备中安装了微型跟踪仪。二，我们随时监视着你的这两个好友。”说着，他指了指胡思佳和虎子。

听了理由，我无言以对，还是大意了啊！

无法之下，我只好答应带他进入圣地，但是要求能分到一点圣水，以解除我们一族的诅咒，不知道是早已经知道我们族诅咒的事情，还是做好了杀人灭口的准备，克里斯兰居然爽快的答应了下来。

最后，他们只留下了两个人看守人质，剩余的人都跟着我下了水。

跟着六银质棺材，我们来到刚才的入口处，我将六银棺插入了接口！然后一道白光闪过，感觉到一股巨大的吸力，我就晕了过去。

不知道昏迷了多久，醒来的时候，我发现自己居然置身在一间奇妙的大厅里，大厅的地面和天空，以及四壁都是灰蒙蒙的，什么也看不清楚，水下怎么会有这样的地方！这里，完全是一个陌生的地方，让我更加确信这里不是地球！

大厅的中央有两个水池，一个黑色，一个白色，虽然没有靠近，而且水应该是死物，但是我莫名的感觉白色的水池充满了生机，而黑色的水池则充满了威压，以及力量的感觉！

那白色的应该就是永生圣水，而黑色的，则应该是力量之源！不过在两个水池的前面，都有着一堆各色的杯子，有高的，有矮的，有大的，有小的，有胖的，有瘦的，有古老的，有新颖的……让人目不暇接。

此刻，克里斯兰和司徒南都站在了白色的水池前，而他们的周围，则躺满了尸体，仔细一看，全是保镖的尸体！其中居然包括拉尔的！

看来这两个家伙一定是早知道可能会有眩晕，吃了什么药，比保镖先一步醒来，看到到了目的地，所以把保镖都杀了，不然以他们两的能力，绝对不可能对付清醒的保镖！不过奇怪的是，他们两人怎么不杀我呢？

这时候，只见司徒南在水杯里面选了个最豪华漂亮的杯子，来到克里斯兰面前，献媚的说道：“大哥，只有如此灿烂高贵的杯子，才能配的上你的身份，恭喜大哥你得到永恒的生命和无穷的力量！”

“好！好！还是你对我最衷心！以后我绝对不会忘记你的功劳的！你永远会是我手下的第一人！只要我统治了国家，你就会是一人之下，万人之上总理！”接近神话的夙愿得尝，克里斯兰心情异常的高兴，拿着杯子就向永生圣水的池子走去。

我却清晰的看到了司徒南那低垂的头下，眼里闪过的一丝阴狠！

“砰！”的一声，枪响了，克里斯兰捂着冒血的胸口，一脸惊讶的挣扎着转过身来：“为什么……？”

“砰！”回答他的是又一声枪身，带着不甘与疑惑，这一代枭雄就此绝灭！鲜红的血，顺着地板，浸入了白色圣洁的水池，显得如此的诡异！

“一人之下怎么可能比的上万万人之上呢！能自己掌握自己的命运，岂不是更好！权利，还是掌握在自己的手中才是真的。”仿佛是自言自语，司徒南轻声的说道，收起手枪，他来到了克里斯兰的身边，轻松的拿回了那个无比豪华的杯子。

“这样豪华无双的杯子，只有我才有资格使用啊！”轻轻的擦拭掉上面的血迹，他拿着杯子，来到水池旁，勺了一杯水起来，然后幽雅的喝了下去！

出人意料的是，他不但没有得到永生！反而迅速的衰老了下来！几秒钟就变成了满头白发！弯腰驼背，皮肤皱折的小老头！而且，衰老还在继续！

“为什么……？”在化为白骨前，他不甘的问到，问的句子和克里斯兰居然一模一样！看来，他们果然是同类人！

这个白痴，时间是永恒的，代表着久远，怎么能选最豪华，最漂亮，却华而不实的杯子呢？应该选最古旧，最朴素的杯子啊！这个家伙连这个道理都不懂得，果然该死！

“不错，亲爱的黎族后裔，欢迎你的到来，你的想法完全正确。”一阵阵雄厚的声音，忽然直接的传进了我的大脑。

“你是这三万年来，虚无空间迎接的第五个客人，好象上一个来的人，叫做蚩尤！先让我介绍一下自己，我的名字，叫做黎，用你们的理解，就是史前文明的中央管理电脑，三万年前，物质文明已经发展到极限的我们黎族，最终也没有逃避开宇宙轮回的限制，化作虚无的存在……”

“蚩尤？！”我一惊，大声说道。

“是的，就是蚩尤，根据基因对比，你应该是他的子孙，但是，不知道我注入他体内的黎族基因怎么和你们的原有基因发生了冲突，居然不能完全遗传，导致你的基因出了问题，刚才已经被我修补好了，而且我发现另外的人似乎想剥夺你的生命，我绝对不允许黎一族的人在我面前非自然死亡，所以将你隐身了！”

原来如此。等等！基因修补好了？那不是意味着，我已经成为第一个不会在死后尸变的九黎一族的人了？！我心中欣喜若狂。

“是的，你的精神将能自由控制你的肉体了。”黎的声音依然洪亮。

“这里，是什么地方？”我站了起来，问道。

那雄厚的声音顿了顿，继续说道；“这是虚无空间，在我们黎族毁灭前，所留下的唯一数据库与传承点！尽管我族灭亡了，但是，我们希望我们的文明能传承下去！”

说完，他又继续说道：

“但是我们的毁灭，是有意义的，大约在三万年前，宇宙中存在着一种我们称呼为无的，及其强大的生物，这种生物的个体实力，根本不是地球上的任何物种可以抵抗的，充满着毁灭与诡异的力量，他的能力是吞噬与再生，吞噬一切能量与物质，并且无限再生！那一年，一只无突然降临地球。

当时的地球，拥有众多的文明和种族，除了我们黎之外，还有三个强大的种族存在，他们是擅长个体实力，讲究运用元素魔法的诸神天堂，力大无穷的泰坦巨人族，讲究上体天心的古老昆仑。

不过，无的力量太过骇人，根本不是我们四个国度可以抵抗的，最终，大部分的各族族人都陨灭了，最后，只剩下了我们四族的族长，他们给自己种下了毁灭之源！一种能够不断毁灭自身的基因药物，然后故意给无吸收，最终导致了无的自我灭亡！而我们这个虚无空间，就是我们黎一族唯一留下的文明地。而每个进入这里的人，都会接受我们的文明传承，当你的脑力开发到了一定境界的时候，就会自动接受到我们传承的文明。

“这些我不想管，我只想知道，那两个池子是不是真的是力量之源和永生圣水？“我问道，这才是我来的主要目的。

“是的，不过如何选择是你的自由。”黎出奇的爽快。

拿着那个最古老的杯子，我先来到力量之源前，喝了一口力量之源，也只觉得一股热流流入了身体，然后就全身充满了力量。

接着我来到永生圣水池前，伏下身子，刚想要舀水，忽然眼前闪过胡思佳那张漂亮的脸蛋。想想以后我一直年轻，而她却变成一个老太婆的样子，而且身边的人一个个的死去，只剩自己活着，那是多么残酷的事情，真的是我无法接受的！

“黎，我可以带别人近来饮用这两样东西吗？”我问道。

“不行，你的钥匙已经用掉，每一次要再使用这钥匙，起码要等一千年！到时候我会再次把六银棺安排在世界各地出现。”黎的声音依然洪亮。

“那我不饮用这永生圣水了，请送我出去。”尽管听听远古辛秘是个不错的选择，可是我更担心胡思佳和虎子他们。

“可以问下你选择不喝这液体的原因吗？它毕竟可以使你永远不死不老啊！”黎似乎有些想不明白，不过也对，他一机器，能想这么多已经很不错了！要是他什么都想明白了，那还要人类干什么。

“天若有情天亦老！”我回了一句玄之又玄的。

“虽然不完全明白你的意思，不过我还是要恭喜你，你选择对了，黎族讨厌贪婪的人，如果你两样都饮用，就会因为能量不一样，冲突后爆体而亡，前面进来的四人中，除了第一个选择了永生不死，蚩尤选择了力量之源外，另两人都因为贪婪而自爆而亡了。”

听了这话，我一身的冷汗，还好选对了。

一道白光过后，我回到了水里。

有了无穷力量的我，轻松的解决了两个保镖，救出了他们三人，只是虎子和张天听说错过了进入圣地的机会，很是有些沮丧！不过也不久就调整过来了。

是你的，逃不了，不是你的，得不到！得之，我兴，失之，我命！他们两人倒也洒脱，特别是虎子听说了克里斯兰和司徒南的死因后，更是后怕不已，他知道，以他的性格，也一定会选最豪华的。

——————————

“老公，当初你怎么不选永生不老啊？不然现在还是帅小伙一个！”十年后，胡思佳腻腻的说道。

“你说呢？老婆？再说，我现在难道就不是个帅哥了？这叫成熟男人的魅力！”我贼笑着摸上了她的腰肢。

“讨厌啦~~~”

窗外，春光明媚，屋内，亦是春色无边！

[全文完]



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整