《鬼吹灯前传4楼兰魔域》查看《鬼吹灯前传4楼兰魔域》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬼吹灯前传4楼兰魔域》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7341/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 霹雳子


　　这一日已经来到直隶境内。眼看离连家堡已经不远。吴真伤势已然痊愈。只是为了避人耳目，这才继续坐在车中。

　　连城眼见即将回到连家堡中，甚为兴奋。低声和吴真商议，是否买一些礼物，以便回到连家堡的时候，馈赠乡邻。

　　吴真答应一声，便和连星，大魁商议一下，然后，四人决定就去附近小镇的集市上采买一些。

　　连星随即吩咐车夫，向最近的一座小镇拐去。

　　那车夫点点头，马鞭一扬，得的一声，便即掉转马车，向附近的一个小镇上赶了过去。

　　马车驶到近前，只见这个小镇并不甚大。只有稀稀落落的几十户人家。一条大街贯通南北。街道两旁倒是有几家货店。里面摆着四时鲜货，日用杂品。

　　连星和大魁所骑的白骆驼甚为扎眼。二人看这小镇倒也并不甚大，便没有跟着吴真，连城二人进入镇中，只是将将白骆驼赶到镇口相侯。

　　大魁随即问起连星别后又去了何方，连星刚要回答，突听小镇上远远的传来一声凄厉的惨呼。那惨呼声竟然似是那赶车的车夫所发。

　　惨呼声只响了一下，便即消失。跟着就听小镇上一阵大乱。有人大声叫喊起来。“杀人啦，杀人啦。”

　　连星和大魁脸上俱都变色，二人对望一眼，策驼向镇中疾驰而去！

　　连星和大魁冲入小镇。只见十余个黑衣大汉手中各持兵器，正自围住吴真。地上横躺着一具尸首。半身尽是鲜血，已然死去多时。看模样正是那赶车的车夫。

　　吴真却不知从何人手中得到一把单刀，奋力抵挡。额际汗水滚滚而落。

　　那十余个黑衣大汉却似并不想要吴真的性命，只是将他拦截在这里。是以攻势并不强烈。

　　连星和大魁催驼上前。

　　还未等二人近前，那十余个黑衣大汉已经一哄而散。眨眼间跑的不知去向。

　　连星大魁和吴真都是一呆。

　　吴真大声叫道：“快去救你娘。”

　　连星心中一凛。转头看去，只见数十丈外小镇尽头，那匹马车正自向外狂奔。

　　车上传来一个女人的尖声惊叫。

　　连星心中暗道不好，双腿一夹驼腹，那白骆驼吃痛，猛地向前奔了出去。

　　白驼疾驰如飞，片刻间就已追上那辆马车。

　　连星正要纵身下驼，拦住那马车。

　　谁知那匹马一惊之下，竟然斜刺里一拐，猛地往农田里驰了进去。

　　马车中的连城又是啊的一声惊呼。

　　突然间，右首田地间站着的一个农夫箭步奔了过来，一把抓住车辕，硬生生将那马车拽住。

　　那匹马一声嘶鸣，奋力往前冲了数次。那农夫双脚有如钉在地上一般，始终一动不动。

　　那匹马终于慢慢静了下来。

　　连星飞身跃下骆驼，扑到马车跟前，一把掀开车帘，大声道：“娘。”

　　直见连城蜷缩在马车之中，一双眼睛充满了惊恐之色。浑身止不住的瑟瑟发抖。

　　连星跃入车中，抱住连城，连声道：“娘，没事了。孩儿在这里。”

　　连城却笃自惊魂未定。

　　正在这时，那农夫已然走到车厢跟前，大声道：“这车上有危险，快出来。”

　　连星鼻子之中也已闻到一股淡淡的硫磺的气味。心知不妙，把连城抱在怀中，一纵身，跃出了车厢。又是大步奔出十余丈外，就听后面轰然一声大震。

　　连星将连城放了下来。母子二人转身看时，只见那辆马车已然被炸得粉碎！

　　那匹马浑身是血，也已被这马车上埋藏的强烈火药炸得当场毙命。

　　吴真此时也已从镇上赶到街口。看到此情此景，也是大吃一惊，飞步来到连城跟前，大声道：“你没事吧？”

　　连城摇摇头，但是一张脸笃自惨白如纸。

　　大魁走了过来，指指站在一边的那个农夫，对吴真道：“幸亏那个农夫大哥相助，否则后果不堪。

　　吴真转头向那农夫望去，那农夫也正向这面看来。

　　二人目光相望，那农夫微微一笑。

　　只见那农夫五十来岁年纪，一张国字脸，浓眉大眼。看上去倒不像是农夫，倘若换上一身戎装，必然英挺不凡。

　　吴真看着这个农夫，似乎有些眼熟，但却想不起在那里见过。

　　那农夫转身欲走。

　　连星一直盯着这个农夫。这时忽然开口道：“这位大哥还请留步。”

　　那农夫闻言，停了下来。转过身来，看着连星道：“这位小哥有事？”

　　连星拱了拱手，道：“适才承蒙这位大哥相救，未曾致谢。还请包涵则个。”

　　那农夫呵呵一笑道：“些许小事，何足挂齿。”

　　连星盯着这农夫，缓缓道：“在下的这条小命对于这位大哥来说是小事，对于在下来说却是大事。”

　　那农夫呵呵一笑，转身又欲走开。

　　连星大步迈上前去，伸手拦住那农夫，沉声道：“这位大哥且慢。在下还有一事请教。”

　　那农夫笑道：“这位小兄弟有何事，但说无妨。”

　　连星笑了笑，目光中有寒星一闪，缓缓道：“这位大哥的武功好俊啊。”

　　那农夫呵呵一笑，道：“那里，那里。老夫只学过一些三脚猫的功夫，倒让小兄弟见笑了。”

　　连星嘿嘿一笑，一字字道：“这位大哥力挽奔马的这一手功夫，在下是深深佩服。在下更加佩服的是大哥的这一份未卜先知的功夫。”

　　那农夫一呆，似乎没有听懂连星所说之话，问道：“你说什么？”

　　连星目光有如刀锋一般，盯着那农夫。缓缓道：“在下想不明白的是，这位大哥缘何知道这马车上有火药隐藏其中？”

　　连星不光目光中有刀，连星的话里也有刀！

　　大魁和吴真在一边听了连星的话，都是心中一凛。听连星话中之意，似乎这马车适才的爆炸与这农夫有些关联。

　　大魁，吴真，连城三人一起目注那个农夫，看他如何应答。

　　那农夫看着连星，眼珠转动，过了良久，这才哈哈一笑，转头对吴真道：“吴真，这位小兄弟一定是令公子吧？嘿嘿，想不到竟然如此厉害。真是虎父无犬子啊。”

　　四人都是大吃一惊，想不到这个农夫竟然认识吴真。

　　吴真凝目望去，只是觉得这个农夫极其面熟，就是想不起来在那里见过。

　　那农夫又是哈哈一笑，道：“郭天宝你认识吗？”

　　吴真点点头。郭天宝是他的师父，他岂能不认识？

　　那农夫道：“郭天宝是我的师哥。”

　　吴真目光闪动，问道：“尊驾是姓岳，还是姓景？”吴真知道摸金王门下一共六大弟子。除了破门出派的杨天鼎以外，还有五大弟子，依次为修天罗。阮天成，郭天宝，岳天南，景天虹。这郭天宝之下就是一个岳天南，一个景天虹。是以吴真才有此一问。

　　那农夫嘿嘿一笑，道：“老夫姓岳。岳天南。”说罢，从怀中取出一枚圆形之物。

　　那圆形物事上面刻着四个篆书。

　　吴真认得这枚圆形物事正是摸金派独有的摸金符。普天之下只有这摸金派才有的摸金符。

　　吴真急忙躬身行礼，道：“原来是岳师叔。适才失敬之处，还请原宏。”

　　岳天南伸手扶起吴真。笑道：“不知者不怪。咱们说起来，还是一家人呢。嘿嘿，刚才这位小兄弟问，为何知道那马车上有爆炸之物。其实，老夫也并不知道，老夫只是闻到一股硫磺之味，是以推测这马车上或许会有这爆炸之物。想不到还是被老夫猜中了。这马车上竟有江南霹雳堂的霹雳子。”

　　吴真倒是听过这江南霹雳堂的名号，知道这霹雳堂专门以精研火器为主。这霹雳子就是霹雳堂的独门火器。可以随时引爆，也可定时激发。端的是厉害无比。

　　吴真想到竟然有人在这片刻之间，在这马车之上下了江南霹雳堂的霹雳子，倘若这岳天南晚出手一步，止住马车，岂不是连城就活活葬生在霹雳子之下？
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 摩天崖；摸金王


　　吴真回想起来，笃自心有余悸。

　　连星盯着岳天南，心中却是始终疑云未去。

　　这岳天南出现的如此突兀。那些拦截吴真的十余名黑衣大汉也是明显存着戏弄之意。并非想要致吴真于死地。

　　倒好象是在等连星大魁前来是的。

　　而那失控的马车驶进农田，偏偏在这岳天南身前数尺之外？

　　岳天南又偏偏在其时伸出手去，拦下惊马。这一切一切的巧合俱都让人匪夷所思。

　　这岳天南到底是无心遇上？还是处心积虑设下一个杀局？

　　一想到杀局，连星心里一凛，心道：“搬山老祖要自己混入摸金派，为他窃取那盖世奇书寻龙决。自己已经应允于他，自是要信守然诺。至于要如何方能混入这摸金派，自己实是并无半点头绪。碰巧的是，今日遇到这件事情，也可算的是天意。

　　不管这岳天南是存心如此，还是无意遇上，自己都可借机一去那摸金派中伺机盗取那寻龙决。

　　心念及此，上前行了一礼。恭恭敬敬的道：“适才多有得罪，还请前辈原谅则个。”

　　岳天南哈哈一下道：“不知者不怪。”

　　吴真道：“想不到竟然在这里遇到岳师叔，真是何幸如之。”

　　岳天南呵呵一下道：“老夫在这里已经二十年了，能够遇到本门中人，老夫也就生平无憾了。却不知贤侄要去何处？”

　　吴真叹了口气，道：“不瞒岳师叔说，小侄自从二十年前和师父一别，就想回老家四川。谁料想无意中得罪了搬山派的铁脚七，被搬山派一路追杀，逃到直隶连家堡。这才遇到拙荆，幸得从那铁脚七手下留得一命。其后，又发生了许多事情，哎，那也是一言难尽。不说也罢。”顿了一顿道：“小侄现在是想回直隶连家堡，和拙荆在深山之中，了此残生，也就是了。”

　　岳天南眉头一皱，道：“吴贤侄此事甚为不妥。”

　　吴真奇道：“有何不妥之处，还请师叔明言。”

　　岳天南沉声道：“吴贤侄想要回到那连家堡中，了此残生，不问世事，是不是？”

　　吴真点点头。道：“正是此意。”

　　岳天南沉声道：“吴贤侄走到这里，就已被人追杀，想必吴贤侄的行踪已然泄露出去。此行回到连家堡也是凶多吉少。我看不如跟我到摸金派总舵住些时日，待得风平浪静之后，再去连家堡也还不迟。吴贤侄以为如何？”

　　连星心中一凛，心道：“来了，果然是要我们跟他去摸金派的总舵。”

　　吴真略一犹疑。

　　那岳天南急忙道：“老夫也是将近有二十年未归了，咱们不妨结伴前行，你们看如何？”

　　吴真看看连城，连城倒是夫唱妇随。低声道：“你看着办好了，我是去那里都行。只要能够在你和连星身边。”

　　吴真向连城一笑，他知道这个女人在认识自己的第一天就把自己的心交给了他。生生世世，此情不渝。

　　而吴真也暗暗发誓，此生绝不有负于她。

　　吴真抬起头，对岳天南道：“既然如此，那我们就恭敬不如从命，一切悉听岳师叔安排。”

　　岳天南大喜，道：“你们在这里暂时稍待。我去雇一辆马车前来，给尊夫人乘坐。”

　　说罢，转身匆匆而去。

　　连星一直站在一边，冷眼观瞧。不发一声。

　　大魁待那岳天南走了之后，走到连星跟前，低声道：“连星，我怎么总觉得有那里不对劲呢？”

　　连星目光闪动，缓缓道：“那里不对劲？”

　　大魁低声道：“你看这个岳天南听到咱们去摸金派总舵似乎比咱们还要兴奋。”

　　连星点点头，低声道：“咱们就静观其变。看这老儿耍什么花招。”

　　过不多时，那岳天南已经雇了一辆马车前来。

　　那马车夫两个太阳穴高高鼓起，手臂黝黑，肌肉虬结，竟然也似身有武功。

　　吴真心中也自暗暗生疑，心道：“看这车夫样子，绝对不是普通车夫。这岳天南是从哪里雇来？”

　　岳天南另外雇了三匹马来。自己骑了一匹，吴真和大魁分别骑了两外两匹。连城上了马车。众人策马鞭驼，拐到左面一条大路上去。径自往西而行。

　　这摸金派总舵是在那山西吕梁山中一个叫做摩天崖的地方。

　　吕梁山山势蜿蜒曲折，夭矫如龙。这摩天崖在吕梁山的中部，虽然山名摩天，但也究不算高。盖只因周围山势甚矮，便凸显得摩天崖秀出群峰。

　　众人一路西行，十余天后，便已经来到吕梁山中的摩天崖下！

　　这摩天崖下盖着大大小小数十间屋子，都是以厚厚的松木搭建而成。

　　连星一行来到这木屋跟前，刚要下马动问，就听木屋中一阵骚动，跟着便有十余人手持兵器，从屋里跃步而出。纷纷喝道：“什么人？”

　　岳天南越众而出，喝道：“是谁在这里大呼小叫？”

　　十余人中一个三十余岁的青衣大汉看见岳天南，似乎觉得眼熟，上上下下打量了一番，忽然想起，脸上一喜，道：“你是岳天南岳师兄？”

　　岳天南凝目向那青衣大汉望去，却是并不认得。迟疑道：“你是？”

　　那青衣大汉摸了摸鼻子，道：“岳师兄不认得我了？我是小林子啊。”

　　岳天南皱皱眉道：“那个小林子？”忽然间，似乎想起一事，道：“是不是那个长期挂着鼻涕的小林子？”

　　那青衣大汉脸色微红，道：“岳师兄还记着这件事啊。”

　　岳天南呵呵一笑道：“原来你真的是小林子啊。”

　　小林子嘻嘻笑道：“是啊岳师兄，如假包换。”

　　岳天南问道：“我师父他老人家还好吗？”

　　小林子点点头，道：“他老人家身体一直康健。这些日子以来，一直是郭天宝郭师兄在上面照顾。”

　　岳天南点点头，道：“这几位都是我的朋友。小林子，你给好好照顾一下。”

　　那小林子连声答应。

　　岳天南对吴真道：“你和我上去，见一见你师傅去。好不好？”

　　吴真点点头。这个师父郭天宝他也已有二十年没有见了。想到即将见到师父，心中不禁砰然而动。

　　岳天南对连星道：“你们暂且在此稍后，我和吴贤侄去去就来。”

　　连星和大魁点点头。

　　岳天南当下领着吴真径自去了。

　　连星和大魁目送二人来到那摩天崖下。二人便即顺着那条狭窄的山道曲曲折折的走了上去，不一刻功夫便即消失在山崖之后。

　　那姓林的青衣大汉招呼众人去屋里稍待。

　　连星将那匹白骆驼系在木屋旁边一棵数十丈高的大树之上，叮嘱那小林子找人看管。

　　然后带着那只尸獒，走进屋中。

　　那只尸獒适才一直隐在众人身后，此时甫一露面，众人都是骇人失色。急忙闪到一边。

　　众人有生以来，谁都没有看到过这么大的獒犬！

　　连星笑道：“大家不要担心，这条獒犬不会随便伤人的。”在路上，吴真也已将这尸獒的来历一一说与连星。

　　虽说如此，众人还是不敢过分靠近那条尸獒。实在是因这条尸獒太过猛恶。

　　摸金派众人都是离得远远的，生怕一不小心激怒了这条尸獒。

　　那条尸獒却是懒洋洋的趴在连星和连城之间，谁也不看，闭上了眼睛。

　　连星母子和大魁三人坐在木屋之中，静静相侯。那个马车夫也和众摸金派弟子一起守在门口。

　　连星低声对大魁道：“一会倘若让我上那山崖之上，你就留在这里，守住我母亲。一俟发现情况不对，立时逃走。”

　　大魁点点头，道：“那你呢？”

　　连星低声道：“你别管我，我自会伺机溜出去找你。”

　　大魁道：“好。”

　　过了一个时辰，终于那个小林子走了进来，对连星道：“这位兄弟可是连星吗？”

　　连星站了起来，点点头，道：“我就是。”

　　小林子躬身道：“敝上有请连兄上摩天崖一聚。”

　　连星和大魁对望一眼，心中道：“说话就来了。”

　　连星跟着那小林子顺着那摩天崖北面山道慢慢爬了上去。只见这山道甚窄，只有一丈来宽，两人并排上去刚刚可以。

　　山道蜿蜒如蛇，一直通到山顶。

　　二人走了有一盏茶的时分，终于来到山顶。

　　只见这山顶顶平如盖，山顶上一间圆形木屋迎面伫立。这木屋甚大，有七八十丈方圆。看这情形，里面便是有数百人在里面聚会都绰绰有余。

　　这木屋东面有一个小门，小门半开半掩。里面甚是黑暗。

　　小林子送连星来到这小屋门口，便即站立不动，低声道：“连兄弟，你自己进去吧。敝上正在里面相侯。”

　　连星点点头。

　　那个小林子向连星一拱手，转身退下。

　　连星站在那扇半开半掩的板门门口，深深吸了一口气，一伸手将那扇板门拉得打开。然后，迈步便走了进去！

　　大魁和连城坐在山下木屋中相侯，二人俱都是心情紧张，不知道上面连星和吴真会不会有什么危险！一颗心都是砰砰而跳！
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 人瑞；遗图


　　连星拉开屋门，迈步便入。外面阳光炽烈，连星甫一走进屋中，便觉眼前陡然一黑。

　　连星站定脚步，欲待眼睛适应，再往前行。突然间只觉左侧气流有异。似有一把长剑破空向自己刺了过来！心知不妙，立时移形换影神功展动，身形陡然间移开数尺。堪堪避过。

　　刚要站起身来，只觉后面那吧长剑带着劲风如影随影急追而至。

　　连星大骇，身形疾纵向前，后面那把长剑还是紧追不放。

　　连星猛地一个细胸巧翻云，身形向前疾飘出去，半空之中已然调转过来，掏出匕首，闪电般的一挥而落！

　　然后身形迅疾闪到一边！

　　只听当得一声。身后那把长剑已然被从中削断！半截断刃落在地上！

　　此时连星已然飘身一旁，只见自己身后站着一个五十余岁的青衣老者。那青衣老者面容清癯，身形身高，手中拿着一把断剑，正自呆呆发愣。

　　十余丈外忽然传来一阵掌声。

　　连星抬头望去，只见十余丈外岳天南和吴真正自坐在一个白须白发的老者身旁。

　　那老者满头白发白须纠结一起，已然拖到地上，脸上沟壑纵横，看上去似乎有百岁光景。那老者坐在地上一个蒲团之上，暗影之中，满头白发看上去竟然甚是诡异。

　　那一阵掌声正是那岳天南所发。只听岳天南得意的对那个白发老者道：“师父，如何，这个少年在咱们倒斗摸金四大门派中绝对是一个异数。”

　　连星听岳天南话中之意，这个白发老者竟似是他的师傅，号称倒斗摸金第一人的摸金王！

　　连星心中微微震撼。心道：“这白发老者看上去怕不有一百来岁了，倘若真是这摸金王的话，那可真是世间人瑞了。”

　　那白发老者看着连星，良久良久，这才微微点了下头。

　　岳天南站起身来，走到连星跟前，一指那个拿着半截断剑的青衣老者，笑道：“小兄弟，这位是我师哥，郭天宝。”顿了顿道：“我刚才跟我师父谈及你的武功。我这位师兄便想看看你的武功如何，小兄弟可千万莫要生气啊。”

　　连星点了点头，心道：“原来是试我武功来着，倘若我适才躲避不开，那岂不是被你这位师兄活活刺死？”心头微微有气。

　　那岳天南见连星脸色不悦，伸手拾起地上那半截断剑，笑着道：“小兄弟，你看这把剑剑尖已经折断。即使刺到你的身上，也是于你毫发无损。”

　　连星眼见那断剑剑尖果然已经掰去一截，心下这才释然。

　　岳天南笑着对郭天宝道：“师兄，你看这位小兄弟的武功如何？”

　　郭天宝嘿然一声，道：“这位小兄弟的武功，嘿嘿，只怕不在你我之下。”

　　岳天南点点头，道：“师兄说的甚是。”转过头来，对连星道：“那边那位就是我师父。我给你引见引见。”

　　连星点点头，和岳天南走到那白发老者面前。

　　岳天南道：“师父，这位就是吴师侄的公子连星。”

　　白发老者抬起头来，看着连星，微微一笑，笑容中满是慈和。

　　连星对这老者肃然起敬，心道：“这么一个一代宗师，竟然没有丝毫架子，实是难得。”躬身行了一礼。

　　摸金王笑道：“不用多礼了。快坐下吧。”

　　连星和岳天南，郭天宝分别坐在白发老者摸金王的两侧。

　　摸金王笑吟吟的道：“听说你手中有这个魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥？是吗？”

　　连星心里一凛，心道：“自己有这魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥的事情只有搬山派的几个人以及吴真知道，难道是这吴真泄露出去的？”

　　连星目光向吴真一扫，吴真看着他，轻轻摇了摇头。

　　连星心道：“这吴真此时经过搬山派药人房前的一役，已然和自己隔阂尽消，想来不会再做加害自己之事。那么这消息又是如何传出的呢？”

　　摸金王缓缓道：“娃娃，不用猜了，这个消息就是从搬山派中传出来的。”

　　连星心中一震，这摸金王竟似能够洞悉别人心思一般。自己所思所想竟然被他看了出来。

　　连星眼见事已至此，亦无须再隐瞒，遂缓缓道：“不错，那魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥就是在晚辈身上。”

　　连星从背后解下行李，慢慢打开，取出一个布包交给岳天南。

　　岳天南双手颤抖，缓缓将那个布包打了开来，里面赫然是一张地图。

　　地图旁边还放着一根奇形怪状的钥匙。

　　吴真认得，那把奇形怪状的钥匙正是那能够开启七阴宝珠的秘钥！

　　天上地下独一无二的一把秘钥！

　　郭天宝和岳天南看见这魁星踢斗图和那七阴宝珠的迷药，忍不住双目放光。喉结不住上下移动。

　　白发老者摸金王看着这魁星踢斗图，却怔怔的落下泪来。

　　吴真大惊道：“师祖，你怎么了？”

　　摸金王摇了摇头，道：“没什么，我只是想起了那天鼎孩儿。”

　　连星和吴真都是心中一震，这杨天鼎就是摸金王的大弟子。这杨天鼎昔年号称万王之王，声名隐隐然凌驾于摸金王之上。真是一时无两，为摸金派闯下了好大的威名。

　　其后破门出派，独创江湖，单身匹马，更是倒了好几个大斗。谁知最后竟然在直隶新昌连家堡地下的镇尸古塔中一命归西。

　　这杨天鼎葬身之处也只有吴真知道。

　　那件摸金派的镇山之宝，龙点穴也在吴真手中，被吴真藏在一个极其隐蔽的地方。

　　倒斗中人也是只知道万王之王杨天鼎忽然之间不知所终，就此湮灭无闻。至于真正的原因也只有吴真知道了。

　　谁料到这摸金王今日一见这魁星踢斗图，想起大弟子杨天鼎，忍不住悲从中来，怔怔落下泪来。

　　郭天宝和岳天南俱都深知这摸金王和杨天鼎感情深厚，有如父子一般。至于后来为何杨天鼎破门出派，那就不得而知了。

　　良久良久，摸金王心情这才渐渐平静下来。

　　连星看摸金王脸上泪痕宛然，心道：“想不到这摸金王也是一个至情至性之人。”心中不禁由然又多了几分敬意。

　　摸金王缓缓道：“这杨天鼎自幼父母双亡，被我收归门下。将我一身武学，倒斗秘技尽皆传授予他。本来期盼他能为本派扬名立万，发扬光大，谁知在他二十七岁那年因为一件小事竞致和老夫大吵一场，然后负气而走。独自去江湖上闯荡。

　　这其间也曾回来过一次，将他所制的的七阴宝珠分别赠与他几位师弟看管。告诉他几位师弟这七阴宝珠的原委以后，飘然而去。其后就渐渐失去踪迹，最后终至湮灭无闻。”

　　吴真心中一动，张口便想将这杨天鼎的下落告诉摸金王。但随即转念，此时即便告诉于摸金王，也是徒然让摸金王伤心，无益于事。

　　摸金王叹了口气，道：“我这天鼎徒儿，现在倘若活着，只怕也有八十余岁了。哎，现在是生不见人，死不见尸。我这几个弟子出去找了这么多年，仍然并未找到，只怕此时已经不在人世了。”

　　摸金王拿起那张魁星踢斗图，伸手便撕，口中喃喃道：“人都不在了，还要这劳什子何用？”

　　郭天宝和岳天南大惊，急忙上前伸手拦住，口中同时道：“师父，使不得。”

　　摸金王瞪起眼睛，道：“为什么不能撕？”

　　岳天南陪笑道：“师父，这个是杨天鼎杨师兄的遗物，第一，咱们可以留着做个纪念之用。第二，至少这里面还藏着一个宝藏不是？咱们不去取。难道不能留着这张地图看看吗？”

　　摸金王瞪着岳天南，慢慢道：“我看你就是想去把这宝藏取出来吧？”

　　连星心中暗暗为这摸金王叫好，看来这老儿虽然年事已高，但这世间的事情竟然一件也瞒不过他。

　　岳天南脸上微微泛红，嘻嘻一笑，道：“师父，说哪里话来？”

　　摸金王冷冷道：“我说的不对吗？”

　　岳天南目光转到一边，不再和摸金王对视。

　　摸金王沉声道：“岳老四啊岳老四，想不到你这出去二十年不见，还是秉性未改。”

　　岳天南低着头，眼中竟然掠过了一抹杀机。

　　郭天宝低声劝道：“师父，岳师弟刚一回来，你就这么疾言厉色的对他，似乎不太好吧。再说了，这岳师弟也是一番好意，要咱们将这杨师兄的这副遗图保存下来，毕竟也是因为这是杨师兄的唯一一件遗物。”

　　摸金王哼了一声，不再说话。似乎也已觉得自己适才说话有些过分。

　　郭天宝又道：“数个月前，修天罗修师兄回来，告诉咱们发现了那个夜帝王陵，也曾下去一探，后来被里面机关所伤，又退了出来。等到养好伤以后，再去那夜帝王陵，却已经是不得其门而入。”顿了一顿道：“咱们这幅地图，也许就是那夜帝王陵的地图。咱们或许就可以凭着这副夜帝王陵图，缘图而入，进到那夜帝王陵之中。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第4章 祖孙；魁星踢斗图


　　摸金王淡然道：“这件事情你们自己决定吧，为师已经老了。也管不了这许多。”

　　郭天宝和岳天南对望一眼，两人都不在说话。

　　木屋之中一时寂静了下来。

　　连星忽然开口道：“郭前辈，岳前辈。两位都是摸金派的及门高第，难道还用着魁星踢斗图去寻找那夜帝王陵吗？”

　　郭天宝和岳天南一起目注连星，不明白连星话中所指。

　　连星目光闪动，缓缓道：“贵派的寻龙决岂不是就可以在平原荒漠，无踪无迹之处亦可找到那龙楼宝殿？”

　　郭天宝和岳天南又是对望一眼，两人张开口来，似乎想说什么，但话到口边又咽了回去。

　　连星心知这是有摸金王在此，有些话不方便说。

　　摸金王忽然开口道：“天宝你和天南带吴真下去吧，让这娃娃留下来。”

　　连星心中奇怪，这摸金王为何竟要自己留下来。

　　郭天宝答应一声，和岳天南向摸金王躬身行了一礼，带着吴真转身而去。

　　诺大的木屋之中就剩下了摸金王和连星这一老一少。

　　连星看着摸金王那长长的胡须垂到地上，心中暗自计量，这把长须怕不有三尺来长。

　　摸金王侧过头来，看着连星，缓缓道：“娃娃，你是怎么知道这寻龙决的？是不是那搬山老鬼告诉你的？”

　　连星点点头。心道：“看来在这摸金王面前你都没有必要隐瞒什么。”

　　摸金王缓缓道：“看来你来这里也是那老鬼派来的吧？”

　　连星目光闪动，心里不知是不是跟这摸金王实话实说。

　　摸金王瞪着连星，冷冷的道：“你还是实话实说的好。”摸金王脸上表情虽然故作冷漠，但眼神中却是慈和无限。

　　连星心中一动，觉得这个老人无由的让人感到亲切，似乎欺瞒于他都是一种罪过。

　　当下，抬起头，望着摸金王，点了点头。

　　摸金王看着连星，脸上神情慢慢柔和下来。伸出手来，拍拍连星的肩膀道：“好孩子，没有骗爷爷。”

　　连星微微一笑。

　　摸金王摸着自己长长的胡须，缓缓道：“历开山让你来我这里找那寻龙决的图谱，看来他是要失望了。”

　　连星一惊，这老人为什么如此说话？难道那寻龙决已经不在摸金派手中？

　　摸金王望着连星点了点头，道：“这寻龙决本派视若珍宝，秘藏已久。却不幸在上一任摸金校尉手中失落。

　　后来听我师父说，我师父就是那位摸金校尉的师弟，这摸金校尉是在大沙漠中寻找楼兰古城而失踪的。跟他一起消失不见的还有这寻龙决。”

　　连星心里一凉，听这摸金王话中之意，这寻龙决已经跟随他的师伯湮灭在茫茫黄沙之中，这却如何是好？自己可是应允了搬山老祖为他寻到这寻龙决。可倘若这寻龙决真的是在那莽莽黄沙之中，自己又到那里去找？

　　一时之间，心头乱成一片。

　　摸金王看着他的眼睛，微微一笑，道：“这搬山老鬼一定又为难你是不是？一定是要你为他找到那寻龙决，对不对？”

　　连星苦笑着点了点头。

　　摸金王两手一摊，道：“这就没有办法了。娃娃，爷爷跟你说，刚才你问我那两个徒儿，为什么不用这寻龙决分金定穴，寻找那夜帝王陵，我那两个徒儿不作一声，原因就在于此。这寻龙决在我那师伯丢了之后，本派就已失传。即连我都没有机会一睹这寻龙决的真容，更何况我那两个不成器的徒儿。”

　　连星点点头，心道：“原来如此。”

　　摸金王道：“娃娃，既然找不到那寻龙决，那就不找也罢，回去直接向历开山直截了当说明就是。他还能真的为难于你？”

　　连星心道：“话虽如此说，可谁知这搬山老祖会在背后捣什么鬼？虽不见得为难我，嘿嘿，但以那老鬼的性格，必定会迁怒到我母亲身上。他搬山派人多势众，到那时可就防不胜防。”

　　摸金王看连星脸上为难的样子，缓缓道：“如果你一定要找到那寻龙决，那就只有一个方法。去那大沙漠中找到那楼兰古城，找到那楼兰古城之后，也许就能找到我师伯的遗骸。”顿了一顿，道：“那寻龙决就在我师伯的身上。”

　　连星心道：“看来也只能如此了。”

　　连星向摸金王施了一礼，道：“多谢老前辈指点。”

　　摸金王呵呵一笑道：“你我一见如故，何须客气。娃娃，你比我这两个徒儿可懂事多了。嘿嘿，我这两个徒儿只是知道倒斗摸金，他们却不知这钱财都是身外之物。你就算积聚的有如皇帝一般多，那又如何？到了最后还不是被人发其冢，毁其棺，落了个干干净净。倒不如现在看的开一些。钱多是好事吗？钱多是祸啊。”

　　连星却对摸金王的后半句话不以为然，心道：“那要看这钱在谁的手里。”

　　摸金王见连星不以为然，也就微微一笑，不再多说。

　　连星一拱手道：“老前辈，如无其他事情，晚辈这就告辞了。”

　　摸金王点点头，道：“娃娃，老夫也没有什么见面礼给你，这个摸金符是数百年前的古物，颇有辟邪之奇效，这就给了你吧。”说罢，从怀中掏出一件样式奇古的物事，递到连星手中。

　　连星大喜，道：“多谢老前辈赐符。”恭恭敬敬的接了过来。戴在自己脖子之上。

　　甫一戴上，便感觉一股凉意，透体而入。

　　连星心中知道这数百年的古物，都有一股阴寒之气。只是物事不同，年代相异，这上面的阴寒之气便稍稍有些相异。

　　摸金王缓缓道：“倘若你能找到本派的另一件镇派之宝龙点穴，便可收到事半功倍之奇效。”

　　连星问道：“老前辈，那龙点穴现在何处？”

　　摸金王黯然道：“当年，老夫赠与我那天鼎徒儿。那天鼎徒儿一去不返，那龙点穴也就不知所踪了。”

　　一时间沉默不语。

　　连星见这摸金王一提起杨天鼎便即郁郁，想是当年这师徒二人感情甚笃。后来虽然因故分开，这摸金王心中想必也是常自牵念。

　　连星走到摸金王身前，低声道：“老前辈，我这就去拉，有时间我就回来看你。”

　　摸金王点点头，摆了摆手。意思是让连星自去。

　　连星慢慢走出木屋，关上门。那一代宗师摸金王又隐没在黑暗之中。

　　连星走出木屋，只见摩天崖上此时已是夕阳西下。万缕红霞照在这摩天崖上的木屋之中，将这木屋披上了一层紫衣一般。

　　连星看着那漫天彩霞，忽然想起在那峨眉山金顶之上，自己曾经和小龙女也是坐在金顶的松树之旁，眼前同样也是如此绚烂的晚霞。只是同看晚霞的人却已不在。

　　一颗心情不自禁的黯然下来。

　　连星再也无心观赏美景，一路匆匆下山。来到山下，天色已黑。还未走到那木屋跟前。一道黑影陡然向自己扑了过来。

　　连星一惊，刚要拔出匕首，只见那黑影扑到自己跟前，低低的叫了一声。

　　连星抬目望去，只见眼前赫然出现一对绿油油的眼睛。心中一宽。原来却是那只尸獒前来迎接于他。

　　连星拍拍那只尸獒的头，那只尸獒温驯的摆了摆尾巴，跟在连星身后。

　　连星还未走近摩天崖下的木屋，早就有小林子迎了上来，笑道：“连公子，这边请。”

　　连星点点头，跟着小林子走进左首那间亮着灯火的木屋之中。

　　木屋中灯火通明。

　　郭天宝，岳天南，吴真，大魁四人正自坐在一张松木桌前，仔细端详着桌子上的一张地图。

　　连城坐在一边，百无聊赖的看着屋内简陋的陈设，看见连星进来，心中高兴，迎了上来。冲郭天宝四人努了努嘴，道：“看了一下午啦。也没有看出一个所以然来。”

　　连星点点头，转身走到一旁，刚要坐下。

　　郭天宝向他一招手，道：“小兄弟，你也来参详参详。”

　　岳天南笑道：“郭师兄说的不错。小兄弟。你也来参详参详。”

　　连星略一犹豫，还是走了过去。只见桌子上那张地图旁边放着一颗黑幽幽的珠子。

　　这颗珠子和连星所见的那两颗七阴珠一摸一样，显然和那两颗七阴珠同出一个工匠之手。

　　这颗珠子已然从中分开。珠子旁边就是那张地图。

　　整张地图和连星所见过的前两张魁星踢斗图略有不同。乃是以一张丝绢做成。

　　丝绢上用黑丝线绣着一匹狼！

　　一匹肋生双翅的飞狼。

　　除此之外，丝绢上别无一物。

　　连星情不自禁一呆。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 天狼；大沙漠


　　连星看见那只肋生双翅的飞狼，情不自禁一呆。

　　心中奇怪，上次那七阴珠里也是只划着一张骷髅的地图，最后却寻踪问迹到了秦始皇陵之中。

　　这一次上面画着一只天狼，不知又是何意？

　　郭天宝笑吟吟的道：“小兄弟可看出什么来了？”

　　连星心中一动，听这郭天宝话中有话，似乎这地图中还隐藏着什么。摇摇头，道：“不知郭前辈所言何意？”

　　郭天宝用手拿起那张绘着那只飞狼的丝巾，然后轻轻翻了过来，再慢慢铺在松木桌子之上。

　　然后笑着对连星道：“小兄弟，你看。”

　　连星抬目看去，又是一呆。只见松木桌子上那张地图的这一面却绘着一片茫茫无垠的大沙漠，沙漠中一个女子正自彳亍独行。远方天上一轮圆月高挂。显得这张地图上更加凄冷孤寂。

　　连星一呆，道：“怎么会是这样？”

　　郭天宝沉声道：“小兄弟，想不到吧？”

　　连星点点头，道：“确实没有想到。”

　　岳天南道：“小兄弟，你猜这张地图上这绘的是那里？”

　　连星摇摇头。道：“不知道，还请前辈明言。”

　　连星心道：“就凭一张画就能够看出什么地方？我岂不是神仙？”

　　岳天南从桌子底下取上来一盆水，然后将那张丝绢的地图放入水中，连星心中一动。难道这张地图放入水中又会有不同变化？

　　只见那张丝绢放入水中之后，竟然并不下沉，而后隐隐约约的在盆底浮现出了两个模模糊糊的字迹。

　　那字迹笔体做长方之形，体势整肃，端庄凝重，笔力稳健，竟似名家之笔。

　　连星依稀认得那两个字是楼兰二字。

　　这两个字甫一跃入连星眼中，连星心底立时大跳起来。

　　自己刚说要到那大沙漠中找那个楼兰古国，此时，就好端端的蹦出一个楼兰来。

　　连星心中是又惊又喜，又有些怀疑自己的眼睛。

　　连星抬起头，望着郭天宝，岳天南，大魁，兴奋的道：“这上面真的是楼兰二字？”

　　大魁点点头。笑道：“这真的是楼兰两个字，如假包换。”

　　连星心里又惊又喜，心道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。或许这张丝绢地图真的就是那楼兰古城的地图呢。”

　　连星问道：“这张地图是郭前辈的，还是岳前辈的？”

　　岳天南目光闪动，缓缓道：“这张地图是我郭师兄的，我那张魁星踢斗图现在还在拙荆手中。”

　　连星点点头，心道：“只怕你是不肯把你那张拿出来吧。”

　　郭天宝缓缓道：“咱们大家商议一下。现在既然已经发现了这张楼兰古国的秘图，咱们是否前去那大沙漠一趟，找找这楼兰古国，将那埋藏在地下的无尽宝藏取了出来？”

　　岳天南点点头，道：“郭师兄说的甚好。咱们既然已经都见到这楼兰秘图，那就见者有份，大家一起去那大沙漠将那楼兰倒了出来。”

　　吴真略一沉吟，看看连城。自己倘若一去，岂不是又将这连城撇在这里？

　　心下正在为难之际，忽听连星道：“郭前辈，岳前辈，我和大魁跟你们去那沙漠走一趟，就让这吴……吴前辈和我母亲在这里休息数月，然后回老家去吧。我母亲年事已高，我不想让他再受什么风霜雨雪颠沛流离之苦了。”

　　后面一句话连星是说给吴真听得。

　　吴真脸上止不住火辣辣的热了起来。心道：“连星说得对，自己和妻子一别二十年，近日方始相聚，心中实是抱憾良多。自己真的该好好陪陪妻子了。连星叫自己吴前辈，自己心中到不觉得有多么别扭，毕竟要是在从前，连星那是打死也不会招呼自己的。

　　郭天宝和岳天南对望一眼，点了点头。

　　郭天宝缓缓道：“既然如此，那就这样定了。你们先在此休息一晚，咱们明日再行启程。”说罢，和岳天南告辞而去。

　　小林子随手将那板门关上。

　　木屋中，只剩下了连星大魁，吴真和连城夫妇。

　　连城看着连星，低声问道：“连星，那摸金派的掌门没有难为你吧？”听到吴真说起连星被摸金派掌门摸金王留在摩天崖上，连城一直忐忑不安。

　　连星摇了摇头，笑道：“娘，那摸金王可不是什么凶神恶煞，他根本就没有欺负孩儿。”

　　连城奇道：“那他是什么样子？”

　　连星笑道：“这摸金派的掌门叫做摸金王，长的慈眉善目，他那一把胡子差不多有三尺多长，差不多能垂到地面。”

　　连城和大魁都是张大了嘴，合不上来。过了一会，才道：“有那么长？”

　　大魁皱皱眉道：“那这摸金王岂不是留了几年的胡子了？”

　　连星摇摇头，道：“我看不止。只怕说二三十年也有可能。”

　　连城道：“那么长？”

　　吴真笑着点了点头。道：“我今日也是第一次看见这摸金王，当时也是吓了我一跳。确实是那么长。远远看去，这个摸金王就像画里面的南极仙翁一般。”

　　连城听连星和吴真描述这摸金王如此超凡脱俗，禁不住悠然神往。

　　大魁笑道：“等我老了，我也留一把大胡子。”

　　连星笑道：“你就算留了胡子，你也没有那股架势。”

　　大魁不以为仵，笑嘻嘻道：“那也说不定。”

　　连星看着连城，缓缓道：“娘，我去一趟大沙漠，回来以后就再也不和你分离了。”

　　连城眼圈一红，心道：“眼看这一家三口终于团聚。得享天伦之乐。谁知连星还要远赴沙漠。心中实是难分难舍。忍不住道：“孩子，你能不能不去啊。”

　　连星看着母亲连城微红的双眼，心中也是一阵难过，心道：“我又何尝想去？那日若不是为了救你和大魁还有吴真的性命，自己断断不会答应那搬山老祖历开山的要求。授之以柄。但既然已经应允，那自是赴汤蹈火，亦所为之。男子汉大丈夫自是断断不能做出背信弃义之事。”

　　当日，搬山老祖历开山和自己议定此时之时，别人俱都在数十丈之外，自是不会知晓。只有连星和搬山老祖两人知悉。不过这些，却不能让母亲连城和吴真知道。二人知道之后，难免心生自责。

　　连星沉声道：“娘，我既然已经决定了，只有走这一趟，再说了，不是还有这大魁为伴吗？娘，你就放心好了。”

　　连城的眼泪还是止不住簌簌的落了下来。

　　连星连忙安慰道：“娘，别哭了，我一定好好照顾自己，尽量提前回来。”

　　连城抬起朦胧泪眼，道：“孩子，这可是你自己说的，一定要早些回来，娘和你爹在连家堡等着你。”

　　连星听到连城说到你爹二字的时候，身体突然一僵，过了一会，又回复原状，慢慢点了点头。

　　这一切吴真尽都看在眼中。

　　吴真见连星并没有出言反驳，心中窃喜，看来这连星心中的那一块寒冰已然慢慢消融。

　　连星慢慢抬起头来，看了看吴真。

　　吴真此时也正抬头看着连星。

　　四目相视，吴真看见连星眼中眼中有一抹亮光闪动。连星望了一下连城，又抬起头看着吴真。

　　吴真明白连星眼中之意，那是要自己好好照顾连城。

　　吴真点了点头。

　　连星心中这才一安。经过那日在雁荡山梯云谷药人房前一战，连星方才看出吴真原来不是贪生怕死之辈，看来自己以前多多少少对吴真有些误会。

　　看母亲一路上与吴真恩恩爱爱，相敬如宾的样子，连星心中便已知道和吴真的这一番恩怨该抛在脑后了，毕竟吴真是母亲下半生的依靠，毕竟吴真是最后陪在母亲身边的那个人……

　　小木屋中，火盆中的炭火笃自噼噼啪啪的烧着。

　　四人各自想着各自的心事。

　　大魁在想母亲和父亲此时是否安好？

　　连星在想：“倘若这一趟平安回来，自己一定要去找小龙女。”

　　吴真在想：“倘若能够这样一家三口就在一起，便总是给自己千金也不换。”

　　连城在想：“儿子这一趟远门回来之后，看看那一家姑娘好，给儿子托人说和。也好早抱上孙子。”想到这里，连城忍不住嘴角边露出一缕微笑。

　　迷迷糊糊间，大魁身子一歪，靠在连星身上，睡着了。

　　连星握着母亲连城的手，母子二人双手相握，谁都不舍得分开。

　　吴真看在一边，忍不住心中一酸。

　　不知不觉间，天色已然大亮。板门之上传来轻轻的敲门之声。

　　连星听门外脚步声落地沉重，已经猜出来的正是那姓林的青衣大汉。

　　连星沉声道：“请进。”

　　那姓林的青衣大汉推门走了进来，手上端着一盘糕点。看见连星，连城，吴真三人走在火盆旁边，一夜未睡，笑道：“郭师兄和岳师兄请几位用过早点，这就出发。”

　　连星点点头，道：“知道了，你先去吧。”

　　姓林的青衣大汉把那点心放在桌上，转身退了出去。

　　连星唤醒大魁，四人简单洗漱一遍，吃了一些点心。吴真和连城夫妇送大魁和连星走了出去。

　　四人走到外面，只见郭天宝和岳天南早已在路边相侯。

　　那个从直隶赶车来的马车夫也站在岳天南旁边。

　　岳天南哈哈一笑道：“两个小兄弟，咱们这就去也。”

　　那姓林的青衣大汉早命人备了四匹马。

　　郭天宝，岳天南，那马车夫还有大魁纷纷上马。

　　连星则依旧骑着他那匹雪白的骆驼。

　　吴真将那只尸獒唤到身边，拍了拍那尸獒的脑袋，附耳在尸獒耳边嘀咕了几句，那尸獒似乎听懂了一般，嗖的一声，奔到连星身边。

　　连星对吴真道：“这匹尸獒还是留在你们身边，也好有个照应。”

　　吴真摇摇头，道：“不用。你带上这只尸獒去吧。记着，一俟完事，立即回来。我和你母亲在连家堡等你！”

　　连星心中颇为感动。这只尸獒专能破解古墓中的阴邪物事。邪祟之物，遇到这尸獒立时远远避开。带着这只尸獒就犹如带着一个活的护身符一般。

　　连星哈大魁向吴真和连城挥挥手，策马鞭驼，径自向山谷外面驰去。

　　连星驰出一里多地，回头看去，只见连城和吴真还在摩天崖下静静伫立。心中募地一酸。急忙转过身去。

　　大魁策马来到连星身前，看连星眼圈微红，低声道：“连星，不要难过啦。你看这吴真和连大妈在一起，不是挺好吗？”

　　连星点点头。心中决定暂时不在想吴真和母亲的事情，现在当务之急，是要找到那个楼兰古城，然后才能找到那摸金王的师伯，取回那本倒斗奇书寻龙决！

　　心中想到即将在大沙漠中纵驼急行，心中豪气顿生。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第6章 死亡之海；吃人藤


　　连星，大魁，郭天宝，岳天南还有那马车夫一行五人风尘仆仆，历经数月颠簸，终于来到孔雀河畔。

　　这孔雀河又名饮马河，传说汉朝名将班超曾经在此饮马。故所以得名饮马河。

　　大颗看着远处干涸的河道，喃喃道：“这他奶奶的也叫河，一滴水都没有。”

　　连星笑道：“这就是孔雀河。没有水也是孔雀河。”顿了一顿道：“你知道当年楼兰国为何消失的吗？”

　　大魁问道：“为何消失？”

　　连星缓缓道：“就是因为这孔雀河水源分流，大部分都流入地下，一部分改道而行，致使这楼兰古国最终被淹没在慢慢黄沙之下。”

　　郭天宝望着远处慢慢黄沙，缓缓道：“我听到的又和小兄弟有所不同。”

　　连星和大魁俱都抬起头，看着郭天宝。

　　连星笑道：“郭前辈听到的又是怎么说的？”

　　郭天宝缓缓道：“我听到这新疆当地的老人说，这楼兰古国是被一种诡异的生物打败。这种昆虫，在楼兰没有天敌，生活在土中，能以楼兰地区的白膏泥土为生，成群结队地进入居民屋中，当时的人们无法消灭它们，迫不得已只得弃城而去。”

　　大魁听得甚是兴奋，道：“还有这种虫子？长的什么样子？叫什么名字？”

　　郭天宝摇摇头道：“不知道。长的什么样子谁也没有见过。至于叫什么名字也是谁都不知道。”

　　大魁颇为失望，道：“那岂不是没有说一样？”

　　郭天宝微微一笑，没有理他，继续道：“还有一种说法，是瘟疫。这是一种可怕的急性之病，传说中的说法叫“热窝子病”，一病一村，一死一家。

　　在这恐怖的瘟疫面前，楼兰人只有选择逃亡——就跟先前的迁涉一样，都是逼不得已。

　　楼兰国的臣民盲目的逆塔里木河而上，哪里有树有水，就往那里去，那里能活命，就往那里去，能活几个就是几个。

　　楼兰人欲哭无泪。他们上路的时间，正赶上一场前所未有的大风沙，是一派埋天葬地的大阵势，天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然而散……至此，曾经辉煌的楼兰古城也就永远地在世上消逝无踪。楼兰，慢慢变成一片风沙的领地，死亡的王国。”

　　大魁忍不住机灵打了一个寒噤，喃喃道：“就这样一个国家就没啦？消失的无影无踪？”

　　郭天宝点点头，道：“不错，就是一场大风沙就能让一个楼兰国永远湮灭在漫漫黄沙之中。”

　　连星和大魁望着远处那漫漫黄沙，都是心中不由自主的一寒。

　　远处黄沙平缓的伸向远方，遥接天际。阳光一照，万里黄沙愈发荒凉。

　　郭天宝指着远处那一片茫茫黄沙道：“那楼兰古城想必就在这里。只不过咱们进到这荒漠之中。还不知能能生还。”顿了一顿道：“老夫师兄弟二人，早就已存了必死之心，两位小兄弟呢？”

　　连星哈哈一笑道：“敝屣荣华，浮云生死，此身何惧？”

　　大魁听连星话语之中豪气干云，也是大声道：“说的好。敝屣荣华，浮云生死，此身何惧？”

　　岳天南骑在一边的一匹骆驼之上，嘴角边微微冷笑，心道：“两个小娃娃不知天高地厚，胡吹大气。”

　　岳天南忍不住指着面前的这一片广袤的荒漠道：“你们知道这个大沙漠叫什么名字吗？”

　　大魁笑道：“岳前辈，咱们刚来这里，那里会知道？你还是痛痛快快的告诉我们吧？”

　　岳天南缓缓道：“这片沙漠叫塔克拉玛干大沙漠。这塔克拉玛干在维吾尔族语言中就是进得去，出不来。”

　　大魁伸了伸舌头，道：“这么厉害？”

　　岳天南冷冷道：“这里的人还管它叫死亡之海。”

　　大魁和连星听了，都是心中一凛。二人对望一眼，心道：“看来这当地人对这大沙漠也是讳漠甚深。想必也是有无数人进到里面，再也没有出来。以致最终化成一具具枯骨，与天地同眠了。

　　连星缓缓道：“这荒漠之中虽然号称死亡之海，但难道就没有生命存在了吗？”

　　郭天宝摇了摇头，道：“那倒不是。这沙漠之中有一种树木，叫做胡杨。这胡杨当地人说它，生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐。生命力之顽强，实是可敬可佩。也可算的上一种奇树了。”

　　众人来到这沙漠之中，除了连星之外，早就都换上了骆驼。

　　这骆驼号称沙漠之舟，在沙漠之中行走快逾奔马。

　　大魁骑着的那匹骆驼忽然喉中咕噜一声，往后退了两步，眼睛中露出恐惧的神情，似乎发现了什么可怕的东西！

　　众人大奇，抬头望去，只见远远的数十个绿色的圆球，向这里迅速异常的滚了过来。

　　五匹骆驼有四匹口中发出咕噜咕噜的叫声，慢慢往后退去。

　　只有连星骑的那匹白骆驼笃自巍然直立，一动不动。

　　连星大奇。心道：“这是什么？”

　　只见那数十个绿色圆球向众人所站的地方疾驰而来。

　　郭天宝忽然想起一事，脸色大变，大声道：“大家快些闪开。这是吃人藤。”

　　催动胯下骆驼向远处奔了出去。

　　众人听到这吃人藤三字，也是脸上变色，纷纷催动骆驼，躲到一边。

　　只有连星还站在原地不动。

　　大魁急得大声喊道：“连星，你干嘛呢？赶紧过来。那里危险。”

　　连星听到这吃人藤三字也是心中一震，立时想起在那雁荡山梯云谷中地底玄宫之中，那吃人的何首乌来。彼时，尚和大魁说起这沙漠中的吃人藤，想不到此时就已经遇到。

　　心中正在犹豫是否躲到一边。

　　那数十个绿色食人藤已然急冲而来。

　　好一匹神驼。

　　只见那白骆驼就在那第一个绿色食人藤冲到自己脚下之时，猛然跃起，半空之中！

　　那食人藤从白骆驼蹄下一掠而过。

　　紧接着第二棵食人藤又急冲而来。

　　那匹白骆驼重施故技，再次跃到半空，轻轻避过那食人藤。

　　那绿色食人藤接二连三的冲了过来！

　　白骆驼不慌不忙，一一避过。

　　直看得郭天宝，岳天南，大魁目瞪口呆。心里都是暗暗佩服这匹白骆驼的神异。

　　数十个绿色食人藤转瞬间向远方疾驰而去。落在最后的一棵食人藤被一阵风一吹，略略一偏，砰地一下撞到数十丈外的一株胡杨上。停了下来。

　　那绿色的食人藤慢慢张了开来。只见食人藤中间一个惨白的物事，不知是什么东西。

　　众人催动骆驼，便想上前去看。

　　那四匹骆驼却是死活不肯。四蹄蹬在地上，一动不动。

　　众人无奈之下，便都纵身跃下骆驼，然后将驼缰交到那马车夫手中看管。

　　郭天宝，岳天南，大魁三人招呼连星向那食人藤奔了过去！

　　连星骑着白骆驼，跟着三人来到那食人藤跟前，只见那食人藤已然大张。露出里面那惨白的物事。

　　众人定睛看去，只见那惨白的物事似乎是一具尸体。尸体俯伏在食人藤之中。露出的肌肤惨白如纸，没有一丝血色。

　　那尸体的头发却是棕黄色的，看上去甚是怪异。

　　众人对望一眼，郭天宝道：“看来这个被食人藤吃掉的竟然是一个洋人。”

　　其时，时值乱世，各地军阀纷起。中国境内洋人甚多。众人看见一两个洋人倒也不若原先见到洋人便深深好奇。

　　大魁呸了一口，道：“死得好。他奶奶的，这个洋鬼子一定是到这里来寻宝的。”

　　岳天南瞪着那具尸体，点点头，道：“大魁，说得对，这个洋鬼子说不定跟咱们是一个目的，也是为了这楼兰古城而来。嘿嘿，不偏不倚，被这食人藤送上西天，见他们的上帝去了。”

　　大魁知道这上帝是洋人信奉的神邸，嘻嘻一笑道：“看来这个上帝没有咱们这个如来佛祖厉害。如来佛祖能够保佑咱们平安，这个上帝只能保佑他们早日见上帝。”

　　连星不禁莞尔一笑。低头看那食人藤。只见那食人藤的藤条绿中带黑，约有拇指一般粗细，表面光滑，藤条里侧却长满了数不清的倒刺。

　　连星看得暗暗心惊，看来这食人藤就是靠着这数不清的倒刺，刺入人身，将那洋人身体内的血液一点一点吸干吸净。

　　大魁慢慢走到那食人藤跟前，探手从背后取出那根玄铁棍，慢慢伸到那食人藤的里面，棍尖将那具洋人的身体一挑，将那具洋人尸体挑了出来。

　　大魁随即提棍后撤，谁知那食人藤忽然伸出那无数只有如人手的藤条，将那玄铁棍紧紧抓住。

　　大魁大惊之下，用力后夺。

　　只觉那食人藤发出一股大力和自己牢牢相抗。

　　大魁继续催力，谁知那玄铁棍一动不动。更为可怕的是那食人藤有如人手的藤条顺着那玄铁棍一寸一寸的往上爬了过来！
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第7章 夺命；险过剃头


　　大魁眼看着那食人藤的藤条顺着那玄铁棍慢慢爬了过来。一时之间，吓得呆住，竟然忘了松开玄铁棍就可以脱离危险。

　　连星大喝一声道：“快松手。”然后双腿一夹那白骆驼。

　　那匹白骆驼冲到大魁身后。

　　大魁闻言，脑子中不及思索，急忙松开手。

　　连星一把抓住大魁后心，往后一带。白驼随即也向后推开数丈。这才将大魁从鬼门关中救了出来。

　　连星将大魁放到地上。

　　大魁身上冷汗簌簌直流。两腿不停瑟瑟发抖。

　　那食人藤身上数百根有如人手的藤条又慢慢缩了回去，蜷成一团。又变成一个绿色的圆球。过了片刻，好像觉得那玄铁棍没有任何味道，又噗的一下，将那根玄铁棍又吐了出来。

　　众人看着这个食人藤，都是心惊肉跳。

　　这个食人藤就像有生命一般，随时把人抓住吃掉。简直比传说中的吸血鬼还要恐怖。

　　一阵风吹过，那个食人藤又骨碌碌滚动起来，慢慢滚向远方。

　　众人看着那食人藤渐渐消失在远方天际，这才缓缓回过神来。情不自禁呼出一口长气。

　　大魁忍不住喃喃骂道：“真他奶奶的邪门。”走到那玄铁棍跟前，将那玄铁棍又捡了起来，看了看，见一无异状，随即用衣襟擦了擦，又放入背后行囊之中。

　　郭天宝看着地上那具洋人的尸体，皱了皱眉道：“大魁兄弟，你刚才太冒失了，差点就和这个洋鬼子一样。见上帝去了。”

　　大魁伸了伸舌头，道：“我现在想想也有些后怕。”

　　连星瞪了他一眼道：“那你刚才干嘛不把那根玄铁棍扔了？”

　　大魁嘻嘻一笑道：“我舍不得呗。你不知道这根玄铁棍是我好不容易从我爷爷那里得来的，哪能轻易舍却？”

　　岳天南冷哼一声，道：“小兄弟，咱们还只是来到这大沙漠的边缘，就已经如此凶险。那沙漠里面想必更加会危机四伏。咱们现在是提着脑袋进沙漠，还是小心些吧。”

　　岳天南话音未落，就见远处尘头大起，似乎有一队人马正向这里疾驰而来。

　　众人一惊，俱都住口。望着远处疾驰而来的那一队人马。

　　只见那队人马越来越近。跟着就听到一阵叽里咕噜的说话声。听声音竟似是洋鬼子的声音。众人颇为好奇，想不到又有洋鬼子前来。

　　连星看了一眼躺在地上的那一具干枯的尸体，心道：“该不会这些人和这被食人藤吃掉的这洋鬼子是一路的吧？”

　　连星心中正自疑惑，那一队人马已然驰到近前。

　　待得驰到近前。众人这才看清原来这一队人马竟然有三四十人之多。

　　一个个俱都骑着骆驼，脸上趾高气扬。

　　为首的是一个棕黄头发的外国人。蓝眼睛，鹰钩鼻，看上去大概有三十六七岁。神态倨傲。其后跟着两个老者，也都是高鼻深目，大魁五人也看不出这三个洋鬼子是哪国人。

　　三人背后又有两个青年男子，衣装看上去怪模怪样，不似汉人衣衫。二人长相却似乎是双生兄弟，一摸一样，都是又瘦又高，背后背着一把奇长的剑。

　　再往后，三十余人都是一身灰扑扑的，似乎从很远的地方刚刚赶了过来。

　　那为首的棕黄头发的洋鬼子来到连星五人跟前，刚要说话，突然看见地上的那一具尸体，脸色大变。大声呼喝起来。

　　连星五人也不知道他说的是什么，也不搭理，各自骑上骆驼，转身便欲走了开来。

　　那洋鬼子一声大喝，从衣襟下面掏出一把枪来，冲天就开了一枪。

　　枪声砰的一响，倒是吓了郭天宝和岳天南一跳。

　　岳天南大怒，向那洋鬼子喝道：“死鬼子，开什么枪，吓唬你爷爷呢，是不是？”向着那洋鬼子横眉立目。

　　那洋鬼子一摆手，后面上来一个青衣男子。

　　那男子也就二十三四岁年纪，留着两撇胡子，眼珠不住骨碌碌乱转。

　　洋鬼子叽里咕噜的对那青衣男子嘀咕了几句。

　　那青衣男子点点头，催动胯下骆驼，来到连星大魁，郭天宝，岳天南，马车夫五人面前。上上下下打量了五人几眼，这才不紧不慢的说道：“这几位是哪里来的啊？为什么打死我们的史密斯先生？”说话的语气甚是盛气凌人。

　　连星五人这才听出，原来这个青衣男子竟然还是个中国人。

　　大魁啊哈一声怪叫，喝道：“想不到你还是个中国人？”

　　那小胡子脸色一变，瞪了大魁一眼道：“我以后就不是中国人了，”一指那端坐在驼背上的那个棕黄头发的洋鬼子道：“杰克逊先生已经答应我了，三个月后，我就可以跟他回美利坚了，做一个真真正正的美国人了。”说罢，还挺了挺胸膛。

　　大魁更是怒不可遏。喝道：“那你就是一个假洋鬼子，汉奸。”

　　那小胡子脸色一沉，喝道：“你这小子，再敢胡说八道，我让杰克逊先生把你毙了，信不信？”

　　郭天宝，岳天南，连星，大魁都是仰天哈哈大笑。

　　只有那马车夫冷冷的盯着那小胡子。

　　小胡子脸色一阵红一阵白。过了一会，见这五人对自己还是一副不屑的样子，小胡子心里杀机已动。厉声喝道：“你们到底说不说。为什么杀了这史密斯先生？”

　　大魁张开口，向那小胡子狠狠的啐了一口，骂道：“你奶奶的，你怎么就知道是我们杀的这史什么死先生？你看见了？再胡说八道，小心我把你剁了喂狗。”

　　大魁叫了一声：“黑子。”

　　那只尸獒从众人后面嗖的一声钻了出来，站在大魁和连星面前，一对绿油油的眼睛恶狠狠的瞪着那小胡子。

　　小胡子只吓得魂飞魄散，急忙后退。

　　那匹骆驼被催的急了，后蹄一弯，将那小胡子从驼背上结结实实的摔了下来。

　　小胡子躺在沙地之上，口中哎哟哎呦连声呼痛。

　　连星一行五人哈哈大笑。

　　那小胡子躺在地上，一时之间爬不起来。

　　那杰克逊大怒，掏出枪，对准笑的最欢的大魁抬手就是一枪。

　　大魁看见那洋鬼子甫一掏出枪来，便知不妙，立时一个铁板桥，从驼背上往后仰了过去。

　　说时迟，那时快，大魁刚刚仰身倒在驼背之上，那枚子弹已然从大魁的面门之上破空而过！

　　这一下真是险过剃头。

　　大魁只吓得一颗心碰碰直跳。

　　那洋鬼子正待装上子弹，再射第二发的时候，连星一声呼哨，那匹尸獒陡然间拔地而起，猛地一口咬住那杰克逊的手臂，往后一带，将杰克逊从驼背上硬生生拽了下来。

　　杰克逊痛的大声叫了起来。在沙地之上不住的滚来滚去。

　　那只尸獒就是咬住不放。

　　那杰克逊带来的三十多人一拥而上，将连星五人团团围住。

　　那两个带剑的青年男子更是拔剑出鞘，将剑尖对准那杰克逊和那只尸獒。

　　只是生怕误伤杰克逊，是以手中的那把剑始终迟迟不发。

　　杰克逊大声叫道：“快射，快射。”

　　可是他那些手下，虽然都有枪在身，可是谁又敢射？

　　连星一声呼哨，那只尸獒立时放开杰克逊，尾巴一转，嗖的一下，又回到连星身前。

　　杰克逊气急败坏的爬了起来，口中叽里咕噜说了几句，那些手下立时将枪口对准连星他们五人。

　　立时就要扣动扳机。

　　连星暗叫不好，身形疾纵，只一个起落，已然扑到那杰克逊跟前，一把抓住那杰克逊的左臂，使劲往里一带，杰克逊一个立足不稳，立时倒在连星怀里。

　　连星掏出那柄削铁如泥的匕首，匕首尖寒光闪闪，顶在杰克逊的喉咙之上。厉声喝道：“动一动，就要你立时横尸大漠。”

　　那杰克逊一个字也没有听懂，但那匕首尖微微刺破咽喉的肌肤。只感到一阵微微刺痛。

　　心里大慌，口中急忙用英语呼喊手下闪开。

　　杰克逊手下都是一阵犹豫。

　　那两个老者对望一眼，慢慢点了点头，抬起枪。

　　杰克逊口中露出恐怖的神情。他似乎知道只要这两个老者一开枪，自己咽喉下面的这柄匕首就会立时捅了进去！

　　杰克逊连连叫着，不住摇头。

　　那两个老者叽里咕噜说了几句，说的那些杰克逊的手下都是不住点头。众人都是抬起手中的枪！

　　黑洞洞的枪口冷冷的对着连星，大魁他们五人！

　　那小胡子从地上爬了起来，大声喝道：“你们赶快把杰克逊先生放了，否则的话，这位爱德华先生说了，那就杀无赦。把你们通通杀掉。”

　　连星心中一凛，三十余把黑洞洞的枪口对着自己，也是不由自主的有些心里发虚。

　　郭天宝和岳天南，大魁也都是脸上变色。三人也是没有想到这些人竟然人人带得有枪。而且看这些人的架势，竟似并不顾及那被连星抓在手中的杰克逊。眼看再要迟得片刻，这些真鬼子，假鬼子就要开枪了。

　　连星心道：“看来只有很施辣手，将这些人吓退，否则的话，己方五人只怕要命丧当场。”

　　左手抬起，催动体内真气流转，一记斩鬼刀猛地向那小胡子劈了过去！

　　众人只觉眼前一道匹练般的刀光划过空中，然后就见那小胡子的一条手臂无声无息的被斩了下来。

　　小胡子只觉自己左肩一凉，竟然好似没有感觉到疼痛一般。然后就见自己的左臂扑通一声落到地上。跟着就见断臂处血如泉涌。激喷得沙地之上到处都是。

　　一阵剧痛猛地传了过来。

　　小胡子啊的一声大叫，连惊带吓，立时晕了过去。

　　那些洋鬼子一阵大骇，谁都没有看到过这种如鬼似魅的功夫。

　　隔着数丈，一掌虚斩，竟然将一个人的左臂硬生生切了下来！

　　这种功夫，这些洋鬼子不光从未见过，亦且闻所未闻。

　　众洋鬼子呼啦一声，退到十数丈外。

　　一个个脸上面如土色一般。

　　一时之间，俱都惊得说不出话来。

　　只有那个断了左臂的小胡子翻译躺在地上，人事不知，断臂伤口中笃自汩汩往外流着鲜血。

　　连星右臂圈转，匕首尖笃自顶着杰克逊的咽喉之处。左臂抬起，停在半空之中。作势欲击。目光自左至右，从一众洋鬼子的脸上一一扫了过去。

　　连星目光望到谁的身上，谁的身上就是一寒！

　　那两个高鼻深目的老者也是满脸惊惧，二人对望一眼，缓缓摇了摇头。似乎两人也是谁也没有见过这么恐怖的中国武功！
www.xiaoshuotxt.com>txt



第8章 东洋西洋；东瀛忍者


　　连星站在地上，右手依然紧紧抓住杰克逊。冷冷的看着一众洋鬼子。

　　众洋人也都看着连星。

　　一个个都是满脸恐惧，似乎看着一个从地狱里走出的恶魔一般。

　　连星鼻端突然闻到一股臭味。低头一看，只见那个杰克逊顺着裤腿滴答滴答不断流出尿来。

　　大魁突然一声大吼，这一吼使出了师门传授的狮子吼神功。

　　一众洋人就觉得仿佛天际滚过一阵闷雷一般。一个个心襟摇荡。其中两个身体稍弱，竟然晃了两晃，扑通一声倒在地上，晕了过去。

　　一众洋人看着这俩个少年都已如此神异。想那两个骑在骆驼上的老者想必更加了得。

　　心中害怕，再也顾不得相救杰克逊，不知是谁大喊一声，一众洋人俱都落荒而逃。眨眼间不见踪影。

　　黄沙之上，那小胡子翻译还有那两个洋鬼子依旧躺在地上，昏迷不醒。

　　连星五人见危险已去，这才长长舒了口气。

　　连星看了看那小胡子翻译，见小胡子翻译笃自血流不止，再过得片刻，只怕就要失血过多而死。

　　当下，放开杰克逊，冲那小胡子指了指。

　　杰克逊似乎明白了连星的意思，双腿颤抖着走到那小胡子跟前。从衣袋中掏出一些药粉，倒在小胡子断臂的伤口之中。

　　甫一倒上，那些药粉立即被血流冲走。

　　杰克逊一时之间急得额头冒汗，手足无措。

　　连星走了过去，伸出右手手指，在那小胡子的断臂四周穴道尽皆点上，那血流立时减慢了许多。

　　杰克逊看得目瞪口呆。

　　连星从衣袋中取出自己带的云南白药，敷在小胡子翻译的断臂伤口之上。然后，又撕下小胡子的衣襟，把那断臂严严实实的绑了起来。

　　连星站起身，对那杰克逊摆了摆手，意思是要他们自己离去。

　　杰克逊对连星竖起一根大拇指，脸上露出崇敬的神情。

　　连星又摆了摆手，要他们自去。

　　杰克逊摇了摇头，大声道：“不。”竟然说出了汉语。

　　大魁大奇，走到杰克逊跟前，大声道：“你会说中国话？”

　　那杰克逊脸上一红，点了点头，道：“会，一点点。

　　连星也是心中颇为好奇。看着杰克逊，道：“你听得懂我们的话，那就好了。你招呼你那两个同伴，把这小胡子带回去吧。”

　　杰克逊还是坚定的摇了摇头，道：“我，不走。”

　　连星奇道：“为什么？”

　　杰克逊看着连星，又是竖起了大拇指，道：“你，是英雄，我崇拜，英雄。我要跟你，学功夫。中国功夫。”

　　大魁忍不住哈哈一笑。

　　杰克逊怒道：“你，笑什么？”

　　大魁笑道：“我们是不教你的。”

　　杰克逊皱皱眉，道：“为什么？”顿了一顿，道：“是不是，我，没有，行，拜师礼？”

　　说罢，扑通一声，向连星跪了下来。咚咚咚，磕了三个响头。然后抬起头，满脸期待的看着连星。

　　连星摇摇头。

　　那杰克逊跪在地上，双手一摊，脸上神色失望之极，道：“为什么？”

　　大魁大声道：“我们不会教你的。难道教会了你中国功夫，再用这中国功夫去打中国人吗？”

　　杰克逊看看连星，道：“是，这个原因吗？”

　　连星点点头，道：“不错。”

　　杰克逊忽然站了起来，走到连星跟前，大声道：“我，保证，不会用中国功夫，去打中国人。”说罢，拍了拍胸脯。这两下拍，倒是铿锵有力。

　　连星还是摇了摇头。

　　杰克逊更加失望，口里喃喃道：“为什么，为什么？”

　　大魁大声道：“因为你们寡廉鲜耻，因为你们欺软怕硬。因为你们背信弃义。因为你们不要脸。”

　　这几句话骂的酣畅淋漓。只听得驼背上的郭天宝和岳天南情不自禁为大魁鼓起掌来。

　　连星也是微微一笑。

　　大魁这一连串话说将出来，只听得杰克逊晕头转向。

　　杰克逊只听明白了那最后一句不要脸。其余几句听得杰克逊是云山雾罩。口中喃喃道：“寡廉鲜耻，是什么意思？欺软怕硬，是什么意思？背信弃义，又是什么意思？”

　　连星纵身跃上白骆驼，招呼大魁，郭天宝，岳天南，马车夫四人纵驼向北疾驰而去。

　　直到众人身影消失在远方天际，那杰克逊笃自站在原地，口中喃喃说着那几句话。

　　连星一行五人纵驼疾驰，一个时辰之后，已经驰出数十里地。天色已然慢慢暗了下来。

　　连星指着远方一座巨大的沙丘道：“郭前辈，咱们到那沙丘后面，暂避一夜吧。明天一早起来，咱们再去寻找那楼兰古城。”

　　郭天宝点点头。

　　五人纵驼向那沙丘驰了过去。

　　望山跑死马。

　　那座沙丘看着并不甚远，众人却一直跑到暮色尽起，这才驰到那沙丘跟前。

　　远远望去，看这沙丘似乎也不太大，跑到近前，这才看清，原来这个沙丘跟个山包一般。

　　众人绕到那沙丘后面。飞身跃下骆驼。将那五匹骆驼聚到一起。那尸獒静静的卧到一边，两只绿油油的眼睛在暗夜之中来回梭巡。

　　沙漠中昼夜之间相差很大。白天热得有如蒸笼一般，一到夜晚，又冷的像似冰窖。

　　五个人搭起两座帐篷。草草吃了一些干粮之后，郭天宝和岳天南，还有那一直沉默不语的马车夫钻进左面那间帐篷。

　　连星和大魁钻进右面那间帐篷之中。

　　左面那间帐篷之中，岳天南低声对郭天宝道：“师兄，你看日间这一对洋人是什么来历？”

　　郭天宝低声道：“这些洋人应该是来此地探险寻宝的。这里是楼兰古国的遗址所在。而这里又是古时的丝绸之路。相传这丝绸之路两边到处都是寻宝者的尸骸。这些洋鬼子和以前这些寻宝者一样，都是以为会在这茫茫沙漠之中可以找到传说中的宝藏，这才不远万里，来到这人迹罕至的地方。”

　　岳天南点点头，道：“看来这些西洋鬼子和咱们的目标一样，也是冲着这楼兰古国的宝藏来的。”

　　郭天宝点点头，道：“正是如此。”顿了一顿道：“这些洋鬼子不光有西洋的，还有俩个东洋鬼子。”

　　岳天南沉声道：“你是说，那两个背负奇异长剑的那两个双胞胎，孪生兄弟？”

　　郭天宝目光中露出一丝忧虑之色，缓缓道：“不错，这两个双胞胎就是来自东洋的日本人——或许，还是日本的忍者！”

　　岳天南一惊，道：“你怎么看出来的？”

　　郭天宝缓缓道：“我曾经去过一次日本。接触过一些东瀛忍者。这些忍者和寻常日本人大不相同，忍者身上都有一股诡异的杀气。那股杀气你只要感受过一次，就会终身不忘。而我日间就在这两个身负奇异长剑的日本人身上又感受到了那股杀气。”

　　岳天南吸了口气，喃喃道：“真他奶奶的邪门了，找个楼兰古国，竟然还把忍者请来了。这岂不是有点小题大做？”

　　郭天宝缓缓道：“也许他们是势在必得。”

　　岳天南冷笑道：“那也要看咱们答不答应。”顿了一顿道：“就在日间，连星的哪一记斩鬼刀岂不是将这些不管是西洋的还是东洋的鬼子都杀了一个落荒而逃？”

　　郭天宝沉声道：“师弟，我看这里恐怕没有那么简单。”

　　岳天南奇道：“怎么，难道这里还有古怪吗？师兄？”

　　郭天宝点点头，道：“不错。依我看，这些洋鬼子是故意避开的。倒不是怕了咱们。”

　　岳天南奇道：“你说什么？那些洋鬼子是故意躲开咱们？难道是给咱们一个假象？”

　　郭天宝点点头，缓缓道：“先不说那两个东瀛忍者，咱们就不一定斗得过他们，就是那两个高鼻深目的老者也似乎大有来历，绝对不是等闲之辈。”

　　岳天南奇道：“那这些洋鬼子为何示弱于咱们？一哄而散？”

　　郭天宝望着帐篷中那一盏油灯，微微晃动的灯火，缓缓道：“也许他们是为了让咱们不加防范。”顿了一顿。冷冷道：“然后好前来偷袭。”

　　岳天南目光闪动，道：“看来咱们这一夜是无法入睡的了。”

　　郭天宝点点头。

　　右面那间帐篷中，大魁刚要脱衣而睡。

　　连星一把拦住道：“别脱衣服。”

　　大魁奇道：“怎么？”

　　连星缓缓道：“今天晚上可能有人前来偷袭。”

　　大魁奇道：“你怎么知道？”

　　连星缓缓道：“今天日间，那些洋鬼子是故意退去的。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 吸血鬼；吹矢；忍术 (1)


　　大魁心道：“你怎么知道那些洋鬼子是故意退去的？”大魁心中怀疑，脸上随即露出不以为然的神色。

　　连星看大魁心中怀疑，缓缓道：“你看那些鬼子之中，有几个并非易与之辈。尤其是那两个双生兄弟还有那两个高鼻深目的老者。都并非是简单之辈。”顿了一顿，道：“这几人故意退去，就是要咱们不加提防。好于夜深人静之时前来暗算咱们。”

　　大魁一呆，道：“那咱们怎么办？就在这里坐一夜？”

　　连星微微一笑，道：“那倒不用。咱们可以和衣而睡。只要别睡的太死。警醒一些。一有情况，立时起来。”

　　大魁点点头道：“好，那就这样。”说罢，侧过头来，和衣而睡。过了片刻，大魁的鼾声就已响了起来。

　　连星又好气又好笑，心道：“刚才还说的好好的，不许睡着，一转身功夫，他就着了。真是吃得饱，睡的着。”

　　当下只有自己打起精神来，望着帐篷的顶端，呆呆发愣。

　　长夜漫漫，连星不由自主的就想起小龙女来。心道：“不知道小龙女现在何处？她还好吗？……”

　　一念及此，一颗心立时大痛起来。似乎被人在心里面捅了一刀似的。撕心裂肺的疼。

　　连星闭上眼睛，慢慢去想一些别的事情，那股剧痛这才慢慢消散开来。

　　就在这时，突听外面一声尸獒的低低吼声。

　　那尸獒的吼声就犹如隐隐的郁雷一般。在这空旷的大漠之中听得分外清晰。

　　连星一惊，急忙坐了起来。

　　推醒大魁。大魁迷迷糊糊的道：“怎么了？”说罢，一翻身又要躺下。

　　连星低声道：“你看你后面是什么？一个白白的东西，是不是鬼？”

　　一提到鬼，大魁的睡意腾地一下全都没了。冷汗从脊背簌簌而落。口里一叠声的道：“在那呢？”

　　连星心里暗暗好笑，道：“别出声，好像外面有情况。”说罢，和大魁掀开帐篷走了出来。

　　月光下只见那几匹骆驼都在不安的躁动起来。那条尸獒更是绕着这两座帐篷大兜圈子！

　　连星仰天看去，只见天上一勾弯月。清冷晕黄。夜空之中，一片片流云很快的掠过那弯月，迅速异常的向远方飘去。

　　天上的那一勾弯月似乎都带着一缕杀气。

　　连星心里一凛。看来今夜似乎会有一场大战。

　　大魁也已经郭天宝和岳天南，还有那一直沉默不语的马车夫叫了出来。

　　五个人站在帐篷之前，看着沉沉夜色。心里都是无比紧张。

　　就在这时，那只尸獒突然停在冲向数十丈外东北角一个沙堆之前，不住大声低吼。

　　五人面面相觑。

　　连星沉声道：“郭前辈，你和这两位前辈守在这里。我和大魁去那里看看有什么情况。”

　　郭天宝点点头，沉声道：“千万小心。”

　　连星和大魁纵身向东北角那个沙堆疾奔而去。片刻功夫，就已奔到那沙堆之前。

　　只见那只尸獒还在不停的向那沙堆吼叫，两只前腿不住蹬刨。似乎那沙堆中有什么东西。

　　又过片刻功夫，那只尸獒已经将那沙堆刨开一个大坑。

　　连星和大魁探头向那沙堆中望了过去，只见那沙坑之中赫然出现一具尸体。

　　那具尸体穿着一袭青衣，左臂已无，俯伏在沙坑之中，看不清眉目。

　　大魁探手从背后行李中掏出那根玄铁棍，伸到那具尸体地下，往上一撬，将那具尸体翻了过来。

　　连星和大魁都是一惊。

　　大魁更是失声惊呼。

　　原来这具尸体赫然是那洋鬼子探险队中那个小胡子翻译。

　　只见这个小胡子翻译双目大睁，脸上犹带恐惧之色。全身皮肤干瘪，犹如被人吸干了血液一般。

　　大魁和连星对望一眼，心道：“难道这小胡子翻译是遇到了食人藤？”

　　连星看了看，却又不像。二人日间所见的那个被食人藤吸干血液的那个史密斯先生浑身满布密密麻麻的针孔。

　　那些针孔都是被那食人藤浑身的倒刺所刺。

　　而这小胡子翻译却只在脖子下面有一个浅浅的针眼一般大小的洞孔。看上去，和那史密斯先生的死法截然不同！

　　大魁看着那小胡子脖子下面的针孔，忍不住激灵灵打了一个寒噤，低声道：“难道是吸血鬼？”

　　连星沉默不语。连星也是没有看见过这种情况。

　　大魁又问道：“连星，你说是不是吸血鬼把这小胡子汉奸吸死的？”

　　连星摇摇头，道：“我也说不好。不过，我倒是从来没有听过这中国有吸血鬼。”

　　大魁低声道：“我也知道中国没有吸血鬼这玩意。但是那些洋鬼子有啊，你看今天白天咱们遇到的那两个高鼻子的西洋老头，一张小脸那么瘦，看上去就跟咱们夏天晚上看见的蝙蝠似的。说不定他们就是吸血鬼呢。”

　　连星瞪了大魁一眼，道：“别胡说八道。这世上只有粽子，那有鬼？”

　　大魁皱皱眉道：“说不定，那两个西洋老头不是洋鬼子，而是洋粽子。”

　　连星沉声道：“不管他是洋鬼子也好，洋粽子也罢，今天晚上来到这里，咱们就叫他有来无回。”

　　大魁听连星话中豪气十足，忍不住也是热血上涌，大声道：“不错，今天晚上，咱们就叫这些洋粽子有来无回。”

　　连星，大魁二人看看这沙堆四周别无异状，慢慢向帐篷那一边走去。刚走出数步，大魁和连星就觉自己脚下一沉，二人身下赫然出现一个深坑。

　　二人身不由己的往下落了下去。

　　大魁一声惊呼。

　　连星遇此突变，心中一惊之后，立时提气上跃，半空中一个鹞子翻身，跃出深坑之中，落到一边。右手从腰间一拽，将飞虎爪拽了出来。猛地往深坑中大魁下坠的身子上缠了过去。

　　大魁身子急速下坠，突见坑底突然冒出一把长剑，剑尖向上，笔直的向大魁刺了过来。

　　大魁一声惊呼。眼看着那把长剑就要在自己身上刺出一个透明窟窿。突然自己腰间一紧，然后便觉自己猛然间腾空而起。

　　那把长剑离自己胸膛仅仅差了一寸！

　　大魁暗呼侥幸。

　　大魁被连星拽出深坑，放到地上。一颗心还在砰砰的跳。

　　从二人落下深坑，到连星跃出坑外，挥飞虎爪救起大魁，这其实这只是电光石火般的一瞬。

　　倘若，连星手脚迟得一瞬，那此时，大魁已然葬身在这深坑之中！

　　大魁回想起来，笃自冷汗直流。

　　连星低声道：“这一定是那日本忍术。看来那两个背负长剑的就是来自东洋的日本忍者无疑。

　　大魁反手抽出玄铁棍，探身来到那深坑边上，往坑里一看。只见那把险险刺死自己的长剑已然不见。

　　大魁怒极，破口大骂道：“东洋倭寇，我日你八辈祖宗，有胆的出来，跟你历大爷比试比试。”

　　那边厢，郭天宝和岳天南，马车夫三人听到这里骂声不绝于耳，吃了一惊，三人急忙赶了过来。

　　看到那深坑，三人又是一惊。

　　郭天宝道：“大魁，连星，你们没有受伤吧？”

　　连星摇摇头。

　　大魁骂道：“老子虽没有受伤，但这一惊把老子魂都吓丢了。”话一说完，一抬头，去见郭天宝脸色难看。随即想起不该对郭天宝如此说话，连忙向郭天宝道歉道：“郭前辈，我不是说你，我是说躲在这深坑里的那个东洋鬼子。”

　　郭天宝脸色这才和缓下来。问道：“什么东洋鬼子？”

　　大魁一指身前的这个沙坑道：“就是这里。我刚才落下去的时候，坑底冒上来一把长剑，差点把我刺了个透明窟窿。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 吸血鬼；吹矢；忍术 (2)


　　郭天宝和岳天南，还有那马车夫围到坑前，刚要说话，就见坑底冒出来一张脸孔。

　　那张脸孔果然是日间那群洋鬼子之中那两个孪生兄弟之中的一个。

　　三人都是一呆。就见那张脸孔看着三人，然后忽然诡异的一笑。

　　笑容未毕，就见那张脸孔募地张开口来，三人就见眼前银光闪动。心知不妙，立时闪身退出十余丈外。

　　那些银光射出坑外，余势未衰，飞出五六丈远，这才停了下来。

　　岳天南从怀中掏出一物，一抖手，往那坑中扔了下去。就听轰的一声大震，那沙坑四壁立时被震塌下来。将那沙坑掩埋了起来。

　　岳天南扔出的物事威力竟然如此之大，大魁站在沙坑旁边，只感到心襟摇荡。

　　大魁忍不住问道：“岳前辈，你这是什么物事？竟然有如此威力？”

　　岳天南嘿嘿一笑道：“这就是江南霹雳堂的霹雳子。”

　　大魁伸了伸舌头，道：“怪不得有如此厉害。”

　　岳天南嘿嘿笑道：“让这东洋鬼子也尝尝咱们中国人的火器。”

　　大魁嘻嘻笑道：“郭前辈说的是，让这东洋鬼子死在咱们的江南霹雳堂的霹雳子之下，也算不枉来中国一趟。”

　　连星忽然沉声道：“岳前辈，这真的是江岸霹雳堂的霹雳子吗？”

　　岳天南奇道：“是啊，怎么？”

　　一语已出，心中突然想起一事。心中暗道：“糟糕，糟糕，这岂不是露馅了？”抬头看连星时，果然见连星微微冷笑。

　　原来，连星一听这岳天南说这是江南霹雳堂的霹雳子，心中已然想起，那日在直隶境内，自己母亲连城被人袭击，险些丧生在那马车之中。而那马车之中似乎也装的就是霹雳子。

　　当日，这岳天南还信誓旦旦，装出一副巧遇的样子。看来一切都如自己所料，尽皆是这岳天南一手所为。只为哄得自己上得摩天崖去。

　　岳天南心中暗暗叫苦，心道：“今日一不留神，倒把当日骗连星上摩天崖的真相露了出来。

　　岳天南脸上颇为尴尬，急忙岔开话题，指着地上那银光闪闪的物事道：“连老弟，这是什么东西？”

　　连星心道：“看在我母亲并未受伤之下，也就放过于你。”说罢，狠狠瞪了岳天南一眼，戴上一副蚕丝手套，俯下身去，将那枚银光闪闪的物事拾了起来。放在左手掌心。

　　只见那银光闪闪的物事比针略粗。有一寸来长。针尖上还有一点惨碧之色，竟似被人用毒煨过一般。

　　连星缓缓道：“这似乎是忍者所用的一种暗器，叫做吹矢。吹矢上常常煨有剧毒，一经沾身，立中其毒。”

　　岳天南奇道：“那为何那个忍者却从口中喷出，倒也安然无事？难道那忍者体内另含解药？”

　　连星点点头，道：“这忍者从小训练，便和咱们常人不同，另有一套奇异方法。”

　　郭天宝点点头，道：“这位小兄弟说得对。这东洋忍者所修习的忍术较之咱们中国的武功，另有一种诡异之处。”顿了一顿，郭天宝又道：“忍术，又称鬼术，无形术，就是因为这忍者行踪诡秘，行起事来，如鬼似魅。忍者以五道，九字真言纵横东瀛。东瀛之人，往往谈忍色变。”

　　郭天宝指着那座已经掩埋住的沙坑道：“这在沙地中挖坑，设伏，潜行其中的地遁术就是这忍者五绝中的一绝。这忍者五绝中还有金木水火四绝还未施展出来，咱们千万要小心为上。”

　　其余四人尽都点头。

　　月光冷冷的照在那个沙坑之中。突然之间，那沙地之上拱起一个小小的沙包。那个沙包迅捷无伦的向那巨大的沙丘之上疾行而去。

　　那条尸獒一声低吼，猛地扑了过去。

　　郭天宝大喊一声，：“咱们追。”当先向那土包急追而去。

　　岳天南和那马车夫紧随其后，大魁也迈开大步，跟了过去。

　　连星一个起落，赶到大魁身后，伸手一拉大魁的左臂，将大魁拽的硬生生停了下来。

　　大魁奇道：“怎么？咱们不上去帮忙吗？”

　　连星目光闪动，低声道：“咱们俩放慢一些，小心那忍者诱敌深入。咱们倘若都到了那埋伏之中，那可要全军覆没。”

　　大魁心中一凛。立时放慢脚步。

　　连星和大魁跟在郭天宝，岳天南，那马车夫三人身后三十多丈，不即不离的跟着，四只眼睛不住梭巡周围情况。

　　郭天宝一马当先，片刻之后，便离那土包只有三丈来远。

　　郭天宝一伸手，从背后抽出一把短刀，一声大喝，将那短刀向那急速飞驰的土包猛地掷了过去！

　　那把短刀带着一股尖锐的破空之声，闪电般戳在那土包之上。直没至柄。

　　那土包立时一动不动。

　　郭天宝飞身来到那土包跟前，伸手握住短刀刀柄，向后拔出。

　　那刀柄拔出之后，跟着就有一股鲜血箭一般从那短刀拔出后的洞孔之中激射而出！

　　郭天宝闪身退到一旁。躲开了那一股血箭的激射！

　　心中稍定，突然之间，就见身旁十余丈外，沙地之中募地钻出二十余名灰衣大汉。一个个手中持枪，黑洞洞的枪口对着郭天宝，岳天南，还有那马车夫三人！

　　郭天宝，岳天南，大吃一惊。只有那马车夫脸上神色不变，依旧冷冰冰的。

　　这些灰衣大汉正是日前连星他们遇到的那洋鬼子探险队中的那些人。

　　这些灰衣大汉突然之家，有如鬼魅般从地里冒了出来，立时将连星，大魁和那郭天宝，三人分隔开来。

　　连星眼见那些灰衣大汉抬手举枪，随时开枪射击，那被这二十余名灰衣大汉紧紧包围的郭天宝三人性命堪虞。当下再不容情，右手掏出匕首，使出移形换影神功，身形星驰电掣一般，在这二十余名灰衣大汉背后一掠而过。只听惨呼声此起彼落。

　　眨眼之间，这二十余名灰衣大汉已经被连星从背后一匕首横拖而过。立时划出一道尺许长的口子，鲜血从伤口中如涌泉一般汩汩露出。

　　这些灰衣大汉惨呼数声，缓缓倒在沙地之上。鲜血染红了漫漫黄沙。

　　连星站在数丈之外，冷冷的看着这些灰衣大汉的尸身。

　　郭天宝和岳天南看得目为之炫，二人日间看到连星一记斩鬼刀将那小胡子翻译斩下左臂，就已经深以为异。这时，看到连星于瞬息之间连杀二十余人，依然面不改色，心中更是骇然。

　　岳天南心道：“幸亏那日未和连星翻脸，倘若动起手来，看来自己也不是这小子的对手。”

　　那马车夫瞳孔却是慢慢收缩起来。似乎也从没有遇见过这么厉害的少年高手。眼光不住上下打量连星。

　　那条尸獒闻到血腥气味，飞驰而来，赶到这些灰衣大汉的尸身跟前，俯下身去，凑在那灰衣大汉的伤口之上，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　大魁看得皱起了眉。他哪知道这条尸獒自幼在古墓之中长大，专以腐尸为食。笃爱死人鲜血。一闻到有死人气息，如嗅兰香。立时追踪而去。

　　郭天宝看着连星，心道：“这小子好俊的功夫。看来已得搬山老祖的真传了。”

　　连星和大魁走到郭天宝三人跟前。连星沉声道：“三位前辈没有受伤吧？”

　　郭天宝摇了摇头，道：“这还要多亏小兄弟出手快，否则的话，只怕老夫已经横尸大漠了。”

　　五人站在那巨大沙丘的半山腰上，离那帐篷已有数十丈远，五人刚要迈步走下山丘，突然间，那两座帐篷噼噼啪啪的燃烧起来！
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第11章 火攻；刀名斩鬼；鬼打鬼；干尸 (1)


　　众人眼见那两座帐篷突如其来的燃烧起来。心中都是一惊。

　　连星沉声道：“看来这一定是那两个东洋忍者所为。”

　　郭天宝点点头，道：“看来必是如此。”

　　连星问道：“郭前辈，岳前辈，那帐篷之中可有重要之物事？”

　　郭天宝摇摇头，道：“没有。老夫重要物事都已经随身带在身上。”

　　连星点点头，道：“如此甚好。”

　　众人慢慢走下沙丘，走到离那燃烧的帐篷七八丈之外，停了下来。

　　火光冲天而起，直照的这沙丘上空一片通明。

　　五人正自看着熊熊燃烧的大火，突然那两团火光之后，鬼魅一般现出那两个身背奇异长剑的东洋忍者。

　　众人一惊，刚要大声呼喝，上前捉拿。

　　那两个东洋忍者站在熊熊燃烧的火光之后，脸上都是微微一笑，笑容在火光后面显得异常诡异。

　　那两个东洋忍者分别站在两团大火之后，蹲下身去，双掌猛地往前推出！

　　两团火凝结成两根火柱，募地向五人卷了过来。

　　火势熊熊，还未临近，众人就已感到脸上灼热逼人。一股热浪汹涌而来。

　　郭天宝和岳天南对望一眼，郭天宝沉声道：“师弟，这次咱们哥俩上。”

　　岳天南点点头，道：“不错，让这两个东洋鬼子，尝尝咱们摸金派的厉害。”

　　师兄弟二人双脚不丁不八，待那两根火柱推到自己身前数丈之时，猛地双掌齐出。一股排山倒海般的掌力狂涌而出。

　　那两根火柱立时回卷，反向那两名东洋忍者逼了回去。

　　那两名东洋忍者大骇之下，纵身跃了起来。堪堪避过那两根火柱。

　　半空之中，两名东洋忍者已经拔出那两柄奇异的长剑，一剑向郭天宝和岳天南劈了下来！

　　这一剑来势奇疾，剑刃上所发出的罡气刺得空气嗤嗤作响。

　　剑还未到，郭天宝和岳天南已经觉得有一股骇人的剑气半空之中迫到眉睫。

　　二人都还未来得及拔出兵刃相抗，急忙一个闪身，跃到一边。

　　那两柄长剑一划而下，剑尖还未及地，剑气已经将沙地划出两道深深的沟！

　　连星站在一边，看着这两名东洋忍者所发出的剑气竟然将这沙地划出两道深沟，心中也是骇然。

　　郭天宝和岳天南跃到一边，从背后各自抽出一把拐杖。

　　那拐杖杖头雕着一条盘龙。

　　龙口大张，龙爪如钩，整个盘龙雕的栩栩如生，惟妙惟肖。

　　郭天宝和岳天南手中各持龙头拐杖，纵身跃起半空之中，向那两名东洋忍者恶狠狠的扑了过去。

　　那两名东洋忍者回剑后防，剑气又在自己面前筑成一道光幕，严严实实的挡住了郭天宝和岳天南的去路。

　　郭天宝和岳天南手中龙头拐杖和那堵无形的剑气织成的光幕一撞，竟然发出当得一声。

　　郭天宝和岳天南真气不继，身子一沉，立时向身下的火海中掉了下去。

　　那帐篷发出的火势依旧甚大，火舌吞吐，火焰不住向上升腾。

　　郭天宝和岳天南这一落下去，势必落入这火海之中。那时，侥幸不被这烈焰所伤，也会被那两名东洋忍者手中长剑刺落。这一下端的是危险至极！

　　连星眼见郭天宝和岳天南势危，再次挥出飞虎爪，飞虎爪上的绳索灵蛇一般从郭天宝和岳天南的腰间转了数圈，然后连星猛地往后一带，这一下借力使力，将郭天宝和岳天南生生拽出火海之中。

　　郭天宝和岳天南落到一边的沙地之上，脸上微露惭色。想不到这一次又是被这少年连星所救。

　　连星用力一抖，将那根飞虎爪的绳索从郭天宝和岳天南的腰间抖落。用力一带，又收了回来。

　　五人站在这火海边缘，望着对面那两名东洋忍者。

　　那两名东洋忍者也正恶狠狠的盯着连星。那眼神就像暗夜中的恶狼一般。凶狠残暴。

　　连星心道：“我倒要看看是你的有形剑气厉害，还是我的无形斩鬼刀更胜一筹。”

　　当下，深深呼了一口气，真气凝聚到右掌掌心，大喝一声，身形拔地而起，借着这一喝之威，纵身向那两名东洋忍者扑了过去。

　　那两名东洋忍者见连星赤手空拳扑了过来，脚下往后一退，手中长剑斜斜向上，直刺连星胸膛！

　　那两名东洋忍者两把长剑交错，成十字之形，封住面门。

　　直待那连星扑到二人双剑合璧交织而成的剑网之上，立时绞杀。

　　连星这一纵，跃到半空之中，连使两个细胸巧翻云，飞过这一片火海，已然来到那两名东洋忍者的头顶之上。

　　眼见这两名东洋忍者双剑合璧织成的剑网就要将自己活活绞死。

　　连星再次在半空之中提气上跃。这一下又跃上了一尺有余，然后连星借着这上升之势，右掌斩鬼刀一挥而出！

　　一道匹练般的刀光沿着那剑网之间的那一点空隙直刺而入。

　　只听一声惨呼传来。这一记斩鬼刀已将一名东洋忍者连肩带背，砍做两半。这名东洋忍者一声未哼，立时横尸地上。

　　连星身形轻飘飘落到一旁。

　　斩鬼刀的余势未衰，又将另一名东洋忍者的右手斩了下来。

　　那名东洋忍者右手落在地上，手中笃自紧紧抓着那把奇异的长剑。

　　那一声惨呼就是这东洋忍者发出来的。

　　那名东洋忍者右臂鲜血汩汩而流。但依然大睁双眼，瞪着连星，口中嘶声说了几句。

　　连星，大魁，岳天南，马车夫四人谁也没有听明白。只有郭天宝微微皱起双眉，凝神倾听。

　　只见那东洋忍者伸出左手，指着连星，口中还在叽里咕噜的说些什么。

　　郭天宝缓缓道：“他是在问你，你这是什么刀法？”

　　原来，这郭天宝曾经在东洋日本居住过数年之久，也学会了一些简单的对话。是以能够听得明白这东洋忍者的说话。

　　连星冷冷的道：“郭前辈，你告诉他，我这是斩鬼刀法，专门用来杀这洋鬼子的，西洋的鬼子要杀，东洋的鬼子更要杀！”

　　郭铁山点点头，转过头来，对着那东洋忍者用日语缓缓说了一遍。

　　那东洋忍者听完郭天宝的一席话，两眼之中更是如欲喷出火来。忽然间，弯下腰去，左手拾起地上那把长剑，一抬手，那把长剑夹着劲风，向连星疾飞而至！

　　连星不避不闪，待那长剑离自己身前一尺之时，闪电般伸出手去，一把抓住那长剑的剑柄。将这把长剑握在手中。

　　抬头再看那名东洋忍者，只见那忍者身前募地腾起一团青烟。

　　青烟散尽之后，那名东洋忍者已经消失的无影无踪。

　　连星一呆。郭天宝和岳天南，大魁，还有那马车夫绕过熊熊燃烧的帐篷，走到连星跟前。

　　郭天宝看了看那东洋忍者消失的地方，缓缓道：“这日本忍者看来是借土而遁。以土遁之术逃之夭夭。”

　　连星看着那把剑。只见那把剑又细又长。剑刃极窄。剑身却是极长。看上去甚是古怪。

　　连星伸出食指在那剑刃中心一弹，这剑刃竟然发出嗡嗡的龙吟之声。

　　大魁看得甚是艳羡，忍不住道：“连星，不如把这把剑给我吧。”

　　连星微微一笑，道：“好，那就给了你吧。”当即将这把古怪的长剑交到大魁手中。

　　大魁接过来，爱不释手，不住在手中翻来覆去。

　　这把火足足烧了有一个时辰，这才慢慢熄灭。

　　五人望着那堆余烬，都是静穆无语。良久良久，郭天宝才道：“咱们的帐篷都已经烧没了，还在这里做什么？我看不如咱们现在就去找那楼兰古城。”

　　五人都是点头同意。

　　眼看远处天色已然微微发亮。五人走到那几匹骆驼跟前。

　　适才经过一番惊吓，五匹骆驼四下逃散。大火烧尽，慢慢熄灭之后，这五匹骆驼又慢慢跑了回来，聚到一起。

　　连星五人骑上骆驼，带着那只尸獒，刚要离开，突然之间从那沙丘之上赫然出现十余匹骆驼。每一匹骆驼上都坐着一人。

　　连星，大魁俱都一呆。原来这些骑在骆驼上的灰衣大汉正是那日间被自己吓得四散奔走的那一批洋鬼子。

　　其中还有那两个高鼻深目的老者。

　　那两个老者脸色沉重，看着连星五人，慢慢挥了一下手。

　　那些洋人呼啦一声，站在连星，五人面前。手中枪都是大开机头，随时迎战！

　　连星脑海中飞速转念？不知道这些洋鬼子意欲何为？

　　连星心中甚是奇怪，这只洋鬼子探险队好像并不急欲开枪射杀己方五人。当下全神戒备。右手中匕首紧握，待机而发。

　　郭天宝低声道：“连老弟，这些洋鬼子好像有些古怪。”

　　连星点点头，目光一动不动望着那些慢慢逼过来的洋鬼子，看着这些洋鬼子有何异动。突然沙丘上面一阵呜呜声响，似乎是有人被堵住了口唇发出的声音。然后就听到砰的一声，有一件重物重重的摔到沙地之上。然后，那件重物随即从沙丘上面骨碌碌的滚了下来。

　　那些手中持枪的洋鬼子往两边一分，连星五人就见一个人从沙丘上叽里咕噜的滚到五人面前，这才停了下来。

　　只见那个人双手被绳索反缚在背后，口中堵着一团物事。一头棕黄色的短发，满脸胡须，竟然是那个日间想要拜连星为师的杰克逊。

　　连星五人大奇，心中俱道：“这个杰克逊怎么竟然被捆绑了起来？难道这些洋鬼子发生内讧了吗？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第12章 火攻；刀名斩鬼；鬼打鬼；干尸 (2)


　　那个杰克逊目光望着连星，口中继续发出呜呜的声音。似乎是要连星替他解开绳索，取出堵在口中的那一团物事。

　　连星心中一动，右手中匕首用力一挥，那绑缚在杰克逊身上的绳索应手而落。

　　这匕首一挥，竟然没有伤到那杰克逊的一点肌肤。

　　杰克逊心里更是由衷佩服。

　　杰克逊站起身来一伸手，从口中拽出那团物事，原来是一角衣襟撕下来，塞到他的口中。

　　杰克逊向那一众洋鬼子大声呼喝，那些洋鬼子一个个脸上游移不定，又过了盏茶时分，那些洋鬼子这才慢慢放下枪来。

　　杰克逊又向那两个高鼻深目的老者指了指，大声呼喝几句，那些洋鬼子随即慢慢向那两名高鼻深目的老者逼了过去。

　　连星五人见形势逆转，这些洋鬼子竟然自己干了起来，都是心中大奇。站在一边，好整以暇的观看起来。

　　那两名高鼻深目的老者脸色大变，口中也是叽里咕噜的大声咒骂，但好像无济于事。

　　那些洋鬼子慢慢将两名老者包围起来。

　　大魁看得偷偷大乐。心道：“鬼打鬼，最好都打死了才好呢。”站在一边幸灾乐祸起来。

　　其时天色已然见亮。

　　那两个高鼻深目的老者脸上愈发显得苍白。

　　那些洋鬼子越逼越近。

　　那两个老者眼中霍然掠过一抹杀气。猛地从驼背上一跃而起，扑到另一匹骆驼之上，分别抱住驼背上的那名洋鬼子。张口咬住那洋鬼子的脖颈之间。两条腿一夹驼腹，那骆驼吃痛，向远处疾驰而去。

　　杰克逊大声呼喝，剩下的十余名洋鬼子随即纵驼追了过去。

　　直到那群人没了踪影，杰克逊这才走了过来，向连星深深鞠了一躬。大声道：“多谢师傅救命之恩。”

　　连星大奇道：“我几时收了你为徒了？”

　　杰克逊嘻嘻一笑道：“你，收不收，我都把你，看做我的师父了。”

　　连星皱眉道：“此事，万万不可。你年纪较我大了不止一倍，我岂能做你的师父？更何况你还是一个外国人。”

　　杰克逊摇摇头道：“我不管，总之，你就是我的师父，我的中国师父。”

　　连星想不到这个杰克逊竟然耍起无赖，心中暗自好笑。脸上却还是冷冰冰道：“此事万万不可。”

　　杰克逊皱起眉头，两手摊开，道：“你总要给我，一个理由吧？为什么？为什么不收我？”

　　连星坚定的道：“我已经说过很多次了，你是外国人，我不能教你。”

　　杰克逊摇摇头道：“这个理由不好。”

　　郭天宝和岳天南在一边看了，都是暗暗好笑。心中道：“这个老外也不知道是哪国人，今天中了邪，非要跟连星学中国功夫。真是好笑。”

　　大魁嘻嘻一笑道：“这个理由不好，但是非常管用。他不会收你做弟子的。”

　　杰克逊脸上露出失望之色。

　　大魁笑嘻嘻的道：“他不教你，我可以啊，我可以教你。”说着，指了指自己。”

　　杰克逊满脸狐疑的看着大魁，缓缓道：“你教我？”

　　大魁笑道：“是啊，我教你。”

　　杰克逊看着大魁，过了片刻之后，慢慢道：“我不要跟你学。我只想跟他学。”

　　大魁一呆，脸上随即一红，他没有想到杰克逊竟然说出这句话来。四处一望，果然，那郭天宝和岳天南，连星都正自笑吟吟的看着自己。

　　大魁心里暗骂：“他奶奶的，这个洋鬼子如此拆自己的台。不行，倒要问问他为什么不跟自己学。”

　　大魁嘻嘻笑道：“我也可以教你的。”

　　杰克逊摇了摇头，道：“我不跟你学。”

　　大魁瞪着杰克逊道：“为什么？”

　　杰克逊看着大魁，撇了撇嘴道：“我只跟高手学。”

　　大魁瞪着那杰克逊道：“难道我不算高手。”

　　杰克逊摇了摇头道：“我看你也就是个低手。”

　　杰克逊这一句话说出，郭天宝和岳天南再也忍俊不住，捧腹大笑起来。就连那一直沉默不语的马车夫也微微一笑。

　　大魁脸上大窘。

　　连星哈哈一笑道：“大魁，我看还是算了吧，人家不想拜你为师，那就不要勉强人家。”

　　杰克逊竟然适时的点了点头。

　　大魁刚要说话。眼看那杰克逊竟然点点头，差点气晕了过去。

　　大魁指着那杰克逊大声道：“你以后就算是给我磕八百个响头，我也不会收你了。”

　　谁知那杰克逊更是气人，竟然摇了摇头，道：“我绝对不会拜你为师的。”说罢，指了指连星道：“我只有一个师父，就是他。”

　　大魁被杰克逊气得脸色发绿。狠狠瞪了杰克逊一眼，气鼓鼓的走到一边。

　　连星心中暗笑，刚要出言安慰大魁几句。就听东面远远的传来接二连三的惨呼声。

　　听声音来处竟然是那十余个洋鬼子所追去的方向。

　　杰克逊全身一震，脸上神色立变。忍不住迈开大步，便向那发出声音的地方奔了过去。

　　连星五人也是面面相觑。

　　郭天宝沉声道：“连老弟，你这个洋徒弟的手下好像是出了事情，咱们是救还是不救？”

　　大魁大声道：“当然是不救了。”此时大魁笃自余气未消。

　　连星缓缓道：“咱们先到跟前看看再说。”

　　众人都是点头同意，飞身纵上骆驼，向那惨呼声发来处疾驰而去。

　　连星飞骑驰过杰克逊身前，右手伸出，一把抓住杰克逊的左臂，猛地往上一提，将杰克逊提上白驼。轻轻放在自己身前。

　　二人一驼，向前疾驰而去。片刻间便将郭天宝大魁四人远远甩在后面。

　　杰克逊见这匹白驼如此神骏，也是心中暗暗称奇。

　　那匹白驼蹄下御风，顷刻之间已经奔出二里多地。来到另一处沙丘之前。

　　只见沙丘前面停着十余个绿色食人藤。那十余名洋鬼子已然不知所踪。

　　杰克逊一呆。

　　连星却是心头大震。连星知道那些洋鬼子一定是遇到这十余个食人藤，被这些食人藤活生生给吞入体内。

　　杰克逊便欲跳下地来。

　　连星一把拉住，问道：“你干什么？”

　　杰克逊道：“我去找我的那些兄弟。”

　　连星沉声道：“你的兄弟们已经死了。”

　　杰克逊摇摇头道：“不会的，我的那些兄弟枪法好，人很机灵，不会出事的。”

　　连星指着那些还在不断蠕动的食人藤，缓缓道：“你的那些兄弟已经被这食人藤吃了。”

　　杰克逊看着那些绿忽忽不断蠕动的食人藤，脸上微微变色，道：“你是说这些就是食人藤？”原来这杰克逊也听过这食人藤的名字。知道这食人藤的威力。想不到原来就是眼前这些绿呼呼的圆球一般的物事。

　　连星点点头，道：“不错，这些就是食人藤。你那些兄弟已经被这食人藤吞入肚中。”

　　郭天宝，岳天南，大魁，马车夫四人此时也已赶了上来。

　　四人看到沙地之上那十余株食人藤，都是一鄂，情不自禁一勒驼缰，停了下来。

　　那四匹骆驼看到食人藤，口中不住发出咕噜咕噜的怪声。便欲往后退去。

　　那只尸獒也紧跟而来，看到那食人藤也是无可奈何。这食人藤藤条之上遍生倒刺。着实叫这只尸獒无从下口。

　　大魁看着那十余株食人藤，问道：“连星，那些洋鬼子呢？莫不是被这些食人藤给吃了？”

　　连星点点头。

　　郭天宝，岳天南，大魁三人都是骇然失色。适才那些洋鬼子的惊呼声还犹在耳前，想不到已经被这些食人藤吃了个干干净净。想一想都觉得可怕。

　　杰克逊听连星说这些绿忽忽的植物就是食人藤，忍不住脸上变色。心道：“难道那些兄弟真的是被这些食人藤给吃了个干干净净？可是那十余名兄弟，再加上那十余匹骆驼，这食人藤真的能够吞的下去吗？”心中不禁狐疑起来。

　　五人目不转睛的盯着那十余株食人藤。

　　过了一炷香的功夫，就见那十余株食人藤慢慢舒展开来，噗的一下将一团物事吐了出来。然后慢慢向远方滚了过去。似乎是在继续寻找下一个目标。

　　只见那一团团物事伏在沙地之上，一动不动。

　　众人凝神看去，只见那一团团物事赫然正是那失踪的洋鬼子还有那所骑的骆驼。

　　那十余名洋鬼子和那十余匹匹骆驼似乎已经被那食人藤吸成一具具干尸，蜷缩成一团。

　　连星早已料到。杰克逊却是出乎意料，看到这同伴竟然真的变成一具干尸，心里面不知道是什么滋味。

　　连星看杰克逊愣愣的坐在白驼之上，似乎呆了。连忙拍了拍杰克逊的肩膀，以示安慰。

　　大魁跳下骆驼，捡起那尸身上的火枪，尽都装入背后的行囊之中。心中暗道：“这可是好东西。关键时刻遇到一俩个大粽子，这几把洋枪也可以派上用场。”

　　杰克逊想到自己领着这些人前来新疆大漠，想不到这才到大漠的边缘，还未看到那楼兰古国的影子，手下兄弟就已经全军覆没。一个不剩，尽都折在这里。

　　自己今后又将何去何从？一时之间，茫然无措。

　　连星推了推杰克逊的肩膀，道：“喂，杰克逊。”连星日前听那小胡子翻译叫杰克逊的名字，已然记在心里。这时，便叫了出来。

　　连星道：“杰克逊，我看你不如回家去吧？”

　　杰克逊两眼茫然，喃喃道：“回家？回哪里的家？”

　　大魁奇道：“当然是回你自己的家了。”

　　杰克逊低下头，黯然道：“我早就没有家了。”
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第13章 母虫；虫阵；岩石蘑菇；石伞；沙漠之狐 (1)


　　大魁奇道：“你的家呢？”

　　杰克逊似乎不愿提起自己家中之事，缓缓道：“一言难尽。不提也罢。”

　　大魁和连星听这杰克逊竟然文绉绉的说出一句，心中本来想笑，但看见杰克逊脸上凄惨的神情。却是谁也笑不出来。

　　连星心中恻然，眼见杰克逊现在落了个形单影只，孤身一人，毕竟也有自己的一份责任。倘若这杰克逊不是遇到自己，想要拜自己为师的话，这杰克逊还是会带着自己的那一只探险队，不至于落到如今这种局面。

　　连星道：“杰克逊，你下一步有何打算？”

　　杰克逊摇了摇头。这个三十余岁的大男人此时就像一个小孩子一般显得甚是无助。

　　杰克逊叹了口气，道：“我还是回国去吧。”言下甚是凄凉。

　　杰克逊说罢，转身沿着来时的方向慢慢走了回去。

　　阳光照在杰克逊的身上，杰克逊的背影显得更加落寞。

　　郭天宝，岳天南，大魁三人都有些心中不忍。

　　连星沉思片刻，大声道：“杰克逊。”

　　杰克逊此时已经走出十余丈远，听连星叫他，停下脚步，回过头来。

　　连星大声道：“杰克逊，你要是没有别的事情的话，不如跟我们一起走吧。”

　　杰克逊脸上大喜，似乎难以置信。道：“你说什么？”

　　大魁笑道：“他说让你跟我们一起去找那楼兰古国，你是愿不愿意呢？”

　　杰克逊飞步跑了过来，大声道：“原意，原意。”

　　众人都是相视一笑。

　　杰克逊看众人脸上带着笑意，又有些不确定起来，狐疑道：“你们没有骗我吧？”

　　连星微微一笑道：“中国有一句古话，叫做一言既出，驷马难追。我们中国人不会骗你的。”

　　杰克逊大喜若狂，忍不住翻了一个跟斗。

　　大魁嘻嘻笑道：“杰克逊，你知道这句话是什么意思？”

　　杰克逊点点头，道：“我，自然知道。一言既出，驷马难追，就是说，一句话说出来，就是四匹马也追不回来。”

　　大魁哈哈一笑道：“杰克逊，想不到你还是中国通。这么一句成语都难不倒你。我告诉你，不只是四匹马，就是八匹骆驼也是追不回来！”

　　众人听了大魁的话，都是忍俊不禁，哈哈大笑。

　　杰克逊听得连星答应自己随行，甚是高兴。但转头看见地上那十余具尸体，又有些黯然。

　　连星沉声道：“杰克逊，我看咱们还是把这些尸体埋了吧。中国还有句古话叫入土为安。咱们终不能让这些尸首曝尸荒野。你说是不是？”

　　杰克逊点点头。

　　众人纷纷下了骆驼，想要找一些应手工具将这些埋了起来。好在连星从搬山派中带了一把旋风铲过来。

　　连星打开旋风铲。不一会功夫就在沙地之上挖出一个大坑。

　　众人戴上手套，将那十余具尸首一一放入坑内。覆上沙土。

　　众人站在跟前，默立良久，这才骑上骆驼，向东而去。

　　杰克逊跟连星并骑一驼。众人才行出数丈，就听后面轰然一声大震。

　　众人急忙勒住骆驼，转过身来。只见适才掩埋那十余具尸首的地方赫然现出一个极大地深坑。

　　众人一惊，策驼向那深坑奔了过去。来到那深坑跟前。只见那深坑有十余丈深。五六丈方圆。那十余具尸首已然落入坑底。

　　深坑之中赫然有一只一人来高的白花花的虫子在坑底不断蠕动。

　　众人都是大奇。

　　连星也是从来没有听过这种物事，问道：“郭前辈，这是什么东西？”

　　郭天宝望着那只白花花的虫子，沉思片刻，缓缓摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　那马车夫一直沉默不语，这时却突然脸上变色，沉声道：“不好，咱们赶紧撤退。”

　　其余四人一惊，这马车夫一直不动声色，就连那洋鬼子数十杆洋枪顶在面门都是脸色不变，沉着镇定。想不到这时看见沙坑中的一只虫子却让他脸色大变。

　　众人都是大奇。齐声问道：“怎么？”

　　那马车夫只是摆手，招呼众人赶紧离开。

　　众人正在将信将疑之际，突见那深坑之中募地从那只白花花的虫子底下就像涌泉一般冒出无数只形如蚱蜢一般的虫子来！

　　只见那坑底无数只虫子有如潮水一般涌了出来。

　　众人都是骇然失色。

　　那马车夫大喝一声，道：“还不快走？”右手在骆驼臀上用力一拍，那骆驼吃痛之下，猛地扬开四蹄，向东面疾驰而去。

　　众人也都纵驼，紧紧跟随在后。

　　众人疾行之中，突听后面嗡嗡之声大作。

　　大魁回头一看，只见无数只飞虫振翅从后面紧追而来。看情形正是那从坑底冒出来的那些虫子。

　　大魁大喊道：“连星，那些虫子长上翅膀，飞过来了。”

　　连星和杰克逊骑在骆驼背上，正自向前飞奔，听大魁喊声中充满了惊慌之意。回头一看，也是心中一震。只见那些飞虫就像铺天盖地的蝗阵一般，向众人扑了过来。

　　倘若是数百只飞虫，尚可应付得来。这成千上万只飞虫一起扑上，那可就万难幸免。

　　当下只有催动白驼，向前疾驰。

　　众人都是心同此理，催动胯下骆驼，向前疾驰。

　　那匹白驼的是神骏异常，身上驮着两人，笃自奔行如飞。片刻之间便将四人落下一箭之地。

　　那跟在后面的飞虫紧追不舍，速度竟然也是甚快。虽然追不上那匹白驼，但是离这后面四人却是越来越近。

　　郭天宝，岳天南，大魁三人暗暗叫苦。不住鞭打坐下骆驼。

　　只可惜这些骆驼只是寻常骆驼，脚力有限，始终提不起来速度。眼看就要被那群飞虫追上。

　　那马车夫眼见情势危急，急忙解下腰间那个寸步不离的酒葫芦。口中含了满满一口酒，转头往后用力一喷。

　　马车夫这一口酒运足真力喷出，只见半空之中好像下了一场酒雨一般，点点银光俱都喷在后面跟的最近的那数百只飞虫身上！

　　那数百只飞虫就像被子弹击中一般，纷纷落下地来。

　　那马车夫随即又含了数口酒，接二连三的喷了出去。登时将那飞虫打落了上千只！

　　那飞虫组成的虫阵立时一阻！

　　那虫阵顿了一顿，忽然从中一分，分成两路，斜刺里又追了过来。

　　那马车夫大奇，想不到这些飞虫竟似会使用阵法一般。

　　马车夫暗自皱眉，无奈之下，只有纵驼疾奔。

　　那虫阵还是紧随其后，阴魂不散。

　　马车夫酒壶又喷了数次，酒壶已空，却只是将这虫阵阻得一阻。

　　再奔出里许，那虫阵已然从两面陡的包抄过来，将四人一獒紧紧围了起来。

　　那四匹骆驼停下脚步，口中不断发出咕噜咕噜的声音。骆驼眼中更是露出恐惧之色。

　　那虫阵在四人头顶不住盘旋来去，发出嗡嗡的声音。

　　四人听得心中发毛。

　　连星和杰克逊骑着白驼，已然奔出数里开外，后面已经不见了那飞虫虫阵还有大魁四人的踪影。

　　连星一勒驼缰，那匹白骆驼停了下来。

　　二人在前面等了片刻，始终不见四人上来。

　　连星心中奇怪。掉转骆驼，向来时路奔了回去。

　　远远的就见成千上万只飞虫密密麻麻的盘成一个圆圈，将大魁四人紧紧包围在里面。

　　连星一呆，这些飞虫已经将四人围住，眼看就要随时扑下攻击。心中暗暗叫苦，这却如何是好？

　　虫阵内的四人更是心头惶惧。这些飞虫该如何应付，四人都是无计可施。

　　那只尸獒冲着那群飞虫大吼一声，那些飞虫就好像未曾听见，依旧盘旋在半空之中。随时便欲扑下攻击四人。

　　虫阵内的四人和虫阵外的连星都是暗暗叫苦。

　　就在这千钧一发之际，那虫阵忽然一阵大乱，成千上万只飞虫争先恐后的向西疾奔而去。片刻之间，便即走得无影无踪。

　　众人都是一鄂。谁也没有想到这些飞虫何以将众人包围之后，又弃之不顾，逃之夭夭？难道是有什么危险悄悄来临？

　　六人抬头望去，沙漠之中蓝天如洗，只有远远的天际有一抹微黄。

　　天地之间，一片沉寂。那四匹骆驼望着远处天际那一抹微黄，不住发出咕噜咕噜的声音。

　　就连那一匹神骏异常的白驼也变得躁动起来，不住在原地打转。

　　那只尸獒向着远方一声低吼，吼声远远的传了出去。在这空旷的大沙漠上来回激荡。

　　连星看着远方，忽然想起一事，脸色立时一沉，低声道：“郭前辈，你看那面是不是沙暴？”

　　郭天宝极目远眺，只见天边那一抹微黄越来越浓。

　　郭天宝的脸色也是越来越重。沉声道：“看来就是沙暴。否则的话，那些飞虫不会无缘无故自己飞走。咱们快逃。晚了的话，只怕就要被这沙暴埋在黄沙之中。”

　　六人掉转骆驼，向西北狂奔而去。

　　这一下是舍命狂奔，六匹骆驼都是使出浑身力气，向西北一路疾行。

　　连星一边策驼狂奔，一边回头观看。只见东方天际那一抹微黄已经慢慢弥散开来。隐隐的已经有一缕缕微风从背后吹了过来。

　　众人俱都知道这沙漠中的风暴来得快，去得也快。短的只有半个时辰左右。

　　但这短短的半个时辰就可以让这沙漠变成另外一种模样。

　　沙漠中那一具具枯骨有大半都是被黄沙吞没。埋入沙中，过了千百年后，又浮了出来。

　　这沙漠中的风暴实是可惊可畏。相传那美丽的楼兰古国就是被一场极大的沙暴所掩埋。湮灭于漫漫黄沙之中。

　　众人策驼狂奔，过了半个时辰，前方赫然出现两座极大极高的沙丘。

　　这两座沙丘一红一白。

　　远远望去，瑰丽动人。沙丘上面还挺立着数百个大大小小的蘑菇。

　　大魁，杰克逊看了甚是好奇。

　　郭天宝指着那红色沙丘道：“咱们去那里避避风。”

　　众人都是齐声答应。眼见远处天色慢慢昏黄起来。吹在身上的风也渐渐大了起来。眼看再过得片刻这场大风暴就要来临。

　　众人只好先到那红色沙丘之上避过这场风头再说。

　　众人策驼向那红色沙丘驰了过去。

　　众人来到沙丘之上，只见那数百个蘑菇原来全是岩石经风暴侵蚀而成，形成的一个个有如蘑菇一般大小不一的石蘑菇。

　　石蘑菇最高的竟有七八丈高，蘑菇盖下容纳十余人似乎都绰绰有余。

　　连星和郭天宝对望一眼，招呼其余四人向那最大的岩石蘑菇驰了过去！

　　众人策驼疾驰，不一刻工夫，就已来到那最大的岩石蘑菇之下。

　　那岩石蘑菇就像一把大伞一般。伫立在这漫漫黄沙之中。

　　众人看了都是啧啧称奇，想不到这大沙漠之上竟然有如此奇景。

　　众人飞身下驼，牵着骆驼，来到石蘑菇之下。

　　那石蘑菇容纳六人还有那六匹骆驼一只尸獒绰绰有余。

　　那些骆驼在石蘑菇底下自动围成一圈。六人一獒躲在骆驼圈中，看着远方吹来的风势越来越是强劲。

　　六人都甚为庆幸。

　　大魁道：“他奶奶的，看着风势如此强劲，一会这风沙肯定小不了。倘若在这茫茫大沙漠中没有这两座大山，没有这数百个大石蘑菇，肯定要被这沙暴活活埋了。”

　　杰克逊点点头，道：“是啊，不知道这两座山叫什么名字？”

　　六人之中只有郭天宝，岳天南久历江湖，知道甚多。大魁，连星，杰克逊三人将目光俱都投在二人身上。

　　岳天南连忙摆手，道：“我可没有来过这劳什子的鬼地方，你们还是问我师兄吧。”
www.xiaoshuotxt。com>txt



第14章 母虫；虫阵；岩石蘑菇；石伞；沙漠之狐 (2)


　　大魁道：“郭前辈，你可知道这两座山叫什么名字？”

　　郭天宝望着那白色的沙山，缓缓道：“这两座山叫做圣墓山。”

　　连星一惊，道：“这两座山就是圣墓山？”原来连星也听过这圣墓山的名字。”

　　郭天宝点点头道：“这两座山就是圣墓山。”

　　大魁奇道：“连星你听过这圣墓山的名字？”

　　连星点点头道：“这圣墓山据说是埋葬着这楼兰古国先知的坟墓。所以起名叫圣墓山。至于这圣墓山先知的坟墓究竟在何处，却是谁也不知。”

　　大魁嘻嘻一笑道：“那先知是不是什么都能够预知？”

　　连星道：“应该是吧。否则也不会叫先知了。”

　　大魁笑道：“那他一定知道今天咱们会遇到这沙暴，特意造了这么多的石头蘑菇替咱们挡住风沙。是不是，连星？”

　　连星笑道：“这些石头蘑菇不知经历了多少万年，才变成如今这种模样，这可不是先知能够造的出来的。”

　　六人不禁暗自赞叹这大自然的鬼斧神工之奇。

　　远处风势渐渐大了起来。风中夹杂着一些细小的沙粒，不住吹着六人的脸孔。

　　天色越来越是昏黄。再过片刻，那风势更加剧烈。远远的就好像有一条黄龙一般，狂卷而来。

　　六人急忙伏在地上。只觉得耳畔狂风忽忽而过，六人谁也睁不开眼来。

　　漫天都是灰蒙蒙的一片。

　　那石头蘑菇有如一把大伞一般，将六人严严实实的挡在下面。

　　过了大约有一个时辰，这一场沙暴这才慢慢止息。

　　六人直到那狂风不再嘶吼，终至寂没无闻。这才从骆驼圈中慢慢站了起来。

　　六人抖掉身上厚厚的沙土，抬头一看，都是一呆。只见在这石蘑菇周围竖起一面五六丈高的沙墙。

　　这面沙墙将众人挡在里面，倘若没有这石头蘑菇和这沙墙的遮挡，此时六人只怕已经被埋在这漫漫黄沙之下了。

　　六人想起来，笃自不寒而栗。

　　连星取出旋风铲，舞动开来，不一刻工夫就在这沙墙之上打开了一个缺口。

　　众人牵着骆驼，带着那只尸獒沿着这打开的缺口，慢慢走了出去。

　　众人走到外面，又是一呆。

　　只见远远近近的沙丘被这一阵狂风沙一吹，又都变了形状。有的像是一片羽毛，有的像是鱼鳞一般，有的蜿蜒如龙……阳光照在黄沙之上，泛出一层金灿灿的光芒。

　　这般奇景，众人都是第一次看到。全身都是为之一震。

　　众人被这奇景所摄，一时之间，似乎连呼吸都为之停顿。

　　良久良久，才回过神来。

　　杰克逊忍不住赞叹道：“好美。”

　　郭天宝道：“这般奇景也只有在这沙漠之中才可以看到。可是谁能想到在这死亡之海之中还有这么一副美丽的图画？”

　　连星缓缓道：“也许那些葬身在这大沙漠中的一具具枯骨就是因为贪恋这奇幻的景色才葬身在这漫漫黄沙之中。”

　　其余五人都是心中一凛。均觉连星说的甚为有理。

　　连星目光闪动，缓缓道：“这世上的万事万物，无一不是如此，越是美好的东西越是害人不浅。”

　　郭天宝叹了口气，道：“连老弟所说甚为有理。”

　　连星沉声道：“郭前辈，我看咱们还是赶快离开这里，去找那楼兰古国的遗址去吧。”

　　郭天宝点点头。招呼大家骑上骆驼继续前行。

　　众人纵身上驼，反身向适才奔来的方向慢慢驰去。

　　方才驰出里许，那只紧跟在后面的尸獒突然斜刺里冲了过去。眨眼间消失在一座矮矮的沙丘之后。

　　众人一惊，勒住驼缰。

　　连星知道这尸獒喜食腐尸，古墓中的蚂蚁昆虫之属。这只尸獒突然跃到那矮矮的沙丘之后，想必是在那沙丘后面发现了一些什么。

　　连星急忙催驼赶了过去。

　　其余五人也掉转骆驼，跟了过来。

　　六人纵驼来到那处矮矮的沙丘后面，只见沙丘后面赫然出现一个漆黑的洞口。

　　洞口上方横担这一块石板，石板已然碎裂半边，适才的一阵沙暴，飓风狂吹，将这洞口上方的沙子吹走，便将这洞口显露出来。

　　那只尸獒已然钻进洞口。

　　众人对望一眼，心中俱都砰砰而跳，难道这里就是那楼兰古国先知的坟墓？

　　连星沉声道：“咱们既然已经发现这里，不如到这洞中一探。郭前辈，岳前辈，大魁，杰克逊，还有这位仁兄，你们以为如何？”

　　大魁看见这洞口，颇为兴奋，道：“既然来这里，咱们自是当仁不让。先进去看看有什么宝货明器再说。”

　　杰克逊也是点点头。

　　岳天南道：“我听师兄的。”

　　郭天宝点点头，道：“我也赞成下去一探。”

　　那马车夫却不置可否。

　　连星心道：“这马车夫适才在抵挡那飞虫虫阵之时，那一口喷酒御敌的功夫实是一门高深的气功。此人不言不语，默默无声，观其气势，又绝不像是什么普通人物。只是不知什么来历，一会须向那岳天南问明白了。”当下道：“既然大家都同意下去一探。那咱们就下去看看再说。”

　　说罢，众人商量了一下，决定由郭天宝和那马车夫在上面留守，以防有人突然过来，断了众人的后路。

　　连星，岳天南，大魁，杰克逊四人下去，看看这洞中到底是不是那楼兰古国先知的坟墓。

　　大魁将那洋枪分给岳天南，连星，杰克逊每人一把。

　　四人整理一番，带齐应手物事，走到那洞口跟前。逐一跳了下去。

　　四人跳到洞中，顿觉漆黑一片。

　　大魁和郭天宝急忙点亮火折，火光照耀之下，只见四人置身在一个木制的巷道之中。

　　巷道四壁都是厚厚的木板搭建而成。巷道笔直的向前延伸过去。通向一片黑暗之中。

　　大魁喃喃道：“他奶奶的，这里别又是什么木人巷吧？”

　　连星笑道：“这世上那里有那么多的木人巷？再说了，这楼兰古国是西域三十六国之一。风土文化俱都于咱们汉族大不相同。用这木头做这巷道想必是因当时这楼兰国木材甚多所至。”

　　岳天南点点头道：“连老弟说的甚是。”

　　四人沿着这条木质巷道慢慢向前走去。行出数十丈，忽听前面尸獒吼声连连，似乎正在和什么物事不停撕咬。

　　四人一惊，急忙向前赶了过去。只见前方巷道尽头是一间三四十丈见方的一间墓室。

　　墓室正中端端正正摆放着一具黑漆漆的棺木。

　　那只尸獒和一只狐狸正自绕着那口黑漆漆的棺木不停飞奔。

　　那只狐狸有一尺来长，浑身反色发亮，奔跑起来，灵动异常。

　　那只尸獒就是追赶不上。只急得口中不断发出低低的吼声。

　　四人都是大奇，想不到在这大沙漠之中的地下墓室里竟然发现一只狐狸。

　　这只狐狸显是已将这地下墓室当作自己藏身之地，是以这尸獒进来，便和这尸獒周旋起来。

　　连星一摆手，四人分了开来，慢慢向那只狐狸围了过去。

　　那只狐狸甚是狡猾，眼见这后来的四人和那只尸獒形成合围之势。募地里，跃了起来，从那口黑漆漆的棺木上一跃而过，转身又向里面奔了过去。

　　原来在这间墓室东首还有一条巷道，巷道中也是一片漆黑。不知通向何处。

　　那只狐狸转眼间消失在这巷道之中！

　　尸獒低吼一声，衔尾追去。片刻间也消失在那黑漆漆的巷道之中。

　　连星四人走到那口黑漆漆的棺材，细细一看，竟发现这口棺材不是普通的棺木制成。

　　连星伸手一敲，那棺材竟然发出一种沉郁的声音。

　　连星一呆，对岳天南沉声道：“岳前辈，你听这棺木是什么材质？”

　　岳天南举起火把，向那棺材上一照，然后伸手在棺木上摸了一摸，最后在棺盖上又闻了一闻。沉声道：“这是金丝楠木。”

　　大魁一惊，道：“这口棺材若是金丝楠木所制，岂不是贵重之极？”

　　岳天南沉声道：“大魁说的不错。就这一口金丝楠木棺材若是拿到外面，便是无价之宝。这金丝楠木历来是皇室专用。想不到却在这楼兰古国的先知墓中发现。如果这口棺材中所安葬的是那个先知的话，这个先知想必也是皇族中人。”

　　连星也知道这金丝楠木极为难得，过去寻常百姓进贡一根金丝楠木即可做官，可以想见这金丝楠木何等珍贵。

　　过去帝王缘何俱都爱用这金丝楠木？盖只因这金丝楠木一则耐腐，放置地下，可以历经千年而不腐。其二防虫，金丝楠木有股楠木香气，古书记载其百虫不侵。其三则是不易变形。

　　过去帝王为了死后免遭虫蚁啃噬之苦，大都以金丝楠木为棺。

　　金丝楠木之珍贵，由来于此。

　　大魁咽了口唾沫，道：“咱们要是把这口金丝楠木棺材搬走，岂不是发了一笔横财？”

　　连星笑道：“也许这棺材中的物事还不仅仅如此呢？或许还有更贵重的物事也未可知。”

　　大魁急道：“那咱们还不现在升官发财？”大魁之意，自是要现在动手打开这口棺材，先取出这里面的明器再说。

　　岳天南点点头，从背后行囊中取出一根蜡烛，然后走到这间墓室的东南角，点亮蜡烛，放在地上。

　　那根蜡烛的烛火在这墓室之中摇曳不定！

　　大魁和连星都知道这是摸金派的一项规矩。

　　开棺之前，必定在墓室的东南角点上一根蜡烛。然后，才能放心大胆的升棺发财。倘若其间蜡烛熄灭，便要立时将所拿到的物事原样放回原处。

　　如果摸金子弟不遵守这项规矩，便是祖师爷也不保佑于他。

　　这杰克逊却是第一次看到，甚是好奇，低声问连星道：“师父，他这是什么意思？”

　　连星瞪了他一眼，也低低道：“不许叫我师父。”

　　杰克逊点点头，道：“好，我不叫你师父。那你告诉我这是什么意思。”

　　连星于是低声将这摸金派的门规跟杰克逊说了。

　　杰克逊听得目瞪口呆，低声道：“还有这等事。”

　　连星低声道：“据他们摸金派的人说，这是活人和死人所定下的一条规矩，所以必须遵守。”

　　杰克逊低声道：“那你们门派有这么些规矩吗？”

　　连星想起自己已经和搬山派并无瓜葛，自己此时已是孑然一身，了无牵挂。可以说是无门无派。

　　连星摇摇头道：“我现在是无门无派。”言语之中颇为伤感。

　　杰克逊嘻嘻一笑道：“无门无派最好。没有规矩更好。”

　　岳天南看着那根蜡烛火苗升腾，将四人的身影投在墓室墙壁之上，晃来晃去。看了一会，眼见火苗均匀，别无异状，这才放心，走到那口金丝楠木棺材跟前。

　　大魁早就等得不耐烦了，这时见岳天南走了回来，问道：“可以了吗，岳前辈？”

　　岳天南点点头道：“可以了。”

　　大魁，连星，岳天南，杰克逊四人将手中火折熄灭。

　　墓室之中只剩下那根蜡烛的微光。

　　四人走到那口金丝楠木跟前，一人把住一角。

　　岳天南点点头，道：“大家动手。”

　　其余三人点点头，一起伸出手去，抓住那金丝楠木棺盖的一角，奋力向上一提。

　　四人只觉那口楠木棺盖甚是沉重。

　　四人奋力将那口金丝楠木的棺盖提起，放到一边。刚要转身向那楠木棺材中探看，却见远处东南角那根蜡烛晃了两晃，噗的一下灭了。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第15章 人面如鬼；天山雪莲；药王坐骑；龟有九尾；画中人 (1)


　　蜡烛一灭，整个墓室中立时漆黑一片。

　　四人的心一时间都砰砰而跳。

　　大魁低声道：“岳前辈，这是怎么回事？”

　　岳天南也是一时间摸不着头脑。这还未摸取棺材里的明器，这根蜡烛好端端的无风自灭。难道是有什么古怪不成？

　　岳天南慢慢走到那根蜡烛跟前，化火石再次点燃。

　　那蜡烛的火苗突突直跳。过了片刻之后，才慢慢又稳定下来。

　　岳天南松了口气，心道：“看来适才只是这墓室中的空气流通所致，才让这蜡烛熄灭，倒也无需大惊小怪。”

　　刚转过身来，正欲迈步走向棺材。

　　大魁突然一声惊呼，似乎背后的那根蜡烛又起了变化。

　　岳天南急忙转过身来，只见那根蜡烛就在这顷刻之间突然变成绿油油的烛火。

　　这烛火一变，登时将这墓室映照的分外诡异。

　　四人都是脸上变色。一齐目注烛火，不明白为何这好端端的蜡烛竟然会发出绿油油的光。

　　大魁正自凝神关注那根蜡烛，左肩膀上突然搭上了一只手臂。

　　大魁道低声道：“连星，你看这是怎么回事？”

　　连星的声音在棺材另一侧传了过来，：“我看这墓室中不干净，八成这墓室中有僵尸作祟，大家小心一些。”

　　大魁一呆，他还以为那只搭在自己肩膀上的手臂是连星的呢。谁知连星却在两丈之外，那杰克逊和岳天南也站在自己面前数尺之外。这搭在自己肩膀上的手臂究竟是谁的呢？

　　大魁只觉得自己脊背发凉，一股寒气慢慢从心底冒了上来。

　　大魁咽了口唾沫，慢慢伸出右手，往左肩上摸了过去。

　　那只搭在他左肩上的手臂也不移动，，任由大魁的手摸了上去。

　　大魁只觉得那只手五指甚是修长，只是感觉有些瘦骨嶙峋。冰冰凉凉，摸上去竟然不似活人的手。

　　大魁一想到不似活人的手，心中一凉，心道：“难道真的是死人的手？莫非……莫非……那棺材中的尸体诈尸了？”

　　大魁慢慢转过头去，面前出现一张脸！

　　看着那张脸，大魁的一颗心仿佛立时停止跳动！

　　只见面前的那张脸根本就看不见五官，整个一张平板。更诡异的是那张平板直勾勾的看着大魁。

　　大魁头皮发乍，一颗心差点跳出胸膛。忍不住啊的一声大叫，身形疾退数丈。

　　连星奇道：“怎么？”侧过身来。只见那口金丝楠木棺材中不知何时募地坐起一个身穿白衣的女人。

　　那个白衣女人整张脸平板板的，看不出来五官在那。

　　其时，岳天南，杰克逊，大魁三人都已闪到一边，四人看着这个白衣女人，都是不由自主的从心底冒上来一股寒气。

　　四人心中俱道：“这个白衣女子的僵尸怎么长的如此诡异？”

　　那个白衣女子的僵尸平板的脸孔从左至右，又从右至左，缓缓的扫了两遍。这张平板板的脸孔扫到谁的身上，谁的身上就是不由自主的一寒。

　　杰克逊颤声道：“师父，这是什么东西？”

　　连星沉声道：“这是粽子。”目光依旧眨也不眨的盯着那没有脸的白衣女子。

　　杰克逊皱了皱眉，道：“什么是粽子。为什么这个女人是个粽子？”

　　大魁低声道：“粽子就是粽子，那有那么多为什么。”

　　话音未落，那那具女尸已然纵身而起，从那口金丝楠木棺材中一跃而出，向离得最近的杰克逊疾扑而来。

　　杰克逊大骇之下，掏出枪，砰的就是一枪。

　　这一枪正打在那具女尸的胸口，竟从那女尸的身上穿了过去。子弹击在墓室的墙壁之上，没入夯土之中。

　　那女尸只顿得一下，随即又向杰克逊扑了过去。

　　杰克逊大惊失色，想不到这具女尸竟然不怕子弹，心中一慌，脚下立时不稳，被那

　　僵尸仆倒在地。

　　那具女尸平板脸孔的下部赫然张开一道缝来，露出里面白森森的牙齿，向那杰克逊的脖颈下咬了过来。

　　杰克逊只吓得魂飞魄散，张口大呼，：“救命啊。”这一声喊，倒是字正腔圆，洪亮之极。

　　那具女尸一呆，停了一下，然后又向杰克逊脖颈之处咬了下去！

　　墓室之中一根蜡烛明明灭灭，发出惨绿的光芒，映得整个墓室之中鬼气森森。

　　墓室地上一个棕黄色头发的洋人躺倒在地，一个身穿白衣的女尸俯身在这个洋人身上，张开口，露出满口白森森的牙齿，张口欲咬。

　　此情此景，换了普通人在此，早就吓得魂飞魄散。

　　所幸的是，这里的这四个人，除了杰克逊之外，其余三人都曾久历古墓，和古墓中的僵尸粽子之流，不知干过多少阵仗。

　　三人虽然心中惊惧，但在此刻生死一瞬之际，再也顾不得其他，连星首先纵身而上，一把抓住那具女尸的脖颈，用力往后一拽。

　　岳天南也纵身而上，跃到那杰克逊身前，抓住杰克逊的双手，将他拽到一旁。

　　大魁随即反手从背后拔出玄铁棍，一棍挥出，这一棍结结实实的打在那具女尸的背上。直将那具女尸击得飞出十余丈之外。砰的一声撞在墓室的墙壁之上。随即落下地来。

　　一动不动。

　　众人一呆，谁也没有想到这具女尸如此轻易就被三人解决。

　　大魁摸摸鼻子，喃喃道：“不会吧？这么不经打？”

　　说罢，向那具女尸走了过去。

　　连星沉声道：“大魁，不要过去。”

　　大魁已经走出两丈，听连星呼唤，停下脚步。回头道：“怎么？”

　　连星双目盯着那具躺在墓室墙边的女尸，缓缓道：“我看这个粽子不像这般轻易死去，恐怕其中有诈。”

　　大魁又看了看那具女尸，只见那具女尸仰天躺在地上，一动不动，露在衣袖外面的一双纤细的手掌已然变得乌黑如墨。

　　大魁嘻嘻笑道：“连星，你太小心了吧。”心中不信。迈开大步，便向那具女尸走了过去。

　　连星皱了皱眉，见大魁执意如此，也就不在阻拦。招呼岳天南，两人也跟在大魁后面，慢慢向那具女尸走了过去。

　　二人在大魁后面照应，以免大魁有个闪失。

　　大魁迈步走到那具女尸跟前，脚步尚未停稳，那具女尸陡然间从地上弹了起来。一双乌黑如墨的手掌屈指成钩，恶狠狠的向大魁面门抓了过来！

　　大魁一呆，浑没想到这女尸竟然又弹了起来。

　　一时之间，手足无措，竟然不知道躲闪。眼见这女尸乌黑的指爪即将插上大魁面门。

　　横里突然伸出一只手臂，一把抓住大魁，往左面一带，硬生生将大魁拉出那女尸的指风爪影之下。

　　那具女尸五指直插而下，哧啦一声，抓破大魁左肩衣袖，在大魁的左臂之上留下一道长长的口子。

　　大魁肩膀剧痛之下，提起那根玄铁棍，照着那具女尸的头颅就是重重一击。

　　这一下使上了十成力道，登时将那具女尸打得头颅破裂，尸身晃了两晃，扑通一声，重重的倒在地上，这一次是再也不动了。

　　大魁走到那具女尸跟前，又狠狠的踢了一脚，喝道：“你奶奶的，这次再跟老子耍花样不？”口中骂了几句，怒意稍平，但觉自己左肩之上，被那女尸划破伤口的地方又麻又痒。侧头一看，吓了一跳。只见左肩之上，那一块伤口已然发黑。

　　大魁心里一凉，暗呼不妙：“看来自己是中了尸毒。”

　　连星此时也已看见大魁肩上所中的尸毒，急忙让大魁坐到一边，叮嘱大魁切勿运气，以免尸毒循着血脉迅速上行，冲入大脑，那可就无药可救了。

　　大魁坐到地上，屏息静气，慢慢静下心来。

　　此时那一根蜡烛早已恢复了红色，显然刚才那惨绿之色是被这女尸的尸气所逼。

　　连星看着大魁肩膀上发黑的伤口，心中暗自发愁，他知道这尸毒与寻常毒物不同，这尸毒乃是僵尸体内，尸气慢慢郁积而成。中了尸毒之后，若不及时救治，过得三个时辰之后，这尸毒就会沿着血脉慢慢上行，最后冲入大脑。

　　中毒之人最终疯狂而死。

　　这大魁若不及时救治，最终也难免一死。

　　连星看看岳天南，岳天南也正自向他望了过来。

　　连星皱皱眉道：“岳前辈，这尸毒可有什么解毒之法吗？”

　　岳天南缓缓道：“中了这尸毒之人，想要解得，除非是得了这天山雪莲。”

　　连星一呆，道：“难道这天山雪莲就可以解得这尸毒？”

　　岳天南缓缓道：“不错。这天山雪莲号称药中极品，百草之王，天下只有两样物事能够克制这僵尸之毒，其中之一就是这天山雪莲。”

　　连星一听之下，心中暗暗叫苦。这天山雪莲顾名思义，自然是在这天山之上。

　　这天山虽然也在这新疆之内，但据此地也有上千里之遥。三个时辰之内，万万无法赶到。

　　大魁在一旁听了，也是心中一凉，心道：“难道自己今天真的要葬身在这地下古墓之中？”

　　连星拍拍大魁的肩膀，意示安慰。此时此刻，决不能让大魁情绪波动，否则尸毒上行，便是华佗在世，也是救他不得。

　　连星沉声道“岳前辈，那另一件物事是什么？”此时连星心中笃自抱着一线希望。倘若知道那另一件物事是什么，也许能够给大魁带来一线活命之机。

　　岳天南缓缓道：“这件物事更是难得。普天之下都不见得会有。老夫也只是听说而已。”

　　连星和大魁对望一眼，心里都是一沉。

　　岳天南沉声道：“这件物事是一个活物。传说他是药王的坐骑，能够活死人药白骨。”

　　连星心里一动，隐隐约约的想起一件物事，心道：“难道是它？”忍不住问道：“岳前辈，那个活物叫什么名字？”

　　岳天南一字字道：“这间活物是一件人间奇宝——叫做九尾龟。不知你听说过没有？”

　　岳天南这九尾龟三个字甫一出口，连星和大魁相互又是对望一眼，都是又惊又喜。

　　大魁若不是身上有伤，差点就要跳了起来。

　　岳天南看二人如此高兴，心中颇为奇怪，问道：“难道二位知道这九尾龟的所在？”

　　连星心道：“依着这大魁的个性，这九尾龟这么珍异的物事，自是随身携带。”当下笑道：“岳前辈，不瞒您说，这九尾龟我兄弟俩人不光见过，此刻这九尾龟就在大魁的行囊之中。”

　　岳天南颤声道：“你说这九尾龟就在这大魁的行囊之中？”心中激动，就连说话都有些颤抖起来。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 人面如鬼；天山雪莲；药王坐骑；龟有九尾；画中人 (2)


　　连星微微一笑，道：“岳前辈，这九尾龟想必此刻就在大魁身上。是不是？大魁？”

　　大魁笑着点点头。嘿嘿一笑，想到自己性命有救，心里立时轻松了不少。

　　杰克逊奇道：“九尾龟？有九条尾巴的乌龟吗？”

　　连星笑道：“这个自然，一会就让你开开眼。”

　　杰克逊脸上露出艳羡之色。就连岳天南的心中都是砰然而动。毕竟这九尾龟只是传说中才有的事物，想不到竟然在这做事冒冒失失的小子身上。

　　岳天南大感奇怪。

　　连星走到大魁背后，就着微弱的烛光，解开大魁的行囊，最里面有一个不大的蓝色包裹。

　　连星心中一动，心道：“看来那个九尾龟一定是在这个小小的蓝布包裹之中。”一伸手，将那蓝布包裹拿了出来。放在地上，小心翼翼的打了开来。

　　杰克逊和岳天南急忙凑到跟前，都来看一看这药王坐骑，人间至宝是什么样子。

　　只见这号称能够活死人药白骨的九尾龟只不过是一个灰不溜秋的小乌龟而已。丝毫看不出有任何特异之处。只是在这小乌龟的尾部果然多了几个分叉。远远望去，真的就像长有几条尾巴一般。

　　杰克逊微微有些失望。

　　那只九尾龟趴在地上双眼紧闭，一动不动，仿佛死了一般。

　　杰克逊皱皱眉，道：“这只小乌龟是不是死了？”

　　连星微微一笑。心道：“俗话说得好，千年王八万年龟，这乌龟较之人的寿限都长，岂会轻易就死？看来这个小乌龟也会装死。”

　　连星伸出手去，食中两指捏住那九尾龟的头颈之处，微一用力，那只九尾龟吃痛不过，发出咳咳的数声，立时张开眼来。

　　杰克逊看了大是惊奇。

　　连星将那只九尾龟提起，放到大魁左肩的伤口之处。

　　九尾龟似乎闻到香味，立时扑了上去，对准大魁的伤口就吮吸了起来。

　　只见一缕浓黑的鲜血顺着九尾龟的喉咙源源不断的流了进去。

　　那九尾龟不住吮吸，大魁肩上的黑血越来越少。最后终至消失不见。

　　那九尾龟也似吃饱了一般，仰天打了一个饱嗝，住口不吸了。

　　杰克逊在一边看得目瞪口呆。

　　岳天南也想不到这九尾龟如此神异，看得呆在一旁。

　　连星捏住那只九尾龟的脖颈之处，放回那个蓝布包裹之中，又将那蓝布包裹慢慢系了起来。然后，又放回大魁的行囊之中。

　　连星掏出身上带的云南白药，给大魁敷在伤口之上。然后，再找来一些绑带，替大魁细细绑好。

　　做完这一切之后，连星向着杰克逊微微一笑道：“这只九尾龟如何？”

　　杰克逊汗颜道：“想不到这只小乌龟竟然如此神异，真是令人大开眼界。”

　　岳天南缓缓道：“连老弟，这只九尾龟你们是在何处得来？”

　　连星沉声道：“这只九尾龟是在东北山海关外一个叫做龙岗的地方。那里有一个剑冢，就在那剑冢之中偶然发现的。”

　　岳天南点点头，道：“原来如此。想必那龙岗得天独厚，乃是一个风水宝地，这才能够造出九尾龟这种世间异宝。”

　　大魁又略略休息片刻，感觉身上精力已复，这才站起身来，伸出右手拍了拍背后行囊，道：“宝贝，等我出去了，一定请你去吃满汉全席。”

　　其余三人尽都莞尔。

　　大魁试了试左臂，已然无事。行动自如。随即招呼其余三人道：“我没事了，咱们看看那口棺材中有什么明器没有？”

　　四人走到那口金丝楠木棺材跟前，探头往里面看去。都是一呆，只见那棺材之中，除了这一具古怪的尸体之外，竟然空无一物。

　　四人抬起头来，面面相觑。

　　大魁皱眉道：“想不到这个大粽子也是一个穷鬼。看上去外表挺阔绰，却是虚有其表。他奶奶的。”一着急，那四字口头禅又脱口而出。

　　岳天南目光闪动，望着不远处那条巷道，缓缓道：“也许那明器在里面呢。”

　　大魁望着那条黑漆漆的甬道，心里有些发虚，转过头来，问连星道：“连星，怎么还去不去里面？”

　　连星沉声道：“去，为什么不去？前面就算是龙潭虎穴，咱们也要闯上一闯！”

　　大魁被连星话中豪气所染，顿时热血上涌，大声道：“不错。前面就是龙潭虎穴，哪又如何？”

　　岳天南嘿嘿一笑。心道：“两个傻小子不知天高地厚。胡吹大气。”

　　岳天南却不知连星和大魁虽然说不上身经百战，但也是着着实实的倒了几次大斗。尤其是连星，夜帝王陵中大战夜帝元婴，青狼神殿苦斗石甲战神，还有那剑冢的危机四伏，契丹神墓的步步杀机，更别说那秦始皇陵之中更是无一处不是凶险异常，连星尽都一一履险如夷。一步步走到如今。

　　当今之世，倒斗摸金的少年高手之中，只怕无人能出其右。

　　四人点亮火折，一人拿着一根，慢慢走进了那漆黑的巷道之中。

　　那只尸獒追踪那灵狐而去，不知跑到何处。

　　四人沿着巷道一步一步向前。

　　黑暗之中，这手中火折的光亮也只有照出前面十余丈之处。

　　大魁低声问道：“连星，咱们汉族皇帝手下有没有先知？”

　　连星摇摇头道：“这楼兰古国的先知想必和咱们汉人的巫师一样，有未卜先知之能。能够预测过去和未来之事”

　　大魁眨了眨眼，道：“那这墓中的先知能不能知道咱们进到这墓中？”

　　连星笑道：“我怎么知道？我又不是先知肚里的蛔虫？”

　　大魁伸了伸舌头，不再说话。四人慢慢向前行进。

　　杰克逊忽然惊叫一声，停住脚步。

　　大魁问道：“怎么？”

　　杰克逊低声道：“你们看这里有一副壁画。”语声中甚是惊奇。

　　大魁嘿嘿一笑道：“我还以为有什么大不了的呢？”走到杰克逊跟前，笑道：“这墓室之中一般都有壁画，不用大惊小怪。”

　　连星和岳天南听杰克逊语声有异，也走了过来。

　　杰克逊一手拿着火折子，一手指着巷道左侧墓室上的一副壁画道：“师父你看，这幅壁画里的这一个女人，是不是看着眼熟？”

　　连星闻言走到那副壁画跟前，仔细一看，心里激灵灵打了一个寒噤。

　　只见那壁画中的女子也是没有五官，一张脸白惨惨的，跟适才那口金丝楠木棺材里的那具女尸一摸一样。

　　四人都是一呆。目光顺着那具女尸望去，这一副壁画上的其他部分更让四人不寒而栗。

　　只见壁画上那具女尸躺在一口黑漆漆的棺木之中。

　　棺木前方数丈之外，一个满脸胡子的男子正自去点一根蜡烛。

　　在那口黑漆漆的棺木跟前还站着三个男子。

　　一个体型较瘦，另一个身材魁梧有力。

　　还有一个高鼻深目，看上去不像汉人。

　　整幅画构图简单，只寥寥几笔，就将这画中数人勾勒的惟妙惟肖。

　　四人望着那副壁画，，都是沉默良久。然后慢慢回过神来，你看看我，我看看你。都是面面相觑。呆在当地。

　　只因这副壁画上的四个男子正正对应这眼前这巷道中的四个人。

　　壁画上的情景就是适才四人和那具女尸激斗前所发生的那一幕场景。

　　四人都是不由自主的感到这漆黑的墓室巷道之中，似乎有一种诡异的物事正在慢慢向四人靠近。

　　四个人看着面前的那一副壁画，都是感到不可思议。

　　这墙上的壁画颜色已褪，只留下那人物的一笔一划。看这壁画已有两千年的历史，绝对不是近代之人所做。

　　而这一场将这圣墓地下墓室吹出来的狂风沙更不可能人为而成。

　　难道这墓室中真的有一位先知能够预测到过去还有未来发生的事情，所以才提前将一幕情景刻绘在这墓室巷道的墙壁之上？

　　大魁看看连星，忍不住低声道：“连星，你说这墓室中的那个先知是不是真的存在？”

　　连星沉声道：“即使真的存在，只怕此时已然是一堆枯骨。”

　　大魁低声道：“那这个先知会不会提前预知咱们前来这里，因而设下埋伏呢？”

　　岳天南看着那副壁画，瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“大魁说的极有可能。”顿了一顿，又道：也或许这楼兰古国的先知并未死去。”

　　大魁和杰克逊都是一惊，颤声道：“什么，你是说这圣墓墓室中的先知有可能还活着？”

　　岳天南微微摇头，道：“我没说肯定活着，只是也许。”

　　连星点点头，道：“这也有可能。大魁，你不记得那何阮君何姑娘岂不是也活了上千年？”

　　大魁点点头，道：“说的也是。”顿了一顿，大魁皱了皱眉，道：“只不过这圣墓中的先知倘若真的活着的话，岂不是有两千岁了？那岂不成了妖怪？”

　　连星沉声道：“咱们往前走，走到这墓室尽头，是不是妖怪一看便知。”

　　大魁嘿嘿道：“就怕这楼兰古国的先知给咱们设下了无数埋伏，咱们还未等倒得那先知跟前，就已经一命呜呼。”

　　连星听大魁话中有畏缩之意，转过身来，瞪了大魁一眼道：“你若现在回去，还来得及。”

　　大魁嘻嘻一笑道：“我也就是说说而已。”

　　连星哼了一声，转身继续前行。

　　其余三人紧随其后。

　　行出十余丈，前方巷道墙壁之上赫然又现出一副图画。

　　四人心头都是一震，慢慢走到那壁画跟前，细细观看。

　　这一副壁画跟适才那一副并不相同。

　　这一副壁画之中，那一具女尸已然不见。

　　壁画中还是同样四个男子，有老有少，跟前一副壁画中那四个男子大致相同。

　　这四名男子都是深色紧张，站在地上，侧耳倾听。似乎听见了什么匪夷所思的事情。

　　在这四名男子身前数十丈之前，有一扇厚重的大门。

　　这四名男子站在那大门之前，抬头观看。似乎正在犹豫开还是不开。

　　而在那厚重的大门后面，有一个虚虚的影子。

　　四人看着这副壁画，心头都是有一种莫名的恐惧。那虚虚的影子到底是什么？

　　难道那一个虚虚的影子就是这古墓之中的主人！楼兰古城无上敬畏的先知。

　　杰克逊看着那石门后面，那虚虚的影子，缓缓道：“师父，你看那个影子是不是就是藏身在这里的楼兰古国的先知？“

　　连星点点头，道：“看这情势，这个虚飘飘的影子就是这墓室的主人，楼兰古国的先知无疑。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第17章 空棺；引魂；门中之谜；藏宝箱；蛇攻 (1)


　　大魁和杰克逊心里都是一寒，心道：“难道这个楼兰古国的先知真的尚在人间？”

　　杰克逊抬眼望去，只见前方数丈之外的墙壁之上忽然还有一副壁画。

　　众人随即又走到那副壁画跟前，只见这衣服壁画更是简洁，整幅画上只是划了两扇门。

　　那两扇门和真的一般无二。除此之外，这画中别无他物。

　　众人都是一呆。

　　大魁摸摸鼻子，感到莫名其妙。

　　杰克逊喃喃道：“这是什么意思？”

　　岳天南也是甚感奇怪。

　　连星皱皱眉头，心道：“这壁画中怎么会无缘无故的只画了两扇门？这墓室里的主人既然是楼兰国的先知，想必不会做一些无谓之举。这其中应当是另有深意。只是自己一时揣摩不透而已。”

　　连星一时想不通也就不再去想，招呼众人继续前行。行出十余丈，左面墙壁赫然又是一副壁画。这副壁画画的却是四人走进一座门中的情景。

　　那门内是一间墓室。

　　墓室中央有一口四四方方的箱子。

　　壁画中那一名魁梧的少年正自脸露笑容，伸手打开了那口箱子。

　　那口箱子中金光灿灿，里面俱都是珍珠宝玉。

　　旁边三人俱都站在那口箱子之旁，目不转睛的望着。

　　墓室顶上数百个孔洞之中露出一颗颗蛇头。

　　蛇身蜿蜒垂下，蛇头吐信，将这四人俱都围在中间。

　　四人看了都是心底直冒寒气。

　　连星心道：“这明明是指示了己方四人这墓室中藏宝的所在，就是在那一扇门之后。而这扇门后的墓室中又有灵蛇护卫。想要得到那口藏有珍珠美玉的箱子，说不定就饱了群蛇之口。”

　　连星抬头看啊看你其余三人。只见岳天南脸上还是和原先一样，看不出有任何变化。

　　大魁的眼中却有一丝惧意。

　　杰克逊却是一副满不在乎的神情。

　　连星缓缓道：“大魁，杰克逊，我和岳前辈去前面墓室中一探，你们俩可以到外面等侯我们。”连星说得如此婉转，自是不欲强人所难，免得到了那墓室里面，徒然送了二人性命。

　　杰克逊摇摇头，道：“我不去外面等。我陪你一起去，师父。”

　　连星心里一暖，想不到这个杰克逊倒如此仗义，甘愿赴险，陪自己前往。

　　忍不住伸出手去，拍了拍杰克逊的肩头。

　　大魁见杰克逊都如此甘愿陪连星前往，忍不住热血上涌，大声道：“我也陪你去。”

　　连星看着他，缓缓道：“那里面有蛇，你不怕吗？”

　　大魁嘿嘿一笑道：“我只怕龙姑娘的蛇，别的蛇我可不怕。”

　　连星听大魁提起小龙女的名字，心里忍不住一酸，急忙岔了开来，沉声道：“既然如此，那咱们就去那墓室一探。”迈开大步，便向前行。

　　三人紧随其后跟了过去。

　　这次一路前行，却再也没有在两侧墙壁上看到壁画。

　　众人又往前走出二三十丈，前方霍然一宽。只见这条巷道已然到了尽头。

　　巷道尽头处却是一间四四方方的墓室。

　　墓室正中赫然摆放着四口棺材，四口透明的水晶棺材。

　　大魁一声欢呼，奔了过去，忍不住在那水晶棺上面不住抚摸。

　　岳天南，杰克逊，连星走到那水晶棺跟前。

　　大魁喜道：“连星，你看这水晶棺和咱们在那契丹神墓中看到的那韩德让的那口是不是一摸一样？”

　　连星凝神一看，只见这口水晶棺果然和那长白山天池地下那契丹神墓中的韩德让的那一口差相仿佛，只是略略小了一些。

　　其他倒是别无二致。

　　连星点了点头。

　　大魁嘿嘿笑道：“这一口倘若是搬了出去，嘿嘿，说不定也能卖上百十万两。”

　　连星向那水晶棺望去，只见这水晶棺通体透明，棺身上隐隐的有一抹青碧色的光影。

　　四人手中的火折子映照在这水晶棺之上，火光似乎在这棺身之上隐隐流动。

　　水晶棺中一眼望去，并未盛放着尸身，却原来是四口空棺。

　　连星一呆，心中隐隐的感到有些不对头。

　　连星抬头望向岳天南，岳天南也是脸色倏忽一沉。

　　连星沉声道：“岳前辈，我总感觉这里有些古怪。”

　　岳天南看着连星，缓缓道：“也许这古怪就出在这四口空棺之上。”

　　连星点点头，缓缓道：“不错，这里为什么会出现四口空棺？难道那楼兰古国的先知知道咱们最终会葬身在这圣墓之中？所以才早早替咱们预备好了这四幅棺材？”

　　幽暗的墓室之中，连星缓缓道来，每一个字都是如此清晰。

　　大魁只听得毛骨悚然。颤声道：“不会吧，那有这么巧的事情？”

　　连星盯着大魁，沉声道：“那你说又该如何解释这四口空棺？”

　　杰克逊强笑道：“师父，也许真的是巧合呢。”

　　岳天南缓缓道：“我倒是听说痋术中有一种引魂棺。这这种引魂棺空置其中，然后写上被勾取魂魄之人的生辰八字，放在棺中，经过三天三夜之后，那名字，生辰八字被写在符纸上的人就会七孔流血而死。其魂魄就会自动钻入这引魂棺之中。”

　　杰克逊大奇，道：“难道世上还有这么古怪离奇之事？”

　　岳天南缓缓道：“世上离奇古怪之事甚多。不过，据我看这四口水晶棺和那引魂棺又不太像。这棺中并未藏有任何写有名字的符箓之类的物事，抑且，这四口水晶棺又较引魂棺为大。”

　　大魁见连星和岳天南都是苦思未果，心中烦躁起来，大声道：“既然这四口水晶棺如此妖异，不如打碎了不就行了。”说罢，从背后抽出那根玄铁棍来，提起棍来，便向那水晶棺砸了下去。

　　连星急忙伸手拦住，道：“不要着急。咱们先找到那楼兰先知再说。到那时再砸也并不为迟。”

　　大魁放下那根玄铁棍，狠狠道：“好，等找到那个楼兰先知，我不管他是人还是粽子，先给他一顿闷棍再说。”

　　连星游目四顾。只见这间墓室除了这四口水晶棺之外，别无一物，空荡荡的。只在东北角上有一个两尺左右的洞口。

　　洞里黑漆漆的，也不知通向何处。

　　那只尸獒一直没有动静，看来一定是那只狐狸逃进这墙角的洞中，那只尸獒紧紧追随而去。

　　众人在这墓室中又搜寻了一遍。还是没有找到那通向楼兰先知墓室的大门所在？

　　那扇门呢？

　　众人面面相觑。

　　一时间，谁都说不出话来。

　　大魁皱皱眉道：“适才在那墙壁的壁画之上，明明是有两扇门的？难道凭空消失了不成？”

　　连星在这墓室中走了一圈，还是渺无头绪。

　　杰克逊笑道：“师父，也许这楼兰先知所绘的壁画都是，假的。根本就没有那一道门，也没有什么藏宝的箱子。”

　　说的久了，这杰克逊的中国话也渐渐流利起来。

　　连星摇摇头，心道：“这墓室是那楼兰先知的墓室无疑。只不过不知道那楼兰先知的墓室藏在何处？那一副壁画上明明预示这四个人都已经进到那墓室之中。想必那扇门就在不远！

　　连星又沿着这墓室转了一圈，还是一无所获。心中颇为失望。

　　大魁道：“连星，真要找不到的话，我看不如算了。咱们打道回府，接着去找那楼兰古城去吧。”

　　连星刚要答应，心中突然灵光一闪，想起一事，心道：“难道是在哪里？”招呼众人往来时的巷道走了回去。

　　众人跟在连星后面，走到来时的第三幅壁画跟前。

　　这副壁画上只绘有两扇门。

　　这两扇门和真的一般大小。

　　连星站在那壁画跟前。目不转睛的看着。

　　其余三人都甚是奇怪。这副壁画如此简单，可又有什么好看？

　　大魁侧头看看那副壁画，然后又看看连星，笑道：“连星，这副壁画有花吗？”

　　连星没有言语，还是站在那里，一动不动的看着那一副壁画。

　　岳天南看着连星，他知道连星一定是在这副壁画上看出了什么古怪。

　　过了片刻，连星转过头来，招呼大魁道：“咱们俩一起推这道门！”

　　大魁瞪着连星，道：“你说什么？”

　　连星皱皱眉，道：“我让你和我一起推墙上的这扇门。”

　　大魁摸摸鼻子，道：“可这是假的啊，那怎么能够推的开？”

　　连星沉声道：“你跟着我来做就行了。”说罢，深深吸了一口气，将双掌抵在那壁画上右面那扇门上！

　　大魁将信将疑，也走到墙壁跟前，站在右面那扇门前，将玄铁棍插在背后。双掌齐出。大喝一声，二人同时发力，向那门上击去！

　　只见那壁画上的那扇门，被连星和大魁这么用力一击，竟然慢慢洞开一条一尺来宽的缝来。

　　——原来这壁画上的这扇门竟然是真的门！

　　大魁和杰克逊都是目瞪口呆。

　　半天才缓过神来。

　　大魁摸了摸鼻子，吃吃道：“连星，想不到这还真的是一扇门啊。”大魁脸上微红，自己适才竟然还耻笑于连星。想不到还是被连星猜中。

　　岳天南也是心中暗暗佩服。心道：“这小子不光武功高强，看来也是心细如发。较之这个大魁，可是一天一地。”

　　岳天南道：“连老弟，你是如何看出这壁画上的这扇门有古怪？而且还看出壁画上的这扇门是两扇真门？”

　　连星看着那副壁画，缓缓道：“其实我也不敢确定这两扇门是真的。我只是觉得这圣墓山既然是先知之墓，这先知又已经推测出咱们进到那墓室之中，想必不会说谎。

　　再说了，这先知既然名为先知，自然是推古测今，料事如神，又怎么会言之不预呢？所以，在这先知的墓中一定有那么一件墓室，就像那壁画中的一样，藏着一口装满珠宝美玉的箱子。这先知的墓中也一定有两扇门，通向这先知的藏身之所。”顿了一顿，连星又缓缓道：“适才，咱们找了半天，也没有找到一点线索，其时，我也有一点灰心。只是突然间想到了这几幅壁画。而这几幅壁画之中最古怪的就是这一副了。什么都没有，只是绘着两扇门。我就想，也许这幅壁画就是那楼兰先知留给咱们的线索。于是，我就冒险一试，想不到这两扇门后面果然大有文章。”

　　一番话将三人说的心服口服。

　　连星沉声道：“咱们既然发现了这楼兰先知的墓室，说不得，总需要进去看上一看。”

　　众人点点头。

　　连星转过身，看着那扇门，透过那尺来宽的门缝，只见门后面漆黑一片。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第18章 空棺；引魂；门中之谜；藏宝箱；蛇攻 (2)


　　连星心中一沉，心道：“不知那楼兰先知是不是此刻就等在这墓室之中？”

　　连星打亮火折，当先而行。

　　其余三人跟在连星后面，慢慢走了进去。

　　众人进到这墓室之中。抬目望去。微弱的火光照耀之下，只见一个白须白发的老者凌空而坐。双目大睁，看着众人。

　　众人都是心中骇然。这白发老者难道真的修炼成仙了不成？竟然能够凭虚而坐？

　　四个人四双眼睛齐刷刷望向那个白须白发的老者，心中俱道：“难道这个老者就是那楼兰古国的先知？”

　　四个人望着那个老者，心中怦怦直跳。

　　那个老者却是始终一言不发望着四人。

　　四人大奇，大魁咳嗽一声，本意是试探一下这老者有何反应。谁知这一声咳嗽，发出，那凌空而坐的老者忽然全身有如一阵烟雾一般，消失无踪。

　　白须老者原来凌空而坐的地方只剩下一块从墙壁之中探出来的秃秃的木板。原来这白发老者一直坐在这木板之上，老者身上衣襟挡住四人视线，这才让四人误解是白发老者凌空而坐。

　　空气中簌簌落下一堆粉尘般的物事。

　　众人都是目瞪口呆，一时间愣在那里。

　　大魁奇道：“这老头莫非看到咱们进来，怕了？还是畏惧我的玄铁棍？”

　　岳天南缓缓道：“这白发老者想必就是这墓里的先知，已然坐化在这木板之上。早就有如一堆齑粉。只是时间既久，这墓室中空气又不流通，是以这楼兰先知始终保持这一种姿势，一直到如今。是以不管是谁发出声音，都会让这楼兰先知早已物化的肉体顷刻间化为乌有。”

　　连星缓缓道：“看来这楼兰先知终究还是没有能够长生不死。”

　　岳天南淡淡道：“长生不死本身就是一件虚无飘渺的东西。没有人能够长生不死。”

　　连星心中一动，暗道：“这话可不见得。那何阮君何姑娘岂不是就已活了上千年之久？”

　　岳天南双眼转了过去，一眼就看见这墓室中央果然有一个四四方方的箱子。

　　岳天南心里又是砰砰大跳起来。心道：“难道这箱子中藏的真是那富已敌国的珍宝吗？”

　　直见这口箱子有一丈见方，箱子黑黝黝的不知是何物制成。箱子两端各有一个环状物事。

　　大魁和岳天南，杰克逊都是身不由己，迈步走到那口箱子之前。

　　连星却是站在原地一动不动。冷冷道：“大家小心些。说不定这口箱子中另有机关。”

　　大魁双眼望着那那口箱子，咽了口唾沫，缓缓道：“有什么机关？”

　　连星缓缓道：“大家莫要忘了那先知壁画中的图意。这一打开箱子，立时就会招来祸患。这墓室顶端想必就会下来无数条毒蛇。”

　　其余三人心中一凛，忍不住抬起头来，向这墓室屋顶一看。

　　三个人都是下了一跳。只见这墓室顶端竟然真的有数百个洞孔。密密麻麻的分布在屋顶之上。

　　三个人都是倒吸一口凉气。

　　良久良久，大魁才缓缓道：“连星，那这口箱子咱们还打不打开？”

　　连星缓步走到那口箱子跟前。缓缓道：“看那壁画中的情景，似是由大魁打开这口箱子。咱们换一个人看看，是不是结果就不会相同。”

　　三人点点头。

　　连星道沉声道：“那就由杰克逊去打开这口箱子。”

　　宗仁都是点头同意。

　　杰克逊定了定神，缓缓伸出手去。

　　就在这时，大魁只觉背后突然一股大力推了过来，哎哟一声惊呼，整个人身不由己的向杰克逊撞了过去。

　　杰克逊突觉背后风声一响，急忙向旁跃开数步。避开了大魁这重重的一撞。

　　大魁惊呼声中，一双手已经扶到了这口箱子的两端，

　　然后就听嗒的一声，这口箱子的箱盖突然翻了过来。

　　众人只觉眼前一花。只见这口箱子之中装满了各种玉石宝器，让人眼花缭乱。

　　大魁，杰克逊二人张开了口，一时之间合不拢来。

　　岳天南瞳孔慢慢收缩，呼吸也变得急促起来。

　　只有连星暗暗皱起了眉头，只因在这瞬间，连星已经闻到一股奇异的香气从这口箱子中源源不断的涌了出来。

　　——为什么这口箱子竟然会发出一股异香？而且这股奇异的香气竟然越来越浓！

　　其余三人目光尽都被那箱子中的珍珠宝玉吸引，似乎根本就没有觉察到这股奇异的香气。

　　连星心中一动，走上前去，伸出手去，将那口古怪的箱子猛地盖上。

　　箱盖一盖，那宝气珠光立时消失的无影无踪。

　　墓室中又恢复了一片死寂。

　　良久良久，大魁，杰克逊，岳天南三人这才回过神来。

　　大魁眨了眨眼睛，喃喃道：“这回咱们可发财了。”

　　岳天南忽然想起一事，脸色一沉，喝道：“大魁，适才连星让你不要出手，让杰克逊去打开这口箱子的盖子，你为何不听？”

　　连星，杰克逊心中也正在奇怪此事，听岳天南问及，一齐目注大魁，听大魁如何解释。

　　大魁见三人目光尽都落在自己身上，顿时慌了，呐呐道：“我也不知道。我好像被人在后面推了一把，然后身不由己的就走了过去。”

　　岳天南厉声喝道：“你此言可真？”

　　大魁被吓得脸如土色，不住点头。

　　连星知道大魁虽然鲁莽，但却不会谎言相向，尤其对于自己，这一点倒大可放心。

　　连星忙道：“岳前辈，我看这墓室中必定有些古怪。须怪不得大魁。”

　　岳天南哼了一声，冷冷道：“只不过大魁这一下无意中的一撞，将这箱盖打开，岂不正应了那壁画中楼兰先知的预言？”顿了一顿道：“说不定此时那些毒蛇已经在咱们头顶上了。”

　　杰克逊听了岳天南的说话，情不自禁抬头一看，忍不住啊的一声惊呼。

　　众人被他一声惊呼所震，俱都抬头相望。

　　众人一望之下，也尽都骇然。只见在这墓室屋顶的数百个洞孔之中，已经露出数百个蛇头。

　　蛇头红信吞吐。看上去异常恐怖。

　　岳天南也是骇然失色，想不到被自己一言而中。

　　众人只一鄂之间，那数百条毒蛇已从屋顶洞孔中钻了进来。啪啪啪数十声响起，密如雨点一般，这墓室地上已然落下百十条毒蛇。

　　这百十条毒蛇身上尽都披着一层黑黝黝的鳞片，慢慢向众人游了过来！

　　只见这些蛇每一条都是蛇头奇扁，作三角之状。显是身具奇毒。

　　众人群相变色。岳天南低声道：“这些毒蛇要是围攻上来，咱们难免葬于蛇口。咱么办？”

　　连星沉声道：“我看咱们现在还是逃命要紧，先离开这里，等有机会再回来取这藏宝箱，也不为晚。”

　　众人点点头。大魁心有不甘，一伸手，打开那个藏宝箱，胡乱抓了一把，塞入自己背后行囊。口中不断嘀咕道：“总不能白来一趟吧。”

　　说话间，从这墓室屋顶洞孔中又掉下数百条黑蛇来。

　　连星一把抓住大魁的左臂，大声道：“还不快走？这些东西重要还是你的命重要？再晚些只怕就来不及了。你知不知道？”

　　大魁放下那藏宝箱的箱盖，嘻嘻一笑道：“这就走了。”回头一看，两条腿差点软了下来。

　　只见这墓室中地面之上已然是密密麻麻数百条毒蛇不住蠕动。

　　四人看得恶心欲吐。

　　那些毒蛇慢慢向四人爬了过来。

　　杰克逊只吓得脸色苍白。

　　大魁更是双腿发软。

　　连星瞪了大魁一眼，对岳天南道：“岳前辈，你把杰克逊带出去，我拉着大魁。”

　　岳天南点点头，他知道这杰克逊看来丝毫不会轻功，这大魁体格如此魁梧想必也是外功厉害，这轻功也不擅长。这二人想要跃过面前这数丈宽的蛇群似乎不太可能。看来只有自己和连星分别带着他们过去了。

　　连星抓着大魁的手，岳天南拉着杰克逊的手，二人一声大喝，纵身而起。墓地里从这数丈宽的蛇群上跃了过去。

　　这一跃堪堪跳到墓室门前。落了下来。

　　数百条毒蛇密密麻麻的向那藏宝箱爬了过去，这墓室门前却没有一条。

　　四人暗呼侥幸。急忙顺着那一处来宽的门缝闪身走了出去。

　　四人甫一走到这墓室外面，巷道之中，都是不由自主心内暗暗叫苦。

　　只见这巷道之中从众人进来的方向源源不断的涌过来上千条毒蛇。

　　这些毒蛇不知道是从何处而来，一条挨着一条，向四人涌了过来！

　　众人心底一凉，难道今日真的要葬身在这楼兰先知的墓室之中？

　　那上千条毒蛇潮水一般向四人涌了过来。

　　岳天南，大魁，杰克逊三人目光不由自主的望向连星。

　　在这生死系于一瞬之际，三人都是将希望寄托在这心思百变的少年身上。

　　连星皱皱眉头，心里暗自苦笑：“这些人倒是将自己当作救命稻草了。自己难道真的每一次都能化险为夷吗？”当此时刻，晚走得一步，四人难免要尽数葬送在这群蛇蛇口之下。心里飞速转念，如何避过这场危机。突然间灵光一闪，急忙招呼大家往那巷道里面退去。

　　大魁和杰克逊对望一眼，都是心生疑惑，往里面去岂不是死路一条？

　　岳天南却知道连星必然另有用意。对二人道：“还不快走？”说罢，飞身跟在连星后面，向那巷道前方奔了过去。

　　大魁和杰克逊也相继跟了过去。四人身后群蛇源源不断的涌了过来。

　　四人来到巷道尽头，又进到那间墓室之中。

　　只见那四口水晶棺材还端端正正的摆在那里。

　　大魁叹了口气，道：“看来咱们今天还真的是要葬身在这墓室之中。这四口棺材就是为咱们准备的了。”

　　连星指着那四口棺材道：“大家一人挑一口棺材，躺到那棺材之中。”

　　大魁愕然，一时间没有转过弯来。

　　杰克逊和岳天南却是脸露喜色。

　　岳天南心道：“连星，这个办法确实不错，最起码能够躲过一时，不会立时送命。”随即走到其中一口水晶棺材跟前，将水晶棺盖轻轻移开半尺，侧身躺了进去。然后又用手将那水晶棺盖轻轻盖上，稍微流出一丝缝隙，好让空气进入，不至于活活窒息而死。

　　连星回头一看，只见那群蛇来的好快，只这片刻功夫，这些黑鳞毒蛇已然来到这墓室门口。急忙招呼大魁，杰克逊二人，分别钻入另外三口水晶棺材之内。

　　三人在棺内刚刚躺好，盖上棺盖，那成千上万条黑鳞毒蛇已然扑到水晶棺材跟前！
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第19章 蛇战；险死还生；幻影；海市蜃楼 (1)


　　众人躺在这水晶棺中，眼看着上千条毒蛇海潮一般涌了过来。顿时将这四口水晶棺材吞没。

　　群蛇爬上水晶棺，来回游走。

　　四人躺在水晶棺中，只看得心惊肉跳。

　　连星心道：“在这水晶棺中，只能躲得一时，倘若这黑鳞毒蛇一时不走，四人也只有在这水晶棺中慢慢等待。”

　　杰克逊就躺在离连星不远的另一口水晶棺中，连星侧过头去，向杰克逊看去。只见杰克逊也正望着自己。

　　二人相视一笑。

　　值此情形，四人只有慢慢等待。

　　那群蛇却在水晶棺上缓缓游动。看来，竟不似要即时离去的样子。

　　大魁心里暗暗着急。心道：“这不是要把老子活活憋死在这里吗？”心里暗自懊恼。过得一会，转头看见那岳天南躺在水晶棺中一动不动的样子，心道：“就算等到最后，老子就凭这一身肥肉也比这姓岳的老儿晚死一些。哈哈。”想到此处，心中得意，不禁大笑起来。

　　就在众人一筹莫展之际，突然墓室墙角的黑鳞毒蛇一阵骚动，往后闪出一片空地。

　　那墙角处正有一个黑漆漆的洞口。

　　众人大奇，不知发生了什么变故。俱都侧过身来，凝身观看。

　　只见墙角那个黑漆漆的洞口之中慢慢露出一条毛茸茸的物事。

　　过了片刻之后，那个毛茸茸的物事慢慢倒着退了出来。

　　众人这才看清，原来是那只追踪灵狐而去的尸獒。

　　尸獒口中死死叼着那只灵狐，不住往后拉扯，那只灵狐双眼紧闭，似乎死去多时。灵狐另一端似乎被另一只动物死死咬住不放。

　　尸獒用力，慢慢往后拽去，一点一点将那只黑洞里的物事拉了出来。

　　众人都是大奇。

　　只见咬住灵狐另一端的居然是一只体型如猪的巨型刺猬。

　　那只刺猬浑身尖刺根根倒竖，尖吻咬住那只灵狐，就是不放。

　　那只尸獒也是死死咬住那只灵狐不放。

　　群蛇看见这只尸獒还有那只巨型刺猬，都是不由自主的往后退开数尺。然后群蛇蛇头一齐扬起，向着尸獒和那只巨型刺猬发出嘶嘶的声音！

　　此情此景，在这幽暗的墓室之中看起来分外诡异骇人！

　　那只尸獒看见群蛇示威，忍不住一张口放下口中灵狐，仰头大吼一声。

　　吼声有如闷雷一般，在这墓室中不住来回激荡。

　　大魁和杰克逊在水晶棺中都是听得心襟摇摇。

　　群蛇被这尸獒一声大吼，又往后退开数尺。

　　那只巨型刺猬见尸獒不再跟它争夺那只灵狐，似乎甚为奇怪，口中笃自叼着那只灵狐，两只小眼滴溜溜不住转动，看见远处上千条毒蛇在那里不住摆动蛇头，突然间竟也放下口中那条死去的灵狐，口中发出一声怪叫，向群蛇扑了过去。

　　众人躺在水晶棺中，看见此等情景，都是目瞪口呆。

　　谁也想不到这只巨型刺猬竟然敢和这群蛇一搏！

　　只见那只巨型刺猬行动如风，迅疾异常的扑到那群蛇跟前，然后拳身一团，团成一个硕大的圆球，骨碌碌向那蛇群中滚了进去。

　　这巨型刺猬滚进蛇群之中，一路向前疾滚，顷刻之间，这巨型刺猬身上的尖刺就已经刺死了上百条黑鳞毒蛇。

　　这些黑鳞毒蛇显然是拿这只巨型刺猬无计可施，嘶嘶怪叫声中，慢慢向后退去。

　　那只巨型刺猬却是穷追不舍，一路向前滚去，不到一盏茶的功夫，又已刺死了一百余条。

　　这些黑鳞毒蛇见势不妙，立时潮水一般又往后退了出去。

　　来得快，去得也快。

　　顷刻之间，这些剧毒无比的黑鳞毒蛇便即消失的无影无踪。

　　那只巨型刺猬站在地上，将身一抖，将那些刺死的黑鳞毒蛇抖落在地，张开长吻，便即大嚼起来。

　　连星四人看群蛇已经尽去，这才掀开水晶棺盖，从水晶棺里翻身跃了出来。

　　那只尸獒看见连星，嗖的一声跑了过来，站在连星跟前。

　　连星摸了摸那尸獒的脑袋。

　　那尸獒摆了摆脑袋，甚是亲热。

　　四人凝目向那巨型刺猬望了过去，只见那只巨型刺猬还在那里，旁若无人的大嚼那些黑鳞毒蛇。

　　蛇血一滴一滴从那巨型刺猬的吻边滴落。

　　众人看得都是恶心至极。

　　大魁低声道：“这是什么刺猬，如此之大？”

　　岳天南目光盯着那只巨型刺猬，缓缓道：“这只巨型刺猬想必在这墓室中寄居已久，是以才养成如此体型。看来就连这只尸獒对它也是无能为力。”

　　连星缓缓道：“这只刺猬遍体是刺，且根根都如此之长。就连那豺狼狮虎之属想必对它也是无可奈何。”顿了一顿道：“咱们还是趁着这个时机赶紧赶紧出去吧。”

　　众人俱都点点头。带着那只尸獒往墓室外面走去。

　　走出数步，杰克逊回头一看，只见那只巨型刺猬笃自站在原地大嚼。

　　四人走出墓室，来到这巷道之中，只见那些黑鳞毒蛇已然无影无踪，巷道地上留着一些亮晶晶的粘液。

　　众人这才松了一口气，走到那间藏宝室的门口，众人停下脚步。

　　连星侧耳细听，只听里面渺无声息。

　　连星一挥手，招呼三人走了进去。

　　藏宝室内空荡荡的，只有那一口藏宝箱半敞着箱盖，静静的安放在那里。

　　连星沉声道：“大魁，这次你可以将这宝箱搬回去了。”

　　大魁大喜，迈步走了过去，蹲下身躯，伸开双臂，抱住那这藏宝箱的两侧。正要运力提起。眼前一道黑光一闪，一条黑鳞毒蛇募地从那藏宝箱中一跃而起。闪电般向大魁面门咬了过去。

　　这条黑鳞毒蛇蛇头奇扁，显然是身具剧毒，倘若被他咬中，岂不是立时魂断西天？

　　大魁只吓得魂飞魄散。

　　就在这千钧一发之际，杰克逊猛地掏出枪来，抬手就是一枪，只听砰的一声枪响，那只跃在半空的黑鳞毒蛇应手而落！

　　这一声枪响在大魁面前响起，大魁浑身一震。过了片刻，大魁只觉得冷汗涔涔而落。

　　那一条黑鳞毒蛇没有将他毒死，这一枪却差点将他吓死。

　　又过了片刻，大魁被吓丢了的三魂七魄这才又返了回来。

　　连星微微一笑，对杰克逊道：“你这一枪，差点把大魁吓死。”

　　杰克逊伸了伸舌头。

　　大魁脸上一红。在这幽暗的墓室之中，众人却都没有看清。

　　大魁探头往那藏宝箱中看了看，见再无黑鳞毒蛇，这才一哈腰将这只重重的藏宝箱抱了起来。连星正要转身出去，目光无意中一瞥，看到那楼兰先知尸身化为齑粉之处，顿时一呆。只见那块地上隐隐约约似乎有一个字。

　　连星走上两步，这才看清，果然，那块地上有一个模模糊糊的字迹，好像是一个南字。

　　连星大奇，急忙招呼岳天南过来，道：“岳前辈，你看这个南字是什么意思？”

　　岳天南望着那个南字，也是心中疑惑，不知这个南字是什么意思。摇了摇头。

　　连星心道：“看来这个南字一定另有所指。否则这个楼兰先知不会无缘无故留下这么一个字来。”

　　大魁在一边不耐道：“可以了吗？连星？我可受不了了。”

　　连星一笑，道：“咱们走吧。”

　　四人于是走出这间墓室，沿着来时的路走了出去。走到洞口，连星一纵身跃了出去，然后接住那口藏宝箱，大魁，杰克逊，岳天南三个人也都相继从洞中跃了出去。

　　四人来到外面，看见艳阳高照，万里黄沙静寂，绝美如画。忍不住都是胸怀一畅。

　　远处十余丈外郭天宝和那马车夫站在那里，正在向着四人微笑。

　　大魁咧嘴一笑道：“郭前辈，咱们发财了，你看，”说着，一举手中的那口藏宝箱。

　　郭天宝和那马车夫都是眼前一亮，急忙走了过来。

　　大魁笑嘻嘻的将那口藏宝箱放在地上。一伸手将箱盖打了开来。

　　众人顿觉眼前一花，只见这口箱子之中珍珠，翡翠，还有形如鸡蛋般大的猫眼石。闪闪发光，耀眼生辉。

　　杰克逊在那墓室之中看过一次，这时再次看时，也还是止不住目为之炫。

　　郭天宝深深吸了一口气道：“想不到一个楼兰先知的墓中就有如此多的明器。嘿嘿。”言下之意，自是说倘若到了那楼兰古国的陵墓之中，岂不是更有如山般的珍惜异宝？

　　岳天南缓缓道：“师兄，为了这一箱明器，适才我们四人差点死在这楼兰先知的墓室之中。”

　　郭天宝奇道：“怎么？”

　　岳天南于是将适才在楼兰先知墓室中发生的一切一一说了。

　　郭天宝听得脸上霍然色变。缓缓道：“那些黑鳞毒蛇是从何处而来？”

　　连星道：“有一些是从楼兰先知墓室中的屋顶洞孔中落下来的。另一些却是从这墓道中涌进来的。郭前辈，在外面可曾有什么发现吗？”

　　郭天宝摇摇头，道：“我和这位兄弟，”一指那个沉默不语的马车夫，道：“一直守在这里，根本就没有看见有蛇进入到这个洞里。”

　　连星点点头，道：“或许那些毒蛇是从这个墓室中别的秘密的孔洞之中钻了出来。”

　　众人商议一下，遂将那藏宝箱中的诸般珍珠宝玉翡翠玛瑙之类物事，尽都装入一个灰扑扑的布袋之中，缚在驼背之上。

　　众人经过这一番折腾，已然过午。草草吃了一些干粮，众人便即出发，继续前行。

　　其时，日色已经尽起，阳光照在黄沙之上。热气蒸腾。

　　三人走得片刻，便已是满身大汗。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第20章 蛇战；险死还生；幻影；海市蜃楼 (2)


　　大魁手搭凉棚，向四周望去，只见西面天际，远远的前方似乎有一座低矮的城堡，城堡前方有两个人影正在缓缓向那城堡靠近。。

　　大魁一呆，招呼大家道：“你们看，那里好像有一座城堡，城堡前方好像还有两个人。”

　　众人极目向西望去，果然看见在远处似乎有两个人骑着骆驼，正在沙漠上一步一步往前行去。

　　那两个人影看身形却是两个女人。一老一少。

　　二人骑在一匹骆驼之上，并骑向那座沙漠中的城堡驰了过去。

　　杰克逊一呆。

　　郭天宝微微一笑，擦了擦额际的汗水，缓缓道：“历老弟，那只不过是一个海市蜃楼而已，这海市蜃楼在这大沙漠中经常遇到，不足为奇。”

　　大魁一呆，道：“这就是海市蜃楼？”

　　郭天宝笑道：“是啊，这海市蜃楼传说是这蜃吐气而成。其实说穿了，也不过是这大气中的光影投射而成。再过得片刻，你就会发现那两个人影越来越大。而离咱们也是越来越近，如在眼前一般。”

　　大魁听得是将信将疑。众人向那海市蜃楼望去，果然，片刻功夫，那一座城堡和那城堡前的两个女人映射在天空中的影子越来越大，到后来，那两个女人的人影竟至充斥了半个天空！

　　连星望着天空中的那个巨大的人影，突然全身一震，仿佛被电击了一般，登时呆住！

　　大魁看着那两个投在半空中的人影，也是浑身一震，登时呆在那里，过了一会，才转过头来，结结巴巴的道：“连星，你看那个是不是龙姑娘啊？”

　　连星目光望着那半空中的人影，一颗心仿佛被钢针狠狠刺了一下，说不出的疼痛。

　　原来在那半空中的海市蜃楼投射出来的两个人影，一个躬身驼背，是个年老婆婆，另一个一身白衣，眉目间冷若冰霜。侧影看去，宛然便是那暌别已久的小龙女。

　　半空中那个年老婆婆和小龙女的投影骑着骆驼慢慢向前行去，突然间，一阵风沙刮起，从那小龙女的身上飘下一根淡绿色的绸带。

　　那根淡绿色的绸带轻飘飘的落在沙地之上。

　　随即小龙女和那年老婆婆的身影在空中慢慢消失。

　　连星一时间呆在那里，心里乱成一片。

　　大魁策驼来到连星跟前，大声道：“连星，你说刚才那个是不是龙姑娘？”

　　连星瞳孔慢慢收缩，他也不知道那个身影是不是他朝思暮想的小龙女。但为何和小龙女一摸一样？

　　郭天宝见连星有些失魂落魄，似乎看见了那海市蜃楼中的那个年轻女子，想起了他的心上人，连忙上前安慰道：“连老弟，这个海市蜃楼做不得准的。”

　　连星抬起头，望着郭天宝，沉声道：“郭前辈，你适才说这个海市蜃楼是将地面上的物事反射到那天空中，是不是？”

　　郭天宝颇为尴尬，心道：“倘若说是，这小子还不认真了，嘿嘿，说不定马上就会去找那个女子。”郭天宝嘿嘿一笑，道“连老弟，你这么聪明，自然知道这种事做不得准的。”

　　连星盯着郭天宝，缓缓道：“那就是有可能了，是不是？”

　　郭天宝硬着头皮道：“是，”顿了一顿道：“不过，这种事情做不得准的。连老弟——”

　　一句话尚未说完，只见连星一催白驼，向西面适才那海市蜃楼出现的地方疾驰而去！

　　郭天宝大惊，喊道：“连老弟，等等我们。”

　　连星却是有如未闻，一催胯下白驼，绝尘而去。

　　大魁急忙招呼郭天宝，岳天南，马车夫三人催动骆驼，向连星追了过去。

　　杰克逊坐在连星身后，双手紧紧抱住连星腰间，只觉耳畔风声呼呼。这匹白驼真是快逾闪电，顷刻间已经跑出数十里地，杰克逊心中惊骇，感觉师父仿佛发狂了一般。

　　又奔了一炷香的时间，连星这才勒住白驼，让白驼慢了下来。

　　杰克逊在连星身后低声问道：“师父，你没事吧。”

　　连星摇摇头。心中甚为沮丧。

　　看着面前这漫漫黄沙，还有那一座座起伏不定的沙丘，连星忍不住叹了口气。

　　自己这一路狂奔，又哪里看见那一座低矮的城堡，更别说自己魂牵梦萦的小龙女了。

　　看来自己适才也只是痴想而已，那海市蜃楼毕竟还是如郭天宝所说，只是一场虚幻而已，做不得准的。

　　小龙女啊小龙女，你现在人在何方？

　　连星仰头望着天际那一缕缕缓缓飘过的白云，一时间情难自己，心中一酸，眼泪落了下来。

　　那眼泪落到这沙地之上，顷刻之间，化为乌有。

　　连星心中一痛，他知道自己这眼泪之中俱都是对小龙女深深的牵念与不舍。只是，只是这眼泪竟然无法停留在这沙地之上。

　　连星眼中一阵模糊，眼泪汹涌而出。连星心中暗自伤怀——这眼泪虽然无法在沙地之上驻足，可是自己心底的那一份思念为何挥之不去？

　　杰克逊只感觉连星的脊背一阵抖动。心中想要说出两句宽慰的话来，却不知如何开口。

　　杰克逊眼光向四处一望，墓地里看见前面一个矮矮的沙包后面似乎露出一角绿色。

　　杰克逊一呆，随即想起在那海市蜃楼上的那个年轻女子身上飘落的绿绸带。

　　杰克逊心中一动，急忙一推连星的肩膀，道：“师父，你看，那是什么？”

　　连星睁开朦胧泪眼，道：“什么？”

　　杰克逊伸手一指远处那个矮矮的沙包，道：“师父，你看那里好像有一个绿色的物事。”

　　连星抬目向那个矮矮的沙包望去，只见那个沙包后面果然隐隐的露出一丝绿色。

　　连星一颗心怦怦直跳。一扥驼缰，那匹白驼向那沙包奔了过去。

　　一眨眼的功夫，白驼就已奔到那沙包跟前。

　　连星凝目看去，简直不敢相信自己的眼睛。果然在那沙包后面的沙地之上躺着一根淡绿色的绸带。

　　连星一跃而下，俯下身去，将那绿色绸带拾了起来。

　　杰克逊只见连星的一双手不住微微颤抖。显见得心中无比激动。

　　连星看着那条绿绸带，恍惚间看见自己和小龙女把臂峨眉金顶，山风习习，二人倾心相许。一时间又是心中一酸。游目四顾，但见黄沙茫茫，却哪里有小龙女的踪影？

　　忍不住烦闷欲狂，纵声长啸，这啸声远远的传了出去。

　　过了有盏茶功夫，就听来路上一阵驼铃声响。

　　杰克逊一呆，连星侧耳一听，缓缓道：“是大魁他们四个人。”

　　杰克逊更是佩服，想不到这连星只这么侧耳一听，就已经知道是大魁他们四个人了。心中对这中国功夫更加神往。

　　连星和杰克逊骑在白驼之上，在一边相侯。

　　片刻之后，大魁，郭天宝，岳天南，还有那马车夫如飞一般赶了过来。

　　大魁看见连星和杰克逊喜不自胜，口中却埋怨道：“你们二人骑的也太快了，也不等我们一等。倘若不是连星那一声长啸，我们只怕是找不到你们了。”

　　连星默然无语。

　　大魁看见连星神情古怪，知道连星一定是想起了小龙女。抬眼看见连星手中的绿色绸带，忍不住咦了一声，脸露惊奇之色。

　　连星目光闪动，缓缓道：“大魁，你看这跟绿色绸带是不是小龙女经常用的那一根？”

　　大魁仔细看了看，点点头道：“不错。这根绿绸带跟龙姑娘素常使用的那一根一摸一样。”

　　连星缓缓道：“这根绿绸带就是从这个沙包后面发现的。”

　　大魁一呆，道：“难道龙姑娘真的就在这附近？”

　　连星目光闪动，点点头，缓缓道：“小龙女想必就在这附近，咱们再往前找找看。”

　　郭天宝和岳天南心中却是俱都不以为然，心道：“难道便凭一个海市蜃楼中的人像就可以确定这个女子此刻就在这大沙漠之中吗？”脸上却并不显露出来。

　　当下众人催动骆驼，继续往前行了下去。

　　众人往前行出数里之地，前方赫然出现一座低矮的城堡。

　　那座城堡半掩半盖在黄沙之中，远远望去，就像一座汪洋中的孤岛一般，

　　众人都是又惊又喜，想不到那海市蜃楼中的城堡竟然真的出现在众人眼前。

　　连星的一颗心怦怦直跳。就连呼吸都急促起来。

　　大魁兴奋地道：“郭前辈，你看这座城堡可是那楼兰古城？”

　　郭天宝沉声道：“咱们需要到这城堡中一探，才能知晓这座城堡是不是那传说中一夜之间、覆灭在那风沙之下的楼兰古城。”顿了一顿，郭天宝又道：“只不过这座城堡就在这孔雀河附近，嘿嘿，说不定咱们踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让咱们遇到了这楼兰古城也未可知。”

　　杰克逊的双眼也熠熠放光，自己领着数十人不远万里，前来大漠，为的就是那传说中的楼兰古城。

　　想到眼前不远处那一座低矮的城堡有可能就是楼兰古城，杰克逊的一颗心也砰砰砰的大跳起来。

　　岳天南心中却是另有打算，一双眼望着远方那座城堡，滴溜溜不住转动。

　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，依旧一声不发，这个木讷寡言的男子身上似乎藏有无穷无尽的秘密。

　　连星一催胯下白驼，率领众人，当先向那城堡疾驰而去。

　　其余四匹骆驼在那白驼的带领下，泼风一般向那城堡驰了过去。

　　不到一炷香的功夫，六人就已来到那座城堡跟前。

　　六人抬目望去，只见这个城堡宛然就是一座废墟。

　　整个城堡有大半地方被黄沙所埋，露在上面的只是一些残垣断瓦。看上去让人油然而生一股苍凉之感。
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第21章 孤驼；骆驼也识途；沙洞


　　连星一呆，看这座城堡到和那座废弃的阿房宫差相仿佛。难道这座城堡的秘密也隐藏在漫漫黄沙之下？

　　连星刚要说话，突见左手数丈之外一座矮矮的短墙后面探出一只骆驼的头来。

　　众人都是一惊，一起将目光转了过来，望着那只骆驼。

　　只见那只骆驼从矮墙后面探出头来，好奇的看着众人。倒是一点也没有认生的样子。

　　大魁跳下骆驼，慢慢绕到那堵矮墙跟前，一伸手，抓住那骆驼颈下的驼缰，那匹骆驼竟然乖乖的跟着大魁走了过来。

　　郭天宝，岳天南，还有那马车夫望着那匹骆驼，心道：“这里既然有这么一匹骆驼，自然有人在这附近。说不定也是同道中人。”

　　连星心道：“龙儿此刻不知道是不是也在这废弃的城堡之中？”

　　大魁心中大乐，对杰克逊道：“杰克逊，这匹骆驼给你。省的你没有坐骑。”

　　杰克逊哈哈一笑，道：“那就多谢了。”飞身从白驼上跃了下来。来到那匹骆驼跟前。只见那匹骆驼背上还铺着一张锦毯。

　　那张锦毯上绣着蝙蝠图案，两侧缀以牡丹，显是寓意富贵吉祥之意。

　　杰克逊喜道：“这匹骆驼还有这么一个软垫，嘿嘿，不错，不错。”说罢，飞身便要跃上驼背。

　　那马车夫一直沉默不语，望着那张锦毯，瞳孔慢慢收缩。就在杰克逊即将跃上驼背的时候，突然飞身而起，闪电般伸出手去，一把抓住杰克逊的后心，硬生生将杰克逊从空中拽了下来。

　　杰克逊大吃一惊，身子落到地上，立时翻身弹起，喝道：“干什么？”

　　那马车夫毫不理睬杰克逊的质问，右手从背后拔出一把短刀，刀光在落日余晖之下闪闪发光。

　　那马车夫吸了口气，一刀向那驼背上砍了下去！

　　大魁也是大吃一惊，大声喝道：“你干什么？”伸手便欲去拦。

　　连星纵身而下，一把抓住大魁右腕。

　　大魁道：“怎么？”

　　连星还未说话，那马车夫那把短刀已然从半空中斜劈而下。

　　只一刀，便将那绣有蝙蝠牡丹的锦毯劈为两半！

　　这一刀妙到毫巅，竟然没有将那匹骆驼伤到毫发。简直是匪夷所思。

　　那马车夫将那柄短刀缓缓插回背囊之中，一转身站到一旁，双眼一动不动看着地上那分成两半的锦毯。

　　大魁怒道：“显本事吗？”

　　连星瞪了大魁一眼，指着那匹骆驼跟前，掉到地上的那两半锦毯，沉声道：“你看，那是什么？”

　　大魁，杰克逊，郭天宝，还有岳天南四人一起将目光落到地上那两半锦毯之上。

　　只见那锦毯之中冒出一缕细细的黑血。

　　四人脸上俱都变色。

　　大魁抽出玄铁棍，走到那锦毯跟前，探出玄铁棍轻轻一拨，只见那半块锦毯之中赫然露出两条银蛇。

　　那两条银蛇全身素白，银光闪闪，看上去有如银制的一般。只是断为两截，已然死去。

　　原来在适才瞬间之际，那马车夫已经看出这绣着富贵牡丹的蝙蝠锦缎之中，藏有毒物，是以才拔刀相救。

　　杰克逊身上冷汗直流。想不到这马车夫竟是救了自己一命。

　　郭天宝望着那马车夫，心道：“这小子好快的刀，看这小子也不过三十余岁年纪，想不到刀法竟然如此高明。这小子到底是什么来头？一会须得好好问问岳老四。”

　　岳天南也是心中纳闷，心道：“这小子投靠我不过一年光景，初时以为他不过是练过几门粗浅的功夫，如此而已。今日一见，却原来是一直深藏不露。”今后须得小心提防才是。莫要一不小心，阴沟里翻了船。”

　　大魁暗自惊叹：“这马车夫好快的刀！”

　　连星目注这马车夫，心中暗道：“看来这马车夫也非善于之辈。今后须得多加小心才是。”

　　那马车夫却还是沉默不语，依旧退到自己那匹骆驼跟前。

　　杰克逊看着地上那张分成两半的锦毯，笃自心有余悸。

　　连星笑了笑道：“杰克逊，你放心，这次这匹骆驼你可以放心骑乘了。”

　　杰克逊脸上变色，道：“我还是和师父合骑一匹吧。”

　　大魁嘿嘿一笑，道：“这却不可。你那位置还留着一会留给你那未过门的师娘呢？”

　　杰克逊听得满头雾水，喃喃道：“未过门的师娘？那是什么意思？”

　　大魁哈哈一笑，正要开口解释一番。

　　连星瞪了大魁一眼，喝道：“大魁，不许胡说。”说罢，转身对杰克逊道：“你还是一会跟我坐白驼好了。”

　　杰克逊喜道：“多谢师父。”

　　大魁白了连星一眼道：“那这匹骆驼呢？难道宰了吃肉？”

　　连星缓缓道：“当然不能宰了吃肉。这匹骆驼既然在这里。那它的主人肯定就在附近。咱们现在就让它去找它的主人。”其余五人都是心中一凛，心道：“连星说的不错，只不过这匹骆驼真的会听连星的话，乖乖的去找它的主人吗？”

　　连星见众人脸上都是似信非信。微微一笑，道：“大家听过老马识途的故事吗？”

　　这六人之中只有大魁和那杰克逊没有听过，二人摇了摇头。

　　连星缓缓道：“过去有一本书，叫做韩非子。韩非子书上介绍了这样一个故事——管仲，隰朋从于桓公而伐孤竹，春往冬反，迷惑失道。管仲曰：“老马之智可用也。”乃放老马而随之，遂得道。”

　　大魁和杰克逊睁大双眼，一时之间不明所以。

　　连星笑道：“这几句话的意思就是说——春秋战国时期，齐国国君齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往。齐军是春天出征的，到凯旋而归之时已是冬天，草木尽皆不识。

　　齐国大军在崇山峻岭之中的一个山谷转来转去，最后迷了路，再也找不到归路；虽然派出许多探子前去探路，但仍然弄不清应该从哪里走出山谷。时间一长，军队的给养发生困难。情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。

　　管仲思索了好久，心中突然灵光一闪：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的马尤其是老马，也会有认识路途的本领。

　　于是他对齐桓公说：“大王，我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军出山谷。”齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一个方向行进。大军就紧跟着它们东走西走、最后终于走出山谷，找到了回齐国的大路。”

　　杰克逊听得悠然神往。

　　连星讲完这老马识途的故事之后，缓缓道：“这老马既然能够识途，按我想，这骆驼想必也能为咱们找到它的主人。”

　　杰克逊睁大双眼，奇道：“有这等事？”

　　连星点点头。道：“咱们现在就让这匹骆驼替咱们去找他的主人。”

　　连星掏出匕首，轻轻在那骆驼的屁股上一戳，那匹骆驼吃痛，口中咕噜一声，转身向这座城堡中奔了进去。

　　连星飞身上了骆驼，然后招呼杰克逊上来，沉声道：“咱们快去追。”说罢，纵驼而行。紧紧跟在那匹骆驼后面。

　　那匹骆驼曲曲折折的跑了有一炷香的功夫，在一栋大屋子跟前停了下来。然后口中咕噜咕噜发出数声吼声。

　　众人策驼来到那栋大屋子跟前。

　　只见那栋大屋子纯以沙土夯制而成。屋子顶盖完好无缺，只是墙壁三面残存，一面已然被风沙吹倒，露出一面黑乎乎的口子。

　　其时，日已夕暮，暮色无边无际袭了过来，众人都是感觉寒意侵肤。

　　那匹骆驼奔到这破败的屋子跟前，便即不动，

　　众人心道：“看来这匹骆驼的主人就在这屋子之中。

　　众人随即都飞身下驼。各自全神戒备，手持兵器，慢慢走进这间大屋子之中。

　　众人走进屋子之中，只见屋中家徒四壁，空荡荡的。屋子之中也积了厚厚的一层黄沙。

　　看上去，足足有三尺来厚。

　　这空荡荡的屋子之中，除了这满地黄沙之外，那里有半点人影？

　　众人心中颇感失望。

　　连星皱紧眉头，心道：“难道是自己所推有误？这匹骆驼本就是无主的孤驼？”

　　连星低头四处一望，却见这地上也没有任何足迹。只在门口有一些骆驼的足迹。

　　连星心中一沉，看来真的是自己错了。倘若这里有人来过，这屋子之中的沙地之上必定会留下一些足迹。而如今这里却只有一些骆驼的足迹，想必是这匹骆驼适才来过这里，有了一些印象，这才将众人领到这里。

　　众人遍寻无果，眼见天色也渐渐黑了下来。于是就决定在这屋里暂住一夜，明天早晨再往别处寻觅。

　　当晚，众人草草吃了一些干粮之后，便躺在沙地之上，天为被，地为床，睡了起来。

　　不一刻功夫，大魁便即鼾声如雷，响了起来。

　　连星躺在沙地之上，却是翻来覆去的睡不着。心中想着小龙女，不禁又是伤心，又是甜蜜。

　　突然之间，连星感觉似乎那里不对，立时全身警觉起来。

　　——似乎是暗处有一双眼睛在冷冷的看着他们……

　　连星正要起身，那只尸獒一直卧在连星身边。这时突然闪电般一跃而起，扑到墙角，对着墙角呜呜的吼了起来。

　　众人一惊而醒。翻身而起。

　　大魁兴奋的大声喊了起来：“龙姑娘，龙姑娘——”

　　连星沉声道：“大魁，不是龙姑娘。”

　　大魁奇道：“你说什么？难道这尸獒不是发现了龙姑娘吗？”

　　连星摇摇头道：“绝对不是。”

　　大魁愕然道：“为什么？”

　　连星沉声道：“这只尸獒记心极好，见过一面便不会忘记。小龙女曾经和咱们去过直隶新昌连家堡，曾经和这只尸獒见过一面。这只尸獒绝对不会是发现了小龙女的踪迹。”

　　大魁皱了皱眉道：“难道是另有其人？”

　　连星点点头道：“适才在那海市蜃楼上还出现一个人，一个年老的婆婆，也许就是那个人。”

　　众人一齐目注墙角那个方位，只见黑暗之中，墙角只有那只尸獒的眼睛在闪着碧幽幽的光。

　　众人对望一眼，各自手握兵器，慢慢走了过去。离那墙角还有十余丈距离，众人陡然发觉在那屋子墙角赫然有一个四四方方的地洞。

　　地洞上面覆有翻板。此时那翻板已然翻了过来。露出下面黑漆漆的洞口。

　　那只尸獒正站在地洞之前，不住向那洞口吼叫。似乎那地洞之中藏着什么物事一般。

　　众人有走近几步，募然发觉墙角的屋顶上面竟然还有一个一尺方圆的孔洞，月光斜斜的从那孔洞之中射了进来。

　　连星心里一动，霍然明白一件事情。原来日间为何找不到这骆驼主人的脚印，那骆驼主人来到这屋子外面，想必飞身上了屋顶，然后来到这孔洞之处，垂下绳索，由这墙角慢慢溜了下来。溜到那地洞之中。

　　是以这屋子之中的黄沙之上竟然没有留下一丝一毫足迹。

　　众人又向前走了数丈，眼看已经快来到那地洞跟前，众人脚下突然一空。地面上陡然间露出一个大洞。

　　黄沙飞扬之中，众人身不由己的落入地洞之中！

　　杰克逊和大魁忍不住都是一声惊呼。

　　连星虽然落入地洞之中，临危不乱。半空之中，已然拧身靠在一侧的洞壁之上。轻轻溜了下去。

　　连星溜到洞底，眼见大魁和杰克逊从半空之中四仰八叉的落了下来，口中笃自惊呼连连。一伸手，分别抓住二人，阻住二人下落之势。将二人放在地上。

　　连星的虎口也是巨震。忍不住骂道：“大魁，你奶奶的，想不到你是真沉。”

　　大魁嘿嘿一笑。

　　那岳天南和郭天宝还有那马车夫也是从半空往下疾落。

　　郭天宝和岳天南眼看将要落到洞底，二人都是一个狸猫扑鼠，往前一个翻滚，卸去自上而下的冲力，这才站起。

　　那马车夫却是身在半空之中，早已掉转身子，笔直下落，就在离地尚有一丈之时，双掌向下拍出。一股大力将他的身子再次托起半空。

　　马车夫又是凌空跃起，轻飘飘的落在地上。这六人之中，倒是以这马车夫的轻身功夫显得尤为飘逸。

　　众人落在洞底，稍待片刻。惊魂稍定，四处望去。只见这洞底约莫有三四丈方圆。洞底并未有任何暗器埋伏。

　　郭天宝看了看，沉声道：“连星，看来这里不像设的陷阱，倒好象是一个天然的沙洞。”

　　连星点点头，道：“看来这里是积水从屋顶上面那个孔洞一点一点漏进来，然后日久天长，才将这里冲出一个沙洞。后来风沙吹到这屋子之中，又将这沙洞上面盖住。所以咱们才一时失手，落进这里。”

　　众人抬头望去，只见这个沙洞约莫有三十余丈之高，往上望去都是目为之炫。

　　大魁心中暗暗叫苦，这沙洞如此之高，自己是万万出去不得。

　　杰克逊也是心同此理，二人一起将目光望向连星。

　　连星微微一笑，似乎已然料知二人心中所想，缓缓道：“想要出去，又有何难？”

　　郭天宝和岳天南心中大奇，心中俱道：“难道这少年就在这片刻之间已然想出逃出这沙洞之法吗？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第22章 地下之城；婴罐


　　连星微微一笑，缓缓道：“这沙洞既然是水流冲击而成。而看这沙洞四壁沙质甚是绵密，年深日久，岁月累积，应该可以留住些许水流。而现在这洞中却分明是一滴也无。那流到这洞中的水又流向何处呢？”

　　众人目光尽都望向连星身上，听他细细分说。

　　连星缓缓道：“这只有一个解释。这沙洞附近肯定有一个洞穴。而这沙洞里的水就慢慢流向那个洞穴之中。”顿了一顿，又道：“咱们适才在那上面有看见那墙角就有一个翻板，翻板下面似乎有一个斜斜的通道通向下面的地洞之中。说不定眼前这个沙洞和那个地洞之间仅仅隔着数丈而已。而这沙洞里的水流就都流入那地洞之中。咱们只要将这沙洞和那地洞之间的通道打通，然后就可以进到那地洞之中。再由那地洞返回上面。”

　　众人听得连星所说甚为有理，都是心中暗自佩服连星心思如发。

　　连星取出旋风铲，道：“咱们现在就试着打通那条通道。”

　　说罢，转过身来，向东面站定，伸手拨开旋风铲的机括，对准沙洞东面洞壁，旋风铲猛然开动起来，顷刻功夫就已将这东面洞壁开出了一丈来深。

　　洞壁沙土簌簌而落。

　　众人目光俱都望向连星，一动不动。心中都是忐忑不安。不知道连星这旋风铲能不能打通这条通向对面那个地洞的通道？

　　旋风铲不停旋转开来，慢慢向前推进。

　　众人也不知过了多长时间，只听连星啊的一声低呼。手中的旋风铲忽然停止不动。

　　众人都是一惊。

　　大魁走到连星身后，道：“怎么了，连星？”

　　连星拿着那把旋风铲慢慢退了出来，看着众人。过了片刻，才缓缓道：“通了。”

　　大魁和杰克逊闻听此言，都是大喜，忍不住欢呼起来。

　　郭天宝和岳天南也甚是高兴。只有那马车夫还是目无表情。

　　众人走到那通道跟前，抬目望去，只见里面还是黑漆漆的一团。

　　一股阴寒的气息从里面慢慢涌了出来。众人心中都是大为兴奋，心道：难道这里面就是那楼兰古城的遗址所在？

　　郭天宝点亮火折，当先而行。

　　连星将旋风铲重新装入背后背囊，跟在后面。其余四人紧随其后。慢慢走了进去。

　　行出数丈，果然来到那地洞之中。

　　大魁抬头一看，只见一条石头台阶斜斜向上。通向那屋子之中。

　　大魁刚要说话，突然一道黑影从那石阶的顶端疾扑下来。

　　大魁骇然之下，便想拔出玄铁棍御敌。

　　奈何那黑影动如闪电，眨眼功夫就已扑到大魁和连星近前。

　　大魁的玄铁棍只拔出一半，便被连星按住。

　　连星低声道：“是尸獒。”

　　大魁的一颗心这才放了下来。

　　那只尸獒扑到连星身前，便即停住。

　　连星摸了摸尸獒的脑袋。那尸獒晃了晃脑袋，意示回应。

　　众人游目四顾，只见这间屋子并不甚大。倒像是一间放置杂物的耳房一般。屋里四壁堆放着一些盆盆罐罐，一些日用杂具。

　　众人心中甚是奇怪。

　　连星走上前去，拿起一个陶盆，看了看。只见那个陶盆做的甚是精致。陶盆上饰有一些简单而又古怪的花纹。

　　连星拿着那个陶盆，对郭天宝道：“郭前辈，你看这是什么时候的物事？”

　　郭天宝接过那个陶盆，看了看，缓缓道：“这个应该是汉代西域的物事。”

　　连星目光闪动，缓缓道：“这既然是汉代西域的物事，那想必这里就是西域三十六国之一了？”顿了一顿，连星又缓缓道：“郭前辈，就不知道这里是不是那楼兰古城的遗址？”

　　郭天宝沉思片刻，缓缓道：“种种迹象俱都表明，这里应当是那楼兰古城的城堡无疑。”话声坚定有力，自是心中认定这里必是楼兰古城无疑。

　　众人都是大喜，大魁哈哈一笑，道：“看来咱们又要大发一笔横财了。那楼兰先知的墓穴之中都有一个价值连城的藏宝箱，嘿嘿，这楼兰古国的遗址之中想必明器更是比比皆是。”

　　连星心道：“我来此地，只要找到那摸金派的寻龙决，还有小龙女就于愿以足。”

　　大魁目光向洞内四处一扫，眼睛募地落到东面角落中一个一尺来高的陶罐之上。

　　那陶罐甚是古怪，陶罐两侧竟然绘有两个白骨骷髅的头像。

　　陶罐上面还有一个盖子，大魁忍不住将那陶罐的盖子打了开来。只见陶罐里面赫然装着一具小小的婴儿尸骨。

　　那婴儿宛然不满一周，不知何故竟然被放入这陶罐之中。

　　大魁一惊，抬头问郭天宝道：“郭前辈，这个陶罐又是怎么回事？”

　　郭天宝走到那个陶罐跟前，仔细看了看。缓缓道：“这个陶罐就是盛放婴儿尸骸的。”

　　大魁奇道：“盛放婴儿的尸骸？”

　　郭天宝点点头，道：“不错。这陶罐应该就是楼兰古国国人用来盛放婴儿尸骸的。大人用棺，婴儿就是用这陶罐盛放。这只是他们的一种风俗而已，就好像咱们汉人之中也有用缸葬的一样。”

　　大魁点点头道：“原来如此。”

　　六个人带着那只尸獒，手持火折，慢慢走出这间耳房。

　　耳房外面是一座曲曲折折的长廊，长廊两侧是一间一间的屋子。火折所照之处，仅仅有二三十丈远近。

　　黑暗之中，只见这些屋子一间挨着一间，鳞次栉比，数不尽这许多。

　　大魁喃喃道：“他奶奶的，看这架势，这间屋子的主人来历不小啊。”

　　大魁话音未落，那只尸獒突然仰头一声大吼，向前疾扑而去。那只尸獒身形甚快，端的是如风似电一般。

　　连星沉声道：“大家跟着这只尸獒。”说罢，展动身形，第一个追了上去。

　　其余五人紧跟在后，也追了下去。

　　六人沿着那条长廊，一直向前而行。只见那只尸獒如飞般奔到一间大厅门前，嗖的一声钻了进去。

　　众人赶到这间大厅门前。只见这间大厅厅门大敞。里面黑洞洞的，就像是一只猛兽张开巨口，随时准备吞噬进来的一切物事。

　　郭天宝和连星对望一眼，二人点点头，心道：“既然来到这里，那自是要进去一探。”

　　二人屏息凝气，全神戒备，领着众人慢慢走了进去！

　　众人小心翼翼走进这大厅之中，火光照耀之下，只见这大厅甚是富丽堂皇。地上一条红绒地毯笔直的铺向前方。地毯上积满了厚厚的灰尘。

　　大厅尽头是一座三层石阶。

　　石阶上方摆放着一把石质椅子。椅子上雕刻着一些古怪的图案。

　　大厅两侧又各摆放着十余对木质椅子，这些椅子俱都整整齐齐的分列两边。

　　看上去这里倒像是一座议事的大厅。

　　那只尸獒此刻正站在那只石质椅子跟前，口中不断低声吼叫。像是在那石质椅子跟前发现了一些什么。

　　连星低头细细望去，果然有一行浅浅的足迹一直通向那把石椅。

　　连星心里一动，微微皱起了眉，心道：“为什么是一行足迹？”

　　郭天宝望着连星，目光闪动，缓缓道：“连老弟，是不是看这地上只有一行足迹感到奇怪？是不是？”

　　连星点点头，缓缓道：“不错。”

　　大魁摸了摸鼻子，心中不解，问道：“这有什么好奇怪的？”

　　郭天宝沉声道：“两个人进来，到了这里却只有一行足迹，你不觉得奇怪吗？”

　　大魁摸了摸鼻子，一时间说不出话来。

　　连星望着地上那一行浅浅的足迹，缓缓道：“除非是其中一人将另一人背负在背上。”顿了一顿，连星又道：“倘然这样，这个人的武功想必也是一流高手。背负一人，在沙上尚且只留下一行浅浅的足迹，这一份轻功，也算不错的了。”

　　郭天宝点点头，道：“大家小心些。”

　　众人慢慢走到那石质椅子跟前。只见那石椅之上有一些浅浅的指纹。

　　那只尸獒笃自冲着这石椅不住吼叫。

　　众人心里都是一动，看来这石椅一定是有古怪。

　　大魁站在石椅跟前，眼见众人沉思不语，心中不耐，大声道：“我来。”

　　伸出手去，抓住那把石椅，刚要用力提起。突然，掌心一阵火烧火燎。似乎被火焰灼烧一般。急忙松手。

　　大魁退了开来，抬起手来一看，只见自己掌心已然起了数个血泡。心中恼怒之下，立时大骂起来。

　　连星抬起大魁手掌一看，只见大魁手上的那数个血红的燎泡紫的发亮。心中骇然。急忙掏出匕首，轻轻刺破那几个燎泡。

　　燎泡一破，一股血水立时激射而出。

　　连星掏出搬山派秘制药粉，轻轻给大魁敷上。

　　大魁口中笃自喃喃咒骂。

　　郭天宝看了看大魁手上的伤势，道：“你这是中了紫蝎粉的毒。”

　　连星皱了皱眉，道：“这紫蝎粉不是已经失传很久了吗？难道现在还有？”

　　大魁瞪眼道：“紫蝎粉是什么东西？”

　　郭天宝缓缓道：“这紫蝎粉是云南苗人所制的一种毒药。苗人用一种苗疆特制的紫蝎毒蛊，将蝎子放置其中，然后群蝎争食，最后剩下的那个就是这蛊中蝎王。然后再把这蝎王用药煨过，熬成粥状再在日光之下暴晒，慢慢晾干，碾成粉末。就变成紫蝎粉。”顿了一顿，又道：“这紫蝎粉放置在器具之上，无色无味，中毒之人只有触摸到这紫蝎粉才会中毒。只不过这紫蝎粉毒性倒不是太强，只能起到一个警吓之用。”

　　大魁看了看自己手掌，苦笑道：“郭前辈，这紫蝎粉还不强，嘿嘿，如果要是遇到强的，那我的这双手岂不是就会立时废了？”

　　郭天宝点点头，道：“云南苗疆就有这么一种树木，叫做箭毒木。这种箭毒木的汁液中含有剧毒。常人伤口之中染上一点，便即循血上行，片刻之后，便即毒发身亡。所以这种箭毒木又叫见血封喉。其毒无比。嘿嘿，刚才倘若你这双手沾染上的不是这紫蝎粉，而是这见血封喉的话，只要那么稍微一点，此刻就只能将你这一双手砍断，否则你的性命不保。”

　　大魁被郭天宝说的脸色大变。忍不住激灵灵打了一个冷战。慢慢道：“郭前辈，这箭毒木，竟有这么厉害？”

　　岳天南冷哼一声道：“这个自然，否则又怎么会叫见血封喉呢？”

　　杰克逊在一边听得心惊肉跳，心道：“可莫要让自己遇到这箭毒木。否则的话，自己若是见血封喉，岂不是做了异域他乡之鬼？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 竖井；火牛；四翼天神；夜明珠 (1)


　　连星见大魁暂时无碍，也就放下心来。转身走到那石椅跟前。从行囊中取出蚕丝手套，戴在手上。

　　一伸手，抓住那石椅，往左用力一扳。

　　那石椅纹丝不动。

　　连星又用力往左扳了一下，那石椅陡然间自己格格转动起来。

　　众人大奇，俱都围在近前观看。

　　只见那石椅转了三圈之后，往左面移开一尺，慢慢停了下来。

　　原来石椅所在的地方赫然现出一个一尺见方的竖井。

　　这竖井上方赫然挂着一具绳梯，看来果然是有人进到这竖井之中。

　　连星沉声道：“看来刚才那人果然是从这里进去的。”

　　杰克逊奇道：“这里是什么地方？”

　　那马车夫忽然开口道：“这里是楼兰古国的地下王城。”

　　郭天宝和连星俱都看了那马车夫一眼，心中道：“看来这马车夫所知也是甚多。”

　　大魁问道：“郭前辈，这里真的是那楼兰古国的地下王城吗？”

　　郭天宝望着那幽深的竖井，竖井中汩汩上冒的寒气。缓缓道：“故老相传，这楼兰国有一座地下王城，王城中各种设施应有尽有，较诸地上建筑有过之而无不及。而那楼兰王的历代王墓就建构在这地下王城之中一个极其隐秘的地方。而这里看上去似乎是这里至为豪阔的地方，说不定就是这楼兰王的议事大厅。这个竖井藏在这王座之下，那自是常人预料不到。嘿嘿，看来这里极有可能就是那楼兰古国的地下王城。”

　　大魁四下里望了望，颇为失望，道：“这里是那楼兰王的议事大厅？可也太寒酸了一些。”

　　连星笑道：“边陲小国，西域敝地，原是如此。难道你想他能够和咱们天朝大国相比吗？”

　　大魁点点头，道：“这也说的是。”

　　连星道：“大魁，你手上有伤，不如就呆在这里，给我们望风。你看怎么样？”

　　大魁连忙摇头，大声道：“那怎么行？一会去下面地下王城之中，升棺发财的时候，我却无法适逢其会，那样，岂不是将我活活郁闷而死？不行，不行，坚决不干。”

　　连星见大魁坚决不肯，也就作罢。

　　众人随即顺着那绳梯，相继而下。大魁手上握着绳梯的时候，手上被紫蝎粉灼伤的地方还在隐隐作痛。

　　大魁咧咧嘴，未敢做声。生怕一出声，又被连星数落一通。

　　六人慢慢下到井底。

　　这竖井上面口子甚小，到得下面却是很大。

　　六个人下到井底一点也不觉得局促。

　　六人环目四顾。只见这个竖井大概有五六丈方圆。井壁是以青砖封就，南侧井壁赫然现出一条一人多高的甬道来。

　　甬道两侧也是以一块块的青砖层层累积而成。

　　连星沉声道：“这里面也许就是那楼兰的地下王城，里面或许有敌人埋伏在内，大家千万小心。”

　　连星这句话主要是给大魁和杰克逊说的，其余三人，郭天宝和岳天南都是久历江湖，那马车夫更是深不可测。三人倒不用连星关照。

　　连星说罢，手持火折，当先向那幽深的甬道之中走了进去。

　　众人跟在后面，也迈步走了进去。

　　连星走出数步，火折子上面的微微火光照耀之下，只见前面甬道的地上隐隐的有一片红渍。

　　连星心里一动，走上前去，俯下身来，还未倒得近前，就已闻到一股血腥之气从鼻端钻了进来。定睛一看，只见那一片红渍果然是血迹。

　　血迹新鲜，笃自未干。

　　连星心里怦怦直跳。心道：“莫非那两个人之中有一个受了伤？可莫要是小龙女！”心中情不自禁的为小龙女担起心来。

　　郭天宝走上前来，看着那一片血迹，沉声道：“看来那下到这地下王城中的那个人，已然被这甬道的机关所伤。”

　　连星点点头，缓缓道：“这甬道之中想必也是暗伏杀机。大家离开一些，莫要被这甬道中的机关把大家全军覆没。”

　　众人依言，相互之间离开一丈。

　　连星左手持着火折，右手暗自将那柄匕首取了出来，握在掌心。随时待机而动。

　　众人又行出数丈，眼见甬道之中并无异动，心中稍安。突然远处，甬道彼端一阵火光冲天！

　　众人一呆，都是面面相觑，不知发生了什么变故，目光一起向那火光处望了过去！

　　只见数十丈外一只怪兽体型如牛，也长着两只长长的尖角，伏低着头，满身是火，闪电一般向众人急冲而来。

　　众人都是一呆。

　　连星心中暗暗叫苦。这甬道只有一人多高，两丈来宽，这只火牛体型如此庞大，冲到众人之中，岂不是将众人撞得人仰马翻？惨遭烈火之焚？眼见那火牛距离众人越来越近。

　　众人已然看清在那火牛地下似乎有一个铁板。铁板之下有两根滚木不停向前滚动。

　　众人骇然之下，那只火牛已然带着浑身烈焰，冲到众人跟前。

　　连星左手中火折一扔，右手中匕首还入衣袋之中。陡然间纵身而起，从那火牛上一跃而过，落到火牛后面。

　　半空之中已然掏出那根飞虎爪，落到火牛身后之时，手中飞虎爪一掷而出，那根飞虎爪从那火牛身上绕了数圈，最后，飞虎爪的爪尖牢牢地嵌入那火牛身上。

　　连星一声大喝，双臂奋力抓住。

　　那只火牛向前急冲之势何等巨大，竟被连星生生拽住。

　　这只火牛终于慢慢停了下来。

　　这时众人这才看清，原来这只火牛竟然是木头制成。这只木牛身上被人泼了满身的煤油，用火点燃，然后，开动机括，这只木牛这才向众人急冲而来。

　　这只火牛身上火势熊熊，不一刻工夫竟然将连星飞虎爪上的百炼金刚绳生生烧断。

　　连星一抖手将那半截绳索扔到地上。

　　此时，大魁五人还站在火牛的另一侧，大魁口中不断喃喃咒骂。

　　这只火牛将整个甬道挡了个严严实实，只在火牛上方有一个一尺来高的空间。

　　连星适才就是从那空隙之中一跃而过。

　　大魁和杰克逊自衬二人是万万不能从那火牛上一跃而过，看来只有等这火牛火势减弱，才可以另谋别策。

　　郭天宝深深吸了一口气，猛地也是一纵而起，从那空隙中一跃而过，轻飘飘的落到连星身旁。

　　郭天宝刚要说话，突见眼前一花，那个马车夫也从那一尺来宽的空隙中跃了过来！

　　连星，郭天宝还有那马车夫三人对望一眼。

　　连星和郭天宝相视一笑。看来这三人的轻功不分彼此，都在伯仲之间。

　　火牛另一端的大魁和杰克逊却是如坐针毡。

　　大魁忍不住着急道：“连星，你倒是想个办法，让我们过去啊。”

　　连星沉声道：“你和杰克逊还有岳前辈在那面稍等片刻，一个时辰之后，这火牛烧化以后。自然能够过来。我和郭前辈先去前面探路，然后，我们沿途再留下一些标志给你，好让你们不致失了我们的踪迹。”

　　大魁满心懊恼，只是于此情势之下，若不答应，也不可得。

　　杰克逊转身看看岳天南，奇道：“岳前辈，你为何不从这上面过去？”说着，一指那依旧熊熊燃烧的火牛上端那一尺来高的空隙。

　　岳天南皱了皱眉，脸上微红，道：“历老弟，不瞒你说，我岳老四就是轻功不行。这个火牛岳老四是万万跃不过去的。”

　　大魁呵呵一笑，道：“想不到岳前辈和我大魁一样。”顿了一顿道：“看来咱们只有在这里等到两个时辰之后了。”

　　当下，大魁，岳天南，杰克逊三人坐到一边，离那火牛稍远一些，静静相侯。

　　连星，郭天宝，还有那沉默不语的马车夫慢慢向前行去。

　　三人又前行数十丈，却再也没有火牛出现。

　　连星缓缓道：“看来适才那只火牛一定是先前下到这甬道中那骆驼的主人所放的。”

　　郭天宝缓缓道：“连老弟何以见得？”

　　连星沉声道：“这只火牛是这地下王城中素来就有的。而这火牛身上的煤油却想必就是那骆驼的主人所放。两千年前根本就没有煤油。最早见到煤油还是前朝光绪年间从外国进口而来。”

　　郭天宝点点头，觉得连星所言甚为有理。

　　三人走出数十丈，已然来到这甬道的尽头。

　　走出这狭窄的甬道，三人眼前赫然一宽。只见一座恢弘雄伟的大厅赫然伫立三人面前。

　　这条甬道出去之后，是在这大厅的左侧。

　　大厅正中，有一座高大的神像巍然伫立。

　　这座神像与众人所见过的都不尽相同。只见这神像身高足足有三十余丈，头顶几乎与这大厅屋顶齐平。

　　这神像脸容肃穆庄严，眉宇间有一种悲悯之意。更令人感到奇怪的是这尊神像竟然在后背之上，长了两对翅膀。

　　这两对翅膀长在神像身后，斜斜欲飞。

　　这尊神像宛然以一整块巨石雕刻而成，神像面目栩栩如生。顾盼之际，威严之中带着一股淡淡的慈和之意。

　　一尊神像的脸上竟然有如许多的表情汇聚其上，悲悯，庄严，慈和，威武这诸般表情竟能如此协调统一的凝聚于这一张脸上，真是不由得不让人佩服这雕刻这尊神像的石匠鬼斧神工之妙。

　　神像跟前摆放着一个长方形的青石祭台。

　　祭台上似乎躺着一个身穿黑衣的女子。

　　三人面面相觑。在这幽暗的大厅之中，陡然间看见一个祭台，祭台上竟然还有一个女子。三人心中都是打了一个突。

　　三人手持火折，慢慢走了过去，这空旷的大厅之中隐隐的传来三个人脚步的声音。
www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第24章 竖井；火牛；四翼天神；夜明珠 (2)


　　三人慢慢走到那青石祭台跟前。只见那青石祭台长约四丈，宽约两丈五六。

　　青石祭台上面光滑如镜。那黑衣女子就躺在这光滑如镜的石台之上。

　　只见那黑衣女子一张脸孔被这袭黑衣衬托的更显苍白。

　　一张瓜子脸，瘦而尖的下巴。鼻梁高挺，眼眶深陷。睫毛微垂，看上去让人由然而生一种爱怜之意。

　　相隔两千多年，这个青石祭台上的女子还是眉目姣好如画。连星和郭天宝看了良久，都是赞叹不已。

　　郭天宝缓缓道：“这祭台上的这个女子一定是口中有口含之类的物事，然后又吃了某种药物，以致尸身历经千年，依然不腐。”

　　那一直沉默不语的马车夫突然开口道：“这祭台也不是青石。而是玉做的祭台。”

　　郭天宝一惊，道：“你说这青石祭台并不是青石？”不等那马车夫回答，伸手到那祭台上一摸，果然感觉这青石其凉无比。触手有如寒冰一般。心里道：“看来这块青石果然如那马车夫所言，并非什么青石，而是一块上好的玉石。”

　　连星看着那青石祭台，心道：“难道这青石祭台就如同那夜帝王陵中那何阮君何姑娘所用的那口玉棺的材质一样？”看着这玉石祭台，连星心中又情不自禁想起何阮君来——不知道何阮君此时在那里，又过得如何？”

　　郭天宝缓缓抬起头来，看着那马车夫，眼光中有一种古怪的神色。

　　那马车夫装作不知，目光移向别处。

　　郭天宝心道：“这马车夫究竟是何许人也，是敌是友？”忍不住向那马车夫，问道：“这位仁兄，高姓大名？”

　　那马车夫低垂着头，思索了一下，缓缓道：“鄙人是山野村夫，从小就无名无氏。”

　　郭天宝心道：“这小子嘴好严。”嘿嘿笑道：“那总该有个称呼吧？”

　　那马车夫又沉默了一会，这才缓缓道：“认识我的人，都管我叫小马。”

　　郭天宝看着那马车夫，心道：“这小子赶马为生，于是就顺口答了一句姓马。嘿嘿，这自是敷衍老夫之词。老夫岂能受人之愚？”

　　郭天宝沉声道：“不知道马兄这一身武功是师承何门何派？”

　　这一句问话也恰恰是连星所想知道的，连星随即转过身来，目注那马车夫，看他如何回答。

　　那马车夫又沉默了片刻。这才缓缓抬起头来，看着郭天宝道：“在下只不过自幼跟随家父，练了一些三脚猫的功夫，倒让这位郭前辈见笑了。至于家父是何门何派，家父亦未曾跟我提起，我也就不得而知了。”

　　郭天宝心里暗骂道：“这姓马的小子倒是回答的滴水不漏。”眼见再也无法从这马车夫口中得到线索，只得作罢。

　　郭天宝转过身来，对连星道：“连老弟，你看这具黑衣女子是什么路数？”

　　连星看着那玉石祭台上的黑衣女子，沉声道：“这黑衣女子既然是躺在这祭台之上，想必就是一具祭品无疑。这里既然有祭品存在，那么这里想必就是楼兰古国地下王城的神庙无疑！”

　　郭天宝望着那尊长着两对翅膀的神像，缓缓道：“那这尊神像又为何如此古怪？”

　　连星缓缓道：“我记得听我师祖说起过，这西域三十六国供奉的神邸和咱们中原大不一样。这楼兰古国供奉的就是四翼天神。传说这四翼天神可以飞到九天之上，直接受天帝统管。是以这楼兰国人就以这四翼天神为自己的神邸，希求这四翼天神能够给国人带来福泽。”

　　郭天宝哼了一声道：“这些神邸都是愚弄黎民百姓的。倘然真要管用，这楼兰古国也不致淹没于这漫漫黄沙之下了。”

　　连星点点头，道：“老百姓也只不过是借信奉这神邸来使自己不致更加痛苦而已。并无实际效用。”

　　郭天宝沉声道：“我看咱们还是先取了那青石祭台上那具女尸口中的口含，然后，再往这神庙外面一探。看看这楼兰古国的地下王城到底有多大。”

　　连星点点头，三人又转身来到那具躺在那青石祭台上的那具女尸跟前。

　　郭天宝戴上手套，慢慢伸出手去，拇指和食中两指轻轻一捏那具楼兰女尸的下颌。

　　那具楼兰女士身不由主的张开嘴。

　　黑暗之中募地光芒四射。只见那具楼兰女尸口中果然含着一颗鸽蛋一般大小的口含。

　　那口含通体银白之色，在这暗夜之中发出一股莹白的光芒。

　　那马车夫眉毛陡的皱起，低声道：“这是夜明珠啊。”

　　郭天宝和连星虽然早就耳闻这夜明珠这奇幻瑰丽，但也只是在今日，始得一见。

　　郭天宝颤声道：“这真的就是夜明珠？”

　　那马车夫点点头，道：“绝对不会错。这颗珠子是夜明珠无疑。这颗珠子历经两千余年，还依然保存得如此完好，世间罕有。”

　　郭天宝心中大喜，小心翼翼的将那夜明珠从那具女尸口中取了出来。然后，慢慢放到那青石祭台之上。

　　只见那颗夜明珠在黑暗之中，更是发出一股莹白的光芒。照得这青石祭台四周丈许之内，一片光明！

　　三人目不转睛的看着那颗夜明珠，心中那种感觉无法言喻。

　　这颗两千年前的夜明珠似乎有着一种魔力，诱惑得三人的目光尽都聚集在这夜明珠之上。

　　过了良久良久，三人这才回过神来。

　　郭天宝又将那具女尸身上的另几颗门塞一一取了出来。

　　那几颗门塞却较这颗夜明珠差了一些。

　　连星看着那青石祭台，突然发现那青石祭台上隐约有两行浅浅的字迹。

　　适才三人一直目注这具女尸，一直未曾留神。

　　那马车夫此时也已注意到那青石祭台上的字迹。走到青石祭台跟前，细细看了起来。

　　只见那青石祭台上的自己弯弯曲曲，有如蝌蚪一般。

　　连星却是无有一字认识。

　　连星侧头看去，却见那马车夫看得甚是认真，心中一动，——难道这马车夫连这蝌蚪文都认识？

　　那马车夫看着那些字迹，慢慢皱起了眉头。再过得片刻，马车夫的脸色也变得沉重起来。

　　连星心里一沉，心道：“难道这青石祭台上的字迹透露了什么不好的征兆吗？”

　　郭天宝看连星和那马车夫俱都凝神盯着那青石祭台上的字迹，忍不住走了过来，道：“怎么？”

　　那马车夫抬起头，脸色苍白如纸，缓缓道：“这祭台上的字迹说只要取出这具女尸口中的口含，立遭大祸。”

　　郭天宝脸色一变，喝道：“他奶奶的，这青石祭台不过是危言耸听而已。我现在已经拿了？还不是好好的站在这里？”

　　那马车夫望着郭天宝，沉声道：“这青石祭台上还有两句很可怖的预言。”

　　郭天宝缓缓道：“是什么预言，你且说来听听。”

　　那马车夫脸色更加沉重，缓缓道：“那两句预言其中一句是说——取出口含之后，六人之中有两人必死无疑。”

　　郭天宝和连星听了那马车夫的这句话之后，只觉脊背一阵发凉。

　　过了片刻之后，郭天宝嘿然一声，道：“胡说八道，难道他能知道咱们一共来了六个人？”顿了一顿，道：“还有一句呢？是说的什么？”

　　那马车夫望着郭天宝，一字字道：“另一句说这取出口含者自断一指！”

　　郭天宝脸色更加难看，大声喝道：“放他奶奶的春秋大屁。老子现在不是好好的吗？”

　　连星急忙劝道，：“郭前辈，无须生气，这只是青石祭台上胡乱写的，做不得准的。”

　　郭天宝被连星一番解劝之后，怒气这才渐渐消散。

　　那马车夫脸色依然沉重。

　　郭天宝斜睨着这马车夫，心道：“这小子是不是在消遣老子？故意编造这些预言？”

　　心中顿起杀意。

　　就在这时，突听来时的甬道尽头轰然一声巨响。

　　三人只觉得脚下的地面都有些微微晃动。

　　三人脸上尽都变色。过了一阵，那声巨响这才慢慢止息。

　　连星沉声道：“郭前辈，这位马兄，咱们回去看看是不是出了什么事情？”

　　郭天宝和那马车夫俱都点点头。

　　三人转身向来时的甬道之处，疾奔而去。

　　不一刻工夫就已回到那火牛燃烧的地方。

　　那只火牛身上的火势已经渐渐弱了下来。眼看得再过片刻，这火牛就会化为一堆灰烬。

　　火牛对面，大魁，杰克逊还有岳天南三人脸色苍白，眼见连星三人回来，脸上竟然不见一丝喜色。

　　连星，郭天宝，心中都是一沉，看来一定是出了什么事情。

　　连星沉声道：“大魁，怎么了？”

　　大魁哭丧着脸道：“那个竖井堵死了，咱们出不去了。”

　　连星和郭天宝对望一眼，心中都是一凛，心道：“看来那马车夫所言不假，那青石祭台上的预言说取出那具楼兰女尸之后，众人必遭大祸，这岂不是就已经应验于眼前？”

　　连星眼见众人情绪低落，沉声道：“大家不要慌。这诺大一个地下王城，难道就只有这么一个出口？想必还另有通道可以出去。”

　　众人听了连星的这一番话，心中稍宽。

　　大魁，杰克逊岳天南三人眼见那火牛身上的火势渐渐熄灭。火牛已然烧得只剩下一堆黑乎乎的木炭。三人于是俱都纵身跃了过去。和连星，郭天宝，马车夫聚到一起。

　　郭天宝的手指突然奇痒难熬，低头一看，只见右手食指已然漆黑如墨！

　　郭天宝一颗心宛如被一桶冰水当头浇下……
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第25章 预言；脚印；兽人；断手；箭阵 (1)


　　众人也都是大吃一惊。

　　大魁大声道：“郭前辈，你中了毒了。”

　　郭天宝心道：“废话，我怎么不知道自己中了毒？”

　　连星急忙取出匕首，在郭天宝的食指指尖画了一个十字，只见一滴一滴黑血流了下来。

　　但那黑线还在不住往上移动。

　　众人都是心下骇然，心道：“这是什么毒？竟然如此厉害？”

　　郭天宝眼见那黑线慢慢上移，急忙招呼连星道：“连老弟，把我这只食指斩掉了吧。”

　　连星略一犹豫，郭天宝情急之下，左手伸出，夹手夺过连星手中匕首，顺势一挥，那根乌黑的食指擦得一声掉落地上。

　　断指处立时血如泉涌。

　　连星急忙取出云南白药，为郭天宝敷上断指伤口。

　　郭天宝和连星对望一眼，忍不住惨然一笑，道：“连老弟，想不到那预言竟然成真了。”

　　连星心头更是沉重。心道：“倘若那青石祭台上的预言成真的话，这里的六个人岂不是要有两个人送命？”心中一寒，不敢在往下想下去。

　　岳天南见连星和郭天宝神情古怪，看来必有事情发生，当下问道：“师哥，你们在里面发生了什么事情？”

　　郭天宝叹了口气，将适才在那神庙里的事情对岳天南，大魁，杰克逊三人一一说了。

　　三人听得目瞪口呆。听到后来，那青石祭台上有两行预言的事情，三人更是脸上变色。心中均道：“看来那预言所说不假，那预言中的两件事情，取口含者自断一指已然在郭天宝身上应验。另一件事情，取出口含，立遭大祸，六人之中两人惨死，已然应验了大半。这竖井井口已然被沙石堵死。众人逃生之路已然断绝。至于预言中后面半句，六人之中两人惨死，却不知最后会应验到谁的身上？“

　　大魁和杰克逊心中都是惶惶不安。

　　岳天南嘿嘿一笑，道：“两个小娃娃胆小了吧？”

　　大魁转念一想，众人既然都已落到如此境地，纵然害怕也是无济于事。倒不如坦然一些。于是，仰起头来，哈哈一笑，道：“我大魁还不知胆小为何物。”

　　岳天南哈哈一笑道：“这就对了。咱们倒斗中人，本就是刀头上舔血，泼命的勾当。每一天脑袋都是别在裤腰带上。死又算得了什么？”

　　大魁也是哈哈一笑，但笑声中却带着些许牵强。

　　大魁心道：“你已经活了一大把年纪了，自然是不怕死，老子可还没活够呢。”

　　连星沉声道：“事已至此，咱们只有这地下王城中找它一条通道出来。”

　　众人都是点头称是。

　　连星忽然想起一事，问道：“大魁，那只尸獒呢？怎么不见了？”

　　大魁挠了挠脑门道：“我也说不好。”

　　连星心道：“看来那只尸獒一定是进到这地下王城中去了。那只尸獒倒不必为它担心，寻常武林中的高手都不见得能够将它抓住。”

　　六人沿着甬道向前走去。来到那神庙之中。

　　黑漆漆的神庙之中，那尊四翼天神笃自面容威严的站立在那里。

　　众人走到那青石祭台跟前，心中都是一凛。只见那青石祭台上那里有那具楼兰女尸的踪影？

　　青石祭台上空荡荡的，只有那两行预言笃自在青石之上。似乎发出一种诡异的光芒。

　　众人都是感觉心里发毛，这片刻之间那具楼兰女尸为何就不翼而飞？

　　大魁脸上变色，低声道：“连星，你看那具女尸到了何处？莫不是自己长腿跑了？”

　　连星皱皱眉道：“胡说八道。”

　　大魁想了想，又道：“要不然就是被那骆驼的主人，那个年老婆婆带走了。”

　　郭天宝点点头，道：“大魁这句话说得对。这地下王城之中除了咱们六个人，还有两个人，很有可能就是她们将这具女尸抱到别处。咱们大家不要疑神疑鬼。”

　　连星点点头，道：“郭前辈说得对，咱们现在同坐一条船上，须得同心协力，同舟共济才是。”

　　众人略一商议，觉得还是要先行查探一番这地下王城里面的情况。再做决定。

　　众人由那神庙庙门慢慢走了出去，神庙外面赫然是一条宽阔的街道。

　　这条大街竟有数十丈宽，笔直的向南延伸下去。

　　众人站在大街之上，看到这条大街如此宽阔，心头都是一震。看来这个地下王城较诸上面的那一座废弃的楼兰古国遗址毫不为小。抑且有过之而无不及。

　　众人沿着大街向南慢慢走了下去。走出数丈，连星眼尖，已然看见地上赫然有一对巨大的脚印。

　　那对脚印足足有一尺半左右。脚印与脚印之间的距离也足足有一丈五六。

　　众人都是一呆，立时停下脚步。

　　大魁愕然道：“这是什么东西的脚印？”

　　连星俯下身去，仔细看了看那对硕大的脚印。只见地上因年深日久，堆积了一层厚厚的尘土。

　　那对脚印就在尘土之上，宛然如新。看上去就像不久前才落在这灰尘之上的。

　　那双巨大的脚印旁边还有两双纤细的足印。

　　连星心里一动，看着两双纤细的足印肯定是那骆驼上的年老婆婆，还有那自己一直苦苦寻找的小龙女。

　　连星看着那双巨大的脚印，又不禁为小龙女暗暗担心。

　　郭天宝望着那对硕大的脚印，缓缓道：“连老弟，你看这对脚印到底是怎么回事？”

　　连星摇摇头，道：“我也不清楚。”一转头，看到旁边沉默不语的马车夫，忽然心中一动，心道：“这马车夫或许知道。”于是问道：“这位仁兄，能否告知这脚印的来历吗？”

　　那马车夫看了连星一眼，略一沉吟，缓缓道：“这对脚印应该是这地下王城护城卫的脚印。”

　　众人面面相觑，奇道：“护城卫？”

　　连星心中一动，几个月前，自己和那卸甲寨铁破碑一行人，曾经在秦始皇陵附近遇到守陵人，这护城卫难道跟那守陵人一样？也是职司守卫这楼兰古国的地下王城？

　　那马车夫沉声道：“这楼兰古国的地下王城之中据说有一座宝藏，是这楼兰古国历经数代流传下来的，就藏在这楼兰王的陵寝之中。而那楼兰王的陵寝就在眼前这座地下王城之中。”

　　众人听了都是砰然心动。

　　大魁咽了一口唾沫，沉声道：“你是说这宝藏就在这地下王城之中？”

　　那马车夫点了点头，道：“正是。咱们现在只要找到那楼兰王的陵寝就能找到那一座宝藏。”

　　岳天南皱皱眉道：“那这护城卫又是怎么回事？”

　　马车夫缓缓道：“这楼兰国王据说为了保护这批宝藏，特意将这宝藏埋入陵寝之中。而后又将这陵寝选址在地下王城之内。这宝藏藏在楼兰王的陵寝之中。这楼兰王的陵寝又深埋在这地下王城之内。而这地下王城又建筑在这楼兰古城下面。这楼兰王设想的是不是算得上极其严密了？是不是？”

　　众人点点头。

　　那马车夫又道：“即使这样，这楼兰王还不放心，又在那王陵之中设置了种种机关。以防盗贼进入。而在这地下王城之中也设置了护城卫一职，专司守卫王城。”

　　大魁奇道：“难道这护城卫从两千年前一直活到今天？”

　　那马车夫摇了摇头道：“这到不是。两千年前的人怎么可能活到今天？据说，当时的楼兰王也想到了这一点。于是特意以匈奴高山上的一种狮虎和缅甸的野人杂交，生出一种兽人。这种兽人身高三丈有余，体重可达上千斤左右。寻常百八十人莫能与抗。这楼兰王造出这等力大无穷，宛若战神的兽人之后，将这些兽人驱赶入这地下王城。令其自行交配。繁衍生息。以待为他守卫这地下王城之用。”

　　那马车夫顿了一顿，接着道：“这楼兰王在这地下王城之中又囤积了大量粮食物品，以供这些兽人食用。这些硕大的脚印或许就是这当年被楼兰王充作护城卫的兽人后代所留。”

　　大魁和杰克逊听了这马车夫的一番介绍之后，心头不住打鼓，心道：“这些作为护城卫的兽人如此厉害，这里虽然有六个人，但恐怕到时候无一是这兽人护城卫的对手。”

　　连星目光闪动，缓缓道：“这些兽人护城卫将那些食物吃完之后，又何以为生？它们又怎么度过这漫漫岁月？”

　　那马车夫摇了摇头，缓缓道：“这其中奥妙，我却不得而知了。想必这些兽人护城卫自有一套可以存活的本领。”

　　岳天南看着地上那一对硕大的脚印，沉声道：“这脚印如此之大，怕也只是那兽人护城卫才有。除此之外，别无第二种可能。”

　　众人一想到这地下王城中有那兽人护城卫在暗中窥伺，心头都是惴惴不安。

　　连星却只是挂念小龙女莫要遇到那兽人护城卫才好。

　　众人手持火折，继续前行。但见这宽阔的大街旁边，尽是一些高大恢弘的建筑。这些建筑尽都雕梁画栋，美轮美奂，一望而知俱是王公贵族所居。

　　众人挨次进入这些屋子之中，只见每一间屋子之中都是空荡荡的，渺无人迹。

　　大魁奇道：“这里的这些人呢？”

　　杰克逊在一边附和道：“是啊这里的人呢？”

　　郭天宝沉声道：“这里的人似乎都是躲避那场灾难，这才匆匆离去。你们看，”说着一指屋子中一间貌似厨房的房间道：“你们看，这里应该是一间厨房。这厨房的砧板上还留有一块未切完的肉，想是当时行色匆匆，只顾着逃命要紧。只将一些金银细软带在身上，仓皇而去。这里于是也就剩下了一座空空的地下王城。和一群誓死守卫在这里的兽人护城卫。”

　　大魁心道：“听这郭老头所言，要想在这些王公贵族的家里搜到一些值钱的物事似乎不太可能了。看来只有到那楼兰王的王陵之中去寻找宝藏了。”

　　众人眼见一无所获，也就不再在这些空屋子之中徒然搜寻。六人沿着那条大街继续向前行去。

　　众人走出十余里地，只见一座巨型宫殿在远方巍然伫立。

　　那宫殿巍巍然有如皇宫一般，看上去甚是雄伟。八根巨型大理石柱子高高竖立，八根柱子后面是两扇厚重威严的大门。

　　大门上的上百颗铜钉在火折的照耀之下熠熠闪光。

　　众人都是又惊又喜。大魁眼中也是冒出一股亮光。喃喃道：“这该不会就是这楼兰国的皇宫吧？”

　　众人还未答言，就听一阵古怪的声音在这宫殿一侧响了起来。

　　众人都是一惊，侧耳倾听。只听一阵脚步声由远而近，慢慢的响了起来。……咚咚咚咚……咚咚咚咚……似乎有一个庞然大物正向众人走了过来。

　　众人循声，转身回望，只见这楼兰皇宫附近，黑黢黢的暗影之中伫立着数十间平顶屋子，屋子与屋子之间紧紧相连。从外面看去，就像打通了一般。

　　一眼望去，看不到边际。

　　那咚咚咚咚的脚步声就是从这平顶屋子中传出来的。

　　连星一挥手，低声道：“大家赶紧闪到一边。”

　　众人依言，急忙将手中火折熄灭。躲到那八根大理石柱子后面。

　　众人刚将身形隐藏好，只见黑暗之中，一个身高六丈左右的巨人已经晃晃悠悠走了过来。

　　只见这个巨人脊背微驼，满头毛发，一双眼睛大如铜铃一般，正在四处巡视。

　　众人躲在大理石柱子后面，都是心中骇然，看来这个黄发巨人就是这地下古城中的兽人护城卫了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 预言；脚印；兽人；断手；箭阵 (2)


　　过了片刻之后，这个兽人护城卫竟然顺着那大街，慢慢走上这皇宫大殿前的台阶。

　　那台阶有六七十阶。

　　兽人护城卫每一步迈出，便是七八个台阶。数步迈出，便已然走到这大理石柱子跟前。

　　众人都是屏住呼吸，不敢发出一声。

　　大魁躲在第一根大理石柱子后面，更是暗暗叫苦，心中不住祈祷：“这兽人可莫要到这柱子后面来。”

　　谁知事与愿违，那兽人护城卫走到这大理石柱子跟前，便即停下脚步，侧耳倾听。

　　大魁闭住呼吸，可是双腿却情不自禁抖了起来。

　　这轻微的摆动之下，那兽人护城卫立时发觉，陡然间一步迈出，来到这大理石柱子后面。一眼就看见了大魁。

　　大魁还未来得及反应过来，那兽人护城卫已然瞪大双眼，一声大吼。

　　这一声吼不亚于在这地下古城之中募地打了一个响雷。只震得众人心襟摇摇。

　　大魁离那兽人护城卫最近，一颗心更是砰砰直跳。

　　吼声未落，那兽人护城卫已然伸出蒲扇般的大手，一把就向大魁抓了过来。

　　大魁情急之下，身子陡地向前一纵，堪堪避过这兽人护城卫这疾如电闪般的一抓！

　　大魁不等身形落地，反手拔出玄铁棍，转身向那兽人砸了过去！

　　这一棍也是有如闪电一般，猛地向那兽人护城卫打了过去。

　　那兽人护城卫不避不闪，任由那玄铁棍打在自己身上。

　　一伸手，便将那玄铁棍抓到手里，然后抖手一扬，那根玄铁棍嗖的一声飞出数十丈外。

　　大魁手中没了兵器，心中一慌，转身便跑。

　　那兽人护城卫迈开大步，只两步就追上大魁。一伸手，抓住大魁的脖颈，将大魁提了起来。

　　大魁竟然毫无还手之力，被兽人护城卫提在半空之中，不住哇哇怪叫。

　　那兽人护城卫将大魁提到半空之中，看了看，忍不住咧嘴一笑，然后便往自己口中塞了过去。

　　大魁只吓得魂飞魄散。口中不住大叫：“连星，快来救我。”

　　连星躲在柱后，眼见再不出手相救，大魁难免成为这兽人护城卫的口中之餐。当下，从那大理石的柱子后面迈了出来，纵身而起，右手掏出那柄匕首，向那兽人护城卫的右手闪电般一下斩落。

　　这一下迅捷异常，那兽人护城卫还未及反应过来，那只蒲扇般的大手已然掉在地上。

　　鲜血涌泉一般流了出来。

　　大魁随着那只断手扑通一声落在地上。

　　连星急忙将大魁扶了起来。

　　此时那兽人护城卫这才发出一声惊天动地的吼声。猛然向大魁和连星二人扑了过来。

　　连星和大魁转头一看，只见这兽人护城卫满头毛发根根竖立，一双眼睛中更是直欲喷出火来。神情恐怖，骇人之极。

　　兽人护城卫的一只断手笃自不停的淌下血来。

　　连星和大魁向前直奔出去。

　　那兽人护城卫在后面紧紧追来。

　　连星轻功虽然甚好，但这兽人护城卫人高马大，一步迈出就是三四丈远，眼看迈出三四步就已追到大魁和连星背后。

　　兽人护城卫举起蒲扇般的左手，向大魁和连星狠狠拍了下去。

　　眼见这兽人护城卫这一掌劈来，连星和大魁只觉后面风声劲急。危急中不及思索，两人一弯腰，从那兽人护城卫的胯下钻了过去。来到兽人护城卫背后。

　　这兽人护城卫从远处疾奔而来，这一掌击了个空，登时身不由主又向前冲了过去。

　　其时，三人已经离那两扇皇宫大门只有数丈之远。

　　这兽人护城卫笔直的向那皇宫宫殿的大门冲了过去。

　　连星心里一动，迈步上前，双掌齐出，一股排山倒海般的掌力击到兽人护城卫后心之上。

　　那兽人护城卫身不由主向那大门撞了过去，只听通的一声巨响，那宫殿大门左面那一扇被这兽人护城卫撞了开来。

　　那兽人护城卫向前直栽了进去。

　　只听得那大殿之中嗤嗤嗤响声不绝，密如雨点。跟着就是那兽人护城卫惨呼声响了起来。

　　大殿门口，六个人面面相觑，心中俱道：“难道那大殿之中伏有机关暗器？”

　　只听得那大殿之中嗤嗤嗤响声连绵不绝，那兽人护城卫的惨呼声却渐渐弱了下去，最后终至寂灭不闻。

　　众人从大理石柱子后面慢慢走了出来，郭天宝和点亮火折，只见大魁笃自脸色苍白，惊魂未定。

　　杰克逊走到大魁跟前，道：“你没事吧？”

　　大魁摇了摇头，道：“我没事。”话虽如此，但大魁身上的冷汗还是一滴一滴落了下来。大魁心道：“适才若不是连星相救，此时自己早已成了这兽人护城卫的腹中之物。”

　　郭天宝手持火折，慢慢走进大殿之中。

　　众人相跟在后，也走了进去。大魁的那根玄铁棍也不知被兽人护城卫扔到哪里去了，只有掏出那杆洋枪，随时应变。

　　众人走进大殿之中，只见数丈之外那兽人护城卫躺倒在大殿的金砖之上，一动不动。双眼笃自大睁，似乎死不瞑目。

　　兽人护城卫身上密密麻麻的插满了箭枝。仿佛一只刺猬一般。

　　众人看得都是骇然失色，心道：“这大殿之中的机关竟然如此厉害，倘若自己无意中闯到这里，只怕是九死一生。”

　　众人抬头望去，只见这大殿有二三十丈高，殿顶也有一副四翼天神的画像。

　　大殿内金砖铺地，殿内外梁枋上饰以和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。

　　大殿前方设九龙金漆宝座，宝座两侧排列八根沥粉贴金云龙图案的巨柱。

　　宝座前两侧有四对陈设：宝象、甪端、仙鹤和香亭。

　　杰克逊奇道：“师父，这四样物事陈设在这里有何用意？”

　　连星缓缓道：“这四样物事之中，宝象象征国家的安定和政权的巩固；甪端是传说中的吉祥动物；仙鹤象征长寿；香亭寓意江山稳固。各有其代表之意。”

　　杰克逊这才明白。

　　连星抬头望去。

　　只见宝座上方安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠卧的巨龙，龙头下探，口衔宝珠。

　　殿前丹陛之上陈设日晷、嘉量各一，铜龟、铜鹤各一对，铜鼎十八座。

　　连星知道，这龟鹤为长寿的象征。日晷是古代的计时器，嘉量是古代的标准量器，二者都是皇权之征。

　　众人看了这楼兰王宫的大殿，心下都是暗暗赞叹。

　　郭天宝忍不住道：“想不到这西域楼兰小国，这王宫大殿倒也不弱于咱们汉人的皇宫。”

　　连星沉声道：“依晚辈看来，这楼兰王宫不过是处处效仿咱们汉人皇宫所制。是以这楼兰王宫中的种种规格才和咱们汉人皇宫差相仿佛。”

　　那马车夫也点点头。

　　众人一步一步向大殿里面走去，每一步都是异常小心，生怕触发了这大殿内的机关，惹得那箭阵如雨，到那时众人可就万劫不复！

　　众人方才走出二三十丈，突听外面又是一阵腾腾腾脚步声响。脚步声每一步踏出，地面之上便是微微一颤。众人心头都是一震，脸上齐齐变色，心中俱道：“难道是又来了一个兽人护城卫？”

　　郭天宝急忙吹熄火折，一摆手招呼众人散了开来。

　　众人心知前面危险，亦都不敢上前，只在这大殿殿门后面隐起身形。过不多时，只听那脚步声沿着这大殿门前石阶走了上来。

　　众人心中都是怦怦直跳。只听那脚步声片刻不停，瞬时间就奔了进来。

　　那脚步声奔到那兽人护城卫跟前，突然啊的一声惊呼，然后口中发出呜呜的怪叫。

　　众人从那大殿殿门之后慢慢探出头来，只见一个身形略矮的兽人护城卫蹲在那死去的兽人护城卫跟前，抱住那死去的兽人护城卫尸体痛哭流涕。双肩颤抖，显是心中悲痛不已。

　　连星心中暗道：“这个身形略矮的兽人护城卫即刻便会发难，该怎生想个办法将它引开才是？否则一会这兽人护城卫起来，六人之中难免会有损伤。”

　　思索片刻，连星心中突然一动，慢慢伸出手去，匕首在这扇殿门上的铜钉一旋，将一颗碗大的铜钉摘了下来。

　　连星一抖手，那颗铜钉远远的飞了出去，落在三十余丈之外的金砖之上，发出嗒的一声。

　　那兽人护城卫立时警觉，站起身来，向那铜钉落地之处奔了过去。眼见得刚刚奔出二十余丈，大殿屋顶之上突然间就是一阵格格声响，然后就是嗤嗤嗤响声密如雨点一般。黑暗之中只听那兽人护城卫发出一声惨叫，踉踉跄跄向前奔出数步，扑通一声，俯伏在地，再也不动了。

　　那箭阵又响了片刻这才慢慢止息。

　　连星心中一凛，看来这大殿之中屋顶之上设置了强弓硬弩，只要一有物事闯入它的范围之内，触发机关，这连环弩发，立时就将来人来物射成一只刺猬。

　　看来这大殿实是一座死亡之殿。

　　众人屏息静听，大殿之外再无任何声息。过了片刻之后，众人这才慢慢从殿门之后走了出来。

　　岳天南点亮火折，火光照耀之下，数十丈外的那一个兽人护城卫也已变成一只刺猬。

　　大魁皱起眉头，道：“连星，这大殿之中到处都是机关，咱们怎么过去啊？”

　　连星望着眼前那一块块规则排列的金砖，缓缓道：“这里的机关埋伏也有一定的规律可循。咱们只要找到那隐藏的规律，就可以过去。”

　　大魁眯缝起双眼，缓缓道：“你是说这大殿里就像那夜帝王陵中一样，也是暗有规律可循？”

　　连星点点头。

　　岳天南脸上微微变色，斜睨着连星和大魁，缓缓道：“你们已经去过了那夜帝王陵了？”

　　连星见大魁话语中已然露出端倪，只有点点头。

　　岳天南目光闪动，缓缓道：“那你们二人可曾遇到我的二师哥修天罗？”

　　大魁和连星对望一眼，点点头。

　　连星心道：“修天罗一条臂膀就是被我斩断的，我们怎能未曾遇见？”

　　岳天南沉声道：“二位可知道我二师兄的下落？”

　　连星摇摇头，沉声道：“我们二人只在那夜帝王陵中见过一面，其后就不知修前辈去向何方。”

　　岳天南哦了一声，满脸狐疑之色。心道：“看这二人说话不尽不实，其中必有原因。”

　　郭天宝看着大魁和连星二人，心道：“想不到这二人竟然去过那夜帝王陵，看来那夜帝王陵中想必已经是人去屋空，已然被他们盗得干干净净了。”

　　郭天宝微微一笑道：“连老弟，想不到你们竟然还去过那夜帝王陵，看来这张夜帝王陵的地图已然无用了。”说罢，取出那张夜帝王陵的地图，递到连星手中。目光闪烁，望着连星。

　　连星心道：“你师兄弟二人，连番试探，又有何用？”沉声道：“这张地图确实无用了。那夜帝王陵已然封了入口，想要进去，只有在等待十六年之后了。”

　　岳天南愕然道：“这却是为何？”

　　连星缓缓道：“那夜帝王陵的人口乃是一个龙窍，每隔十六年才开启一次。所以要想进去，只有等到十六年之后，龙窍开合之际，才能进去。”

　　岳天南点点头，道：“原来如此。”

　　郭天宝沉声道：“咱们先不管那夜帝王陵，咱们先考虑考虑眼前这大殿如何进去。”

　　那马车夫眼见郭天宝和岳天南一筹莫展，忽然开口道：“我有办法。”
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 精灵；冰炭木；人头；幽灵蟑螂；大粽子 (1)


　　大魁和杰克逊看这马车夫突然开口说话，都是一惊。

　　连星和郭天宝却深知这马车夫神秘莫测，身上实有许多不可解的地方。他既然说有办法，那自是绝无虚语。

　　众人一齐目注那马车夫，那马车夫依然不动声色，慢慢解下背上的背囊，从里面取出一个四四方方的盒子。

　　那盒子一尺来长，四面有孔，不知里面装的是什么。

　　众人好奇的看着那马车夫将那个四四方方的盒子打开。

　　盒子甫一打开，里面募地蹦出一个半尺来高的小人。

　　那小人眉清目秀，五官精致如画，只是身形如此之小，看上去就像来自小人国一般。那小人穿着一身淡黄色的衣服，甚是贴身得体，只见这小人走到那车夫身前，深深鞠了一躬，大声道：“小精灵给主人请安啦。”声音细如蚊纳，但却清清楚楚，传入众人耳中。

　　众人都是大奇，谁也想不到这世上竟然有如此矮的小人，且又身材如此匀称，实是罕见。

　　那马车夫一指前方，道：“小精灵，你去前方探路。”

　　那小精灵答应一声，转身便向前走了过去。

　　这小精灵虽然步子甚小，但行动却也甚为快捷。片刻功夫，就已走出十余丈。

　　那马车夫将那盒子收好，有放入背囊之中，缚在背上，向众人道：“咱们跟着这小精灵，慢慢行去，就可以走出这箭阵控制的范围。”

　　说罢，当先而行。众人俱都跟在那马车夫身后，一步一步向前，往大殿深处走了过去。

　　大魁实在忍不住，问道：“这位仁兄，你这个小精灵是从何处得来？放在你这背囊之中，难道他不用吃食吗？”

　　那马车夫停下脚步，缓缓道：“这小精灵吃一顿饭可以半个月不用吃食。至于从何而来，这其中却有许多渊源，一时之间，倒也说不明白。”

　　大魁哦了一声，心道：“只怕你是不愿说罢。”当下也就不再去问。

　　众人跟着那小精灵继续向前行去。

　　只见小精灵一蹦一蹦的甚是灵动。众人跟在小精灵身后有十余丈远，一俟发现情况不妙，也好抽身而退。所幸一路行来无事，众人眼看已经走到这大殿后身，突然间不知小精灵踩中那一块金砖，只听大殿屋顶一阵格格声响。

　　众人暗呼不好。

　　只听大殿屋顶响声不绝。众人急忙后退数丈。

　　那小精灵却笃自站在原地，一动不动。眼见那大殿屋顶箭枝如雨一般，向那小精灵射了过来。

　　六人之中除了那马车夫和连星之外，其余四人都是脸上变色。心道：“这一阵箭雨射来，那小精灵那里还有命在？”

　　连星心道：“这马车夫如此坦然自若，这小精灵肯定不会出任何危险。”

　　果不其然，只见那小精灵纵身而起，在这箭雨中穿来插去。这一阵箭雨霎时尽都落空。只听叮叮叮叮一阵声响，数百只箭矢尽皆射在大殿的金砖之上。

　　过了片刻之后，大殿之中又归于一片沉寂。

　　大魁，杰克逊，郭天宝，岳天南，四人直看得目瞪口呆。

　　那马车夫依然不动声色。

　　连星心道：“看来这小精灵的轻身功夫丝毫不弱于这江湖上的一流高手，显然是经过经年累月，苦练而成。”

　　这连环弩触动机关之后，只能使用一次。众人也就放下心来，慢慢走了过去，走到那小精灵身边。

　　那小精灵向马车夫微微一笑，转身又自向前走了过去。

　　众人跟着小精灵，慢慢走了过去。转到大殿后面。只见大殿后面有一座两丈来高的大门严严实实的挡在众人面前。

　　小精灵来到那马车夫跟前，仰着脸，大声道：“主人，过不去了。”

　　那马车夫点点头，一挥手，小精灵退到一旁。肃手而立。

　　那马车夫和连星，郭天宝，岳天南四人走到那大门跟前，细细观看。只见那大门上的大漆乌黑发亮。

　　连星伸手摸去，这大门触手冰凉。伸手一弹，大门竟然发出铮的一声。便似那金铁交鸣一般。

　　连星心中一动。心道：“这大门有古怪，看上去不似普通木头所制。”抬起头来，望着郭天宝道：“郭前辈，你看这大门是什么材料所制？”

　　郭天宝看着那黑漆大门，脸上微微一红，道：“连老弟，恕老夫眼拙，还真看不出来。”郭天宝目光转向那马车夫，道：“这位仁兄，认得吗？”

　　那马车夫慢慢伸出手去，在那大门上摩挲了几下，然后，又把手放到鼻端，闻了闻，然后缓缓道：“这大门好像是天山的冰炭木所制。”

　　众人谁也没有听过这冰炭木的名字，一起把目光转到马车夫身上。

　　那马车夫缓缓道：“这冰炭木产自天山北麓。只因这冰炭木埋藏在万古冰川之下，颜色漆黑如炭，闻上去更有一股淡淡的炭香。是以人们给它起了个名字叫冰炭木。这冰炭木倘若做成大门，敲击上去，就会发出金铁相击之声。”

　　此时，那大魁却走到那小精灵身前，蹲了下去，看着那小精灵，微微一笑。

　　那小精灵斜睨了大魁一眼，冲大魁伸了伸舌头。

　　大魁心中一乐。低声道：“喂，小精灵，你叫什么名字？”

　　那小精灵歪着头看着大魁，道：“你不是知道吗？还问？”

　　大魁摸了摸鼻子，满头雾水，道：“我知道？我几时知道的？”

　　小精灵嘻嘻一笑道：“刚才你还叫我的名字来了呢。”

　　大魁更是摸不着头脑了，呐呐道：“我叫你的名字来着？我有吗？”

　　小精灵嘻嘻笑道：“是啊，你刚才不是叫我小精灵吗？我就叫小精灵。”

　　大魁恍然而悟，摸了摸脑袋，道：“是这样啊。”

　　郭天宝沉思片刻，道：“咱们合六人之力，试一试，你们看怎么样？”

　　连星点点头，招呼大魁，杰克逊过来。

　　六人并排站到那冰炭木门前，双掌齐出，顶在那大门之上。然后，同时发出一声暴喝，一股排山倒海般的掌力猛地涌了过去。

　　这六人除了大魁和杰克逊之外，武功尽皆算得的上当世的一流高手。

　　六人的掌力聚到一起，是何等之巨。只听轰然一声，那冰炭木做的大门猛然间向两边打了开来。

　　众人俱都一喜。

　　那小精灵更是如离弦之箭一般，嗖的一声，窜了出去。继续向前探路而去。

　　众人跟在小精灵后面。迈步向前。

　　这大门后面是一座宽阔的长廊，长廊曲曲折折的向前延伸过去，也不知通向何方。

　　众人远远望去，远方长廊的尽头一片黑暗。

　　黑暗之中隐藏着什么，谁也不知道。众人跟着小精灵一步一步向前走去。

　　也不知道走了多长时间，众人终于走完了这条长廊。

　　众人都是长长的出了一口气。

　　这条长廊竟然出乎众人意料，没有埋伏下什么机关。

　　郭天宝沉声道：“看来这西域小国终究没有咱们天朝大国的机关厉害。这楼兰王宫的大殿之上竟然只有这箭阵如雨，并没有其他的陷阱机关。”

　　连星道：“也许这当初设计这大殿机关之人太过自信，以为就凭着这箭阵就可以将所有闯进这大殿之人尽皆杀戮。”顿了一顿，连星又道：“可是世间之事，往往不能由人控制。”

　　那马车夫缓缓道：“不错，人算不如天算。”

　　那小精灵跑到走廊尽头，又返身跑了回来，跑到那马车夫跟前，道：“主人，又遇到一扇门，不过这扇门没有关闭，是虚掩着的，要不要进去？”

　　那马车夫缓缓道：“咱们大家都去看看。小精灵，你继续前面带路。”

　　小精灵点点头，嗖的一声转身跑了回去。

　　众人跟着小精灵走到走廊尽头，只见走廊尽头处伫立着一座高大的屋子。整座屋子俱都以青色条石建构而成。一眼望去，远远的，黑漆漆一片，这栋屋子怕不有数百丈方圆大小。

　　这屋子只有一扇石门。

　　石门关的并不甚严，隐隐露出一道一尺来长的缝隙。

　　一股冰冷的寒气从这缝隙之中源源不断的涌了出来。

　　众人都是一呆。大魁摸了摸鼻子，道：“这里是什么地方？怎么这么冷啊。”

　　连星沉声道：“咱们进去不就知道了吗？”

　　说罢，手持火折，从那石门缝隙之中侧身走了进去。

　　众人也都是鱼贯而入。

　　进到这石门之中，众人都是不由自主的打了一个寒噤。

　　这石门之后的屋子之中，寒气较门口更甚。

　　众人高举火折，抬头望去，只见这诺大的屋子之中，满满的都是一排排的木架。木架之上，装满了一块块巨大的冰块。

　　众人都是一呆，这屋子赫然竟是一个冰窖！

　　众人环目四顾，只见这冰窖之中一排排的都是盛放着巨大冰块的木架。

　　连星微微皱眉，心道：“这楼兰王宫的后面竟然出现这么一座冰窖，真是古怪。不知这冰窖有何作用？”目光抬起，望向郭天宝。

　　郭天宝摇摇头，道：“也许这楼兰王这冰窖另有用途。”顿了一顿道：“只是这冰窖中的寒冰历经千年而不化，也是一奇。”

　　连星望着那巨大的冰块，静静道：“也许是这冰窖深埋地下的缘故。”

　　众人跟着那小精灵向那冰窖深处，慢慢走了进去。

　　众人置身在这冰窖之中，不住搜寻。这冰窖之内却是一片死寂。只有众人的脚步声踩在冰窖之中发出擦擦的声音。

　　众人跟着那小精灵走出二百余丈，在这冰窖之中，赫然出现一个四四方方的洞口，洞口有一个石阶斜斜向下。

　　郭天宝缓缓道：“想不到这冰窖竟然还有一层。”

　　连星目光望着郭天宝，缓缓道：“说不定这下面还不止一层。”

　　果不其然，众人走到下面这一层之后，沿着木架中间那两条通道一直走到北面通道尽头，冰窖地上赫然又出现一个四四方方的洞口，洞口又有十几级台阶斜斜向下。

　　杰克逊大声道：“师父，这又有一层。”

　　连星点点头，道：“知道了，”心中也暗自诧异，想不到这冰窖竟然有三层之多。”

　　众人跟着那小精灵沿着那十几级石阶慢慢走了下去。

　　甫一走到下面，那小精灵一声惊呼，脸上陡然变得苍白如纸，一个转身，飞步奔到那马车夫身后，躲了起来。

　　众人都是一惊，心道：“难道这小精灵发现了什么可怕的事情？”

　　小精灵从马车夫身后慢慢探出一个脑袋，伸出小手，指着远处地下，颤声道：“你们看。那是什么？”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第28章 精灵；冰炭木；人头；幽灵蟑螂；大粽子 (2)


　　众人停下脚步，俱都抬目向那小精灵所指的方位望去。只见十余丈外，一个黑乎乎的人头从黑暗之中慢慢的滚了出来！

　　只见那个人头皮肤紧紧贴在骨头之上。眼眶深陷。口唇上面有两缕微髯，头上长发覆额，斜斜的披散下来，一直垂到地上。

　　那人头眼珠凸出，露着一股灰白之色。直直的盯着众人。

　　众人心头一阵发毛。也不知道是这冰窖中的寒气迫人，还是眼前的那颗人头太过诡异，众人只觉一股寒意从脊背上慢慢升了起来。

　　只见那颗人头从远处慢慢移动过来。

　　众人都是脸上变色。

　　大魁已然慢慢往后退去。

　　杰克逊也想后退，但见连星，郭天宝，岳天南，还有那马车夫四人一动不动，站在原地。也就停了下来。站在四人身后。

　　那颗人头还在慢慢向众人逼近。

　　黑暗之中，一匹死寂。似乎可以听见空气中火折子燃烧的声音。除此之外，就是众人砰砰的心跳声。

　　岳天南眼见那可诡异的人头已然离众人只有数丈之遥，心头烦躁，再也按耐不住，掏出那把洋枪，对准那颗从地上慢慢爬过来的人头，砰地就是一枪。

　　这一枪从那颗人头上一穿而过，射在冰窖地上，击出一串火星。

　　那颗诡异的人头顿了一下，然后又慢慢向众人移动过来。

　　众人都是骇然失色，想不到这洋枪竟然对这颗人头都无济于事。

　　连星和郭天宝对望一眼，二人心中俱道：“难道这颗人头成精了不成？竟然不畏洋枪！中了洋枪之后，还能自如行走！真是可惊可怖！”

　　那小精灵更是躲在马车夫的身后，瑟瑟发抖。

　　那马车夫瞳孔慢慢收缩。两只眼睛死死盯着那颗人头。

　　那颗诡异的人头离众人还有三丈之远，突然间停了下来。两只灰白如死的眼睛看着众人。然后，从左至右慢慢的转了一圈。

　　这颗人头的眼睛落到谁的身上，谁的身上就是一寒。

　　众人都是暗自戒备。只见那颗诡异的人头扫视过众人之后，也不见它如何作势，突然飞了起来，墓地里向着离它最近的那马车夫扑了过去！

　　那颗人头陡然间飞了起来，直扑马车夫。

　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，眼见那颗诡异的人头扑到自己身前一尺之处，身形往左一闪，凭空移开一丈开外。

　　那颗人头就此扑空。

　　那颗人头扑空之后，转瞬间在半空中一转，又迅疾向连星扑了过去。

　　大魁在后面急呼：“连星，快闪开。”

　　连星有如未闻，双目牢牢盯住那颗人头。

　　待得那颗人头扑到近前，右手中那柄削铁如泥的匕首早就握在手中，向那颗人头一刀劈落！

　　众人只听嗤的一声响起，再看那颗诡异的人头，已经被连星一刀劈为两半！

　　啪的一声，那两半人头落在地上。

　　人头甫一落在地上，那两半中空的人头中间赫然现出两只蟑螂。

　　那两只蟑螂长得极其诡异，身形宛如树叶一般干枯，身上颜色半黄半红，两只大大的复眼骨碌碌转动，看上去就像是从地狱里走出来的一种鬼物一般。

　　那两只蟑螂的眼睛不住在众人身上扫来扫去。

　　众人之中只有连星和那马车夫神色不变，其余四人都是既感恐惧又是好奇，谁也想不到这人头能够在半空中来回盘旋来去，原来都是这人头中的这两只诡异的蟑螂在捣鬼。

　　大魁低声道：“连星，这两只蟑螂是什么路数，为什么长得如此可怕？”

　　连星低声道：“你有没有听师祖说起过，这世上有一种诡异的昆虫，行动起来，快逾闪电，如鬼如魅一般——”

　　大魁眼珠转了转，沉声道：“你是说那幽灵蟑螂？”

　　连星点点头道：“不错，这两只蟑螂想必就是师祖说起过的幽灵蟑螂。”

　　大魁心中一寒，他依稀记得，师祖历开山曾经和二人说起过在那新疆茫茫大沙漠之中有一种诡异的昆虫，叫做幽灵蟑螂。这种昆虫专门在地下潮湿阴暗之处为生。喜食腐尸，倘若饥饿之时，遇到生人，每每群起而攻之，然后分食而去。这种幽灵蟑螂行动有如御风，攻击之时，每每突然袭击。不知道这幽灵蟑螂底细的人，往往就会被其所乘。师祖说完之后，还再三叮嘱，要二人倘若遇到这幽灵蟑螂，尽量避之为吉。”

　　大魁抬目向那两只幽灵蟑螂望去，只见那两只蟑螂也正目光灼灼，诡异的望着众人。

　　那两半人头躺在两只幽灵蟑螂的旁边，沙地之上，长发覆面，火折的火光一照，更显得恐怖异常。

　　众人正自忐忑不安之际，那两只幽灵蟑螂一跃而起，张开口器，向连星咬了过来。

　　连星目光中闪过一抹厉光，也纵身迎了上去。右手中匕首划过两道圆弧。在这暗沉沉的冰窖之中就仿佛掠过两道闪电一般。

　　连星匕首随即收入衣袖之中。轻飘飘的落在数丈之外，慢慢转过身来。

　　只见那两只幽灵蟑螂和那个人头一般，也是被连星的这柄匕首一分为二。

　　适才还气势嚣张，飞扬跋扈不可一世的两只幽灵蟑螂此时也是尸横地上。

　　大魁心中暗暗失望，心道：“看来这两只蟑螂也是如此不堪一击，适才的逃跑实是无谓之至。”

　　杰克逊却是对连星的这一柄匕首艳羡不已。

　　郭天宝慢慢走到幽灵蟑螂的虫骸跟前，正要俯身捡起，突然间眼前一道红光一闪，只见那躺在地上的半截幽灵蟑螂募地跃了起来。一口咬住郭天宝的右手中指。

　　郭天宝大吃一惊，只觉中指一阵剧痛。，抬起手来一看，只见那只半截幽灵蟑螂已然牢牢咬住自己的中指。

　　郭天宝情急之下，急忙举过左手中的火折子，然后伸过右手中指，在那火折子上一烧。

　　那半截幽灵蟑螂吃痛之下，急忙松开口来，转身一蹦，这一跃直跃出两丈开外，又一蹦，便即蹦入黑暗之中，消失不见。

　　郭天宝抬起手来，只见自己右手中指指尖上赫然是两个深深的洞孔。

　　岳天南急忙走了过来，给他伤口上敷上本派治伤灵药。

　　郭天宝心中恨恨不已，走到另外三截幽灵蟑螂跟前，伸出脚去，将那些半截的幽灵蟑螂一一踩死。

　　大魁心中奇道：“想不到这幽灵蟑螂一分为二之后，笃自不死。看来这幽灵蟑螂果然不负这幽灵之名。”

　　众人环顾四周，只见这第三层冰窖和上两层冰窖一摸一样。只是这第三层冰窖中的木架中间却不是放置的冰块，而是一具具尸体。

　　只见这一具具尸体外面缠满了白布。严严实实的就像一个个大粽子一般。

　　这些尸体躺在木架之上，只露出两只灰白的眼睛。

　　眼睛或睁或闭。那些睁着的眼睛中也是充满了怨毒之意。让人一望之下，不由自主的心生寒意。

　　其中更有数十具尸体没有了头颅，直挺挺的躺在那里。脖颈上留下一个黑乎乎的洞口。

　　连星心中一动，或许这些没有头颅的尸体都是那些幽灵蟑螂所为。

　　大魁暗暗骂道：“他奶奶的，这些楼兰国的古尸看上去倒是名副其实的大粽子。”

　　连星笑着问大魁道：“大魁，你看这些尸体中那些是男哪些是女？”

　　大魁刚想说不知道。突然之间转念一想，道：“看身形应该看得出来，个子大的，魁梧的就是男的，个子小的瘦削的就是女的。”

　　连星指着其中一具尸体道：“那你看这具尸体是男是女？”

　　大魁顺着连星手指的方位望去，只见那具尸体已然没有了头颅。身体之上更是一层一层，缠满了白布。腰腹之间甚是肥大。这具尸体从外形上倒是看不出男女来。

　　大魁摸了摸鼻子，苦笑道：“这个我可看不出来。”

　　杰克逊在一边忽然插嘴道：“大肚子，可能是孕妇。”

　　连星微微一笑。点了点头，道：“杰克逊说得对，这具身体很可能是一个孕妇。”

　　大魁眉毛皱了起来，道：“难道这孕妇活生生的就给整成这样一个大粽子不成？”

　　连星点了点头，缓缓道：“咱们汉族王朝就有活祭之说，每每帝王死了之后，就将自己的嫔妃通通活祭埋葬。这些冰窖里的死尸或许也是被活祭的楼兰王的妃子。”

　　杰克逊听得心头恻然，沉声道：“过去的帝王都太冷血了。”

　　连星点了点头，道：“过去的帝王往往都是冷血无情之辈，尤其是开国君主尤甚。这楼兰王只怕也是如此。”

　　郭天宝缓缓道：“这楼兰原本就是西域小国，与敦煌邻接，数千年前曾经与汉朝关系密切。《汉书·西域传》中曾经记载：“鄯善国，本名楼兰，王治扦泥城，去阳关千六百里，去长安六千一百里。户千五百七十，口四万四千一百。”

　　一代名僧法显曾经有言道：“楼兰其地崎岖薄瘠。俗人衣服粗与汉地同，但以毯褐为异。其国王奉法。可有四千余僧，悉小乘学。”大唐时期的名僧玄奘，在其游记中也有记述：“从此东北行千余里，至纳缚波故国，即楼兰地也。”

　　这汉时的楼兰国，时而附汉，时而归于匈奴。介于汉和匈奴两国之间，巧妙维持。由于楼兰地处汉与西域诸国交通要冲，汉不能越过这一地区打匈奴，匈奴不假借楼兰的力量也不能威胁至汉，是以汉和匈奴对楼兰都尽力实行怀柔之策。

　　这楼兰国王也就常常做出背信弃义之事。盖只因国小势微，不得不如此。奈何人算不如天算。这楼兰国妄想苟延残喘，岂料还是一夕之间被这茫茫黄沙所没。只留下这一座古城留待后人唏嘘凭吊。”

　　连星缓缓道：“这世人熙熙，皆为名来，世人攘攘，皆为利往。这名利二字害了多少男男女女。”连星虽然年少，但已历经数次生死，这名利二字倒也看得淡了，心中只想找到那本寻龙决还有小龙女，就此退出江湖，回到那直隶连家堡，奉养母亲直至终老。也就是了。

　　那马车夫沉声道：“话是如此，但世上又有几人能够看透？几千年前争名夺利，几千年后还不是一样？”

　　连星和郭天宝叹了口气，心中道：“这马车夫说的甚是。看来再过几千年这世上之人还是一样逃不过这名利二字。”

　　众人从那木架之间慢慢的走了过去。两旁的楼兰古尸一具具躺在木架之上。

　　生与死竟然离得如此之近，众人都是感到诡异莫名。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第29章 火海；秘密所在；天王护心丹；僵尸；九条命 (1)


　　众人走到这冰窖尽头，却见这一层已然是最底层。

　　众人探看一遍之后，只见这第三层冰窖之中，除了一具具尸体之外，别无他物。

　　岳天南皱起眉头，道：“师兄，你说这地下王城之中造此冰窖，究竟何用？难道真的就是为了储藏这尸体而建？”

　　郭天宝摇摇头，道：“我看这冰窖之中想必大不简单，只是咱们一时之间还没有揣摩出这其中的名堂而已。”

　　岳天南正要说话，突然间在这冰窖上面，隐隐的传来一阵阵噼噼啪啪的声音。

　　众人都是立时惊觉。一时之间俱都屏住呼吸，凝神倾听。

　　连星沉声道：“好像是火焰烧灼木头的声音。”

　　郭天宝目光闪动，道：“我看咱们还是赶紧出了这冰窖再说。莫要被人给咱们来一个瓮中捉鳖，将咱们活活困死在这里。”

　　众人俱都点头同意。

　　连星和郭天宝二人当先而行。众人紧随其后。沿着那木架中的通道来到第二层冰窖石阶跟前。

　　众人刚刚走到那石阶跟前，便看到石阶上面火光冲天。

　　不知是什么人将那冰窖中的木架尽都点燃。这第二层冰窖之中此时已然是一片火海。

　　众人不由得叫了一声苦。

　　大魁急得直跺脚，口中连声道：“这可如何是好？这可如何是好？”

　　岳天南眉头微皱。

　　杰克逊脸色苍白。

　　那马车夫还是脸色淡然，看不出有丝毫变化。

　　郭天宝沉声道：“连老弟，你看咱们现在该如何是好？”这郭天宝遇此情况，也是一时技穷。

　　连星望着那熊熊燃烧的大火，缓缓道：“咱们现在只能静观其变。”

　　大魁急道：“这，这不是坐着等死吗？我看还不如闯出去。”

　　岳天南脸上掠过一丝冷笑，讥诮道：“闯出去？这数百丈的火道，你能闯出去？到不了一半就已经活活烧死了。”

　　大魁瞪眼道：“那就坐在这里等死吗？”

　　连星脸上还是没有一丝表情，缓缓道：“等着不一定死。”

　　大魁目光四顾，只见其余四人竟似颇为赞同连星，心中气极，心道：“难道老子就怕死吗？等就等，你们既然都不怕，老子更加不怕！”

　　众人站在那石阶之上，眼看着这第二层冰窖中的火势越来越大。

　　大魁口中不断喃喃咒骂。

　　那火势却随着大魁的骂声越来越大。

　　过了片刻功夫，火势已然蔓延到这石阶跟前。

　　众人只觉得脸上被那烈焰烘烤的甚是难受，急忙又往下退了数丈，来到那石阶之底。

　　连星看这火势，似乎那第一层冰窖也已然尽都燃烧起来。火势如此之大，似乎一时间难以止息。

　　心中不由得隐隐然担忧起来。倘若这火势蔓延到这冰窖的第三层，己方这六人可就难免惨遭火焚了。

　　正自心头焦躁之际，突觉石阶上不知何时一股水流流了下来。

　　那水流初时也只一缕细流，过了片刻功夫竟而潺潺起来。

　　此时，众人都已发觉那水流。都是大奇。

　　大魁瞪大双眼，奇道：“这冰窖之中竟然还有水流？”

　　连星心念电转，已然明白其理。

　　岳天南和郭天宝对望一眼，喜道：“师兄，咱们有救了。”

　　杰克逊略一思考，也已然明白，道：“师父，咱们死不了了。”

　　连星眼中却掠过一丝忧虑之色，点了点头，没有说话。

　　大魁却笃自不明其理，大魁将杰克逊拉到一边，低声道：“这是怎么回事？”

　　杰克逊沉声道：“这火势太大，将上面的冰块烤化了，所以就变成水了。”

　　大魁这才恍然而悟。喜道：“看来咱们是命不该绝。”转头看见连星还是一副不喜不忧的样子，心中大奇。不明白连星为何如此。

　　只见那水流越来越大，水声汩汩向第三层冰窖之中流了下去。

　　过了半个时辰，那火势渐渐小了下来。那水流却汹涌起来。似乎是那第一层冰窖和这第二层冰窖中的冰块尽皆融化为水。

　　水声滔滔，源源不断的涌了过来。

　　众人所处的第三层冰窖已然有一尺来深的水了。眼见的再过半个时辰，这第三层冰窖中的水流就能将众人尽皆淹没。

　　众人都是心中一寒。

　　大魁才始明白为何这连星眼中有一抹忧虑之色。

　　大魁心道：“难道今日不被烈火烧死，却要活活被水淹死吗？”

　　大魁看着连星，却见连星还是面无表情。

　　过了片刻，大魁实在忍不住了，道：“连星，现在火势已然小了，我看咱们还是赶紧走吧。”

　　连星却是不置可否。双眼望着那慢慢上涨的水势，一言不发。

　　大魁急得直跺脚。心道：“一会等水势上来了，看你跑不跑？”

　　又过了半个时辰，这第二层冰窖中的火势终于慢慢熄灭。而那冰块融化的水流也越来越是湍急。

　　这第三层冰窖中的水势又往上涨了两尺来许。

　　冰窖中的水位一涨，立时将那些捆绑的严严实实的尸体托了起来。

　　水面之上，到处都是那些身缠白布的尸身。

　　大魁和杰克逊都是看得触目惊心。

　　岳天南也是暗暗皱眉。

　　过了片刻之后，岳天南也是沉不住气了，大声道：“连老弟，我看咱们不如借这机会退出去吧。”

　　连星缓缓道：“这火势已熄，咱们随时都可以退出去，倒不急在一时。你们看——”

　　说着，一指那第三层冰窖中的水势。

　　众人顺着他手指的方向看去，却不见这冰窖中有何异样。

　　岳天南皱皱眉道：“怎么？”

　　大魁和杰克逊也都不解，一起目注连星，等他解释。

　　连星缓缓道：“你们看这冰窖中的水势有什么变化没有？”

　　大魁摇摇头，道：“没看出来。”

　　连星盯着那冰窖中两侧的墙壁，道：“你们难道没有看出这冰窖中的水势已经不再涨了！现在这水流越来越冲，而这冰窖中的水位却不见持续增高，这却是为何？”说罢，目光从众人脸上一一扫过。

　　大魁和杰克逊脸上都是一片茫然。

　　岳天南皱起了眉头。

　　郭天宝苦苦思索。只有那马车夫忽然张开口来，缓缓道：“这只因为这冰窖之中另有排水的地方。”

　　连星眼中露出赞许之色，点点头，道：“不错。据我推算，这冰窖之中一定有一处地方能够让这大量水流宣泄而走。”顿了一顿道：“也许这一处地方就是这冰窖的秘密所在。”

　　大魁摸了摸鼻子道：“那你说的这一处地方究竟有何秘密？”

　　连星缓缓道：“这地下王城之中，咱们已然遍寻未果，始终未见那楼兰王陵所在。可是在这王宫之中，赫然又出现这么一座冰窖。岂非甚为古怪？”说到这里，连星眼睛慢慢眯起，缓缓道：“如果我所料不错。这冰窖的下面就是那楼兰王陵的所在。这所有的水流尽都顺着那楼兰王陵的入口流了下去。”顿了一顿，连星又道：“咱们只要等在这里，等那水流渐渐流尽，然后咱们循着这水流的蛛丝马迹，就可以找到那楼兰王陵的入口所在。”

　　岳天南嘿嘿一笑道：“想不到那暗中点火之人想要烧死咱们，却无意中又帮了咱们一个大忙。”

　　郭天宝目光闪动，缓缓道：“连老弟，你说这暗中点火的人是不是那匹骆驼的主人，那个年老的婆婆？”

　　连星沉思片刻，慢慢点了点头。

　　郭天宝沉声道：“这老婆子跟咱们有何恩怨，竟然要置咱们于死地？日前，曾经听连老弟说起过，似乎认识那匹骆驼背上的那个年轻女子。这年轻女子和这年老婆婆既然是一路而来，按理说，这年老婆婆不会向咱们大施毒手。可事实恰恰相反。这年老婆婆竟然狼子野心，妄想将咱们烧死在这冰窖之中。看来这年老婆婆肯定是跟连老弟大有过节。连老弟，你回忆回忆，是不是得罪过这么一位老婆婆？”

　　连星心中一动，听郭天宝如此说，看来这年老婆婆却似乎像是和自己相识。

　　连星眉头微皱，心道：“是谁呢？自己从小在梯云谷长大。只在数月前起始踏上江湖。这半年来也未记得和任何人有过过节。心中突然一动，想起一个人来，心道：“难道是她？”

　　原来，连星陡然间想起，自己和搬山派一行远赴峨眉之时，在丰都鬼城，破了鬼婆婆的十万阴兵，又将鬼婆婆打得大败而逃。而后在峨眉山脚的茶亭之中，又砍掉鬼婆婆女仆的一条臂膀。唯一有过恩怨的也就是这鬼婆婆了。

　　连星心道：“难道这欲纵火烧死众人的是那阴狠狡诈的鬼婆婆？”

　　连星正自沉思之际，突然只听大魁一声惊呼。急忙抬起头来。只见大魁脸色苍白，右手抬了起来，手指指着远处一具飘在水面上的尸体。

　　那具尸体没有头颅，断颈之上露出一个黑乎乎的洞孔。此时正从那黑乎乎的洞孔之中往外跃出一只只形貌诡异的蟑螂来。

　　连星心中一沉，那一只只从那尸体断颈中跃出来的蟑螂正是那行走如风，如鬼似魅的幽灵蟑螂。

　　那些幽灵蟑螂甫一跃出，便即伫立在水面之上，载浮载沉。两只复眼望着众人。

　　连星目光所及，只见从那尸体断颈处跃出的幽灵蟑螂足足有十余只之多。

　　那十余只幽灵蟑螂一动不动的望着众人。

　　众人心中悚然，凝神戒备。

　　那十余只幽灵蟑螂猛然间一跃而起，展开双翅，张开口器，向众人疾扑而来。

　　只听半空中砰砰砰砰，十余声枪响，

　　那十余只幽灵蟑螂还未及来到众人近前，就已经被击落在水面之上。肚腹朝天，眼见是不活了。

　　大魁回头一看，却见杰克逊手中持枪，枪口中正在冒着一缕淡淡的青烟。

　　大魁所拣的那一杆洋枪只能单发，想不到杰克逊手中的这一把竟然能够连发。

　　大魁忍不住走到杰克逊身前，口中不住啧啧称奇。

　　连星望着水中那一具具漂浮的幽灵蟑螂的虫骸，心中也是暗自骇异，想不到这些幽灵蟑螂竟能藏身于楼兰古尸的躯壳之中，历经千年而不死，实是一奇。

　　这些幽灵蟑螂实是令人可惊可畏。

　　冰窖中水位慢慢下去。连星目注水位到了一尺深的时候，沉声道：“咱们去这冰窖中找一找那楼兰王陵的入口。“随即带领众人向那冰窖之中走了进去。

　　众人沿着盛放楼兰古尸的木架通道一路前行，来到冰窖西北角的时候，只见这一处角落中水流成漩涡之状。

　　水流流到这里，仿佛被一只恶兽咕嘟咕嘟往下吞了进去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第30章 火海；秘密所在；天王护心丹；僵尸；九条命 (2)


　　众人对望一眼，心中都在暗暗佩服连星。想不到真的被他一猜而中。——这里果然是有一个地洞。

　　众人站在那地洞跟前。只见水流依旧源源不断的涌了过来。

　　又过了半个时辰，水流渐缓。慢慢的竟然止息。

　　大魁奇道：“难道上面两层冰窖中的水都流尽了吗？”

　　连星摇摇头，道：“想必是上面冰窖中的火势被水流冲灭，以致那些放置在木架上的冰块不再融化。所以这水流才会越来越小。”

　　众人站在那漩涡跟前，眼看着那水流尽都流入那地洞之中。

　　水流尽后，冰窖地面上密密麻麻的都是那白布缠的尸体。一具具尸体首尾相连。看上去异常诡异。只见众人站立的一圈之内，地面石板上隐隐然露出数道缝隙。

　　连星一掌虚空一拍，浑厚的掌力到处，地面上那一块石板猛地一沉，向下落了下去。

　　地面上立时现出一个四四方方的空洞。

　　空洞中一股腐烂的气味汩汩冒了上来。

　　众人急忙退后数尺。

　　岳天南从怀中取出数颗淡黄色的药丸，药丸呈椭圆之形，带着一股浓烈的臭味。分别递给众人，道：“这是敝派自制的天王护心丹，此丹专门用以镇制这古墓中的尸气。服下之后，可保三天无恙。”

　　连星眼中闪过一抹古怪的神色，接过药丸，张开口，慢慢吞了下去。

　　郭天宝摆了摆手，道：“我自己有。”从衣袋中也掏出一颗淡黄色的药丸，吞入口中。

　　大魁和杰克逊见连星和郭天宝二人将药丸吞入口中，随即也吞了一颗天王护心丹。

　　岳天南将一颗天王护心丹递给那马车夫，那马车夫摇了摇头，道：“多谢了。”看来竟似并不畏惧着地下王陵中汩汩冒出来的尸气。

　　岳天南一张口，也吞了一颗。眼神不经意间露出一抹诡异的笑容。

　　只是这笑容谁都没有看见。

　　岳天南道：“师兄，连老弟，咱们现在就下去一探如何？”

　　郭天宝和连星对望一眼，点点头。

　　当下，岳天南取出一根长绳，将长绳一端牢牢缚在冰窖盛放尸体的木架之上。另一端一抖手扔进地洞之中。然后抓住长绳，嗖的一下，就溜了进去，眨眼间就消失在这黑漆漆的地洞之中！

　　众人也随即抓住那根长绳慢慢溜了下去。最后这冰窖之中，只剩下连星和大魁二人。

　　连星笑道：“大魁，你先下。”

　　大魁本来想下去，但一看到连星那一脸笑容，立时停住脚步。一挺胸，道：‘还是你下吧。我给你殿后。”语气之中倒似乎甚为豪壮。

　　连星见大魁一副装腔作势的样子，心中暗笑，道：“这冰窖之中到处都是死尸，你不怕吗？”

　　大魁被连星一说，脊背之上一阵发冷，但笃自嘴硬道：“这有何可怕之处？不过是一具具死尸罢了。”

　　连星微微一笑，道：“既然这样，那我可就先下去了。”

　　大魁昂头道：“你先下去就是。”

　　连星当下也不客气，抓住那根长绳，也随即嗖的一声溜了下去。

　　大魁见连星也消失在那黑漆漆的地洞之中，这才呼出一口气，口中喃喃道：“老子天不怕地不怕，难道还怕了这几具大粽子不成？”

　　口中暗自吹牛，但看着这冰窖地上遍地都是白布缠的尸体，心里还是有些心惊胆颤。

　　大魁向着这些尸体挥了挥手，道：“老子也下去啦。你们在这里躺着吧。不陪你们啦。”说着，回转身来，抓住那根长绳，便欲溜下洞中。

　　大魁双手甫一抓住那根长绳，忽然，只觉肩膀上募地一沉，一只苍白的手从背后伸了过来，一把抓住自己的肩膀。

　　大魁这一下，只吓得魂飞魄散。双腿不住哆嗦。心道：“己方六人之中，只有自己没有下去，这冰窖之中又哪来的人？莫不是真的有鬼？”

　　大魁慢慢松开那根长绳，转过身来，缓缓抬起头来。这一下更是三魂六魄丢了一半。

　　只见面前站着一个满身缠满白布的尸骸。

　　那尸体头颅之上皮肤血肉已然尽失，只剩下两个黑洞洞的眼孔，冷冰冰的看着大魁。

　　大魁一瞬间就似连呼吸都已停顿。

　　大魁只觉得自己的一颗心在胸腔之内不住跳动，越来越快。这冰窖之中的气氛似乎突然间也变得异常诡异。诡异的如同大魁眼前这一具死尸的眼睛。

　　那双眼睛似乎能够穿透大魁的心一般。

　　大魁越看越是害怕。

　　大魁刚想转身逃跑，那白布僵尸似乎看出大魁的心思，募地张开两只干枯的双手，向大魁疾扑而来。

　　大魁这一惊非同小可，忍不住大叫一身，往后一闪，脚下一步踏空，便已落入那地洞之中。

　　只听大魁的惨呼声随即响了起来。

　　过了片刻之后，那惨呼声渐渐消失在地洞之中。

　　地洞之上，那白布僵尸忽然身子一歪，向一边倒了下去。砰地一声，落在地上残留的积水之中，溅起一片水花。

　　白布僵尸倒下去之后，后面赫然站着一个弓腰驼背的白发婆婆。

　　白发婆婆两眼中露出一丝冷酷的光芒，看着那个黑漆漆的地洞，嘿嘿一声冷笑。

　　连星抓着那根长绳，溜了下来。

　　这根长绳有三四十丈来长，连星溜到这长绳尽头，竟然双脚还未到底。低头一看，脚下黑漆漆的一片。

　　那四个人呢？难道片刻之间就没有了踪影？

　　连星刚要出声询问，突然脚下一亮。只见杰克逊已然站在自己脚下数丈之遥的洞底，手中已然点着一根火折子，大声道：“师傅，你跳下来吧。我在这里。”

　　那郭天宝，岳天南还有那马车夫也都站在杰克逊身边，笑吟吟的看着自己。

　　连星正要提气一跃，突然只听头顶传来一声惊呼，听声音正是大魁发出来的。

　　连星心里一惊，不知道在这片刻之间，冰窖上面又发生什么变化。只听大魁的惊呼声转为惨呼，跟着就见上面一个魁梧的身影夹着风声，急速落了下来。

　　看情形正是大魁。

　　只见大魁头朝下，笔直下落。这一下要是栽倒洞底，还不把脑浆摔了出来？

　　当此千钧一发之际，连星身在半空之中一个细胸巧翻云，身子倒飞而上，双脚牢牢勾住长绳，身子借势一荡，猛然间飞了起来，张开双手，从半空之中，一把抱住大魁！

　　大魁这下坠之势何等劲急，这一下立时将连星也拖得向下急速坠落。

　　眼看二人就要头朝下，双双撞向洞底。

　　大魁更是长声惨呼。

　　那马车夫双掌向上击出。

　　连星和大魁只觉得一股浑厚的掌力将二人托了一下。

　　连星就借着这马车夫双手一托之力，腰间用力一扭，猛地抱住大魁，稳稳当当的落在地上。

　　大魁只吓得浑身冷汗直流。站在地上，半天才缓过神来。

　　众人都是笑吟吟的望着大魁。

　　大魁伸手一抹额际的汗水，一边道：“奶奶的，老子这次又死里逃生，看来老子是属猫的，有九条命。”

　　连星嘿嘿一笑，道：“倘若不是有这位大哥相助，你便是有十八条命也都废了。”

　　大魁伸了伸舌头，走到那马车夫跟前，深深施了一礼，道：“多谢这位大哥救命之恩。”至于连星，那是跟他有过命的交情，倒是不必言谢了。

　　马车夫微微一笑，道：“些许小事，何足挂齿？”

　　大魁摇了摇头，道：“我这条命在你那里是小事，对我来说，却是头等大事。”

　　众人俱都莞尔。

　　杰克逊笑道：“大魁，你的轻功很好啊，竟然可以不借助绳索，自己跃了下来？”

　　大魁狠狠向地上啐了一口，道：“好个屁啊。我这是被逼无奈。”于是，将自己遇到那白布僵尸的事情对众人说了。

　　杰克逊沉声道：“难道这里真的有鬼？”说着，脸上情不自禁露出恐惧之色。

　　连星摇了摇头，道：“哪有那么多鬼？我感觉那白布僵尸也是有人在后面操纵。”

　　郭天宝点点头，道：“连老弟说的有道理。”顿了一顿道：“说不定，就是那骆驼的主人那个年老婆婆呢。”

　　岳天南皱了皱眉，道：‘咱们先不管这些。师哥，我看咱们先去这地下王陵探查一番。你们看如何？”这最后一句话却是对众人说的。

　　众人都是点头同意。

　　连星和大魁游目四顾，只见众人置身在一条宽阔的墓道之中。

　　这墓道有十余丈宽，成圆弧形状。墓道两旁是一间间的墓室。

　　众人都是大奇，这圆形墓道众人还是第一次看到。

　　汉室王陵往往都是工字形状或丁字形状。王陵中的墓道成一字形状。笔直通向主墓室。而这楼兰王的王陵墓道却是圆环形状，却不知那主墓室又在何方？

　　郭天宝沉声道：“这墓道甚是古怪，大家小心些。”说罢，慢慢向左手第一间墓室走去。

　　小精灵从那马车夫身后一跃而出，道：“还是我来探路。”说罢，身子一弹，向那第一间墓室中飞步奔了过去。

　　众人小心翼翼跟在后面。

　　墓室无门，众人慢慢走了进去。就这微弱的火折子上的光焰，众人看见这墓室之中数百个陶罐。

　　只见这些陶罐灰扑扑的，上面都封着一层泥封。陶罐罐身刻着一些简陋的花纹。

　　看上去倒不似值钱之物。

　　大魁看看这些陶罐，倒似乎有些熟悉，略一沉思，突然叫了起来：“连星，你看这些陶罐，像不像咱们在那王城耳房中所见到的那一个婴罐？”

　　连星凝目望去，只见这陶罐果然和那王城耳房中的婴罐差相仿佛。

　　只是这数百个陶罐较诸那王城耳房中的那一个陶罐略大一些。

　　连星点了点头。

　　众人都是围到那陶罐跟前，细细观看。

　　那小精灵看见那些排在地上的一列列陶罐，却是急忙躲到那马车夫身后。

　　连星心中一动，难道这小精灵又发现了什么可怖的物事？

　　大魁忍不住好奇心起，伸出两只缠着绑带的手，端起其中一只陶罐，感觉似乎并不甚沉。

　　大魁晃了晃，这陶罐之中竟然发出哗啦哗啦的声音。这里面竟似有水一般的物事缓缓流动。

　　大魁大奇，右手握成拳，一拳向那泥封上捣了下去。只听噗的一声，那泥封被大魁一拳捣漏。

　　大魁召唤杰克逊那火折子过来。

　　杰克逊依言，走了过来。就这火折子的火光一照，大魁和杰克逊探头向那陶罐中望了过去，忍不住都是倒吸一口凉气……
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第31章 罐中人；鬼娃娃；香棺；公主 (1)


　　旁观众人眼见大魁和杰克逊脸上变色，都是颇感奇怪，一起围了过来。向那陶罐中望了过去。

　　只见那灰扑扑的陶罐中盈满了一层清幽幽的水。

　　清水中拳身躺着一个赤裸的婴儿。只是这婴儿较诸那王城耳房中的婴儿尸骨不同。

　　这清水中的婴儿皮光水滑，宛似一个足周的婴儿一般。只是身量甚小。双目紧闭。一根细长的管子从口中延伸出来，一直通到清水之中。更为稀奇的是这罐子中婴儿满脸都是皱纹。

　　此情此景，说不出的诡异莫名。

　　那小精灵躲得远远地，似乎这罐中的婴儿较诸那兽人护城卫更为可怖。

　　众人看着这个皮光水滑的婴儿，都是一呆。

　　岳天南双眉紧皱，口中喃喃道：“这不是婴儿。”

　　大魁嘿嘿一笑，道：“这不是婴儿，是是什么？”

　　岳天南瞳孔慢慢收缩，喃喃道：“这是妖孽。”

　　大魁嘿然一声，不再理他，转身问郭天宝道：“郭前辈，你看看这罐中的这个婴儿又是什么路数？”

　　郭天宝缓缓道：“也许这个婴儿是这楼兰国的一种奇特的祭祀方式。”

　　大魁喃喃道：“以活人为葬，我倒是听过，这个以婴儿为殉我倒是头一次见到。”

　　杰克逊掏出那杆洋枪，用枪头在那陶罐中的婴儿身上一碰，那婴儿被碰得身子一歪，口中的那根细长的管子在罐壁一撞，立时掉落。

　　那婴儿猛地张开嘴来，露出满口白森森的牙齿。一口咬住杰克逊手中洋枪的枪管。跟着一双眼睛也睁了开来。

　　这陶罐中婴儿的眼睛竟然是一种灰扑扑的颜色，看上去更是诡异。

　　杰克逊不及思索，一扣扳机，砰的一声，这一枪从那诡异婴儿的口中射了进去，从这婴儿的后脑穿了出来。

　　这诡异婴儿的后脑被打出一个大洞。从那大洞中汩汩流出一股碧绿的汁液。

　　众人看得悚然动容。谁也想不到这婴儿竟然能够活转过来，而且竟然袭击杰克逊。

　　杰克逊颤声道：“我把这个孩子打死啦。”一时间手足无措。

　　那马车夫忽然缓缓道：“你打死的不是小孩。”

　　大魁一呆，奇道：“这个不是婴儿吗？如果不是婴儿，那是什么？”

　　马车夫望着陶罐中后脑被击破一个大洞的那诡异婴儿，道：“这是鬼娃娃。”

　　大魁奇道：“鬼娃娃不也是娃娃吗？”

　　那那车夫还未回答，站在一边的郭天宝瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“这是鬼娃娃？”

　　大魁听郭天宝话中之意，竟然似知道这鬼娃娃的来历，于是问道：“郭前辈，这鬼娃娃是什么东西？难道不是婴儿吗？”

　　郭天宝摇摇头，道：“鬼娃娃不是婴儿，鬼娃娃只是长得像婴儿而已。”顿了一顿，道：“这鬼娃娃据说是负责守卫地府幽冥的童子。因其长得像婴儿，面容似鬼，所以见过它的人就给它起名叫鬼娃娃。”

　　大魁奇道：“那这鬼娃娃又怎么能够从两千年前一直活到如今？”

　　连星，杰克逊，岳天南也是心中暗自纳罕，听大魁问起，也就站在一边倾听。

　　郭天宝缓缓道：“你看这陶罐中的这一罐清水。这鬼娃娃就是靠这一罐清水来维持生命的。”

　　大魁望着陶罐中那鬼娃娃旁边的那根细细的管子，道：“你是说这鬼娃娃就是用这根管子吸取这罐中的清水，就活了两千年？”郭天宝这句话听在大魁耳中，大魁实实在在的不敢相信。

　　郭天宝点点头，道：“想来必是如此。这陶罐中的清水却并不是普通的清水。而是一种人工培制的养料。这鬼娃娃用这根管子吸取这罐中的养料，然后经由身体通过，最后再由下体排入这陶罐之中。循环往复，生生不息。这鬼娃娃就藉由此熬过了漫漫岁月。”

　　郭天宝皱起眉头，缓缓道：“只是这鬼娃娃却是云南苗疆中的蛊术中的一种，不知为何，却被这楼兰王放在这里。看来，是想用这鬼娃娃替他镇守陵寝之用。”

　　郭天宝抬起头来，望着那马车夫，沉声道：“马兄弟，不知道我说的对不对？”

　　那马车夫点点头，道：“郭前辈所言极是。这鬼娃娃放在这里，就是为了给这楼兰王镇守陵寝之用。”

　　大魁皱起眉头，缓缓道：“听郭前辈所言，这鬼娃娃应该是极其厉害才是，为何我却不觉得这鬼娃娃有何可惊可怖之处？？”

　　杰克逊也在一边附和道：“是啊。”杰克逊心道：“这鬼娃娃还不是被我一枪打死？又哪里厉害了？”

　　那马车夫眼中露出一股淡淡的笑意，张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说。

　　郭天宝望着那陶罐中的鬼娃娃，缓缓道：“这鬼娃娃不会这么轻易死的。”

　　杰克逊心中一奇，心道：“这鬼娃娃都已经被我一枪把后脑击破，体液直流，难道还能不死？”忍不住走了上去。

　　刚迈出两步。那陶罐中的鬼娃娃突然又闪电般直立起来。

　　两只恶毒的眼睛死死地盯着杰克逊，募地张开嘴来，噗地就是一口碧绿的汁液喷了出来。

　　这杰克逊一呆之下，双脚竟然似牢牢钉在地上一般，一动不动。

　　说时迟，那时快，只见连星移行换影使动开来，身形箭一般扑到杰克逊身前，一把抓住杰克逊的右手，猛地往旁边拉了开去。

　　就在这千钧一发之际，堪堪避过那鬼娃娃的张口一喷。

　　鬼娃娃一喷不中，口中那些碧绿的汁液募地落到地上。

　　地上铺的是青石。

　　青石被那碧绿的汁液一激，竟然冒出一股袅娜的青烟。

　　青石上随即被腐蚀出片片花纹。

　　这鬼娃娃喷出的毒液竟然如此之毒，如此之厉。

　　那鬼娃娃一喷不中，还欲张口再喷。

　　连星那里容得它再来一次？

　　身形疾纵上前，左手中火折子往那鬼娃娃口中一塞。右手在这电光石火般的一瞬。募地掏出那柄削铁如泥的匕首，往哪鬼娃娃头颈上一旋，鬼娃娃口中发出呜呜的声音，一颗头颅已然叼着那根火折子斜飞出去。

　　连星这一下用力甚大，那鬼娃娃的头颅直飞出二十余丈，砰地一声撞到墓室墙壁之上，落了下来。

　　杰克逊只吓得脸色惨白如纸，一颗心怦怦直跳。

　　这片刻功夫，杰克逊已经在鬼门关上走了一个来回。抬眼望去，只见那鬼娃娃的头颅撞到墓室墙壁之上，已然稀烂。这一次，看来是真的不活了。

　　众人这才长长吁出一口气。

　　大魁喃喃道：“他奶奶的，这鬼娃娃看来还是邪门的很。竟然会装死。”

　　众人环顾四周，只见这墓室之中一排排的整整齐齐的陶罐，说不定里面都是鬼娃娃。

　　众人想想都是不寒而栗。

　　郭天宝沉声道：“我看咱们还是赶紧离开这里为是。这些装有鬼娃娃的罐子甚是诡异非常，倘若一个不小心，让这些鬼娃娃破罐而出，到那时咱们这几个人可就死无葬身之地了。”

　　众人都是点点头。

　　那马车夫招呼小精灵继续前面探路。

　　小精灵一个筋斗翻起，直翻出两三丈外。迈步走出这墓室。

　　众人紧紧跟在后面。沿着那条环形甬道走出十余丈，又来到第二间墓室门口。

　　墓室中黑漆漆的一片。

　　小精灵飞身跃了进去。

　　众人眼见这第二间墓室中并无机关暗器，也就手持火折子，大步而入。

　　火光照耀之下，只见这间阔大的墓室中，只有中间端端正正放着一具石棺。

　　连星走到石棺跟前，伸手一摸，拭去了石棺棺壁上的灰尘。这才发觉，这一具石棺竟然似整块大理石切削而成。

　　连星抬起头，看着那马车夫，还有岳天南，杰克逊，沉声道：“岳前辈，这位仁兄，杰克逊，咱们四人将这石棺棺盖抬起来，看看里面是什么东西。郭前辈，你和大魁手上有伤，且站在一边，给我们望风，如何？”众人都是点头同意。

　　郭天宝走到这间墓室的东南角，从怀中取出一根蜡烛，慢慢点燃，放在东南角的墓室地上，

　　蜡烛上的火光摇摇曳曳，明明灭灭，将那一具石棺的影子拉得长长的。

　　郭天宝只待那蜡烛的光亮渐渐稳定，这才站起身来。沉声道：“可以了。”

　　连星心中不以为然，心道：“这摸金派的规矩就是多。也不知到底管不管用。”招呼其余三人走到那具石棺跟前。

　　四人分别抓住那具石棺棺盖的一角，同时大喝一声，将那具石棺棺盖抬了起来。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第32章 罐中人；鬼娃娃；香棺；公主 (2)


　　石棺棺盖甫一抬开，石棺中募地香气四溢。

　　这股香气如兰似麝，清香之极。

　　大魁心中一荡。

　　连星沉声道：“大家闭住呼吸。”

　　众人心中都是一凛。心道：“连星所说不错。万一这石棺中香气有毒，那可就毙命于斯了。”

　　众人急忙闭住呼吸，凝神向那石棺中望去。

　　只见石棺中躺着一个身穿胡服的年轻女子，看上去也就十八九岁年纪。

　　眉目如画，肌肤雪白。双眼微闭，一对长长的睫毛仿佛蝶翼一般微垂下来。盖住双眼。

　　众人一时之间看得呆住了。大魁忍不住啊的一声，叫了出来。

　　连星只觉着石棺中的香气氤氤氲氲，不住从棺中冒了出来。

　　香气越来越是浓烈。似乎这石棺中有什么物事可以发出奇香。

　　过了片刻，连星见大魁平安无事，似乎这香气并没有毒性，这才放下心来。对大魁道：“怎么？”

　　大魁皱皱眉，道：“这个女子我看着有些面熟，似乎，似乎在那里见过似得。”

　　岳天南哑然失笑，道：“这石棺中的这个女子，可是两千年前的人了，你在哪里见过？嘿嘿，”

　　大魁脸上一红，呐呐道：“我记得就是在那里见过似的。”

　　岳天南撇了撇嘴，满脸不信。

　　大魁气急，心道：“我确实是看着这个石棺中楼兰女子非常眼熟，但到底是在哪里见过呢？”苦苦思索。过了片刻，心中陡然间想了起来，对岳天南还有连星兴奋的道：“我知道在那里见过了。”

　　连星看大魁高兴的眉飞色舞，心中暗笑，沉声道：“在那里？”

　　大魁道：“就是在郭前辈手中所持的那一张标注有楼兰的魁星踢斗图上！”

　　连星和岳天南都是一惊。二人不由自主将目光转向郭天宝身上。

　　郭天宝心中一动，心道：“难道那张魁星踢斗图上真的绘有这楼兰女子的图像？”

　　心中将信将疑，慢慢从身后的行囊中取出那一张魁星踢斗图。

　　那马车夫将火折子举了过来。凑到那张魁星踢斗图跟前，众人凑到跟前一看，忍不住都是面面相觑，一时间说不出话来。

　　原来这石棺中躺着的女子和那魁星踢斗图中的那个在风沙中大步而行的女子一摸一样！

　　众人看看那魁星踢斗图，又看看那石棺中的女子，身上都是一寒。

　　那棺中的女子睫毛低垂，唇角往两边倾斜而下。明丽光润的面颊之上似乎有一丝幽怨。

　　众人离那石棺愈近，那石棺中的香气就越发馥郁起来。

　　连星往那石棺中望去，石棺中只有这楼兰女子的尸身，其余并未放有任何可以发出香气的物事。

　　众人都是颇为纳罕，心道：“难道这石棺可以发出香气？”

　　大魁凑到石棺跟前，用力一闻，然后抬起头来，对众人摇了摇头。看来，这石棺中的香气并不是这石棺所发。

　　众人又将目光落到那具楼兰女子的尸身之上。

　　郭天宝缓缓道：“看来这古怪的香气还是出自这楼兰女子身上。”

　　连星大惑不解，心道：“传说，乾隆年间，清军入回疆，定边将军兆惠俘获一回部王妃，此女子天生丽质，更奇的是她身体会散发异香，人称香妃。乾隆帝对她大为倾心，执意纳之为妃，为讨其欢心，特在西宛建造一座宝月楼，供香妃居住。

　　这名备受乾隆宠爱的香妃就是新疆回部酋长霍集占的王妃，回部叛乱，霍集占被清廷诛杀，将军兆惠将香妃生擒送与乾隆。但香妃心怀“国破家亡，情愿一死”之志，始终不从乾隆，最后被太后赐死。

　　难道这楼兰女子也是体有异香？”

　　岳天南俯下身去，鼻端在棺中深深一嗅，随即抬起头来，嘿嘿笑道：“好香的女子啊。”

　　杰克逊满脸惊奇之色，道：“岳前辈，这香气难道真的是从楼兰女子身上传出来的？”

　　岳天南点点头，道：“不错。”

　　大魁哦了一声，眼珠一转，嘻嘻笑道：“连星，若是将这具香尸搬到外面出售，是不是比那一箱珠宝还要值钱？”

　　连星瞪了大魁一眼，道：“你就认得钱。”

　　大魁脸上有些讪讪的不好意思起来。

　　郭天宝望着那具楼兰女子的尸体，沉声道：“不过，按照这个棺中女子的年纪推算，她不可能是香妃，充其量是一个公主。”

　　大魁奇道：“楼兰公主？”

　　郭天宝点点头，道：“这石棺中的女子极有可能就是楼兰公主。”

　　大魁皱起眉，喃喃道：“可是这楼兰公主是不是应该另起一座公主的陵墓才对？难道就这样草率的葬于这楼兰王陵之中？”

　　郭天宝缓缓道：“这你就有所不知了，这楼兰乃是西域三十六国之一。这西域三十六国无一不是偏安一隅，番邦小国。所有的国土加起来，对于咱们这天朝大国来说，也不过是是弹丸之地。种种规制较诸咱们即小且微。所以，将这公主和楼兰王合葬也是极有可能的事情。这一点倒不必大惊小怪。”

　　连星看这楼兰公主的石棺之内，香气是越来越浓。心道：“也不知这楼兰公主是吃了什么物事，竟然可以保留香气长达千年之久。难道也像那传说中的香妃一样，日日以鲜花为食？以致最终身上香气扑鼻？”

　　岳天南目光在石棺之内四处搜寻，见这楼兰公主除了身上的一身胡服颇为贵重之外，其余别无一物。就连口中也无口含。伸手一摸，这楼兰公主身上也是一个门塞也无。

　　岳天南心中暗骂，抬起头来，对郭天宝和连星道：“师兄，连老弟，咱们现在怎么办？”

　　郭天宝沉声道：“我看咱们还是将这石棺棺盖盖上了。免得这楼兰公主遭受虫子嗜咬。”

　　连星点点头。众人最后看了一眼这惊世骇俗的美丽的楼兰公主，然后。四人合力。将那重达数百斤的石棺棺盖抬了起来，轻轻扣在那口石棺之上。

　　这美丽的楼兰公主也就此埋没在这地下王陵的石棺之中。不知何年何月才能重见天日。

　　众人站在石棺旁边，唏嘘良久，都是不忍离开。

　　似乎这楼兰公主身上有一种魔力，让人看了就永生不会忘记！

　　众人正要转身离去，一瞥眼间，连星和郭天宝同时发现，那立在东南角的那棵蜡烛不知何时，无声无息的灭了。

　　二人心上都是一沉。郭天宝疾步走了过去。

　　伸出左手，将那根蜡烛拿了起来。四处一望，并未见有任何异常之处。

　　众人又聚到一起。

　　岳天南满脸狐疑之色，沉声道：“好端端的，这蜡烛怎么会灭？我看这墓室之中一定有古怪。”

　　郭天宝也一脸肃容，低声道：“敝派有一门规矩，叫做鸡鸣灯灭不摸金。是说进入这古墓之中，必须在东南角点上一个蜡烛，才可开棺摸金。只要这蜡烛一灭，就必须立时收手。否则，迟则生变。”

　　众人听了这郭天宝之言，都是心中一凛，心道：“难道这墓室之中又有什么变故吗？”

　　大魁强笑道：“郭前辈，你就不要在吓唬大家了。这墓室之中还能有什么，不就是大粽子吗？咱们这里，除了杰克逊，那个没有见过？”

　　郭天宝正要说话，突然墓室门口一道白影一闪。

　　小精灵啊的一声尖叫，一个箭步，奔到那马车夫身后，躲了起来。伸出食指，指着墓室门口，颤声道：“有鬼。”

　　其时，连星，大魁，杰克逊，三人背对墓室门口。岳天南侧身而向。只有郭天宝和那马车夫正对墓室门口。

　　那马车夫也是看见墓室门口一个白影一闪。

　　黑漆漆的地下王陵之中，只有郭天宝，大魁两人手中的火折子照出十余丈远近。

　　那马车夫一语不发，身形陡然如箭一般，奔到墓室门口。

　　众人跟在那马车夫身后，疾步赶了过来。

　　火光照处，只见那墓道之中还是暗沉沉的，一无生息。那个白影早已不见踪影。

　　眼见已无那白影的踪迹，大魁不禁跺脚道：“他奶奶的，怎么给跑了？”

　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，沉声道：“好像是往前面那间墓室去了。”说着，一指前面第三间墓室的方向。

　　众人一起将目光望向那间墓室。

　　那间墓室也是寂无声息。

　　众人对望一眼，慢慢向那间墓室走了过去。

　　墓道之中只有众人脚步踩在地上的声音，每一步都像踩在众人的心上一般……
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第33章 吊尸；遗骸；天壤之别


　　黑暗之中，只听到众人的心都是碰碰直跳。

　　连星，郭天宝。马车夫，岳天南，大魁无一不是身经百战，但在这黑漆漆的墓室之中，面对一个黑暗之中的不知是人还是鬼的对手，还是无由的有些紧张起来。

　　小精灵更是躲在众人之后，半步不敢上前。

　　看来这个小精灵甚是胆小。

　　众人慢慢走到哪第三间墓室跟前。

　　郭天宝刚要闯进去。岳天南伸手一把拦住，沉声道：“师哥，你手上有伤，还是我上。”说罢，拔出单刀，在面前舞出一道光圈，刀光闪闪，向那墓室之中大步闯了进去。

　　众人也随即一拥而入。

　　郭天宝和大魁晃动手中火折，向这墓室中照去，只见这一间墓室中空荡荡的，只在西北角角落之中，一根长绳笔直垂下，长绳尽头，悬挂着一具死尸。

　　那死尸长发覆面，将整张脸孔严严实实的挡了起来。

　　最可怕的是这具女尸穿着一袭素白的衣衫。

　　众人心头都是一寒，难道这具女尸就是适才所见的那个白影？

　　只见那具女尸在这墓室中不住晃动，脸上的长发晃动之下，隐隐约约露出一张惨白的脸孔。

　　大魁心中暗自嘀咕：“这墓室之中一丝风都没有，这具女尸缘何会无风自动？”越想越是害怕。

　　杰克逊右手按住枪柄，随时准备掏出向那具女尸射去。

　　岳天南手持单刀，一步一步向那具女尸走了过去。

　　众人也都成扇形向那女尸包围了过去。

　　那具女尸还是在半空中不住晃动。

　　岳天南走到哪具女尸身前三丈之处，停下脚步。一双眼睛牢牢盯住那具无风自动的女尸。

　　那具女尸满头长发微微一动，头发缝隙中募地露出一双灰扑扑的眼睛。

　　那眼睛竟然不似死人的眼睛，眼睛中幽冷的冰寒之气。

　　岳天南感到全身似乎都被这双眼睛冻得凝结起来。

　　心里越来越是害怕。突然间，岳天南一声大吼，猛地窜了上去，一刀就向那具女尸斜肩带背砍了下去！

　　岳天南这一刀使上了十成功力，一刀劈出，带着劲风，向那具女尸疾砍而去。

　　众人只听哧的一声，岳天南这一刀竟然似砍在布皂上一般。

　　众人都是大奇。

　　岳天南也是大吃一惊，自己的这一刀明明砍在这具女尸身上，可是却只砍下了半幅衣襟。

　　只见那具女尸还是高悬在半空之中，只是下半身衣衫已然被岳天南这一刀砍落。

　　那具女尸衣衫下面赫然是空荡荡的。

　　众人心中都是感到奇怪，向前又走近数丈，来到这具女尸跟前。

　　连星望着那具高悬的女尸，拔出匕首，身形陡然纵了起来。

　　这一纵足足有数丈之高，笔直纵到那具女尸头上，匕首一挥，只听擦得一声，那根长绳断为两截。

　　那具女尸募地落了下来。

　　只听通的一声，那具女尸的头颅落在地上。

　　过了片刻之后，那具女尸身上的那半截素白的衣衫才飘飘落地。

　　众人这才看清，原来这女尸竟然是只有一颗头颅悬挂在半空的绳索之上。

　　在她身上的那一袭素白的衣衫原来只是虚挂在她的头颅下面。

　　远远望去，就像一具完整的女尸一般。

　　岳天南走到那颗头颅跟前，手中单刀刀尖一挑那覆在女尸脸上的长发。

　　长发下赫然露出那张惨白的脸孔。

　　脸孔上一双灰扑扑的眼睛大睁着，眼神中还透着许多怨毒的神色。

　　那双眼神中的怨毒之意，竟似穿过无尽的岁月长河，向众人直逼而来。

　　小精灵不敢再看，急忙避过头去。

　　众人也都是不由自主的后退一步。

　　岳天南骂道：“直娘贼，死了还这般吓人。”挥起手中单刀，便欲向那颗人头砍去。

　　连星急忙伸手拦住。沉声道：“郭前辈，这只是一颗人头而已，何必跟它如此认真。”

　　岳天南向地上那人头啐了一口，将单刀缓缓放了回去。

　　那马车夫双眉紧皱，目光缓缓地从这间墓室中扫了一遍。

　　郭天宝微微一笑，道：“这位仁兄，看来只是虚惊一场。”

　　那马车夫摇了摇头。缓缓道：“刚才确实有一个白色身影一闪而过。”

　　郭天宝微微一笑，神情间意似不信。

　　那马车夫也不多说什么。随即住口。

　　众人定了定神，慢慢走出这间墓室，来到那墓道之中。继续前行。来到第四间墓室门口。

　　众人站在墓室门口，侧耳倾听。

　　墓室中阗无声息。

　　连星和郭天宝对望一眼，点了点头。

　　二人当先走了进去。其余五人跟在后面。进到这墓室之中，众人抬头一看，火光照耀之下，只见这墓室之中背靠墙坐着三个巨大的骷髅。

　　那三句骷髅已然皮肤血肉尽没，只剩下三具硕大的骷髅架子斜斜靠在北面的墓室墙壁之上。看上去甚是骇人。

　　众人定神看去，这三具骷髅架子宛然便似那兽人护城卫的遗骸。

　　岳天南沉声道：“看来这墓室里好像葬的是兽人护城卫。”

　　连星点点头，道：“这楼兰王是将这三具兽人护城卫活葬在此，好为他看守这座王陵。”

　　众人环顾四周，这墓室中除了这三具兽人护城卫之外，倒是别无他物。

　　看来又是一无所获。

　　众人心中都是颇为失望。走出这间墓室，再往前行，又经过两间墓室，还是没有找到那主墓室的入口。

　　走到第七间墓室的时候，众人都是一呆，只见这间墓室中赫然又陈列着一排排的陶罐。

　　其中一只陶罐已然破裂，罐中慢慢的都是碧绿的汁液。

　　大魁摸了摸鼻子，奇道：“这间墓室怎么看着如此眼熟？”

　　连星目光闪动，缓缓道：“这就是那第一间墓室。”

　　大魁，和杰克逊都是悚然动容，大魁低声道：“难道咱们转了一圈，又回来了？”

　　连星望着那一只破裂的陶罐，慢慢点了点头。

　　大魁一呆，过了片刻，忍不住破口大骂，道：“他奶奶的这楼兰王，这岂不是折腾咱们？倘若让我找到他的棺材，我非把他从棺材里揪出来，挫骨扬灰不可。”一边说，一边咬牙切齿。

　　杰克逊心中暗自偷笑。

　　连星目光闪动，缓缓道：“看来这只有一种可能，”

　　岳天南道：“什么可能？”

　　连星沉声道：“那楼兰王的主墓室就在这环形墓道的里手。”

　　郭天宝奇道：“你是说这楼兰王的主墓室就在这对面的这道墙后面？”

　　众人一直留意着这环形墓道的外手，始终未曾发觉里面这堵墙有什么古怪。

　　这时，听连星一说，大魁和岳天南首先走了出去，来到外面墓道里手墙边。

　　连星，郭天宝，杰克逊，马车夫还有那小精灵也随即跟了过去。

　　这环形墓道外面便是那六间大小不一的墓室。

　　环形墓道里手是一堵墙。一堵用沙土夯成的墙。

　　大魁幌火折照了过去，只见这一堵墙沙质绵密，和这沙漠中的沙子并不相同。

　　岳天南拔出单刀刀柄，在这堵墙上用力一磕，只听当得一声，这面沙墙竟然发出金铁相击之声，岳天南抬起单刀，凝目看去，只见沙墙上只留下一道浅浅的白印。

　　众人都是一呆。

　　杰克逊更是张大了嘴，目瞪口呆。心道：“这是什么墙？竟然如此坚硬？”

　　郭天宝缓缓道：“看来这堵墙和咱们汉朝王陵中地下陵寝的夯土一样，也是以米汤，配以马尿，牛尿再掺在沙土之中。是以这堵墙坚愈钢铁。”

　　大魁心中一动，嘻嘻道：“我知道怎么破解这沙墙。”

　　杰克逊颇为好奇，道：“怎么破解？”

　　郭天宝目光闪动，张嘴欲说，话到嘴边，又闭了起来。

　　大魁望了望连星，嘿嘿一笑，并没有说出来。毕竟这些都是倒斗中人门中之秘，这些事自是不能让杰克逊这个外人知道。

　　连星目光无意中一瞥，突然看见那马车夫眼中掠过一抹不屑的微笑。

　　连星心中一动，看来这马车夫也知道这破解者墓室夯土沙墙的秘密。难道这马车夫也是倒斗四大门派中人？可是这四大门派之中，搬山卸岭，分丘摸金中人自己差不多尽都知悉，却从来没有听过有马车夫这一号人物！

　　这个马车夫身上太多秘密，这个人到底是谁？难道这个人身上也藏着不可告人的秘密？

　　连星正自斜睨那马车夫，那马车夫似乎有所发觉，一双眼睛闪电般射了过来。

　　连星急忙转过视线。望向对面墙上。一颗心笃自怦怦直跳。

　　这马车夫的眼神竟如此锐利。

　　郭天宝也知道大魁所说的如何破解这沙墙的方法，只是众人手中并无这物事，只怕面对这堵墙也是无能为力。

　　郭天宝回过头来，对连星道：“连老弟，这楼兰王的主墓室既然在这堵墙里，可是这堵墙又如同铜墙铁壁一样，咱们又如何破解才是？”

　　连星心道：“你这老狐狸，四大门派之中以摸金为首，你会不知道如何打通这堵墙？真是笑话。”当下，嘿然一笑，道：“郭前辈说那里话来？咱们究属晚辈，一切自当奉郭前辈和岳前辈两位号令行事。”

　　郭天宝眼珠一转，心道：“这连星也是个小滑头。看来还需多多留心他才是。”

　　郭天宝望着连星，连星望着郭天宝，两人都是水晶心肝之人，七窍玲珑，一望之下俱都明白对方所想。

　　郭天宝从背后行囊中一根两尺来长的短杖，那根短杖杖头雕着一条盘龙。

　　龙头张牙舞爪，活灵活现，惟妙惟肖。

　　郭天宝将那条龙头拐杖，放在手掌之中，双掌交错而握，然后一用力，那根龙头拐杖飞到半空之中，滴溜溜转了起来。过了片刻，龙头拐杖停了下来。落在地上。

　　杖头指向南方。

　　众人都是不明所以。

　　郭天宝拾起拐杖，迈开大步，便向这环形墓道南面走去。

　　众人紧紧跟在后面。

　　大魁低声问那岳天南道：“岳前辈，这根龙头拐杖是什么名堂？”

　　岳天南低声道：“这根龙头拐杖叫做龙点穴。用它就可以找到这主墓室的正确方位。”

　　大魁脸上露出艳羡之色，道：“岳前辈，这龙点穴如此神奇，是不是贵派中人人手一只啊？”

　　岳天南撇了撇嘴道：“既然是神奇之物，那怎么可能人手一只？这根龙点穴只有我师父才有。我师兄手中的这一根想必就是我师父赠与他的。”

　　其实，这岳天南也所知不确，此刻郭天宝手中所持之龙点穴根本就是一根仿造之物，与那根真的龙点穴可是天壤之别了。

　　郭天宝手持龙点穴，沿着环形墓道向南而去。

　　众人紧紧跟在后面。

　　那根龙点穴似乎有灵性一般，杖头一直向前。众人堪堪行出数十丈，那根龙点穴募地往左一偏，杖头当地一下撞到里手墓室墙上。

　　郭天宝霍地停下脚步，站在那堵墙前。回头望着众人沉声道：“看来这主墓室的入口就在这里。”

　　大魁满脸狐疑之色，道：“你是说这堵墙后面就是主墓室的入口？”

　　郭天宝点点头，道：“不错。”

　　杰克逊更是将信将疑，心道：“难道这一根短杖就能够自己寻找到这主墓室的入口？”

　　郭天宝看看连星，沉声道：“连老弟，这次要用你的旋风铲一用了。”

　　连星点点头。走到这堵墙前，取出背后行囊中的旋风铲，一按机括，旋风铲突突突旋转起来，不一刻就已经钻进这堵沙墙之中。

　　这旋风铲钻进沙墙两丈来深，连星只觉前方陡然一空，旋风铲已然无着力之处。手中急忙一停，将旋风铲收了回来。

　　大魁手举火折往里照去，原来在这片刻之间，这堵墙已然被连星用旋风铲打通。现出一个大洞。

　　众人对望一眼，心中都是大喜。看来这堵墙里面真的是这楼兰王的主墓室。

　　岳天南一磨腰，当先钻了进去。众人跟在后面，也随即钻入那盗洞之中。

　　这两丈来深的盗洞，岳天南只三步便已走到尽头。半拉身子甫一迈出洞口，突然头顶一阵劲风疾扑而来。一把亮铮铮的短斧向岳天南迎头劈下！

　　岳天南此时半身在这洞口之内，半身在洞口之外，处此情势，那里还能躲开？

　　只吓得魂飞魄散，突然身后募地伸出一只大手，一把抓住岳天南的后心，用力往后一拽。硬生生将岳天南拉得退后一尺！

　　那一把短斧直劈而下，从岳天南的面前一掠而过，扑面而过的劲风直刺得岳天南的额际一阵火辣辣的刺痛！
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第34章 同道；寻龙决；鬼影曈曈


　　岳天南身形往后一仰，堪堪避过。跟着就见头顶一暗，一道黑影从半空中直扑而下。

　　双掌猛地击在岳天南的胸腹之间。

　　岳天南只觉胸口一痛，腹内便似翻江倒海一般，跟着心头一阵烦恶欲呕，一张口，一股鲜血从口中疾喷而出！

　　噗地一下，这一口鲜血尽都喷在眼前那黑影脸上。

　　那黑影一呆，停住脚步。

　　岳天南身子一歪，斜斜的倒在地上。嘴角鲜血淋淋漓漓洒在地上。

　　那马车夫从岳天南身后一跃而出，手中持着一件怪模怪样的兵器，和那墓室中的黑影斗在一起。

　　那黑影足足有一丈七八，满头长发，乱七八糟的纠结在一起。脸上，头发上都是星星点点的血迹。

　　那黑影掌出如刀，每一掌击出都是带着一股劲风，掌刀一刀刀向马车夫劈了过去。

　　那马车夫手中所持的是一个好像簸箕，圆箩一般的物事，那黑影一掌击来，马车夫就用这圆箩一挡！

　　那黑影一掌击到这圆箩之上，立时吼叫连连，似乎那马车夫手中所持的圆箩之上另有玄机，让这黑影受伤不轻！

　　那盗洞之中，郭天宝和大魁一人一边，搀扶着已然昏迷的岳天南走出盗洞，来到这墓室之中。连星和杰克逊也从盗洞外面走了进来。

　　小精灵却躲在盗洞洞口，探出一个头来，眼珠骨碌碌的转着，看着这墓室中的众人。

　　连星见那马车夫暂无危险，于是也就不上前相助。目光四顾，只见这主墓室中央部位扣着一个半圆的大罩。

　　那大罩黑漆漆的扣在地上，也不知里面是什么东西。墓室四壁浮雕着一些人形壁画，壁画上所绘的好似是大漠孤烟，万里黄沙的情景。其间，间杂着一些胡人牧马的场景，倒让这四壁荒凉的壁画画意之中添了些许温情。

　　连星心中疑惑，这黑影又是从何而来？缘何能够进入到这有如铜墙铁壁的主墓室之中？

　　百思不得其解，连星环目四顾，无意中抬头一望，只见墓室顶端赫然露着一个宽约尺许的大洞。！

　　连星这才恍然而悟，原来这黑影竟然是从这大洞中进来此间！

　　只不过，这黑影到底是谁？缘何会在这里出现？难道也是同道中人？

　　连星和杰克逊凝目向那黑影望去，只见那黑影脚步不知何故，竟然渐显凌乱。双掌挥出，也是越来越慢。

　　郭天宝将那昏迷不醒的岳天南交到大魁手中，自己左手握刀，慢慢从后面向那黑影贴了上去。

　　那黑影却笃自浑然不觉。只见郭天宝离那黑影越来越近。

　　突然间，只听那郭天宝发出一声大吼，左手中的单刀势如奔雷一般向那黑影后心疾砍而去。

　　那黑影此时已经被马车夫牢牢牵住，耳听得背后金刃劈风之声大作，而面前这个肌肉虬结的中年汉子也是借此机会，左手舞动那面圆箩，右手向那黑影当胸一掌击了过来！

　　只听一声惨呼在这墓室中冲天而起。惨呼声刺入众人的耳鼓，众人都是浑身一震。

　　原来在这片刻之间，这黑影往左急闪，堪堪避过了那马车夫那一记铁掌，却被后面郭天宝那势如奔雷的一刀结结实实的砍在后心！

　　那黑影高大的身子扑通一声，摔倒在地，脊背上鲜血如涌泉一般往外汩汩流出。

　　那马车夫退开一旁，生怕这黑衣人站起身来，临死一击。

　　郭天宝听到这一声惨呼之后，突然一呆，脸上露出一种古怪的表情。

　　郭天宝瞳孔慢慢收缩，一步步走到那黑影跟前。

　　大魁大声道：“郭前辈，小心这小子装死。”

　　郭天宝浑如不觉，慢慢走到哪黑影跟前，轻轻扳过他的身子，只见这黑衣人满脸鲜血，两只眼睛睁得大大的，已然涣散。

　　郭天宝伸出右手，在那黑衣人脸上一抹，满脸血迹之下，赫然是一张沟壑纵横的苍老的面容。那苍老的脸颊之上，嘴角下面有一个大大的黑痣。在这黑衣老者颈上还挂着一枚古怪的物事。

　　那枚古怪的物事好像是一枚印符之类的物事。

　　郭天宝看着这枚印符一瞬间竟似呆住，突然间将左手中单刀往后一扔，双手抱住那黑衣老者，情不自禁颤抖起来。

　　口中一叠连声的喊道：“师伯祖，师伯祖。”

　　众人都是一惊，心中俱道：“难道这个受伤的黑衣老者竟然是这郭天宝的师伯祖？”

　　郭天宝抱住那个老者，大声呼喊。

　　那个黑衣老者仰躺在地上，一动不动。

　　连星心中颇为奇怪，这个老者看上去也就五六十岁，怎么会是这郭天宝的师伯祖？”

　　那黑衣老者已然是进气多，出气少，看样子显然是不活了。

　　郭天宝慢慢站起来。叹了口气。

　　连星沉声道：“郭前辈，这个人真的是你的师伯祖？”

　　郭天宝俯身从那黑衣老者颈间取下那枚印符。放到自己掌心。

　　连星心中一动，只见这枚印符和摸金王赠与自己的那一枚摸金符一摸一样。

　　郭天宝缓缓道：“这枚印符就是敝派的摸金符，当年之传下两枚，分别传给我的师祖和师伯祖两人。

　　另一枚现在在我师父手中。还有一枚就是在我师伯祖手里。现在，面前这个人既然有这摸金符，那自是敝派的师伯祖无疑。”顿了一顿，道：“敝派有一门驻颜之术，练至化境，可以保容颜不老。这要是我的师伯祖的话，此刻，已经有一百余岁了。”

　　连星点点头，心道：“郭天宝这话说的也不无道理。”

　　连星望着那黑衣老者，缓缓伸出手去，在这黑衣老者鼻端一探，只觉黑衣老者已然呼吸尽停。，抬起头来，对郭天宝道：“贵派这位师伯祖已经死了。”

　　郭天宝满脸愧悔之色。喃喃道：“是我杀了他，是我杀了他。”

　　连星拍拍郭天宝的肩膀，缓缓道：“郭前辈，在这地下陵寝之中，什么都可能发生。毕竟贵派这位师伯祖动手在先，否则的话，咱们也不会出手攻击于他了。也不致落得如今这种两败俱伤的下场。”

　　那郭天宝还是有些神思不属。

　　连星叫过大魁，让大魁扶郭天宝到一边歇息一会。

　　连星转过身，看着地上那具血泊中的尸体，心中一动，心道：“倘若这黑衣老者真的是他们摸金派的师伯祖，那本寻龙决想必就在这老者身上。”缓缓走到那黑衣老者身前，伸出手去，往那老者身上摸去。

　　那黑衣老者身上鲜血淋漓，连星慢慢从黑衣老者的身上周一摸遍，果然在黑衣老者的腰际有一个四四方方的包裹，用一根绳索牢牢缚在黑衣老者的腰上。

　　连星心中怦怦直跳。慢慢伸出手去，轻轻解下黑衣老者腰间的那个包裹。

　　杰克逊急忙将火折伸了过来，连星慢慢解开那包裹，里面赫然是一本书。

　　书的封面上三个篆字，连星认得正是寻龙决三字。

　　连星大喜，正待将那本寻龙决放入怀中，突然之间，只听着墓室中嗤嗤声响，众人手中的火折子瞬时间尽都熄灭。然后，连星就觉得一股劲风向自己疾扑而来。

　　连星于黑暗之中，不知来者何人，身形往后急闪。突然间，只觉自己手上一轻，那个包裹已然被扑过来的人影抢夺而去。

　　连星大惊，五指成钩，向前疾抓。

　　黑暗之中，就见对面一个高大魁梧的黑影向自己扑了过来。

　　连星这一抓不偏不倚，结结实实的抓在那扑过来的黑影身上。

　　那黑影吃痛之下，啊的一声惊呼。这一声呼声喊出，却原来是杰克逊的声音。

　　连星又是一惊，急忙扶住杰克逊。跟着火光亮起，只见大魁站在不远处，手中拿着一根火折，也是满脸骇然。

　　那小精灵躲在马车夫身后，浑身不住颤抖。

　　那马车夫双眼盯着黑暗中那进来时的盗洞门口，一动不动。

　　岳天南躺在大魁身后，依旧是双目紧闭，犹如一具死尸一般。

　　郭天宝也是瞪大双眼，盯着那盗洞洞口。

　　郭天宝沉声道：“连老弟，刚才你有否看见一个白色人影？”

　　连星摇了摇头。适才他站在那具黑衣老者尸身跟前，背对盗洞，只觉身后劲风突袭。待到转过身来的时候，杰克逊已然向自己撞了过来。所以，根本就没有看见那郭天宝所说的白色人影。

　　郭天宝沉声道：“看来这位仁兄适才说的不错，这墓室中果然另有其人。”

　　那马车夫知道郭天宝是在说自己，但还是一语不发。目光灼灼望着那盗洞。

　　突然间，众人眼前一花，一个白色人影犹如鬼魅般站到盗洞洞口。

　　那人影身穿一袭白衣，就那般静静的站在洞口，满头长发披散下来，覆住整张脸孔。

　　一股阴森的气息从那人影身上汩汩发散出来。

　　众人都是身上一寒。只因这人影众人俱都认得，这人影竟然似极了那圣墓山下，楼兰先知墓中的那个死于连星手下的那个僵尸。

　　众人之中除了岳天南笃自昏迷不醒，其余众人都是将目光牢牢盯在这僵尸身上。

　　这具僵尸宽大的白袍之下，纤腰若素，这僵尸显然还是一具女僵。

　　这具僵尸覆面的长发之下，似乎有一双冷冰冰的眼睛死死地盯着众人。

　　大魁被这具僵尸看得心中发毛，忍不住掏出那杆洋枪，一抬手，向那具僵尸射了过去。

　　只听砰地一声大震，大魁这一枪正正打在那具僵尸的胸口之上。

　　那具僵尸被大魁这一枪打得胸口立时爆出一个大洞。身子往后仰天倒了下去。

　　众人都是一呆，想不到这气势逼人的僵尸，竟然如此不堪一击。

　　那具僵尸甫一跌倒，僵尸身后一个青衣人影一溜烟般跑了出去。一瞬间消失在盗洞外面。

　　连星，还有那马车夫，郭天宝三人纵身而起，向那盗洞外面追了出去。

　　大魁和杰克逊也手握洋枪，相跟着从墓室中追了出来。

　　五人追到墓室外面，只见那个青衣人影沿着这环形墓道狂奔而去。

　　身形之快，犹如星驰电掣一般。

　　连星见那青衣人影弓腰曲背，背影竟似在那里见过一般，心中一动，立时飞速转动起来。脑海中突然亮光一闪，想起一人，忍不住脱口而出，道：“鬼婆婆。”

　　大魁一呆，停下脚步，回身道：“你说什么？”

　　连星沉声道：“我看前面那个青衣人影好像是鬼婆婆。”

　　大魁皱了皱眉头，道：“我说呢，我也觉得好像在那里见过似的。原来是那个老鬼婆。”大魁随即哎呦一声，脸色顿然一变，道：“不好了，那龙姑娘岂不是和这老鬼婆在一起？那龙姑娘岂不是要糟糕？”

　　连星心里一沉，心道：“大魁说的不错，这小龙女和这老鬼婆在一起，龙儿岂不是有性命之忧？”

　　连星心里一想到小龙女，立时心乱如麻。脚尖一点，嗖的一声，冲了出去。笔直的向那鬼婆婆追了过去。片刻之间便已然超过那马车夫，还有郭天宝，杰克逊三人。冲到前面。

　　那鬼婆婆此时已然奔到那墓道尽头，只见鬼婆婆回头向众人微微一笑，笑容中诡异非常，然后嗖的一声，抓住那根长绳，飞身上去。

　　待得众人奔到近前，抓住绳索，缘绳而上，跃上冰窖之时，那鬼婆婆早已了无踪影。

　　连星心急如焚，展开身形，一路狂追而去。众人在连星身后，紧紧跟随。沿着冰窖逐层而上。来到地下王城之中，环顾四周，还是黑漆漆的一片，又哪里有那鬼婆婆的身影？

　　大魁气的将手中火折用力掷了出去，只见那火折在黑漆漆的空中划过一道亮光，远远地落在数十丈之外，燃烧片刻，随即熄灭。

　　连星那颗焦躁的心也随着这火折的熄灭慢慢冷却了下来。

　　大魁破口大骂。将鬼婆婆的祖宗八代一一问候。诺大的王城之中，似乎只有大魁的咒骂声充斥其间。

　　连星突然间想起一事，心中暗道不好，转身又向冰窖之中飞奔而去。

　　郭天宝和那马车夫也突然醒悟，脸色微变，也随即迅速转身，跟在连星后面，疾奔而去。

　　大魁摸了摸脑袋，奇道：“他们这是做什么？中邪了吗？跑来跑去？”

　　杰克逊眼珠转了转，道：“你们中国不是有句话叫什么，调虎离山吗？是不是那个老婆婆调虎离山？”

　　大魁一拍脑袋，喃喃骂道：“他奶奶的，杰克逊，你懂得的中国成语比我还多。”心中暗暗叫苦，心道：“看来还真是中了鬼婆婆的调虎离山之计。”急忙兜转身来，和杰克逊并肩向那冰窖之中跑了下去。

　　大魁和杰克逊二人沿着冰窖，又是一路狂奔，逐层而下，再由那第三层冰窖的那个连接地下王陵的洞口缘绳而下，跑回那主墓室之中。只见连星，郭天宝，还有那马车夫脸色沉重，站在墓室之中。

　　大魁和杰克逊探头往里一看，忍不住倒吸一口凉气……
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第35章 血泊；相见如梦；铁铸；水龙；蟑螂 (1)


　　墓室之中一片死寂。似乎都能听到众人的心跳声怦怦传来。

　　只见这墓室之中那具黑衣老者的尸身已然不翼而飞。

　　地上只留下了一滩血迹。

　　那岳天南还躺在墓室一角双目紧闭，一动不动。

　　小精灵却不知何故，无影无踪。

　　大魁摸了摸鼻子，喃喃道：“这是怎么回事？难道真的让那鬼婆婆把这黑衣老者的尸身偷走了？可她要这黑衣老者的尸身又有何用处？”

　　连星缓缓道：“那老者的尸身之上也许藏着什么秘密，也未可知。”连星心道：“或许这黑衣老者身上除了这寻龙决和摸金符之外，另有一些物事。这黑衣老者既然是那摸金王的师伯，身上所戴之物事，自是珍贵之极。绝非凡品。现在也不知这鬼婆婆跑向何处？那本寻龙决适才在黑暗之中一定是被她抢走，可务必要找回来。

　　大魁皱起眉头，道：“可是这片刻功夫，这鬼婆婆又能跑向何处？”

　　连星心中也甚是纳罕。一时间沉吟不决。

　　那马车夫目光环顾四周，最后落到墓室中那口黑漆漆的大罩之上，缓缓道：“那鬼婆婆根本就没有远走。”

　　大魁和杰克逊都是一呆。

　　连星眉尖一扬。郭天宝也是一奇，道：“此话怎讲？”

　　那马车夫目光中掠过一抹古怪的神色，又住口不说。

　　郭天宝心中暗骂，不再理会于他。径自走到岳天南跟前，伸手一探，只觉岳天南呼吸倒甚是均匀平稳，似乎服了药之后，已然无甚大碍。心中这才放下心来。就在这时，只听那大罩突然发出咚咚的声音，似乎是里面有什么物事在不断撞击着口黑漆漆的大罩。

　　众人一颗心又都提了起来。一起目注那口大罩。

　　郭天宝低声道：“看这大罩如此诡异，和咱们中原大不相同。这里面想必就是那楼兰王的王棺了。难道是这里面楼兰王的僵尸诈尸了不成？”

　　只见那大罩越来越响，过了片刻，那大罩竟然慢慢抬了起来。从里面伸出一只苍白的手来。

　　众人的心一霎时剧烈跳动起来。

　　只见那只手细小而苍白，抓住大罩的边缘，正自一点一点将那大罩提了起来。

　　众人都是心中骇然，不明白何以这么小的手也能将这大罩抬了起来。

　　大魁和杰克逊惊惧之下，分别掏出洋枪，对准那只苍白的手，同时开枪，只听怦怦两声，这两枪尽都射在那只手上。

　　只听大罩内发出一声细小尖锐的惨呼声。

　　那大罩随即砰地一声，又落了下来。

　　大罩边缘那只小手，三只手指已然被大魁和连星击落在地。鲜血淋漓。

　　那一声微弱的惨呼声传入众人耳中。

　　众人都是一鄂，原来这惨呼声甚是熟悉，听声音竟似是那小精灵所发。

　　那马车夫脸色大变。一步奔到那大罩跟前。双手微一用力，就将这大罩提了起来。

　　原来这大罩并不甚重。

　　大魁奔上前，和马车夫一人一边将那大罩抬到一边。

　　众人抬目向那大罩中望去，直见小精灵躺在大罩边缘，左手握住一只右手，右手上鲜血直流，小精灵直痛的脸上冷汗一滴滴淌了下来，脸上神情痛苦之极。

　　那马车夫急忙取出金疮药，替那小精灵伤口敷上。

　　小精灵伤口上的血流这才慢慢止了下来。

　　连星，大魁，郭天宝，杰克逊四人抬目望去，只见这大罩之中，竟然还有一个竖井。

　　四人走到哪竖井跟前，只见这竖井有两三张深，竖井中端端正正放着一口青铜棺。

　　铜棺棺盖上躺着一个一袭白衣的女子。

　　那白衣女子面容姣好，只是双目紧闭，一张脸苍白如纸，更有一股淡淡的冰寒之气，似乎从这女子身上隐隐而出。

　　连星和大魁看到这个白衣女子登时一呆。

　　连星只觉得自己浑身的血液似乎在那一瞬间都要凝固起来。跟着就是一股痛在身上弥漫开来。他实是不敢相信自己的眼睛，原来那躺在青铜棺棺盖上的白衣女子竟然是他日思夜想的小龙女！

　　大魁颤声道：“是龙姑娘。是龙姑娘。”

　　小龙女却宛如未闻，躺在青铜棺棺盖上一动不动。

　　连星的一颗心慢慢沉了下去……

　　连星纵身跃入竖井。双脚落在竖井中那口铜棺的棺盖之上。一手从小龙女的颈下穿过，另一手抱起小龙女的双腿，飞身跃了上来。只见小龙女躺在连星怀中。胸口不住均匀起伏。

　　连星从衣袖中取出一枚银针，轻轻刺在小龙女的人中之上。

　　小龙女微微一痛，嘤咛一声，缓缓睁开双眼。看见连星一张俊美的脸庞就在自己面前，只有咫尺之遥。

　　小龙女几疑身在梦中，颤声道：“你是连星，你是连星？”

　　连星心中一痛，眼泪涌了上来，点了点头。

　　小龙女一阵兴奋，又晕了过去。

　　过了片刻之后，悠悠醒转，看着连星，颤声道：“我不是做梦吧？”

　　连星咬着嘴唇，摇了摇头。

　　小龙女突然哇的一声大哭起来。

　　连星一时间手足无措。

　　小龙女抽抽噎噎的道：“连星，你知不知道，我找的你好苦……”

　　连星看这小龙女苍白而消瘦的面颊，心中难过万分，低声道：“龙儿，我。我对不起你。”

　　小龙女眼中含泪，微微笑道：“找到你我就很高兴。”顿了一顿，低声道：“只是你不要在丢下我一个人了。”连星听小龙女如此说话，心中一颤，想不到小龙女对自己用情如此之深。心中之愧疚，实是难以言表。

　　连星抱住小龙女，低声道：“不会了，再也不会了。”

　　小龙女没有说话。

　　连星只觉得小龙女的眼泪一滴一滴落在自己的手掌上。

　　大魁见二人都是情难自己，一时间也是心中一酸。过了片刻之后，见二人情绪渐渐平静下来。这才笑着走了上去，道：“龙姑娘，你还认得我吗？”

　　小龙女抬头看见大魁，微微一笑，道：“我怎么会不认得？你是大魁啊。”

　　小龙女歉然道：“不好意思，我被那鬼婆婆点了穴道了，站不起来。”

　　连星急忙替小龙女点开穴道。

　　小龙女慢慢站起身来。

　　连星将众人向小龙女一一引见。

　　到那杰克逊的时候，杰克逊笑嘻嘻的道：“师娘。”

　　小龙女脸一红，羞得低下头去。白皙的脖颈中也泛上了一抹淡淡的红晕。

　　过了片刻，小龙女这才红晕渐退，低声对连星道：“连星，这个洋人，为什么管我叫师娘啊？”

　　连星微微一笑，没有回答。

　　大魁在一边早就听见小龙女的问话，嘻嘻一笑道：“这还用说，龙姑娘，你那么冰雪聪明，难道还猜不到吗？这个杰克逊是连星的徒弟啊。连星是他的师父，那你自然是他的师娘了。是不是，杰克逊？”

　　杰克逊笑着连连点头。

　　小龙女莞尔一笑，想不到连星暌别数月，竟然收了一个徒弟。

　　那马车夫解下背上背的那个长方形的匣子，让小精灵钻了进去。然后，又紧紧缚好。背在背上。回手拍了拍，意在安抚。

　　郭天宝指着那竖井中的青铜棺，笑着对连星道：“连老弟，你和这位龙姑娘出去以后，再行叙话不迟，咱们当务之急，先要把这地下王陵的青铜棺搞清楚，这是不是楼兰王的王棺？”

　　连星心中一凛，心道：“郭天宝说的不错。自己和小龙女已然相见，自己于愿已足。只要在设法找到那隐藏在暗中的鬼婆婆，就能逼鬼婆婆交出寻龙决。可是这些人却是来这里寻找宝藏，自己其心虽异，但毕竟和众人相携而来。总不能自己置身事外。

　　当下，轻轻拍了拍小龙女的肩膀，低声道：“你等等我，我去去就来。“

　　小龙女点点头，慢慢走到一旁。连星则自己径自走到那竖井跟前。低头向那竖井中的青铜棺望了过去。

　　只见那青铜棺棺底似乎有四个铜铸小人一人一面，牢牢托起那青铜棺。

　　郭天宝沉声道：“咱们现在打开这青铜棺的棺盖，然后看看里面是不是有那楼兰王的尸骸。”顿了一顿，缓缓道：这楼兰国虽然地处偏僻山村，但金银珠宝想必不少。说不定这青铜棺之中藏有什么惊天的秘密。”

　　想到这里，郭天宝的心里又是一阵碰碰乱跳。

　　郭天宝纵身跃入那竖井之中。伸出双手，抓住那青铜棺的棺盖，用力向上一提。这一下用上了六成力气，满拟还不一把将那棺盖提了起来。

　　可谁知劲力到处，那青铜棺盖是纹丝不动。

　　郭天宝大奇，双手又加到十成力道，用力提去。

　　那青铜棺盖还是一动不动。

　　郭天宝心中诧异，微微低下身去，查看那青铜棺是否有什么古怪不成。刚一俯下身，只觉腰际刀鞘中那把单刀猛地弹了出来，铮的一声，被牢牢吸附到那棺盖之上。

　　郭天宝心中一鄂，心道：“这是怎么回事？这青铜棺怎么会有磁性？”

　　连星站在竖井之上，沉声道：“看来这口棺材并不是青铜的，想必是铁铸的。”

　　郭天宝抬起头来，望着连星，缓缓道：“你是说这口棺材是铁铸的？”

　　连星纵身跃入竖井，站在那口棺材的一侧，道：“这口棺材看来只是表面做的跟青铜相似，里面却是磁铁做的一口铁棺。这铁棺上下相合，牢牢吸附，倒是不易打开。”

　　这竖井甚是狭窄，连星环目四顾，只见这竖井井壁竟然还刻有数行字迹。

　　连星招呼郭天宝向那井壁上望去。

　　只见井壁上的字迹隐隐约约，模模糊糊，字迹歪歪扭扭，这竖井井壁上的字迹和秦时的篆书大不相同。连星却是一个字也不认得。

　　郭天宝却好像认得那些字迹，一行一行读了下去只是读到后来，脸色慢慢变得白了，惨白如纸。

　　郭天宝读完那些字迹，竟好像呆在那里。愣怔怔的一言不发。

　　连星忍不住问道：“郭前辈，这井壁上的字你都认识吗？“

　　郭天宝缓缓点了点头。低声道：“这井壁上的字迹，我百分之八九十俱都认识。”

　　连星缓缓道：“那这上面所说的是何意思？”

　　郭天宝缓缓道：“这井壁上面的文字是楼兰文字，文中说，这口王棺千万不能打开，否则招致祸患，与人无尤。”

　　连星看着井壁上那些冷冰冰的字迹，心中募地一寒。那些字迹仿佛一个个咒语一般，从井壁里面透出一股死亡的幽幽气息。

　　郭天宝望着那堵冷冰冰的井壁，沉声道：“不入虎穴焉得虎子。”
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第36章 血泊；相见如梦；铁铸；水龙；蟑螂 (2)


　　连星点点头，心道：“既然已经来到这里，终不能一无所获而去，至少要开棺看看，里面有什么珍稀的明器。”只是这磁铁造的这一口棺材，如何打开，还是个问题。

　　郭天宝略一沉思，心中突然想到一策，取出那根龙点穴。

　　将这龙点穴一端插入那棺盖的和铁棺的缝隙之中。左手用力一拍，将那龙点穴的尖端慢慢刺了进去。然后，招呼连星，二人用力抓住棺盖，同时发力，一声大喝，那棺盖被二人大力掀了开来。

　　原来这龙点穴刺入这棺盖和铁棺之间，将那磁性断绝开来，这棺盖没有了磁性，凭着连星和郭天宝二人之力，轻轻松松的就将这棺盖掀了开来。

　　棺盖甫一掀开，就听格的一声，似乎是拽断了什么物事。跟着就是砰的一声。

　　连星和郭天宝随即便闻到一股刺鼻的气味迎面而来。

　　二人急忙闭住呼吸，向那铁棺中望了过去，只见这铁棺中一汪黄澄澄的水一样的物质慢慢弥散开来。

　　那黄水不住在棺中翻滚，所到之处，便立时将铁棺棺壁腐蚀。

　　连星和郭天宝正自看得心惊肉跳，突然间只听铁棺下面轰隆一声，那铁棺下面似乎被这股黄澄澄的水一样的物质，腐蚀出了一个大洞。

　　这一棺的黄水俱都向下滚滚而去。过得顷刻，只见那洞越来越大。

　　连星和郭天宝面面相觑，正自筹划该如何行止，突然之间，那铁棺下面的大洞之中一股水流犹如激箭一般募地往上喷涌而出。

　　众人都是目瞪口呆。

　　小龙女花容失色，颤声道：“连星，你快上来。”

　　大魁和杰克逊也在竖井上面连声叫着连星上来。

　　郭天宝和连星一犹豫间，那从铁棺地洞中冒出来的水流已然没到二人脚面。

　　二人此时再不犹豫，飞身而上。

　　二人刚刚站到这主墓室的地面之上，那铁棺地洞中的水流也从竖井中一涌而出！

　　众人都是大惊失色。

　　连星沉声道：“大家快跑，再晚就来不及了。”

　　连星招呼众人向墓室外面冲去。那马车夫和大魁，杰克逊当先而行。

　　连星抱起小龙女，郭天宝抱起岳天南，七个人疾步而行。

　　那水流却是越来越快。

　　众人奔出主墓室，沿着环形墓道一路急行，片刻之后，便即来到众人下来的那冰窖入口。

　　那马车夫，大魁，杰克逊率先爬了上去。

　　这墓道之中只剩下郭天宝，岳天南师兄弟，还有连星和小龙女四人。

　　那水流已经从后面汹涌而来。

　　郭天宝看了看连星道：“连老弟，你和这位龙姑娘上去吧。”

　　连星看着墓道中渐渐涨起来的湍急的水流，沉声道：“郭前辈，还是你们上去吧。”

　　郭天宝略一犹豫，但看连星脸上坚定的神色，知道连星不会先自己上去，心中颇为感动。想不到这个机敏百变的少年如此重情重义。当下，再不多想，抱着岳天南，忍着右手断指的疼痛，爬了上去。

　　此时，那汹涌的水流已经涌到连星和小龙女的膝盖之处。

　　连星望着小龙女，沉声道：“龙儿，你怕不怕？”

　　小龙女摇摇头，目光望着连星，缓缓道：“我不怕，只要有你在身边，我什么都不怕。”

　　连星心中一阵暖流涌过心头。

　　连星抬起头，眼看那郭天宝抱着岳天南已然消失在那冰窖洞口。这才将小龙女抱起，也是一手攀绳，揉身而上。片刻之后，便即爬上冰窖。

　　冰窖之中还是横七竖八的躺着无数具白布缠着的尸体。

　　二人爬出这地洞，冰窖上，那马车夫，大魁，杰克逊，还有郭天宝早已等得心急如焚。

　　眼看连星抱着小龙女从地洞中钻了出来，这才长长地吁了一口气。

　　大魁骂道：“他奶奶的，想不到这楼兰王的王棺里什么都没有，不光没有，还弄出这么一个泉眼来，真是邪门。”

　　那马车夫沉声道：“想必那具楼兰王棺就是镇着这个泉眼的，咱们将这楼兰王棺打开，触动里面机关，这才使得那泉眼涌出泉水。”

　　连星点点头，道：“这位仁兄说的不错，这铁棺之中那一棺黄水便是一种极具腐蚀的药物。我和郭前辈打开这铁棺棺盖，便即触发那铁棺中的机关，将这盛放黄水的器具打破，那黄水便流了出来，将棺底洞穿一个大洞。然后继续向下。一直到达那泉眼之处。

　　那泉眼这才汹涌而出。”顿了一顿道：“看来这楼兰王生前已经猜到必定有人前来盗墓，是以不光是留下了这兽人护城卫在此守护，还设置了这样一处机关，以便在万一之时，王棺在打开之后，就可以藉这这泉眼冒出来的水流将来人活活淹死在这地下王陵之中。”

　　那马车夫沉声道：“其实，那泉眼就是一条蛰伏在底下的龙脉的龙眼所在。说白了，那楼兰王棺下面其实是镇着一条水龙。这水龙就是这楼兰王陵的最大卫护。咱们只不过是将这条水龙激活而已。”

　　大魁点点头，道：“这位仁兄说的甚是在理。”

　　大魁话未说完，只见一股水流从那地洞之中猛地激涌而出，那一个水柱笔直的打到那第三层冰窖的屋顶之上，然后，飞珠溅玉一般，落了下来。

　　大魁大惊失色，大声道：“不好了，这水龙又来了。咱们快跑。”说罢，招呼连星等人。

　　众人又是一路狂奔。连星将小龙女抱在怀中，虽然脚下快愈奔马，但上半身却一动不动。小龙女半倚半靠在连星身上。浑然没有一点颠簸之苦。

　　连星不时俯下头来，向小龙女微微一笑。

　　小龙女心中甜美难言，也是向连星报以一笑。

　　一笑之间，小龙女顿然忘了自己这数月来的相思之苦。

　　众人一路飞奔，片刻间，就已奔到第二层冰窖和第三层冰窖的相连之处。

　　众人站在那台阶之上，看着那水流从远处卷了过来。

　　那水流涌到第三层冰窖的尽头，便即停下势头，慢慢往上涨了起来。

　　众人望着那渐渐涨起来的水势，暗自惊心。突然间，大魁咦了一声，伸出食指，指着远处的水面！

　　众人向那水面上望了过去，只见那水面上浮着一层缠着白布的僵尸，更令人感到恐怖的是，在那些身缠白布的僵尸身上，密密麻麻的落满了蟑螂，——幽灵蟑螂！

　　那些幽灵蟑螂一个个蹲踞在那白布僵尸身上，睁着一对复眼，一动不动的望着众人。

　　众人心底都是毛骨悚然。

　　众人曾经和两只幽灵蟑螂斗过一次，那两只幽灵蟑螂已然极不好斗，众人费了九牛二虎之力，这才将其中一只杀死，眼前这黑压压的一片，你让众人如何能不胆战心惊？

　　连星素来镇定如恒，这时也禁不住头皮发麻。

　　大魁更是脸色如土，低声道：“连星，咱们怎么办？”

　　连星低声道：“怎么办？赶紧跑呗。还能怎么办？”

　　众人正待作势要跑，那些幽灵蟑螂似乎看出众人的意图，站在最前面的已然展翅飞来。

　　连星暗道不好。

　　只听半空之中一阵嗡嗡声响，上千只幽灵蟑螂已然振翅飞到半空之中，在空中盘旋数圈，一个转身，猛地向众人疾扑而来。

　　大魁大叫一声，转身便跑。

　　众人随即紧跟在后。又是一路狂奔。

　　那水流继续不断上涨。片刻之后，便已然涌入那第二层冰窖。

　　那上千只幽灵蟑螂在后面紧追不放。

　　众人都是舍命狂奔，一路向前。奔出冰窖。

　　连星奔出冰窖，便将小龙女放在地上，回过身来，只见那些幽灵蟑螂追的好快，已然离众人不过数十丈远。

　　连星急忙用力将那两扇沉重的冰窖大门关了上来。

　　关上大门，连星这才稍稍放下心来。抬头望向小龙女，只见小龙女正自满面关切的看着自己。

　　大魁，杰克逊，郭天宝，还有那马车夫也都停步不前。

　　那岳天南笃自在郭天宝的背上昏迷不醒。

　　就在这时，只听冰窖那两扇沉重的大门后面，忽然传来噼噼啪啪的撞击大门声。

　　好像是那些幽灵蟑螂来到门前，躲避不及，尽都撞在大门之上。

　　连星转过身来，面对众人，刚要说话，突然听见前方不远，传来一阵沉重的脚步声————咚咚咚咚——

　　众人都是脸色大变。只有小龙女不知这声音来处是何物。

　　众人都已隐隐约约的猜到是那看守这地下王城的兽人护城卫。只听那脚步声咚咚咚咚传了过来。过了片刻之后，只见远处黑暗之中影影绰绰的大步奔过来三个兽人护城卫。

　　那三名兽人护城卫鼻孔中喷着白气，两只铜铃般大的眼睛在黑暗之中闪闪放光。

　　三名兽人护城卫目光在黑暗之中一阵搜寻。

　　众人站在冰窖门前。都是暗暗叫苦。

　　眼看着这条通道已然就是尽头，冰窖里面又是上千只幽灵蟑螂守在门前，还在不断撞击那两扇厚重的木门。势不能进入这冰窖之中躲避。而面前三四十丈外，那三名高大魁梧犹如天神一般的兽人护城卫已然越来越近。

　　大魁心中只是企求那三名兽人护城卫看不见众人。但偏偏那三名兽人护城卫被那冰窖之中上千只幽灵蟑螂的撞门声吸引了过来。

　　三名兽人护城卫看见众人，忍不住发出一声怪吼，吼声在这黑漆漆的地下王城之中四处弥散开来。

　　众人耳鼓都是嗡嗡作响。

　　吼声未毕，那三名兽人护城卫已然迈开大步向众人奔了过来。

　　大魁颤声道：“连星，怎么办？”

　　连星心中也是暗暗叫苦。一抬头间，却见小龙女脸色淡然，看着那三名兽人护城卫奔了过来，却是毫无惧色。

　　小龙女此时慢慢转过头来，看着连星，眼神之中坚定而又柔情无限。似乎在说，只要和你在一起，是生是死，她都不会在乎。

　　连星心中一阵暖意从心底缓缓流过。

　　连星抬起头来。看着远处大步奔过来的那三名兽人护城卫，也已了无惧意。在他心中，只要和自己心爱的人在一起，就算是死又如何？

　　那三名兽人护城卫越来越近。

　　大魁和杰克逊一声招呼，两人分别拔出洋枪，便向那兽人护城卫碰碰碰连开数枪。

　　大魁的洋枪只能单发，杰克逊的洋枪却能连开数发。

　　数枪尽都打在那为首的兽人护城卫身上，那为首的兽人护城卫犹如疯了一般，更加加速向众人冲了过来！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第37章 逃命；命在顷刻；穷凶极恶；自相残杀；救命长绳 (1)


　　连星眼看着那三名兽人护城卫向众人急冲过来。心念电闪，大声喊道：“大家都退到大门两边。”

　　众人不知连星是何用意。当此危急万分之际，再也来不及思索，大魁，杰克逊，郭天宝，还有那马车夫尽都闪到大门左边。

　　只有小龙女还独自站在连星身前。

　　连星迈步走到哪冰窖的两扇大门跟前，双手用力一推，那两扇沉重的大门猛地打了开来。

　　连星就在大门打开的一刹那，身形急退，闪电般来到小龙女身前，一把将小龙女抱了起来，飞身一跃，来到冰窖大门的右侧。

　　那三名兽人护城卫此时已然来到门前数丈之处。

　　那冰窖大门一开，只见呼啦一声，犹如一团黑云一般，上千只幽灵蟑螂从冰窖里面疾飞而出。

　　那三名兽人护城卫一呆之下，立时停住脚步。

　　那些幽灵蟑螂却有如旋风般将三名兽人护城卫团团围住。

　　那三名兽人护城卫立时就被淹没在幽灵蟑螂的黑雾之中。只听三名兽人护城卫不断发出惨呼之声，高大的身形在冰窖门前摇摇晃晃。过了片刻，那三名兽人护城卫扑通，扑通，扑通数声，尽皆摔倒在地。在地上翻翻滚滚。

　　众人看得目瞪口呆。只见那三名兽人护城卫惨呼之声越来越低，最后终至寂灭不闻。那三名兽人护城卫已然露出惨白的头骨。

　　那些幽灵蟑螂却笃自在三名兽人护城卫身上啃咬不停。

　　连星抱起小龙女，和众人沿着甬道两侧，慢慢走了过去。

　　走出十余丈之外。立时加快速度，向前飞奔。众人一直奔到那王宫大殿，这才稍稍松了口气。

　　刚要站定休息，远远地就听后面响声大作。

　　郭天宝脸色一变，道：“不好，那些幽灵蟑螂又追来了，咱们快逃。”

　　众人随即拔步飞奔。直到奔出那王宫大殿，大魁和杰克逊二人合力将那王宫大殿的殿门关上，众人这才长长地松了一口气。

　　连星忽然想起一件事情，立时呆在当地。

　　小龙女只觉连星抱着自己的一双手忽然之间变得冰冰凉凉，心中奇怪。

　　此时，那马车夫已经点燃一根火折，就着微弱的光芒，小龙女只见连星的一张脸变得惨白如纸。

　　连星将小龙女轻轻放下。二人并肩站在王宫大殿的门前，连星望着远处黑漆漆的巷道，心里是冰凉如水。

　　郭天宝和那马车夫看见连星忽然沉默不语，都是一奇。二人心头也是心念电转，几乎同时之间想起一事，郭天宝哎呦一声，脸色霎时间也变得惨白起来。

　　那马车夫也是紧闭双唇，两条眉毛纵了起来。

　　大魁和杰克逊面面相觑，不知发生了什么事情。

　　大魁试探着问道：“连星，这是怎么了？”

　　连星看着大魁，叹了口气，缓缓道：“咱们出不去了。”

　　大魁一呆，惊道：“你说咱们出不去了？”

　　连星点点头。

　　大魁和杰克逊都是木立当地。一时间众人都是寂无声息。一股压抑的气息在这黑暗之中迅速的弥漫开来。

　　就在这时，只听王宫大殿的殿门此时从里面传来密如骤雨般的撞击之声。

　　大魁颤声道：“那些幽灵蟑螂追来了。咱们赶紧快逃吧。”

　　郭天宝皱着眉，道：“逃？逃到哪里去？逃到哪里还不是一死？”

　　大魁怒道：“那总比在这里束以待毙的好。”

　　郭天宝一时间沉默不语。

　　众人正自手足无措之际，突然那王宫大殿的殿门下面传来悉悉索索的声音。

　　众人低头一看，只见一股细细的水流从王宫大殿的殿门下面缝隙中慢慢流了出来，不绝如缕。

　　众人都是暗自心惊，看来那铁棺中的水龙已然涌到这王宫大殿。

　　那股水流越来越快。越来越冲。

　　大魁急得连连跺脚，道：“连星，快想想办法，再晚就来不及了。”

　　连星心道：“还能有什么办法？那入口已然被封的严严实实。”当下，摇了摇头。沉声道：“咱们现在只能听天由命了。”

　　话音未落，只听那王宫大殿的殿门轰然一声，向两边打开。一股强大的水流排山倒海般涌了出来！

　　众人骇人失色，还未及举步逃走，那水流已然犹如一条奔龙一般，将众人一卷而走。

　　众人在这股洪流之中载浮载沉，一直被冲到那王城的神庙之中，这才停住。

　　那些恐怖的幽灵蟑螂也不知被这股滔天巨浪冲到何方。

　　连星在水中紧紧抓住小龙女的手，丝毫不敢放松。生怕一个失手，小龙女也会被这股巨浪席卷而去。

　　到得这神庙之中，连星环目四顾，所幸的是，众人倒无一失散。

　　水流涌到神庙之中，水势便缓了许多。

　　郭天宝，抱着岳天南跃上那青石祭台。

　　大魁，杰克逊，也纵身跃了上去。

　　那青石祭台上站了四个人之后，祭台上的空地便所剩无几。

　　那马车夫四处看了看，最后目光落到那四翼天神的神像之上。深深吸了一口气，一拧腰，身子便似离弦的箭一般，飞了上去，稳稳当当的落在那四翼天神的左面翅膀之上。

　　连星心中一动，看来这四翼天神的翅膀之上倒可以暂避一时。

　　连星想到此处，伸出左臂，轻轻环抱住小龙女的纤腰，脚下用力，在水面上平地而起，也轻飘飘的落到那四翼天神右面的那一对翅膀之上。

　　郭天宝心中暗自懊悔，自己适才为何没有想到这四翼天神的身上？眼看那水流在这神庙之中一寸一寸的慢慢涨了起来。只怕过得一个时辰，这青石祭台就会被这滔滔水龙吞没。

　　青石祭台上的郭天宝，大魁，杰克逊都是暗暗叫苦。

　　大魁暗暗骂道：“想不到自己抢了半天，还是难逃一命。”

　　郭天宝看着躺在祭台上的岳天南，眉毛皱了起来，心道：“老子要不是看在咱们同门的份上，早就把你撇下啦。还用得着现在给老子添个老大的累赘。”

　　那岳天南笃自躺在祭台上一动不动。

　　郭天宝现在也是不知如何是好。眼看着那水流一寸一寸的涨了起来，这青石祭台上的四人也是命在顷刻之间！

　　这神庙之中，那尊四翼天神的神像直抵屋顶，怕不有十余丈之高。四翼天神两侧的翅膀展开来，上面坐上两个人严丝合缝。这连星和小龙女坐在一侧，那马车夫坐在另一侧。

　　那地下王城中的水势再冲，也要几个时辰之后才能湮没到那神像上头。

　　那神庙中的水势还自一寸一寸的慢慢上涨。

　　大魁心中甚是着急。心道：“倘若这水势涨到这青石祭台上面，自己还有杰克逊，郭天宝，岳天南四人可要比连星他们先去那西天见如来佛祖了。这可如何是好？”心中着急，抬起头来，却见连星坐在那四翼天神的翅膀之上，望着自己微微一笑。

　　大魁冲连星瞪了一眼。转过脸去，不再看连星。站在青石祭台之上暗自生着闷气。突然间想起，自己和连星誓同生死，连星岂会见死不救？想必是他心中已经有了主意，这才故意拖延时间，好让自己着急。

　　大魁如此一想，立时静下心来。低头看那神庙中的水势。

　　过了一个时辰，那神庙中的水位渐渐上涨，已然没过青石祭台，渐渐没到三人脚裸。

　　大魁见连星还是一动不动，实在忍耐不住，抬起头来，刚要大声呼喊连星。

　　却见连星在四翼天神的翅膀之上，微微一笑，伸手从背后行囊中拽出一根长绳，一抖手，那根长绳宛如一条长龙一般，嗖的一声向大魁摔了过来。

　　大魁大喜，刚要伸手去接，谁知那条长绳在连星手中犹如通灵一般，在大魁身上结结实实的绕了数圈。然后，只听连星一声低喝，用力将大魁拽了起来。

　　大魁身不由己的飞在半空之中。

　　连星又是一抖手，将大魁甩向那马车夫一侧。

　　那马车夫伸手接住大魁，将大魁放在自己身侧。然后，解开绳索。

　　连星又是挥动长绳，向杰克逊甩了过去。

　　杰克逊正在青石祭台上忐忑不安。自己毕竟和这些人毫无关系。连星不救自己，也无可厚非。想不到连星依然会挥动长绳，向自己腰间卷了过来。看来，连星也是要将自己缚住腰间，带到那神像上面。

　　郭天宝站在一边，眼看杰克逊也要得救，眼中陡然掠过一抹寒光！

　　郭天宝心中暗自思忱：“那四翼天神神像两侧只能各自承载两人。这连星把这杰克逊拉上去，又能放在那里？即便是把这杰克逊放了上去，自己和岳天南岳师弟可就难免葬身在这滔滔洪流之中。虽然明知最后连星，大魁等人最终也是难逃一死。但心里还是气愤难平。心道：我和岳师弟虽然先死，总要拉一个为自己垫背。”

　　当下，心意已决，眼看连星已然用那根长绳在这瞬间功夫将那杰克逊缚住腰间，吊了起来。

　　郭天宝陡然间拔出背后单刀，左手使了一个回旋之劲，单刀脱手飞出。

　　只听哧的一声，郭天宝那把单刀已然凌空划过，将那根长绳斩去六七丈长的一截！

　　那把单刀从半空中转了一个圈，又稳稳当当的落到郭天宝手中。

　　那根长绳一断，杰克逊便从半空之中扑通一声，重重的落了下来。

　　杰克逊大怒，一个翻身，从地上翻了起来，拔出那把能够连发的洋枪，指着郭天宝怒气冲冲的道：“你想干什么？”

　　四翼天神上的连星等人也都是大吃一惊。

　　大魁喝道：“郭前辈，你这是作什么？”

　　那马车夫眉尖微微一蹙。似乎也是没有料到会发生如此情况。

　　小龙女低声问连星道：“这个郭前辈他想干什么？”

　　连星没有说话，目注青石祭台上的郭天宝，心中暗道不好。心道：“这个姓郭的好像要翻脸。”

　　果然，只见郭天宝身形闪动，那杰克逊只觉自己眼前一花。定了定神，眼前已然不见郭天宝的身影。跟着，就觉自己后心一痛，然后，就觉上身动弹不得。

　　原来，在这电光石火的一瞬，郭天宝已经使出重手法，点中了杰克逊的后心要穴。

　　杰克逊只气得破口大骂。还没骂完一句，那郭天宝一腿横扫，杰克逊扑通一声倒在青石祭台之上，只激的水花四溅。

　　那杰克逊还欲再骂，郭天宝眼中寒光一闪，提起单刀，便向杰克逊当头砍了下去！

　　这一刀劲力使得十足。一刀砍出，带起一股劲风！这一刀倘若砍在杰克逊身上，杰克逊又哪里还有命在？
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第38章 逃命；命在顷刻；穷凶极恶；自相残杀；救命长绳 (2)


　　就在这千钧一发之际，只见那马车夫从衣袋中掏出一物，伸指一弹，那物事便带着呜呜的啸声向郭天宝后心射了过去。

　　郭天宝这一刀倘若砍了下去，自己后心也势必被那物事射中。

　　郭天宝耳听那一物射来之时，破空之声如此强悍，这要是打在自己后心，那里还有命在？自己岂不是也要和杰克逊共赴黄泉？二人一同做了这楼兰王的陪葬的祭品。

　　当下，再也不及砍杀杰克逊，身形急转，回刀一挡，只听铮的一声，那一枚物事正正射在自己单刀的刀刃之上。

　　郭天宝只觉虎口巨震，那把单刀险些拿捏不住。

　　那枚物事随即叮的一声，落在青石祭台之上。

　　郭天宝低头一看，却原来是一颗拇指大的珍珠。

　　这马车夫手上的功夫是何等了得？

　　郭天宝心中骇然。口中忍不住大骂一声，回头再欲寻找那杰克逊之时，却已然不见。

　　郭天宝心中一惊，抬头四处搜寻，只见那杰克逊已然滚落水中。

　　杰克逊落入水中之时，已然急忙闭住呼吸。整个身子被那流水一冲，轻轻松松的就飘到这神庙的角落之中。

　　郭天宝站在青石祭台上破口大骂，但却不下水追杀杰克逊。

　　连星微一宁思，已明其理。想必这郭天宝不谙水性。

　　小龙女低声道：“此人已要疯狂，你自己千万小心。”

　　连星点点头，心道：“在这黑漆漆的神庙之中，面对着慢慢上涨的水流，还有那不知何时就会前来攻击的幽灵蟑螂，每个人的生命随时都会终结在这黑暗之中，一个人素常再镇静如恒，只怕也要活活疯掉。”

　　那马车夫双目牢牢盯住郭天宝，生恐郭天宝再有何异动。

　　大魁看着那郭天宝站在青石祭台之上，不住咒骂，竟然好似真的渐欲疯狂。心下骇然，一时间说不出话来。

　　水势越来越高，郭天宝正自在那青石祭台上破口大骂，突然腿上有一件物事一碰，郭天宝低头一看，却原来是师弟岳天南的身体正自慢慢漂浮了起来！

　　原来这水势上涨，已然没过这青石祭台半尺有余，水中浮力上扬，便将岳天南的身体托了起来。

　　眼看那水流将岳天南的身体缓缓送了出去。

　　郭天宝一呆，伸出手去，便想将师弟岳天南的身体抓住。谁知一阵水流一冲，将那岳天南的身体又冲出丈许，就差了这丈许之遥，郭天宝便没有抓住。眼睁睁的看着那岳天南的身体向远处飘了过去。

　　郭天宝一时间愣在当地，众人谁都没有说话，空气中死一般的沉静。

　　过了片刻之后，郭天宝一双眼睛抬了起来，目光向站在四翼天神两侧翅膀上的连星，小龙女，大魁，还有那马车夫逐一望去。

　　饶是在黑暗之中，四人似乎还是能够感觉到郭天宝眼中的怨毒之意。

　　那双眼睛中露出的怨毒之意就仿佛野兽临死时的一摸一样。

　　四个人都是无由的感到一股寒意。都是不知道下一步郭天宝会做出什么惊人的举动。

　　神庙中的水位越来越高，又过了半个时辰，便已然涨到郭天宝的腰际。

　　郭天宝的眼神之中，怨毒之外又添了无尽的恐惧。

　　四翼天神上的众人都是一语不发，双目牢牢盯住郭天宝。

　　只见郭天宝似乎越来越是焦躁。手持单刀在青石祭台上来回转动。水流阻挡，郭天宝转动之势也是越来越慢。

　　陡然间，郭天宝大喝一声，手中单刀猛地向上脱手飞出。

　　这一刀势夹劲风，星驰电掣一般向那马车夫凌空劈了过去！

　　那马车夫见郭天宝这一刀掷出之时，风声呼呼，当下也不敢伸手去接，身形一跃而起，平平贴在这神庙的屋顶之上。

　　堪堪避过这凌厉无伦的一刀！

　　谁知郭天宝这一刀意不在此，郭天宝一刀挥出，已然使上了回旋之力，单刀在空中陡然转了过来，一刀结结实实的砍在那四翼天神的翅膀之上。

　　四翼天神的翅膀之上本来就坐着大魁和那马车夫二人。

　　所承之重，已至极限。

　　郭天宝这一刀砍在这四翼天神的翅膀之上，登时将四翼天神的翅膀和四翼天神的连接之处砍出一道裂缝！

　　只听格格声响，大魁咒骂声中，那四翼天神的翅膀已然折断，带着大魁疾落而下！

　　只听扑通一声巨响，水花四溅。大魁已然重重摔落水中。

　　那马车夫身形贴在神庙屋顶之上，时间一久，也无从依傍，双臂展开犹如一头大鸟一般，从屋顶飘落那四翼天神的头颅之上。凭空而立。

　　大魁落到水中，立时沉了下去。转眼之间，双脚触到神庙地上，脚底一震，忍不住啊了一声。随即身子上纵，跃出水面。

　　那郭天宝站在青石祭台之上，眼看大魁浮出水面，手中提刀，便向大魁当头砍去。

　　大魁吓得魂飞魄散，使了一个千斤坠，又沉入水底，然后在水中向神庙角落游了过去。

　　郭天宝站在青石祭台之上，手中提着单刀，四处环顾。不住搜寻大魁的踪迹。

　　就在这时，突听这神庙屋顶之上轰然一声巨响，就见神庙屋顶靠南一侧露出一个大洞。

　　洞口有五六丈方圆大小。黄沙滚滚，从那屋顶大洞之中流了下来。

　　黄沙涌进这神庙之中，神庙之中的水位陡然间升了起来。

　　郭天宝此时正站在那青石祭台之上，这滔滔洪水上涌，立时就将郭天宝湮没。

　　郭天宝骇然之下，刚想放声大呼，甫一张口，那洪水便即涌入口中，郭天宝脚下一滑，跌下青石祭台。整个人立时被那洪水吞没。

　　那黄沙如潮水一般涌了进来。坐在四翼天神神像上面的连星和小龙女，还有那马车夫也是大惊失色。均不明白何以这神庙屋顶会现出一个大洞。

　　眼见那屋顶的洞口越来越大。随即一缕天光从屋顶上方的这个破洞之中射了进来。

　　连星心中忽然想起一事，忍不住抱住小龙女，大声道：“咱们有救了，咱们有救了。”

　　小龙女一时间不知所措，连星指着屋顶那个大洞道：“龙儿，你看咱们现在顺着这个大洞就可以逃出这里。”

　　小龙女听连星说逃生有望，心中也是欢喜无限。

　　连星和小龙女站在四翼天神的翅膀之上，兴奋的手舞足蹈。

　　连星素常冷静沉着，这一次却也喜形于色。只因众人一直处于死神的阴影之中，突然间看到一线生机，你说，换了是你，你能不欣喜若狂？

　　只见那黄沙依旧从那屋顶大洞之中滚滚而落。

　　黄沙落下之后，这神庙之中的水位便即渐渐升高。

　　岳天南依旧昏迷不醒。杰克逊被郭天宝点中穴道，动弹不得。落在水中的三人只有大魁能够活动自如。

　　这神庙的水面离那屋顶还有数丈距离，以大魁的轻功是万万跃不上去的。

　　大魁在水中不住滑动，口中大叫连星。

　　连星微微一笑，低声对小龙女道：“龙儿，我把你先扔出去，你在外面等我们。好不好？”

　　小龙女点点头。

　　连星双手抱住小龙女的腰际，然后双臂用力，向上送去。

　　小龙女身形贴着那大洞一侧，向上飞了出去。

　　连星直到那小龙女的身影消失在那洞口，这才转过身来，挥动手中长绳，向大魁卷了过去。

　　大魁这才放下心来。

　　连星手中长绳犹如一条灵蛇一般，疾飞而下，在大魁腰间绕了数圈。

　　然后，连星用力一提，反臂向上甩了出去。

　　大魁也从那屋顶的洞口搜的一声，飞了出去。

　　过了片刻，那根长绳从屋顶大洞又被扔了下来，而后就听大魁的声音道：“好了，连星。”

　　看来，大魁和小龙女一样，已然平安落在外面。

　　连星挥动长绳，又将那杰克逊救了起来，扔出神庙。

　　此时，这神庙之中只剩下连星，马车夫，还有那漂浮在水面上的那岳天南三人。

　　连星对那马车夫沉声道：“马兄，也去这神庙屋顶的上面等我吧。”

　　那马车夫点了点头，飞身从那神像头顶一跃而起，捷如飞鸟一般，穿出那个大洞。

　　连星长绳挥动，又向那漂浮在水中，双目紧闭一动不动的岳天南挥了过去。

　　那根长绳在岳天南的身上绕了数圈，连星用力一提。

　　这一提竟然没有提动！

　　连星心中一奇。双臂用力，一声大喝，这一下又添了三成力道。猛地一下，将那岳天南从水中湿淋淋的提了起来！

　　连星只觉手中提着的这个岳天南沉重无比，竟然好似有三四百斤之重。

　　连星一呆，心中奇怪。手中却毫无停顿。依旧向上挥起。

　　满拟借着这一挥之下，也将这岳天南送出洞外。

　　可谁知甫一提起岳天南，岳天南身下募地亮出一把寒光闪闪的单刀。一刀就向那连星砍了过来。紧跟着岳天南身下钻出一人，赫然竟是那适才沉入水中的郭天宝。

　　只见郭天宝双眼通红，手持单刀，凌空跃起，便向连星砍了过来。

　　连星心中大骇，不明白为何这郭天宝不通水性，竟然能够在水中坚持这么久。

　　连星却不知，这郭天宝落入水中之后，接连喝了好几口水，直呛得他头晕目眩。心中知道不好，急忙使出闭气功，沉入水底。在水中略略镇定片刻，这才慢慢摸索着向这神庙的墙壁走了过去。

　　郭天宝走到尽头，提气上跃，一头撞在那岳天南的身体之上。

　　郭天宝大吃一惊，急忙下潜，过了片刻，见上面一无动静，这才又慢慢的浮了上来。双手扒住那岳天南的身体，悄悄将头探出水面。

　　待得连星将大魁和杰克逊救了出去，再来救这岳天南的时候，郭天宝这才暴起发难。

　　连星危急之中，来不及思索，左手中那根长绳继续用力向上挥去。自己却急使千斤坠，向下疾落。

　　那昏迷不醒的岳天南被连星这奋力一甩，身子顺着那洞口飞了出去。

　　郭天宝这一刀却结结实实的砍在那四翼天神的神像之上。

　　单刀砍入神像，足足有数寸之深。

　　郭天宝用力后夺，将那把单刀奋力拔出。然后，涌身下落，向水中的连星扑了过去。

　　连星深深吸了一口气，陡然间又沉入水中。

　　郭天宝扑到连星跟前，募地失去了连星的踪影，心中一阵慌乱。脚下一沉，已然落入水中。郭天宝急忙运起闭气功，手中单刀在水中不住挥动。护住全身。

　　连星向左游出数丈，慢慢睁开眼睛，右手拔出那柄削铁如泥的匕首，四处搜寻了一下，看准郭天宝所站的方位，慢慢游了过去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第39章 待机而发；龟息之术；白驼主人；疑窦；释疑 (1)


　　站在神庙屋顶上面的大魁，马车夫众人眼见已然过去了一炷香的功夫，连星还是没有出来。心中都是暗暗着急。

　　小龙女更是俯身在那大洞洞口，目不转睛的看着下面。一颗心怦怦直跳。生恐连星遇到了什么危险。

　　众人正自焦急之际，突听下面神庙之中传来啊的一声惨呼。

　　小龙女花容失色，回过头来，颤声道：“大魁，连星，他，他他不会出什么事情吧？”

　　大魁也是被这一声惨呼，吓得一颗心怦怦直跳。

　　大魁强笑道：“不会的，龙姑娘。连星那么聪明，怎么会有事？”话虽如此，大魁的一颗心也是情不自禁的大跳起来。

　　小龙女咬了咬牙，便想纵身从那洞口跃下去，前去相救连星。

　　大魁急忙上前拦住。道：“龙姑娘，你去不得。你现在身子如此虚弱，到了下面，不徒救不了连星，反而会成为连星的负累，还是我下去吧。”说着，走到那洞口跟前。刚要纵身而下，陡然间横里伸出一只手来。

　　一只瘦骨嶙峋的大手，一把拉住大魁。

　　大魁回头一看，却是那马车夫。

　　只见那马车夫脸上沉静如水，沉声道：“还是我去吧。”

　　大魁闻言大喜。他知道这马车夫虽然是貌不惊人，但一直是深藏不露。偶一出手，露出的那一手武功更是惊才绝艳。由他出手，那自是多了几分把握。

　　马车夫从地上拾起那根连星甩上来的长绳，递给大魁，道：“你和杰克逊抓着这根长绳，千万不要松手。”

　　此时，杰克逊早已在被连星扔到这屋顶上之时，由那马车夫解开了身上穴道。这时，听那马车夫如此吩咐，自是点点头，走到大魁跟前，二人合力抓住那根长绳。

　　那马车夫抓住那根长绳的另一头，纵身而起，跃入了那大洞之中。

　　那马车夫甫一跃落洞中，眼前募地一黑。

　　马车夫随即运气于身，一颗心活泼泼的，感应着周遭的一切。此时的他，就像一柄出鞘的刀一般，随时待机而发！

　　那马车夫手握长绳，慢慢坠了下去。过了片刻之后，眼睛渐渐适应过来。

　　只见这神庙之中，屋顶大洞的流沙已然不再流动。而这神庙里的水位却依然慢慢上涨。

　　那连星却是踪迹全无。

　　那马车夫四处搜寻，四下一无动静。只有这神庙里的水面似乎有些微微的起伏。

　　马车夫心中一动，凝神一看，只见那水面似乎真的有些古怪。

　　马车夫正要继续下落，突然间水花四溅，一个魁梧的身形从水底下一跃而出。笔直的窜起两丈来高！

　　只见此人满脸皱纹，一把络腮胡子，手中提着一把明晃晃的单刀。

　　马车夫认得，此人正是摸金派的弟子郭天宝。

　　郭天宝跃出水面，一抹脸上的水珠，深深吸了一口气，又落了下去。

　　那马车夫心中好生奇怪，这郭天宝竟然没有看见自己。

　　他却不知，这郭天宝已然在水底和连星来来回回交手数次。左臂更是被连星刺了一个口子，倘若不是郭天宝躲闪及时，只怕此刻已然陈尸于这神庙水底了。

　　郭天宝心中暗暗叫苦。自己在这水下使用闭气功，究竟不能长久，过得片刻，便须浮出水面，换一下气息。自己适才被连星斩中那一刀，就是在自己换气之时。

　　这郭天宝跃出水面换气之时，那里还顾得上再去探看周遭情况。是以才换气之后，立时跃入水中，在水底和连星苦苦缠斗。

　　那马车夫只见神庙水中陡然间仿佛便似开锅一般。水花四溢，不住翻腾。水面之下，便似有两只怪兽在拼命撕斗在一起。

　　那马车夫也看得是暗暗心惊。过得盏茶时分，只见水下又是一阵水花泉涌，那郭天宝又已坚持不住，浮出水面。在上面换完气之后，又下潜水中。

　　那马车夫心中陡然一动，悄无声息的悠了过去，右手中已然从背后拔出一柄匕首。

　　那马车夫晃动绳索，来到那水花四溅的上方。轻轻伸出匕首。静静等候。

　　果不其然，又过了盏茶时分，那郭天宝再次浮出水面！而他浮出水面的方位，正正是那马车夫手拿匕首的地方！

　　站在屋顶上面的大魁，小龙女，杰克逊三人只听得又是一声撕心裂肺的惨呼，从这神庙之中传了上来！

　　三人脸上齐齐变色。都是不知道这神庙里面发生了什么事情。

　　大魁却突然大声道：“是那郭天宝发出来的声音。”原来大魁已然分辨出这一声惨呼竟然是那郭天宝所发出来的。

　　大魁望着杰克逊，喃喃道：“这郭天宝不是已经死了吗？”

　　杰克逊不知如何作答。

　　原来适才，郭天宝窜出水面，那马车夫已然暗暗伸出匕首，郭天宝身形往上一窜，万没料到那柄匕首早已等候多时，只听哧的一声，郭天宝被这马车夫手中的匕首从腹至胸，划出了一道长长的口子。鲜血立时涌了出来。

　　郭天宝剧痛之下，发出一声撕心裂肺的惨呼。跟着在半空之中奋力转过身来，看一看袭击自己的究竟是谁。

　　那马车夫不待郭天宝落下，匕首往前一送，深深刺入郭天宝的胸膛。然后一掌拍出，重重击在郭天宝的胸膛之上。

　　郭天宝被马车夫这两下偷袭，打得是口中鲜血狂喷！

　　郭天宝又是大吼一声，使出身上残余的一丝力气，将手中那把单刀奋力掷出！

　　那把单刀夹着风声，向那马车夫疾飞而去。

　　马车夫手舞长绳，轻轻一荡，身形横里移开数尺，那把单刀便擦肩而过，当得一声砍在四翼天神的神像之上！

　　郭天宝一刀挥出之后，身子随即一软，再也支持不住，慢慢滑入水中。

　　神庙水面上一阵血腥之气扑鼻而来。

　　那马车夫大声喊道：“连老弟，连老弟——”

　　一语未毕，一个身影陡然间从水中冲天而起。

　　水花四溅之中，那马车夫已然看清这从水中冲出来的身影正是那连星。

　　马车夫大喜，一晃手中长绳，身形向连星疾掠而去，半空之中已然抱住连星。

　　马车夫和连星相视一笑，马车夫随即晃动手中长绳，大声喊道：“大魁，大魁。”

　　站在神庙屋顶之上的大魁听到马车夫呼喊，又见长绳不住抖动，立时会意，和杰克逊双手上下交错，片刻功夫，便将连星和马车夫拉了上去！

　　连星甫脱险境，心中一松，忍不住长长吸了一口空气。游目四顾，但见众人置身的这神庙屋顶已然在这楼兰遗址的废墟之中。四望都是残垣断壁，漫漫黄沙。说不尽的苍凉。

　　连星慢慢收回目光，只见小龙女正自满脸关切的看着他。

　　大魁和那杰克逊也自笑嘻嘻的看着自己。

　　连星微微一笑，道：“连星不会死的，大家放心。”

　　大魁双手一摊，笑着对小龙女道：“你看看，龙姑娘，我说的对不对？连星也是属猫的，九条命，哪那么容易轻易就死？”

　　小龙女望着连星，只见连星衣衫尽湿，脸上也是湿漉漉的。阳光照在连星身上，倒愈发显得连星光彩照人。

　　那马车夫一直沉默不语，突然之间，开口道：“连老弟，适才在那神庙里面的这一手闭气功，可甚是俊极。不知道是如何练到半个时辰不用换气的？”

　　连星心里暗笑，心道：“这马车夫一准是刚才见到自己始终不用浮出水面，而那郭天宝却频繁换气的缘故，缓缓道：“我这门闭气功其实和别派的闭气功大不相同，叫做龟息功。练成之后，可以在水底三天三夜。而我现在却只能闭住呼吸一两个时辰而已。”

　　那马车夫慢慢点了点头，缓缓道：“白驼主人？”

　　这四个字听在大魁，小龙女，杰克逊耳中，都是有些莫名其妙。

　　三人俱都不知道这马车夫何以无缘无故的来上这么一句。

　　只有连星心头一震，心道：“难道这马车夫已然猜出自己的这一路龟息功是来自卸甲寨？”原来，连星的这龟息功果然是来自卸甲寨寨主铁破碑所传。

　　而那匹神骏无匹的白骆驼也是铁破碑的孙子小铁所赠。

　　马车夫口中所说的白驼主人当是指卸甲寨寨主铁破碑无疑。

　　连星心里暗道：“看来这个马车夫和倒斗摸金四大门派大有渊源。”

　　连星目光闪动，望着那马车夫，缓缓道：“这位马兄，认识这位白驼主人？”

　　那马车夫摇了摇头。

　　连星脸上露出狐疑之色，心道：“不认识，你能说出这白驼主人这四个字？”心中大为不信。

　　马车夫微微一笑，道：“我的意思是没见过。”

　　连星一呆，心道：“看来这个马车夫还是知道这卸岭派。知道这龟息功只有卸岭派才有。这个马车夫究竟是什么来历？”

　　那马车夫又是微微一笑，转过脸去，望着远处渐渐西下的斜阳。

　　大魁拍拍连星的肩膀，笑道：“好啦，连星，这天色已晚，我看咱们还是先找一个地方，暂时渡过这一夜。”

　　连星略一沉吟，缓缓道：“咱们还是去那空屋子暂避已晚。大家以为如何？”

　　众人都是并无异议。

　　连星抱起小龙女，大魁抱起那岳天南，杰克逊和马车夫跟在众人后面，慢慢跃下这间神庙的屋顶，沿着这楼兰废墟中的道路慢慢走了过去。

　　盏茶时分过后，众人又来到那间空屋子跟前。只见那几匹骆驼还在空屋子外面静静卧着，似在等候众人前来。

　　那匹白骆驼看见连星，口中呼噜一声，飞步奔了过来。

　　小龙女看见这匹白骆驼，也是大感惊奇，回头对连星道：“这匹白骆驼你是从那得来的？看上去这么神骏！”

　　连星将小龙女放在地上。小龙女忍不住伸出手去，便想摸一摸这白骆驼。

　　那白骆驼却歪着头，向一边走开数尺，竟然不让小龙女触摸。

　　连星嘻嘻一笑，走上前去，低声在那白骆驼耳边嘀咕了几句。然后，走回小龙女身边，笑道：“这回你再摸就没有问题了。”

　　小龙女将信将疑，慢慢走上前去，伸出手去。

　　果然，这次，白骆驼甚是温驯，并没有闪开。

　　小龙女在那匹白骆驼身上抚摸了几下，然后又回到连星身边。低声问道：“你在那白骆驼耳边说了什么？它就如此乖乖听话？”

　　连星笑道：“没说什么。”

　　小龙女歪着头，道：“我不信。”

　　连星俯身在小龙女耳边道：“我只是告诉它，你是它的女主人，它就乖乖听话了。”

　　小龙女脸上立时霞飞双颊。慢慢低下头去。

　　连星拍了拍那匹白骆驼，那匹白骆驼似乎明了连星心意，踱到一边，卧在黄沙之上。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第40章 待机而发；龟息之术；白驼主人；疑窦；释疑 (2)


　　众人走进那间空屋子之中，席地而坐。

　　那马车夫离开众人有数丈之远。独自坐在一个角落之中。

　　众人坐在沙地之上，大魁忽然想起一事，对连星道：“连星，今天真是好悬。若不是那神庙屋顶破了一个大洞，咱们这些人尽都溺毙在那神庙之中了。”

　　连星点点头，静静道：“这也可说是天意。”

　　大魁奇道：“此话怎讲？”

　　连星沉声道：“那郭天宝在那神庙之中，自忱必死，这才狂性大发，挥刀将那四翼天神的右侧翅膀斩断。可他那知那四翼天神的两翼埋藏着一处机关。无论他斩断那面，都会触发机关。屋顶就会现出一个大洞，洞外的黄沙就会滚滚而入，将里面的人埋葬其中。”

　　大魁听得脸上微微变色，过了良久，这才喃喃道：“他奶奶的，这个楼兰王如此歹毒，幸亏咱们没有中了他的埋伏。”

　　小龙女笑道：“这须也怪不得这墓中的楼兰王。毕竟咱们是倒斗摸金的，是来破坏他的陵寝。这楼兰王设置的如此凶险，咱们还不是逃了出来？”

　　杰克逊嘻嘻笑道：“这都是我师父的功劳。”

　　连星嘿嘿一笑，道：“咱们所以得能逃脱，很大一半来自侥幸。若不是这郭天宝飞刀袭击，也不会触发那四翼天神的机关。咱们势必要活活困死在那神庙之中。所以这一切可以说是天意。”

　　大魁皱眉道：“难道真的应验了那神庙中那青石祭台上的预言，咱们这里必定有人要死在这地下王城之中？”顿了一顿，道：“可是那青石祭台上明明写的是有两个人要活祭在此？可是这郭天宝死在这神庙之中，也只有一人啊？那另一人是谁？”大魁说罢，目光不由自主的从众人身上一一扫了过去。

　　众人心底都是冒出一股寒气。心中俱道：“那青石祭台上所预言的第二个人究竟应验到谁的身上？”

　　连星看着众人，缓缓道：“命由天定。既然这神庙之中的青石祭台上早已有了预言，咱们也不用多虑。只有尽人事，听天命。”

　　众人都是默默点头。

　　连星侧头望去，见那岳天南笃自昏迷不醒，抬起头，对那马车夫，沉声道：“这位马兄，咱们一起参详参详，看看这岳前辈所受的伤该如何医治。”

　　那马车夫点点头。二人迈步走到那岳天南身前。

　　只听岳天南突然哎呦一声，醒了过来。

　　岳天南睁开双眼，看着那马车夫还有连星，似乎张嘴欲说，但口唇蠕动，声音极细极微。

　　连星和马车夫凑到岳天南身前，这才依稀听到岳天南的话语。只听岳天南低声道：“我的伤，不，不碍事，养养就好了。你们不用管我。”

　　连星点点头，转身正要离开。心中突然一动，似乎这岳天南身上有一丝古怪之处。

　　连星心念电转，募地发觉这岳天南一个混迹江湖的草莽汉子，在他身上竟然没有男人的汗臭之气。更为反常的是，反而隐隐的有一股淡淡的幽香。

　　连星微微皱眉，脚步立时停了下来。慢慢转过身来，目光望向躺在地上的岳天南。

　　那岳天南也正目光望向众人，一见连星目光望向自己，急忙转过眼神。避了开来。

　　就在这一瞬间，连星已然看见那岳天南眼中掠过一抹狡黠的笑意。

　　连星心里一震，这那里像是一个身负重伤的人？

　　而岳天南的眼神自己似乎更是颇为熟悉。

　　连星又慢慢走到哪岳天南身前，缓缓道：“岳前辈，”

　　岳天南听到连星低呼，慢慢转过脸来，目光望向连星。眼中露出疑惑的神情。

　　连星看着岳天南，缓缓道：“鬼婆婆——”

　　那岳天南一鄂，皱起眉头，似乎没有听清，道：“你说什么？”

　　连星一字字道：“我知道是你，鬼婆婆。”

　　这废弃的屋子之中，众人听到连星所言，都是浑身一震，大魁更是失声叫了出来：“什么，连星，你说他是鬼婆婆？”

　　岳天南满脸迷茫之色，咳嗽数声，有气无力的道：“连老弟，你在开什么玩笑？”

　　大魁和杰克逊也都是将信将疑。不知连星为何将这伤势不轻的岳天南唤作鬼婆婆。

　　那马车夫却是目光闪动。

　　小龙女闻听此言，心头一震，目光凝注在岳天南身上，一动不动。似要从岳天南身上看出一些端倪。

　　连星冷冷的道：“鬼婆婆，你就不要再装了。”

　　岳天南依旧满脸迷茫之色，道：“我装什么啊？”

　　连星森然道：“鬼婆婆，你既然执意不肯露出真面，那好吧，”一摆手，道：“大魁，将这鬼婆婆绑了起来。”

　　大魁虽然心中疑惑，但还是迈步走了过来，大声道：“好。”

　　就在这时，只见那岳天南突然从地上一跃而起。一伸手便即扣住大魁的手上脉门所在。

　　大魁立时动弹不得。

　　那鬼婆婆随即从背后拔出一把单刀，单刀刃锋寒光闪闪，架在大魁的脖子之上。然后，嘿嘿一笑。

　　笑声宛然就是一个老婆婆的声音。

　　大魁和小龙女同时失声道：“你真的是鬼婆婆？”

　　岳天南又是嘿嘿一笑，道：“不错，你们两个连婆婆也没有看出来。嘿嘿，想不到最后还是被这小鬼给认了出来。”

　　连星淡淡一笑。

　　那鬼婆婆眼睛眯成一条缝，沉声道：“你这小鬼是如何认出婆婆来的？”

　　连星淡然道：“嘿嘿，你这点易容之术只是雕虫小技而已，骗骗小孩子尚可，又岂能骗过连某？”

　　鬼婆婆撇了撇嘴道：“你这小鬼胡吹大气。”但心里也是对这连星甚为佩服，不知这俊美的少年如何识破自己的易容之术。

　　连星沉声道：“鬼婆婆，你将大魁放开，我们就饶你一条性命。否则的话，可就莫怪我们手下无情。”说罢，目光直视鬼婆婆，鬼婆婆望向连星，只觉连星的眼中仿佛有一把刀一般，寒意逼人。

　　沉默良久，鬼婆婆才缓缓道：“此话当真？”

　　连星眉尖一扬，傲然道：“连某岂是言而无信之人？”

　　鬼婆婆望着连星，目光从小龙女，杰克逊，还有那马车夫身上一一扫过，沉声道：“别人也都是此意吗？”

　　其余三人俱不做声，那自是默认连星之言。

　　鬼婆婆权衡利弊，最后还是决定放了大魁。

　　鬼婆婆松开大魁脉门，然后身形疾退。

　　大魁甫一得脱，便欲上前和那鬼婆婆拼命。

　　连星一把拦住，道：“让她去吧。”

　　大魁骂道：“他奶奶的，就这般让她走了吗？”

　　连星还未说话，那鬼婆婆冷哼一声，道：“那个胖小子，你以为婆婆是怕你吗？”

　　大魁怒道：“那好，咱二人就光明正大的较量一回，看看谁高谁低。”

　　鬼婆婆撇了撇嘴道：“婆婆跟你斗，赢了也是胜之不武。嘿嘿。”心道：“你们这里五六个人，鬼婆婆今天落了单，即使赢了你，也是杀你不得。咱们这笔账，留待异日再算。”当下，对众人道：“咱们还是后会有期吧。”说罢，转身顺着大门，便即奔了出去。片刻间便即消失在茫茫黑暗之中。

　　待那鬼婆婆走后，大魁旋即走到连星跟前，问道：“连星，你是怎么看出来这鬼婆婆假扮岳天南的？”

　　其余三人也是心中好奇，围了过来，听连星解释这个中原因。

　　连星笑道：“其实这其中也没有什么秘密。我和这位仁兄来到鬼婆婆扮成的岳天南跟前，便心生奇怪。这好端端的一个大男人，为什么身上竟然没有一点臭味。当时我就好生奇怪。而且，我细细一闻，这岳天南身上不独没有汗臭之味，而且反倒有一股淡淡的清香。再加上联想到这岳天南一直昏迷不醒，为何在我和这位仁兄为他检查身体的时候，突然悠悠醒转。这岂不是更加欲盖弥彰？这只因这岳天南已然不是岳天南，而是那个奸诈狡猾的鬼婆婆。自然不能让我和这位仁兄检查了，否则非当场露出马脚不可。”

　　大魁嘻嘻一笑道：“原来如此。这也幸亏你的鼻子好使，否则的话，也闻不出这假的岳天南身上有什么不妥之处。”

　　小龙女微微一笑，道：“原来男人身上都是臭的。”

　　大魁哈哈一笑，道：‘是啊，否则，为什么叫臭男人，臭男人。”

　　小龙女不禁莞尔。

　　连星望着鬼婆婆远去的方向，凝神思索，心道：“这鬼婆婆既然冒名顶替那岳天南，那岳天南想必在那楼兰王的墓穴之中被鬼婆婆以那化骨香囊夺去了性命，化得干干净净，影踪俱无。这鬼婆婆好辣的手段。”心中思之，实是不寒而栗。

　　杰克逊也笑了起来。

　　杰克逊笑颜甫展，突然腹中一阵剧痛传了过来。忍不住哼了一声。跟着腹中剧痛越来越强，最后，再也忍耐不住，扑到地上，翻滚起来。

　　额头汗珠滚滚而落。

　　众人都是大惊失色。只有连星目光闪动，似乎早已知道这结果。

　　连星走到杰克逊跟前，伸出双臂，一把牢牢抱住杰克逊。口中呼喊大魁。

　　大魁走了过来，道：“怎么？“

　　连星沉声道：“赶紧取出你那九尾龟，替杰克逊解毒。”

　　大魁忙不迭的从背后行囊中取出那九尾龟来。放到杰克逊的手臂之上。只见杰克逊的手臂上不知何时已然呈灰黑之色。就连杰克逊的脸上也是黑气隐现，难道是中了毒不成？

　　大魁心中甚是奇怪，不知这杰克逊是何时中的毒。

　　看来此毒竟然甚是厉害。隐藏多时，而于此刻才发。

　　那九尾龟蹲踞在杰克逊的手臂之上，鼻翼不住煽动，忽然张开口来，露出一口白森森的小牙，一口咬了下去。

　　众人只见那九尾龟咬在杰克逊的血管之上，不住吞咽。杰克逊血管中的黑血也丝丝缕缕慢慢的流进九尾龟的口中。

　　过了片刻之后，那杰克逊的血管之中血液已呈鲜红之色。而那九尾龟的肚腹也慢慢鼓了起来。

　　大魁这才将九尾龟拿了起来，依旧放入自己背后的行囊之中。

　　连星将杰克逊放在地上，让杰克逊躺了下来，略略休息片刻。

　　众人见杰克逊呼吸均匀，显然身上毒势已愈，这才都长长的吁出一口气，放下心来。

　　大魁忍不住骂道：“他奶奶的，这一准又是那鬼婆婆捣的鬼。”

　　连星摇了摇头，缓缓道：“你这句话可冤枉鬼婆婆了，这杰克逊身上所中的毒不是鬼婆婆下的。”

　　众人都是大奇，心中俱道：“这杰克逊身上所中的毒不是鬼婆婆所下，难道还另有其人吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第41章 尔虞我诈；不死；包围；追踪；孔雀河畔 (1)


　　连星缓缓道：“不错。下这毒的确实是另有其人。”

　　大魁吃了一惊道：“那又是谁？”

　　小龙女，杰克逊，还有那马车夫的目光也一起聚集到连星身上。

　　连星沉声道：“这个下毒的人就是岳天南。”

　　大魁皱起双眉，奇道：“你说是岳天南？那岳天南为何平白无故下毒？而且他又是在何时何地下的毒？”

　　连星缓缓道：“难道你忘了，这岳天南曾经给你们一粒丸药，说是摸金派的解毒丹，专门用以克制这墓穴陵寝中的尸毒之气的。”

　　大魁闻听连星此言，一股寒气立时从心底涌了上来。一张脸也变得惨白如纸。

　　大魁颤声道：“是啊，我也吃了。”

　　连星嘿嘿一笑，没有说话。

　　大魁身上冷汗刷的一下就流了下来。过了片刻，忽然想起，自己至今还未出现任何征兆，该不是连星吓唬自己的吧？

　　大魁强笑道：“连星，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　连星沉声道：“我那有跟你开玩笑。”

　　大魁一时间又不知所措起来。一颗心砰砰乱跳。

　　连星肚里暗笑。心道：“还是不要逗他了。”缓缓道：“你虽然中了毒，但是你曾经被这九尾龟解救过一次。想必这九尾龟的口液还留在你的体内。是以你才没有中毒。”

　　大魁这才放下心来。

　　只是还有一个疑问萦绕在他的心中。大魁道：“那这岳天南为何想要对咱们几个人下毒呢？而且我记得当时，你也吃了啊。你却为何没有中毒？”

　　连星沉声道：“这岳天南想必是为了进到哪楼兰王陵之中，少几个分赃之人，好多得一些那墓中的明器而已。那郭天宝也看出了岳天南的心思，是以也没有服用那颗解毒丹。”顿了一顿，连星接着道：“至于我，我根本就没有吃那颗解毒丹。”说罢，手伸进衣袋之中，慢慢又伸了出来，张开掌心，掌心中赫然是一颗淡黄的药丸。

　　大魁大惑不解，摸了摸鼻子，道：“我明明看见你把这颗药丸放进口中的。”

　　连星微微一笑，张开口来，伸出右手，把那颗药丸往口里一扔。然后，喉结一动，咽了下去。

　　大魁，杰克逊看着连星，不知道他这是何意。只见连星又张开手，掌心中赫然又有一颗淡黄的药丸。

　　杰克逊看得目瞪口呆，喃喃道：“师父，你这好像是魔术！”

　　连星摇了摇头，道：“这不是魔术，这也是中国功夫。”

　　杰克逊啧啧称奇，道：“师父，可不可以教教我？”

　　连星点点头。

　　大魁也是佩服的五体投地。忍不住上前往连星肩膀上击了一掌。道：“你是几时学会这门功夫的？”

　　连星嘿嘿一笑道：“天机不可泄露。”

　　大魁见连星不肯说，也无可奈何。忽然间想起那鬼婆婆，忍不住恨恨道：“这鬼婆婆屡次和咱们为难，这次又强掳龙姑娘来到这大漠，实在的让人恨恨不已。这一次放了她，就不知何年何月才能又捉住她了。”

　　连星笑道：“想要再次捉住她并不为难。”

　　大魁大喜道：“你说真的？”

　　连星点点头，笑道：“咱们明天就可以见到她了。”

　　大魁有些难以置信。但见连星似乎是一副胸有成竹的样子，又不由得不信。

　　连星此时这才得空，将小龙女拉到一边，细细问起小龙女又是如何被鬼婆婆所掳，来到大漠。

　　小龙女低声道：“自从那日，你不辞而别之后，第二天我就逼着大魁告诉了我真相。我那时才知道你是为了大家，才中了那阮天成的九转定魂针。为了不致让大家伤心难过，这才离去。我那时就暗暗告诉自己，我一定要找到你，那怕是走到天涯海角，我也要找到你。”

　　连星虽然听大魁说过，小龙女得知自己不辞而别之后，也去苦苦寻找自己。但这时听小龙女亲口说出，心底还是无由的一阵感动。

　　连星看着小龙女略显憔悴的脸庞，眼眶微微潮湿起来。

　　小龙女慢慢道：“我找了你很多天，都没有找到你。直到那天，遇到了那鬼婆婆，鬼婆婆说，他知道你的下落。但要我答应一件事，这件事办完之后，就会带我去找你。

　　当时我就一口答应了。”

　　连星轻抚小龙女的发丝，柔声道：“龙儿，你不应该答应她的。”

　　小龙女微微垂头，低声但却坚定的道：“我一定会答应，别说一件事，只要她能带我找到你，就是一百件，一千件我也答应。”

　　连星心中感动，将小龙女慢慢搂进怀里。

　　小龙女依偎在连星宽厚的胸膛中，闻着连星身上浓郁的男子气息，不由得心神俱醉。

　　二人都不在说话。

　　大魁，杰克逊，还有那马车夫也俱都不作一声，似乎众人俱都知道这二人久别重逢，自是有许多体己话要说。

　　过了片刻之后，小龙女继续道：“那鬼婆婆就带着我来到了这茫茫大漠。经过一番苦苦寻觅，终于找到了这楼兰古城。而后，这鬼婆婆似乎已经发现了你们的踪迹，躲在地下王城的暗影之中，直待你们过去，这才悄悄跟在你们后面。进入了地下王陵。

　　我们在后面一直躲得很远，是以你们这才没有发觉。直到你们进入了那主墓室之中。鬼婆婆突然出手将我点倒，放在第一间墓室之中。然后，便去主墓室将你们引到那冰窖之外。

　　鬼婆婆这才又翻身回来，将我抱起，来到那主墓室之中。然后，便将我放到那大罩之下。当时，我自份必死无疑。谁料想你终于将这大罩揭开，将我救了出来。”说到这里，小龙女抬起双眸，夜色之中，小龙女的一双眼眸就像黑宝石一般熠熠生辉。

　　小龙女望着连星，缓缓道：“如果不是你，只怕我早就已经死了。”

　　连星沉声道：“你不会死的。永远不会。”连星话语之中说得如此坚定，就好像再说一件理所当然的事情。

　　小龙女微微一笑，低声道：“是啊，咱俩谁都不要死，咱俩还有许多事情还没有做过呢。”

　　连星微微一笑，道：“咱俩还有什么事情没有做过？”

　　小龙女脸上一红，嗔道：“你想到那里去了？我是说我还想和你一起去看看你父母。”

　　连星听小龙女一提到父母，脸上笑容立时消失。忍不住长长叹了口气。

　　小龙女察觉到连星神色有异，抬起头来，看着连星道：“怎么？”

　　连星慢慢道：“你这一说，我想起我娘来了。”

　　小龙女道：“你娘的病好些了吗？”

　　连星点点头道：“服了那火狼肝，我娘的病已经痊愈了。”

　　小龙女柔声道：“那你几时带我去看她老人家？”

　　连星心中一荡，听小龙女此言，自是要去拜见她未来的婆婆了。当下道：“咱们明天一早，便动身往回赶路。一个多月，就能见到我娘了。”

　　只是连星心中还有一个忧虑，就是日前在楼兰王陵主墓室之中，那被横里夺取的寻龙决，此刻是不是还在那鬼婆婆手中。

　　今日甫一识破这假的岳天南即是那鬼婆婆所扮，连星便已猜出那夺取寻龙决之人便是这狡诈多端的鬼婆婆。别无他人。

　　第二天一早起来，众人草草吃了一些干粮，便即纵身上驼。

　　此时，已经多出了一匹骆驼。

　　连星将那匹白骆驼交到小龙女手中，然后拍了拍白骆驼的驼峰，示意小龙女坐上去。

　　小龙女将息一夜之后，精神已复，一纵身，跃了上去。

　　那匹白骆驼甚是听话。

　　小龙女大喜。

　　连星随即骑上另外一匹骆驼。众人纵驼驰出楼兰古城的废墟。驰到路口，连星低下头，向沙地上面看去。只见沙地之上一行骆驼的足迹逶迤向东而去。

　　大魁失声道：“不好了，那鬼婆婆已经骑着骆驼向东去了。这一宿岂不是跑出数百里地？咱们又到那里去找？“

　　连星微微一笑，道：“鬼婆婆跑不远的。”

　　大魁愕然道：“怎么？”

　　连星伸手指着那骆驼脚印旁边，对大魁道：“你看。”

　　大魁顺着连星手指的方向望去，只见那骆驼脚印旁边赫然还有一行奇怪的足迹。

　　大魁奇道：“这是什么的脚印？”

　　连星笑道：“这你还看不出来吗？”

　　大魁一呆，听连星此言，似乎自己认识这足迹的主人。低下头，苦苦思索。

　　连星笑道：“不用想啦，告诉你，这是那只尸獒的脚印。”

　　大魁这才恍然而悟，喃喃道：“怪不得，一直不见那只尸獒的踪迹。原来是去跟踪那鬼婆婆去啦。”

　　连星心中暗笑。心道：“这尸獒未曾进到哪地下王城之中，想必一直在这楼兰废墟中四处搜寻。这鬼婆婆本身就阴气极重，加之又在这地下王陵中待时甚久，更加了些许尸气。是以甫一出来，骑上骆驼，就将那尸獒牢牢吸了过来。

　　那鬼婆婆纵驼疾驰，那尸獒就在后面紧紧追赶而去。是以这沙地之上便有了两行并排而行的足迹。

　　连星目光望向鬼婆婆逃走的方向，缓缓道：“这鬼婆婆跑不远的，一来有这尸獒阴魂不散的跟着，二来，这鬼婆婆所带之水已然罄尽。咱们只要一个时辰，只怕就能赶上鬼婆婆。”

　　大魁急道：“那还不快追？更待何时？”纵驼当先而行。

　　小龙女，连星，杰克逊，还有那马车夫紧紧跟在后面。

　　众人在这漫漫黄沙之上，策驼狂奔。一个时辰之后，只见在一座巨大的沙丘之后，果然站着一个身穿青衣的年老婆婆。正是那狡诈异常的鬼婆婆。

　　只见鬼婆婆满脸阴鹫之色，神情紧张，一双眼睛目不转睛的盯着眼前十余丈外一只遍体黑毛，身形宛若狮子一般的獒犬。

　　那只獒犬两只眼睛在朝阳之下射出碧幽幽的光芒，正是那只镇尸古塔里走出来的尸獒。

　　鬼婆婆身边沙地之上躺着一匹骆驼。那批骆驼喉咙间现出一个大洞，洞口还在不断地往外汩汩冒着鲜血。

　　血染黄沙，风吹荒漠，青衣婆婆，黑毛獒犬，在这万里荒凉的瀚海大漠之中，此情此景显得诡秘异常。

　　空气中弥漫着一股血腥的气息。

　　连星五人四下里一圈，便将这鬼婆婆严严实实的包围了起来。

　　那只尸獒看见连星等人前来，似乎大为高兴，忍不住仰天一声大吼，吼声阴郁如雷，在这荒凉的大漠之上远远地传了出去。

　　鬼婆婆更是脸色大变。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第42章 尔虞我诈；不死；包围；追踪；孔雀河畔 (2)


　　众人催动骆驼，慢慢走到鬼婆婆身前七八丈远，这才停了下来。

　　鬼婆婆冷冷的看着众人，脸色铁青。过了片刻，这才从齿缝中挤出三个字来：“不要脸。”

　　大魁被鬼婆婆说得一愣，随即仰天哈哈大笑起来。笑声未毕，大声道：“鬼婆婆。你这不要脸三个字是说自己吗？”

　　鬼婆婆被大魁气的七窍冒烟，恶狠狠的瞪了大魁一眼，道：“老婆子今日死在你们这几个不要脸的小子手里，嘿嘿，可惜啊可惜。”

　　连星淡淡道：“鬼婆婆意思是说，我们几个人以多胜少了？”

　　鬼婆婆瞪眼道：“你以为呢？”

　　连星淡然一笑，一摆手，道：“大魁，杰克逊，你们让开。”

　　大魁和杰克逊两人愕然，一时间不明白连星此举何意。但还是依言向两边让了开来。

　　鬼婆婆也是愣在当地，也是不明白连星肚中是何打算。

　　连星静静道：“鬼婆婆，你走吧。”

　　鬼婆婆目光闪烁，试探着道：“你真的让我走？”

　　连星点点头，道：“是。”顿了一顿，道：“我们既然已经答应绕你一条性命，自然不会食言。你走吧。”

　　鬼婆婆大喜，掉过头来，转身便走。

　　那只尸獒还欲再追，连星急忙唤了过来。眼见得鬼婆婆踩着满地黄沙，一步一步慢慢向东行去。

　　直到鬼婆婆走出数十丈远，大魁这才问道：“连星，咱们好不容易追到鬼婆婆了，为何又放她自去？”

　　连星目注鬼婆婆前行的方向，缓缓道：“这鬼婆婆没有水，没有骆驼，你说她还能走出多远？”

　　众人这才明白，原来连星早已成竹在胸。知道这鬼婆婆没有座骑，又兼没有水可以饮用。在这沙漠之中万万坚持不了多长时间。

　　大魁道：“那咱们就这样放她自去？”

　　连星摇摇头道：“咱们跟着她。”

　　大魁大喜道：“好，就是这样。咱们跟着这个老婆子看看她怎么在这大沙漠中活活渴死。”

　　连星微微一笑，目光闪动，没有说话。

　　众人策驼向鬼婆婆离去的方向追了过去。一炷香之后，便即看到那鬼婆婆正在向东狂奔。

　　身形之快，确实如星驰电掣一般。

　　那鬼婆婆闻听后面驼铃声响，回头一看，忍不住脸色大变。更加提气狂奔。

　　众人催动骆驼，在鬼婆婆身后始终保持十余丈的距离。不紧不慢的跟着。

　　鬼婆婆越是加速奔跑，体力消耗越来越快。有堪堪跑出二三十里，鬼婆婆再也坚持不住。猛地停了下来，张开嘴，呼呼直喘。众人也随即停下骆驼。

　　那只尸獒跃到鬼婆婆身前丈许之处，睁大两只碧幽幽的眼睛，死死地盯着鬼婆婆。仿佛在这尸獒的眼中看到的鬼婆婆不过是一具死尸而已。

　　鬼婆婆被这尸獒看得毛骨悚然。

　　鬼婆婆转过头来，看着连星，大声喝道：“小鬼，为何说话言而无信？”

　　连星淡然一笑，道：“敢问鬼婆婆，我又如何言而无信了？”

　　鬼婆婆眉尖一扬，大声道：“你明明在众人之前，说过放我一命，缘何又来苦苦相追？”

　　连星还未说话，大魁抢先道：“死老鬼，告诉你，我们是来看你如何在这沙漠之中慢慢渴死的。哈哈哈哈。”

　　鬼婆婆闻听此言，脸色大变，心道：“适才一直忙于逃命，竟然忘了此节。自己现在一无坐骑，二无食水，看来今日只怕真的要葬身在这茫茫大漠之中了。”想到此处，心里募地一沉。

　　鬼婆婆看着众人，众人看着鬼婆婆。

　　鬼婆婆的眼中好似有火焰在燃烧。众人却笃自好整以暇。悠然自得。

　　鬼婆婆气得直欲疯狂。右手慢慢提了起来。

　　连星骑在骆驼之上，眼见鬼婆婆神色有异，冷冷的道：“鬼婆婆，你莫要有什么想法，你跟我们殊死一拼对你可没有半分好处。”

　　鬼婆婆闻听连星此言，一只右手又慢慢的落了下来。

　　连星慢慢道：“我们既然说过不杀你，留你一条性命，那自是言出无悔。至于你在这沙漠之中的生死，可不干我们的事。只不过——”

　　鬼婆婆听连星语气中似乎还有转机，心中一动，颤声道：“只不过什么？”

　　连星眼睛盯着鬼婆婆的眼睛，一字字道：“只不过你要想活命，必须要拿一件物事来换。”

　　鬼婆婆眼珠一转，道：“什么物事？”

　　连星沉声道：“你说呢？”

　　鬼婆婆干笑数声道：“只要是我有的，我自然会给你。”

　　连星道：“你自然有。”

　　鬼婆婆张大眼睛，道：“那是什么物事？”

　　连星一字字道：“寻龙决。”

　　鬼婆婆听到寻龙决三字，一呆，随即喃喃道：“寻龙决，那是什么东西？”

　　大魁在一边看得不耐烦起来，喝道：“鬼婆婆，别装了，要是有的话赶紧拿出来，我们还可以救你一条性命。否则的话，那就说不得，我们就只好替你收尸了。”

　　鬼婆婆还是茫然摇头道：“我真的没有见过寻龙决啊，你要我到那里去拿一本给你们？”

　　大魁见鬼婆婆神色不似作伪，正不知如何是好。

　　连星忽然招呼大家，道：“咱们走吧，既然这鬼婆婆执迷不悟，咱们也无能为力。”一挥手，拨转骆驼，向来时路走了回去。

　　众人也都跟在连星后面，转身而去。只留下那鬼婆婆笃自站在这荒凉的大漠之中。

　　众人驰出百十丈远，大魁心中不忍，道：“连星，也许咱们弄错了，那本什么寻龙决或许真的不在这鬼婆婆身上。咱们这么一走，这鬼婆婆岂不是真的要活活饿死在这沙漠之中？”这大魁平时说说狠话尚可，真要让大魁将这鬼婆婆弃之荒漠，大魁还真是下不去手。

　　连星微微一笑，道：“你放心，我猜咱们走不出十丈，那鬼婆婆就会出声相唤。你信不信？”

　　大魁摇头不信。

　　杰克逊也是半信半疑。

　　众人策驼继续前行。连星口中默数，一二三四五六，数到第七声的时候，就听后面远远地传来鬼婆婆的呼喊之声：“等一等！”

　　大魁和杰克逊都是一呆，谁也想不到这鬼婆婆竟然真的会出声相唤。

　　杰克逊忍不住向连星伸出大拇指。

　　连星微微一笑。众人一勒驼缰，停了下来。

　　转身看时，直见那鬼婆婆一阵风般奔了过来。

　　鬼婆婆奔到连星身前站定，抬头看着连星，似乎想说什么，但欲言又止。

　　连星静静道：“鬼婆婆还有事吗？”

　　鬼婆婆瞪着连星，忍不住长叹一口气道：“好啦，你这小鬼，我算是服了你啦，这本书你拿去吧。”说罢，从怀中掏出一本书，正是连星从那楼兰王陵中那位摸金校尉身上所得的寻龙决。

　　连星心中大喜，脸上却不动声色，伸出手去，慢慢接过那寻龙决。放入自己怀中。抬起头来，对那马车夫道：‘这位仁兄，将那匹富裕的骆驼交给这鬼婆婆吧，大魁，你再给鬼婆婆两袋水。”然后，对那鬼婆婆道：“鬼婆婆，这两袋水足够你出了这大沙漠的。这一点你大可放心。”

　　鬼婆婆翻身骑上那马车夫牵过来的骆驼，接过那两袋水，鼻子中冷哼一声，没有说话，一张脸铁青。

　　那马车夫掏出罗盘定了一下方位，对众人道：“咱们向东南而行，大概有半天的时间，就可以到达那孔雀河畔，然后咱们再沿着孔雀河一直东行，就可以走出这大沙漠了。”

　　众人点点头，便即催动骆驼向东南而去。

　　那鬼婆婆不即不离的跟在众人后面。

　　众人策驼一路急行，不到半天功夫，便已然来到一条干枯的河道之旁。

　　河道中一滴水都没有，只在河道两旁长着稀稀疏疏的几棵胡杨。

　　胡杨斜躺在黄沙之上，弯曲的树干斜斜的指向前方。

　　那马车夫指着那条干枯的河道，沉声道：“这里就是孔雀河了。”

　　大魁喃喃骂道：‘这那里是孔雀河，这就是死亡之河，一滴水都没有，他奶奶的。白白浪费了这么一个好名字。”

　　连星笑道：“咱们还是赶路要紧。这河道起什么名字，与咱们何干？”

　　大魁点点头。摸了摸鼻子，嘻嘻一笑。

　　众人随即催动骆驼，向东一路疾驰，行到傍晚时分，终于来到这大沙漠的边缘。

　　远处，一座小镇遥遥在望。

　　众人心中颇为兴奋。纵驼来到那小镇跟前，只见那小镇只有短短的一条街道。街道两旁住着几十户人家。

　　那鬼婆婆也在众人后面跟了上来。

　　连星笑道：“鬼婆婆，不如在这小镇上歇息一宿，如何？”

　　鬼婆婆鼻子中又是低哼一声，道：“不敢。老婆子还是先行一步，咱们后会有期吧。”说罢，纵驼，沿着那条大街疾驰而去。

　　连星转过头来，对那马车夫道：“这位马兄，咱们不妨到那客店中小酌一番，如何？”

　　那马车夫微微一笑，摇了摇头，道：“为兄还有一些事情要做，咱们来日再见，为兄定当和你大喝一场，不醉不休。”话中语气，豪气干云。

　　众人都是听得甚是心折。

　　连星见着马车夫去意已决，也就不再阻拦。当下道：“好，既是这样，那就恕不远送。有时间一定前去拜访尊驾。”

　　那马车夫一催胯下骆驼，如飞般疾驰而去。

　　连星忽然间想起一事，大声唤道：“马兄，还未告知尊姓大名？家乡何处？”

　　只听得那马车夫远远的道：“你只要去找淘沙司马就是了…………”

　　话音未毕，人影已渺，只留下“淘沙司马”四个字在空中来回激荡。

　　连星喃喃道：“淘沙司马，淘沙司马……”

　　大魁奇道：“这个人自称是淘沙司马。莫非也是咱们倒斗中人？龙姑娘，你可曾听过这淘沙司马？”

　　小龙女摇摇头，道：“我也没有听过。有时间问问我爷爷便知。”

　　是夜，连星，大魁，小龙女，杰克逊四人在这小镇上的客店中住了下来。

　　吃过晚饭，连星和小龙女见时间尚早，二人便相携走了出来。

　　大街上空荡荡的，一个人影也无。只见天空上一轮圆月斜照，洒落一地清辉。这大漠的边城小镇在这融融月色之下，就仿佛梦境中一般。

　　小龙女和连星两手相牵，四目交投，眼光中都是柔情无限，就那般痴痴对望……

　　一时间浑然忘了今夕何夕？
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第43章 大头人；神虫；大头；瘟神殿；小鬼坡 (1)


　　连星和小龙女相依相傍，一直坐到朝阳升起，这才慢慢回到客店。

　　二人一夜未睡，却笃自没有一丝困意。

　　来到客店之中，大魁和杰克逊已然起来浣洗已毕。二人正坐在客店的大堂正中，等候连星和小龙女。

　　小龙女脸上微微一红。

　　这个面对数百名卸岭寨帮众都毫无惧色的妙龄少女，此刻见到大魁和杰克逊却是面露娇羞之色。

　　只见小龙女粉颈低垂，脸上微带红晕，少女的艳艳娇容，难描难画。

　　杰克逊不禁看得呆了。

　　大魁伸出脚去，在桌子底下狠狠踩了杰克逊一脚。

　　杰克逊如梦初醒。抬起头来，瞪着大魁道：“你干什么踩我？”

　　大魁嘻嘻一笑道：“你不觉得这样看着你师娘有失礼貌吗？”

　　杰克逊脸一红，道：“这不能怪我，只能说师娘太美了。”

　　小龙女和连星相视一笑。

　　四人简单的要了一些早点。这边城小镇只是一些粗疏的食物，大魁都吃得有些食难下咽。

　　小龙女吃了两口就放下筷子。

　　连星微微一笑。正要说话，突听门外脚步声响。一个身穿黄衣的彪形大汉大步走了进来。

　　那黄衣大汉满身的肌肉虬结，浓眉大眼，狮鼻阔口。颌下留着短短的胡须。这么热的天，头上居然还带了一个帽子。

　　帽子下面好大的一个脑袋。

　　那大头人满身风尘仆仆，好似从很远的地方赶了过来。

　　大魁见这大头人形貌怪异，忍不住多看了几眼。

　　那大头人见有人看他，转过头来，怒目而视。

　　连星不欲多生事端。对大魁使了个眼色，大魁随即低下头。不再理会。心中暗道：“你奶奶的，老子只是不想惹事罢了，倒不是怕了你这龟孙子。”

　　那大头人走到靠窗跟前，坐了下来，一拍桌子，大声道：“店家，有什么吃的没有？”

　　那店小二连忙赶了过来，将这小店中的一些食物端了上来。

　　那大头人吃了一口，便噗的一声，吐在地上。张口骂道：“这是人吃的吗？”

　　那店小二见这大头人一副凶神恶煞的样子，也不敢应声。

　　那大头人喝道：“还有别的吗？”

　　店小二被吓得脸色惨白，不知如何是好。答应也不是，不答应也不是。

　　那大头人眼珠骨碌碌一转，一摆手，不耐烦的道：“好啦。你给我来一大碗水。”

　　店小二依言，舀来一大碗水。那大头人端起碗，一仰头，咕嘟咕嘟喝了下去。片刻之后，放下空碗，对那店小二道：“再来两碗。”

　　那店小二忙不迭的去又端了两碗水来。

　　那大头人咕嘟咕嘟又喝了下去。喝完之后，抹了抹嘴，然后伏在桌子之上，不一刻，呼噜声便即响了起来。

　　众人都是大奇，想不到这大头人竟然在清晨就如此伏案大睡。看来这个大头人一定是从很远很远的地方赶来。疲累之极，是以才会甫一进店，便即伏案大睡。

　　众人草草收拾了一下，便即结账，出店。

　　大魁经过那大头人跟前，见那大头人头巾下似乎在微微颤动，心中奇怪。走到那大头人背后，伸手慢慢揭开那大头人的头巾。

　　那大头人依旧鼾声如雷，丝毫没有察觉。

　　大魁抬眼望去，只见那大头人脑袋后面有一块四四方方的小洞，洞口约莫有两寸见方。洞口上面覆着一层薄薄的皮片。那皮片透明，依稀可以看见那洞里有一个黑黑的物事不停飞舞。

　　大魁大奇，忍不住伸出手去，轻轻一揭那层透明的皮片。只见噗的一声，那洞里飞出一只拇指大的飞虫。

　　那飞虫浑身漆黑发亮，展开双翅，在空中盘旋一遭，便即迅速飞出店外，向南而去。

　　大魁大吃一惊，急忙缩回手来。正要离开。

　　那大头人不知何故，募地醒转，伸手一摸自己脑袋，大叫一声，脸色一瞬间变得惨白如纸。

　　回过头来，见大魁站在身后，那大头人立时明白，这必是眼前这魁梧的少年捣的鬼。

　　大头人大吼一声，一把抓住大魁的右手。

　　大魁的一只右手落入那大头人的手中，宛如被一只钢箍紧紧箍住一般，动弹不得。

　　大魁疾伸左手，一拳向那大头人面门击去！

　　那大头人将头一偏，右手顺势一带，飞起左腿，向大魁勾去。

　　大魁猝不及防，被这大头人一勾，仰天摔倒在地。两只手臂甩将出去，顿时将另一张桌子旁边的长凳撞倒。

　　大魁手臂和那长凳一碰，顿觉一股剧痛传了过来。

　　大魁翻身便欲爬起。

　　那大头人迈步上前，伸出脚去，一脚踩在大魁的胸膛之上，瞪大双眼，厉声喝道：“快说，为什么放了我的神虫？”

　　大魁只觉得那大头人踩在自己胸膛上的一只脚足有千斤之重。自己胸口窒息，险险晕去。

　　连星等人已经走出门外，不见大魁跟来，等了片刻，依旧不见大魁出来。却听得屋内哗啦一声，似乎是什么物事撞倒在地。

　　连星回头一望，透过窗户，却不见大魁的身影，只见那恶搞大头人正站在窗前，俯身向下，戟指喝道：“快说，是谁让你放了我的神虫？”

　　连星大吃一惊，心中暗道不好，看来这大魁必定又另闯祸端。当下，招呼小龙女，杰克逊二人，返身又走进那客店之中。

　　三人走进客店之中，只见大魁不知何时已然躺倒在地。

　　那大头人满面怒容，一张脸涨得通红。一只左脚则牢牢地踏在大魁的胸膛之上。正在戟指喝问。

　　大魁上前抱拳道：“这位兄台，不知我这位兄弟何处得罪，还请兄台暂且息怒。”

　　那大头人依旧怒气冲冲，转过头来，瞪了连星一眼，喝道：“关你屁事？”

　　连星淡然道：“他是我的兄弟，自然关我的事了。”

　　那大头人见这眉清目秀的少年前来斡旋，更是大怒，喝道：“他把我的神虫放跑了，难道你来赔我不成？”

　　连星满头雾水，心中暗地一沉，心道，看来这大魁果然又闯祸了。当下对那大头人，沉声道：“什么神虫？还请这位兄台示知。在下这位兄弟如果把兄台所说的神虫弄丢了，在下便是竭尽全力，也必为阁下寻来。”

　　那大头人双眼圆睁，大声道：“我不管，我只要这小子赔那神虫给我。”

　　连星心中暗暗有气，心道：“我已给足你面子，你竟然如此不知好歹，难道我们真的怕你吗？”

　　当下，连星再不多言，径自走到大魁身前，一伸手便向那大头人膝盖抓去。

　　这一下抓上大头人的膝盖要穴，大头人一条腿立时便控制在连星手中。

　　那大头人一惊，急忙将左脚抬开。

　　连星伸出手去，顺势一带，轻轻松松的便将大魁拉了起来。

　　那大头人大怒，左脚落地，右拳直击而出。

　　这一拳带着劲风，向连星面门打了过来。

　　连星身形一闪，在这方寸之间，便已经悠然飘出数丈开外。

　　那大头人更是大怒，撇下大魁，迈开大步，便向连星追了过来。

　　连星施展移行换影神功，在这狭小的客店之中来回闪躲。

　　大魁，小龙女，杰克逊都闪到一边。

　　店里的其他客人也都吓得跑了出去。一个个躲在门外探头向里观看。

　　众人心中都是暗暗期盼这眉目如画的少年不被那穷凶极恶的大头人捉到。

　　那大头人迈开大步，拼命追赶。

　　连星却是左一步，右一步，在这客店的桌子之间，犹如穿花蝴蝶一般，来去自如。

　　那大头人始终是离着连星就差那么一丈的距离。就是追赶不上。只气得大头人更加哇哇大叫。

　　那大头人暴怒之下，抬腿踢去，这一脚竟然将那客店中吃饭的桌子踢得直飞而出。

　　桌子凌空向连星砸了过去。

　　连星纵起半空，一伸手，握住那张桌子的桌腿，轻轻松松的落了下来，将那张桌子放在地上。

　　屋外围观的众人都是情不自禁喝了一声彩。

　　大魁伸了伸舌头，道：“龙姑娘，连星的轻功是越来越漂亮了。”

　　小龙女也是微微得意。嘴角边嫣然一笑。

　　就在这时，那大头人乘机双掌一错，扑了上去。

　　那大头人面露狞笑，满以为这一下还不将连星击得筋折骨断。可谁知大头人刚刚扑到连星跟前，突然眼前一花。连星已然影踪不见！

　　大头人一呆，正要转过身来。突觉背后大椎穴上一痛，已被人点中穴道。跟着就见那个跟自己缠斗的少年缓缓从背后走了出来，脸上带着微笑。

　　那大头人向连星怒目而视。

　　围观众人都是齐声喝彩。

　　连星淡然一笑，走到大魁身前，皱皱眉，沉声道：“这到底是怎么回事？”

　　大魁脸带愧色，将自己刚才出于好奇之心，偷偷揭开那大头人的头上帽子，以致让那大头人头上那个洞中的小虫逃了出去，一一说了。

　　连星心道：“看来还是己方理亏在先，到须怪不得那大头人了。”

　　连星沉吟片刻，随即走到大头人跟前，伸手解开大头人背后穴道。

　　大头人见连星为自己揭开穴道，一时间不解其故。两只铜铃般的眼睛骨碌碌乱转。

　　连星向那大头人抱拳一揖，道：“这位仁兄，适才多有冒犯，还请恕罪则个。”

　　大头人更是满头雾水，不知道连星心中打什么主意。

　　连星微微一笑道：“我这位兄弟有些冒失莽撞，无意中将仁兄的那只虫子放走，不知这位仁兄能否见告那只虫子的来历，在下不才，原为仁兄寻找。”

　　那大头人听了连星的话，颇为诚恳，虽然有些半信半疑，但心中一想，死马还当活马医。姑且信了这少年的话，也许还真能让这少年找回来，也未可知。

　　连星见那大头人意有所动，于是换过店小二来，重整杯盘，重新落座。

　　连星笑道：“还未请教这位仁兄高姓大名？”

　　那大头人摇了摇头，道：“什么高姓大名？都是混迹江湖的，你叫我大头好了。”

　　连星笑道：“这样不好吧？”

　　那大头人歪着头，道：“我跟你说，小兄弟，我大头这么多年以来，从来没有服过任何人，今日一见，你这位小兄弟的武功，我确是多有不及。佩服啊佩服。”

　　连星笑道：“这位仁兄过奖了。”

　　大头人连连摆手，道：“这到没有。我说的句句是实。只不过小兄弟你武功再高，想要把我那只神虫找了回来，只怕也是千难万难。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第44章 大头人；神虫；大头；瘟神殿；小鬼坡 (2)


　　连星心中道：“这倒不见得。夜帝王陵如何？契丹神墓如何？秦始皇陵又如何？那般九死一生的地方我都去过。最后还不是闯了出来。难道这一只小小的虫子竟然找不回来？”

　　大头人看连星脸上似乎有些半信半疑，摇了摇头，道：“我倒不是不相信这位小兄弟的武功，只是我这神虫，非常奇特，只在一个地方才有。而我捉得这只神虫还是费尽了千难万难，好不容易才侥幸得手。”

　　连星沉声道：“不知这位仁兄能否将这虫子的来历说来听听。在下也好按图索骥，为仁兄将这虫子再捉了回来。”

　　那大头人略一沉思，点了点头道：“好，既是如此，那我就一一说来，大家听听，也好参详参详。”

　　大头人缓缓道：“这神虫其实不是普通的虫子，而是瘟神。”

　　众人面面相觑，道：“瘟神？”

　　大头人点点头，道：“不错。这只虫子就是瘟神。这瘟神又叫五瘟使者。春瘟张元伯，夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，冬瘟钟仕贵，总管中瘟史文业。这五瘟使者就是传说中的瘟神。而这神虫却是实实在在活着的瘟神。”

　　杰克逊忍不住问道：“这瘟神又是做什么用的？”

　　大头人缓缓道：“这瘟神专门用以克制这四面八方的瘟疫虫灾。有了这瘟神虫，无论你多么大的瘟疫，都可以一一化解。现在贵州一带闹起牛瘟。我就是要将这瘟神虫带回贵州，好救治那一带的牛瘟。”

　　大魁听了大头人之言，非常后悔，对那大头人抱拳一揖道：“这位大哥，实在是不好意思。刚才是小弟鲁莽了。还请恕罪则个。”

　　大头人连忙摆摆手道：“那里，那里，不知者不罪。兄弟你也是无心之失，原也怪不得你。”

　　顿了一顿，大头人皱皱眉，又道：“只是这瘟神虫极为难得。普天之下只有一个地方才有这瘟神虫。”

　　大魁和连星对望一眼，沉声道：“这位大哥，既然有这瘟神虫的地址，那咱们再去那里走上一趟，再捉一只岂不是好？”

　　大头人将头摇的跟一个拨浪鼓相似，缓缓道：“那个地方岂是轻易去的？”

　　大魁忍不住道：“那个地方究竟是那里？”

　　大头人看了大魁一眼，一字字道：“那个地方就叫瘟神殿。”

　　大头人这瘟神殿三个字甫一出口，连星等人还不觉得什么，站在门外围观的闲人，呼啦一下尽都跑了开去。

　　那客店的店小二也是面色惨白。两眼露出惊恐之色。张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说。

　　连星心中奇怪，忍不住把那店小二招了过来，店小二犹犹豫豫，慢慢移动脚步来到众人面前。眼光望了望那大头人，似乎对这大头人甚为畏惧。

　　连星道：“这位小哥，为何提到这瘟神殿这么畏惧？”

　　那店小二颤声道：“这位大哥，你不知道那瘟神殿就在离此五十里外的小鬼坡。那里很是邪气，凡是路过那里的人，走得近了就会被吸进那个瘟神殿之中。”

　　连星奇道：“那瘟神殿是一个大洞吗？”

　　大头人摇了摇头，接过话来，道：“这倒不是。”顿了一顿道：“那瘟神殿是在那小鬼坡的阴面，大半都被埋在黄沙之中。只露出一个黑乎乎的殿门。”

　　连星忽然想起一事，对那大头人道：“这位仁兄，既然那小鬼坡的瘟神殿路过那里的人都被吸入那瘟神殿之中，然则仁兄又是如何逃出来的呢？”

　　大头人脸上微露尴尬之色，嘿嘿一笑，道：“不瞒老弟，我并未进到那瘟神殿中。我这次前来捕捉这只瘟神虫，特意在浙江绍兴带来了两坛女儿红。”

　　众人都是不解，不明白这大头人万里迢迢从浙江绍兴带来两坛女儿红有何用处？

　　大魁忍不住问道：“这位大哥带两坛女儿红却是何意？”

　　大头人微微一笑道：“诸位有所不知，这瘟神虫最喜喝酒。闻到这酒味便从那瘟神殿之中钻了出来。我躲在一边，乘机便将这瘟神虫捉住，只是不知何故，那瘟神殿之中却只有这一只瘟神虫跑了出来。”

　　连星等人这才明白，这瘟神虫还有这一种雅好！

　　连星沉声道：“在下还有一事未解，不知仁兄为何将这瘟神虫藏于脑后？”

　　大头人望着众人，叹了口气，缓缓道：“我于年少之时，得过一场怪病。之后，我的脑后便出现了这么一个大洞，但也始终不影响做任何事情。久而久之，也就习惯了这个大洞的存在。

　　这次捉到这只瘟神虫，如何运回去我一直思索，无意中摸到脑后大洞，突然想起，何不将这只瘟神虫放在这洞里，到时神不知鬼不觉的运回贵州，岂不是好？当下，我就将这只瘟神虫放到脑后的洞中，未免引人注目，太过招摇，我就特意戴了一顶帽子。谁知甫一来到这客店，

　　便被这位小兄弟发现这个中秘密，以致那瘟神虫飞了回去。”

　　连星目光闪动，缓缓道：“难道这瘟神虫又飞回那瘟神殿中？”

　　大头人点点头道：“某家猜测，极有可能这瘟神虫又飞了回去。”

　　连星沉声道：“既然如此，那我们不妨再去拿瘟神殿走一趟。看看是不是还能将那只瘟神虫捉了回来。”

　　大头人叹了口气道：“看来只能如此了。”

　　连星转过头来，对小龙女道：“龙儿，你和大魁，杰克逊先在这里等我们。我和这位仁兄去一趟，事情顺利的话，片刻即回。”

　　小龙女点点头，道：“你自己小心。”

　　大魁担心的道：“我还是跟你一起去吧。”

　　连星摇摇头，道：“龙姑娘现在体质还甚虚弱，你和杰克逊在这里照顾龙姑娘，我和这位仁兄两人前去，已经足够。”顿了一顿，道：“谅那一只小小的瘟神虫能有多大本领，能够动用到你历爷亲自出马？”说罢，哈哈一笑。

　　大魁脸上微微一红，瞪了连星一眼，不再多言。

　　连星和那大头人走出门外。

　　连星一声唿哨，那匹白驼募地从客店的后院奔了出来。闪电般奔到连星身前。

　　大头人看到连星的这一匹浑身雪白的骆驼，也是不由自主的叫了一声好。

　　朝阳之下，这匹白骆驼显得益发神骏。

　　大头人看得是连连赞叹。道：“小兄弟，你这匹白骆驼是从那里得来的？”

　　连星微微一笑，道：“是一个朋友送的。”

　　大头人哦了一声，道：“你这位朋友想必也是来历不凡。”

　　连星听他这么一说，不由自主的想起了铁破碑祖孙，心道：“自己这些日子忙忙碌碌，竟然忘了铁破碑和小铁，那天抽空还是要去看一看这祖孙二人。”

　　连星纵身骑上白骆驼，那大头人也牵过一匹拴在道边拴马桩上的骆驼。

　　二人并肩向这小镇外驰了过去。

　　大头人当先而骑，连星催动白骆驼，紧跟在后。

　　二人一前一后驰出小镇。折而向北。

　　一路狂奔，五十里的路程转眼即至。

　　远远地就见前面一座沙岗。沙岗上的沙子竟然呈血红之色。看上去分外诡异。

　　那沙岗连绵起伏，大约有十余里之遥，远远望去，这沙岗就像被血染的一般。

　　连星心中暗暗称奇。

　　大头人看连星脸上神色，知道连星心中必定甚为古怪，不明白这沙岗何以形成。于是缓缓道：“据说这沙岗之上曾经有大军在此征战，一时间尸骨如山。死尸狼籍。大军退去之后，将这上面的尸首清理干净，这才发觉，这下面的沙岗已然被这些战士的鲜血染红。

　　当时，在这现场观看的众人无不落泪。几百年来，这沙岗上虽然历经风风雨雨，但依然如血一般殷红。

　　时间既久，这血岗上便常常有一些灵异的事情出现。人们传说这血岗之上有这万千战士的鬼魂出没。于是，就给这血岗起了个名字叫做小鬼坡。

　　后来这里发生了一场罕见的瘟疫，瘟疫到处，连人带牲畜，一一死去。

　　当地的老百姓无奈之下，请了一位巫师前来。

　　那巫师带来一种诡异的虫子，然后让众人在这血岗之下建造一座瘟神殿，来供奉那只虫子。

　　说来也怪，这当地的村民建了这座瘟神殿之后，那瘟疫就此断绝。

　　人们便纷纷传说那只虫子就是专门克制瘟疫的瘟神虫。”

　　连星望着那座似血染的沙岗，缓缓道：‘原来这里还有这么一段传说。”

　　大头人斜睨着连星，道：“小兄弟，现在咱们还去吗？”

　　连星微微一笑，道：“不入虎穴，焉得虎子？”催动白骆驼，向那座沙岗驰了过去。

　　大头人也跟了过去。

　　二人纵驼来到沙岗之上，举目望去，只见这血岗之下果然有一座浩大的殿宇。

　　那殿宇半截已经被埋在漫漫黄沙之下。

　　从沙岗上面一眼望去，只看见约有亩许大的一座屋顶。

　　屋顶下面，两扇高大的殿门半开半闭。殿门里面黑漆漆的一片。

　　连星望着那瘟神殿，心中暗道：“难道这就是那瘟神虫出没的地方？”

　　那大头人似乎看出连星眼中之意，缓缓道：“我就是在这瘟神殿外面设了一个圈套，然后才将那瘟神虫捉住。”

　　连星沉声道：“这位仁兄，你再重施故技，看看能不能将那瘟神虫再引了出来。”

　　大头人点了点头。二人催动骆驼奔下沙岗。转眼功夫便已来到那瘟神殿门前十余丈之处。

　　那大头人翻身下驼，目光盯着那瘟神殿黑漆漆的大门，注目良久，这才慢慢从背后掏出一包物事。打了开来，却原来是一卷渔网状的物事。

　　大头人轻轻展开那卷渔网，慢慢走到瘟神殿大门跟前，将渔网一端挂在大门的左侧，另一端挂在大门的右侧。

　　然后慢慢那又退了回来。再从衣袋中掏出一块物事，放在地上。

　　那块物事成棕黄之色，大头人将之放在地上，那块棕黄的物事慢慢那散发出一股奇香。

　　那股香气非兰非麝，馥郁至极。倒是像极了那陈年的酒香。此时，风向北吹，正正将那奇香送进瘟神殿半开半掩的大门之中。

　　连星眉头微皱，心中颇为奇怪。不知道这能发出奇怪酒香的究为何物。

　　大头人走到连星身前，伸手一指那放在地上的那块奇香道：“这块石头是浙江聚仙楼的老板练了三十年的酒香石。这块石头放在酒中已经整整三十年了。据说，将这酒香石放在白水之中，那白水都有一股酒味。我那两坛绍兴女儿红已经被那瘟神虫喝光了，现在只有拿这个酒香石冒充冒充。希望能够骗过那瘟神虫。”
www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第45章 胆大包天；鬼火；骨墙


　　连星和那大头人牵着骆驼，闪到一边。静静守候。只见朝阳一点一点爬上半天。

　　天空一碧如洗，只有三两片白云懒洋洋的游动。

　　这小鬼坡位于大沙漠的边缘地带。

　　阳光灼灼，将大沙漠中的热意蒸腾而出，慢慢向二人席卷而来。

　　那瘟神殿中确是一点动静也无。那里有半点瘟神虫的影子？

　　大头人额际慢慢流下汗来。

　　又过了半个时辰，那瘟神虫还是没有半点影踪。

　　大头人向连星看了一眼，有些焦躁起来，喃喃道：“看来这酒香石还是不如绍兴女儿红效力大些。”

　　连星目光闪动，望着那瘟神殿的殿门，一语不发。

　　又过了半个时辰，眼见得日色尽起，那瘟神虫还是没有出现。

　　大头人双眉微皱，手掌心微微出汗。

　　大头人心道：“看来，自己这一个大人可丢的不轻。自己原本以为这酒香石满可以将那瘟神虫招了出来。可谁知，那瘟神虫受了一次骗，竟然学得鬼了起来，不再上当。”

　　大头人有些不知所措起来。

　　连星慢慢开口道：“这位仁兄，我看咱们不如就闯进去看一看再说。你看如何？”

　　大头人听连星竟然要闯进这传说中埋葬着万千战士的瘟神殿，忍不住脸色变得惨白，迟疑道：“我看还是不要进去了，小兄弟，进到这里面只怕是凶多吉少。”

　　连星嘿嘿一笑，心道：“这大头人看上去甚是魁梧高大，想不到胆子竟然和大魁一样小。”当下，连星点了点头。

　　那大头人还以为连星答应了自己，脸上神色一缓，谁知连星接着道：“这位仁兄，你在这里为我把风，我去看看。”说罢，迈开大步，便向那瘟神殿走了过去。

　　大头人大吃一惊，想不到这俊美的少年竟然胆大包天，单人匹马便向这瘟神殿闯了进去。

　　大头人急忙伸手拉去，连星早已身形展动，数步迈了过去，就已然来到那瘟神殿跟前，抬起右手一撩，撩开渔网，迈步走了进去。

　　转眼间，便即消失在黑漆漆的殿门之后。

　　大头人失声叫道：“小兄弟，小兄弟。……”然那大殿之中却丝毫不闻连星的声音。

　　大头人站在瘟神殿门前，心中犹豫，该不该进去相帮连星。

　　犹豫半响，一横心，还是决定前往一探。心中暗暗道：“这个少年都如此凛然不惧，难道自己这几十年江湖就白闯了吗？”

　　大头人轻轻解下来那挡在瘟神殿殿门外面的渔网，收到行囊之中。迈步也走进了那瘟神殿那两扇虚掩的殿门。

　　大头人走进瘟神殿之中，只见阳光从半开的殿门之处，笔直的射了进来。

　　这大殿之中一半笼罩在这阳光之下，另一半却是暗沉沉的不见日色。

　　大头人游目四顾，却那里有连星的半点踪迹？

　　大头人一呆之下，顿时停住脚步。一股寒意从心底慢慢升了起来。

　　大头人抬头望去，只见这大殿之中进门之处，已经覆盖了厚厚的一层黄沙。

　　再往里面，却是干干净净。只在大殿的东首尽头，傲然伫立着一尊神像。

　　那尊神像，有一丈五六之高，脸上狰狞可怖，背后却也长着一对翅膀，大头人也听过这楼兰王国的传说，知道这楼兰王尊信神邸，尤其尊崇四翼天神。而这瘟神殿中供奉的这尊神像，依稀宛然，竟和那传说中楼兰王国中的四翼天神约略有几分相似。心中不禁大奇。

　　大殿之中，除了这一尊神像之外，只在神像左右各有两名侍者。

　　那两名侍者却都是眉目萧然，鬓发苍白的老者。

　　四名老者眉宇间也都是透出一股乖吝之气。

　　其它，再无别物。大殿之中一片死寂，仿佛就连一根针掉到地上也能听的出来。

　　整个大殿之中充满了一种诡异阴森的气氛，让大头人的一颗心不由自主的提了起来。

　　诺大的瘟神殿中，似乎只有这大头人一个人。

　　大头人一颗心情不自禁的碰碰直跳。心道：“那个俊美的少年究竟去了何处？”

　　大头人深深吸了一口气，镇蹑心神，慢慢向里面走了进去。

　　大头人迈步走到神像跟前，抬头望去，只见那神像更具威势，神像的两只眼睛俯视下来，似乎正在死死地盯着他。

　　大头人心中一震，急忙转过头去，走了开来。

　　走出十余步之外，似乎依然能够感觉到那尊神像两眼的那种魔力。

　　大头人摇了摇头，不再去想。游目四顾，找寻连星的踪迹。

　　这诺大的神殿之中却是空荡荡的。

　　大头人触目所及，只有那尊神像的后面并未查探。

　　大头人按捺住心头的狂跳，慢慢向那神像后面走了过去。

　　神像后面黑漆漆的一片，大头人每一步迈出都小心翼翼。待到终于走到神像之后，大头人的眼睛已然能够渐渐适应。只见神像后面还是暗沉沉的，那里有连星的踪迹？

　　大头人心中正自失望，突然间只觉得脚下一空。跟着就是身不由己的落了下去。

　　大头人刹那间浑身冷汗直冒。自己只顾前方，竟然丝毫没有留意到脚下竟然有这么一个陷阱？

　　大头人身在半空之中，奋力前翻，只觉下落之势甚快。片刻功夫，依然落到洞底。只听咚地一声，大头人的屁股结结实实的落在地上。

　　大头人虽然皮糙肉厚，但还是哎呦一声，痛的叫了出来。

　　大头人顾不得屁股疼痛，一个鲤鱼打挺，翻身坐了起来。跟着拔出随身带的一把单刀，护住周身上下。

　　过了片刻，大头人这才慢慢镇定下来。抬目望去，大头人的一颗心又差点停了下来。就仿佛被一桶冰水从头浇了下来。从头凉到脚底。

　　只见这陷坑下面竟然是一座巨大宽广的洞窟。

　　洞窟四壁壁立如削。宛然是人工作成。只是令大头人感到浑身冰冷的却是在这洞窟四壁之上，到处都是星星点点的淡蓝色火焰。

　　那些蓝火焰忽远忽近，慢慢飘动。

　　大头人只看得心惊胆战，心中暗道：“这洞窟之中那来的这么多的鬼火？”

　　大头人正自犹疑之际，突然肩膀上有人轻轻一拍，这一拍，只将大头人的一颗心差一点拍了出来。——在这缈无人迹的瘟神殿之中怎么会突然伸出来一只冰冷的手？

　　大头人不及多想，反手就是一刀砍了过去。

　　大头人这一刀凌厉绝伦，本拟一刀砍中背后那人。却不料身后那人身手更是敏捷，不待大头人单刀逼近，已然远远的避了开来。

　　跟着大头人身后那人轻咳一声，道：“仁兄……”

　　大头人这才听清原来发出声音的竟然是那个俊美的少年。

　　大头人急忙转过身来，抬目望去，果然，站在自己身后数丈之外的正是那个眉清目秀的的少年。

　　大头人脸上有些尴尬，讪讪道：“小兄弟，原来是你啊。”

　　连星微微一笑，缓步走了过来。走到大头人跟前。缓缓道：“仁兄这一刀好快啊，莫非是川西五虎断门刀墨家的传人？”

　　大头人目光闪动，心道：“想不到竟然被这小子看破我的师承门派。嘿嘿，这小子委实不简单。”当下点点头，道：“小兄弟，好眼力。”顿了一顿，道：“在下墨七星。”

　　连星甫一听到这墨七星的名字，忍不住悚然动容。

　　只因这墨七星好大的名头。连星虽然自幼在搬山派长大，但对于一些江湖上的事情，却也在所多闻。

　　搬山老祖历开山每日里除了教授他和大魁的功夫之外，略有闲暇，就给他和大魁讲一下江湖上的奇闻轶事。各门各派的宗主。

　　每次，历开山讲起这些事情，大魁总是未及听完，便已经酣然入睡。而连星每次都听的津津有味，详加记诵。

　　连星知道，这些事情将来到江湖之上自有用处。

　　而这墨七星的名字就曾听搬山老祖历开山提起过。知道这墨七星是川西五虎门的一位高手，只不过自己曾经和他较量过一次，却不觉得这墨七星武功如何高超。

　　连星心中颇为纳罕。

　　连星一拱手道：“原来是墨前辈，多有失敬。”

　　墨七星摆摆手道：“岂敢，岂敢，自古英雄出少年。我已经老了。小兄弟不要取笑。”

　　连星笑道：“墨前辈过谦了。”

　　墨七星呵呵一笑道：“小兄弟，我痴长你几岁，你还是叫我大哥好了。”

　　连星笑道：“这个如何敢当？”

　　墨七星怫然不悦，瞪眼道：“遮么你这位小兄弟瞧不起老夫吗？”

　　连星笑道：“大哥，小弟绝无此意。”

　　墨七星这才展颜，微微一笑。

　　二人抬目向这瘟神殿的地洞四周望去，只见洞窟四壁的鬼火笃自明明灭灭，映衬的这洞窟鬼气森森。

　　二人仿佛置身于幽冥黄泉一般。

　　在这地下洞窟待得愈久，那股让人心悸的寒意更是弥漫的无处不在。

　　墨七星低声道：“小兄弟，你看这瘟神殿中是不是有些古怪？”

　　连星点点头，慢慢向一侧洞壁走去。

　　墨七星跟在后面，也慢慢走了过去。

　　二人走到左面洞壁跟前，抬头望去。只见这洞壁上磷光闪闪，洞壁上一根一根粘附的竟然是死人的骨头。

　　成千上万根死人骨头一一粘附在这洞壁之上，连接成一面骨墙，看上去诡异非常。

　　那淡蓝色的鬼火就是在这骨墙上发出来的。

　　二人游目四顾，周围洞壁还是鬼火穿梭来去，看来和这面骨墙一般无二。

　　二人心中都是一寒。心中俱道：“看来那流传在这当地的传说所言非虚，这血岗之上果然有过一场惨烈异常的征战，死人无数。是以那修建瘟神殿之人才会选址在此，看来似乎是想用这瘟神殿的邪气，以邪镇邪，妄想镇住这血岗下面无数冤魂的怨气。

　　连星沉声道：“这建造此瘟神殿的这个人也是痴心妄想。”

　　墨七星眉尖一扬，道：“小兄弟何所见而云然？”

　　连星指着那一面骨墙，缓缓道：“你看这一面骨墙，那是要用多少死人的骨头才得以累计而成？这里面又有多少阵亡的将士埋骨于此？这一个小小的瘟神殿就能将所有的怨气禁锢于此吗？”

　　墨七星叹了口气，缓缓点头。过了片刻，缓缓道：“小兄弟，我看咱们还是赶紧找寻那瘟神虫的下落吧，找到那瘟神虫之后，咱们赶紧出去，我总觉得这瘟神殿有一些杀气。不大对头。”

　　连星点点头。

　　二人游目望去，搜寻良久，只是不见那瘟神虫的滋生之地却在何处？

　　连星和墨七星沿着那地洞四壁转了一圈，却还是不见那瘟神虫的踪影。

　　墨七星甚是奇怪，皱眉苦思。不明白为何这洞中没有那瘟神虫的蛛丝马迹？

　　连星心中也是颇为诧异，心道：“依墨七星所说，这瘟神虫一定回到了这里？但这里除了这四面俱都是人骨粘附的洞壁之外，却并没有别的通路？那瘟神虫又去了哪里？”

　　连星沿着这地洞四周又走了一遍。走到南面洞壁的时候，募地发觉南面洞壁之上略略有些不同。

　　只见这南面洞壁之上，在这淡淡的蓝色鬼火映照之下，在那面墙壁之上竟然有数百个圆圆的孔洞。

　　连星心里一动，招呼墨七星，二人一起走到那面洞壁跟前。举目望去，只见这一面洞壁果然有些异样。

　　连星伸出手去，轻轻一拍，只听那面洞壁发出悠长的回音。

　　听声音洞壁那一面宛然便是空的。

　　连星和墨七星对望一眼，都是大喜。看来这一面洞壁必有玄机。

　　连星掏出自己那一柄削铁如泥的匕首，握在掌心之中，在那洞壁之上划了一个圆圈。然后，收回匕首，蹲下身来，双掌齐出，猛地一股大力向那面洞壁涌了过去！

　　只听轰然一声大震，那一面洞壁在连星双掌的猛击之下，赫然露出一个大洞。

　　人骨墙上尘土飞扬，沙石纷纷而落。

　　连星和墨七星等待片刻，见那洞壁后面一无动静，这才慢慢从那洞口钻了进去。

　　洞口里面，赫然又是一间长长的天然巷道，巷道两侧也是严严实实，密密麻麻的粘满了人骨。

　　这条人骨巷道笔直通向远方，远方黑黝黝的一片。

　　连星，墨七星二人望着远方，心里不由自主的大跳起来。

　　二人谁也不知道这条人骨巷道的尽头是不是那瘟神虫的滋生之地？

　　二人对望一眼，定了定神，迈开大步，走了过去。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第46章 穴居狼蛛；骷髅门；血石；离别 (1)


　　人骨巷道之中到处弥漫着一股诡异的气息。触目所见的根根人骨，触手所及的森冷洞壁，让这幽暗的巷道变得愈发阴森恐怖。

　　二人走出二十余丈开外，忽听身后西西索索的声音传了过来。

　　二人心中一动，急忙转了过来。只见二人来时的那个洞口上不知何时，爬上来一只长约尺许的硕大蜘蛛。

　　那只蜘蛛浑身呈灰褐之色，蜘蛛后背上更是有几条纵横来去的斑纹。

　　那只蜘蛛正在那个大洞之上来回爬行，片刻功夫，那大洞之上便缠上了一层密密的蛛网。

　　蛛网上挂着一层亮晶晶的粘液。

　　墨七星看得目瞪口呆。

　　连星目光盯着那只不断吐司布网的蜘蛛，缓缓道：“这是穴居狼蛛。”

　　墨七星一听这穴居狼蛛四个字，脸上立时变得惨白如纸。只因这墨七星知道，这穴居狼蛛乃是这大沙漠中最可怕的一种物事。素常都匿居在沙漠中的地洞之中，性情凶恶，剧毒无比。常人被它咬中一口，走不出七步之外，便即毒发身亡。

　　是以当地人又给这穴居狼蛛起名为七步倒。

　　墨七星眼见那穴居狼蛛慢慢吐丝结网，那蛛网越来越厚。心中不禁暗暗发毛。

　　这穴居蜘蛛剧毒无比，它吐出的丝，结成的网也是不能轻易触摸。

　　那蛛网上的那一层亮晶晶的粘液就是这穴居狼蛛吐出的毒液。

　　一经沾上一星半点，也是剧毒入心，立时身亡。

　　墨七星望着那只穴居狼蛛，越看越是胆战心惊。

　　连星却还是站在一边，一动不动。脸上如冰般冷静。

　　墨七星心中不禁暗暗佩服这少年的胆色惊人。

　　又过了片刻，眼看着那只穴居狼蛛已然将那个洞口用蛛丝封得严严实实，密不透风。

　　墨七星实在按捺不住，拔出单刀，一刀凌空飞出！带着破空之声，向那只穴居狼蛛疾砍而去！

　　墨七星不愧是名门高弟，这一刀砍出，疾如电闪。

　　墨七星满拟这一刀还不将那穴居狼蛛砍成两半，可谁知那穴居狼蛛甚是狡猾，似乎已有预感，在那墨七星单刀砍来之际，已然从口中吐出一根银丝，蛛身一荡，那只穴居狼蛛已经避过那把单刀，募地向墨七星和连星二人疾扑而来。

　　墨七星一惊之下，急忙闪身靠后。

　　那只穴居狼蛛来势之快，简直有如御风一般，竟然比适才墨七星砍出的那一刀更加快上三分。

　　墨七星大骇之下，急忙低头闪过。

　　那只穴居狼蛛嗖的一声，从墨七星头顶飞了过去。然后，在空中转了一个弯，落在连星面前。

　　连星屏住呼吸，双眼牢牢盯住那只穴居狼蛛。

　　那只穴居狼蛛抬头向上，两只小眼盯着连星，募地里纵身而起，向连星扑了过来。

　　连星轻叱一声，右手拔出那柄匕首，刃锋向上，迎了过去。

　　连星和那只穴居狼蛛两下里一凑，连星手起刃落，一匕首劈了下去，立时将那只穴居狼蛛劈为两半！

　　墨七星此时已经闪到十余丈开外，见连星手刃穴居狼蛛，这才走了过来。伸出手来，一抹额际的汗水，道：“想不到这只穴居狼蛛如此狠恶。”

　　连星点点头道：“这只穴居狼蛛也是这狼蛛中的异种了。”

　　二人盯着那分为两半的穴居狼蛛，正欲离开。却见那穴居狼蛛的肚腹之间鼓鼓囊囊，不住蠕动。

　　二人都是心中一动。凝神看时，只见那只穴居狼蛛肚腹间蠕动之势越来越快。过了片刻，只听噗的一声，那只穴居狼蛛的肚腹涨了开来。从里面蹦出十余只小小的穴居狼蛛来。

　　那些小狼蛛不过豌豆般大小，跃出母蛛体外，立时四处搜寻。转眼功夫，便已然发觉连星和墨七星二人。

　　那十余只小狼蛛立时面向二人，虎视眈眈的盯着连星和墨七星。

　　连星二人被这十余只小狼蛛看得脊背发冷。

　　墨七星低声道：“小兄弟，咱们怎么办？”

　　连星低声道：“这些小狼蛛和那只母狼蛛一样，都是身具奇毒，厉害无比，咱们还是避之为吉。”

　　连星话未说完，那十余只小狼蛛已经纵身扑了上来！

　　连星和墨七星急忙转身，沿着那条人骨巷道，向里狂奔而去。

　　二人深知这十余只小狼蛛若是被其中一只咬中，也必中毒而亡。

　　这小狼蛛一只毫不可怕，可怕的是十余只一齐攻上，二人手中一个闪失，那可就悔之莫及了。

　　是以二人无奈之下，只有往前狂奔而去。

　　至于人骨巷道前方是福是祸，是生路，是死途，二人却是再也无法顾及。

　　那十余只小狼蛛在后面紧紧追赶。

　　所幸的是，连星和墨七星轻功都是俱佳，二人展动身形，往前提气直奔，片刻功夫，便已然沿着这条人骨巷道奔出数十丈开外，将那十余只小狼蛛远远的抛在后面。

　　连星和墨七星这才放慢脚步，向前望去，只见二人似乎已经来到这条人骨巷道的尽头。

　　巷道尽头处，是一座拱形的殿门。殿门上一颗颗的骷髅头一一相串，连缀而成。竟然串成了一串骷髅门。

　　墨七星心头巨震，不知道这骷髅门在此有何预兆。转头望向连星，连星也是颇为奇怪，心道：“难道这骷髅门也是用那些死去的将士的头骨镶嵌而成？”只是其时，后面有那小狼蛛阴魂不散，紧追而来，也容不得二人多想。

　　连星沉声道：“墨大哥，是福不是祸，是祸躲不过，说不得，前面即便是龙潭虎穴，咱们也要闯上一闯！”

　　墨七星被连星说得豪气顿生，点点头道：“小兄弟，说的不错。”

　　当下，二人迈开大步，便向那骷髅门后面走了过去。

　　骷髅门后面，宛然便是一座大殿。

　　二人走进殿中，抬头望去，忍不住都是倒吸一口凉气。

　　这大殿之巨，显然出乎二人预料。——只见这大殿怕不有数百丈方圆，大殿之中到处都是磷光闪动，一簇簇的鬼火四处流动，映照得二人的脸上都是鬼气森森。

　　连星和墨七星四处望去，只见这大殿四壁也俱都是一根根的人骨粘附而成。

　　大殿正中有一处低洼的地方，深深陷了下去，有三丈来深。好像一个池子一般。

　　池子中更是鬼火飘忽来去。

　　二人心中一动，慢慢向那池子走去。

　　片刻之后，便即走到那池子跟前。二人探头往池子里望去。只见池子中密密麻麻的都是骷髅头。

　　雪白的骷髅，黑洞洞的眼孔，四周环绕，飞舞来去的鬼火，这一幕景象，让二人不由自主的从心底升上来一股寒气。

　　池子中间，数百颗骷髅头围着一块巨大的石头。

　　那块石头有三丈来宽，五六丈高。遍体尽红。就仿佛被鲜血染红了一般。

　　活脱脱便是一块血石。

　　二人心头都是一震，谁也想不到在这瘟神殿地下大殿之中竟然有这么一块血石。

　　血石上满布洞孔。犹如蜂窝一般。

　　不断有虫子从那蜂窝中爬进爬出。

　　那些虫子浑身漆黑发亮，约有拇指般大小。

　　墨七星一眼看见，那些在这血石上爬进爬出的正是那悄然失踪的瘟神虫。

　　墨七星忍不住失声惊呼：“瘟神虫。”

　　连星还是第一次看见这瘟神虫，微微皱眉，对墨七星道：“大哥，难道这些虫子就是瘟神虫？”

　　墨七星点点头。低声道：“不错。这些虫子就是瘟神虫，据说这些瘟神虫就能克制瘟疫四散流播。有了这瘟神虫，那里发生瘟疫，取回一两只活的瘟神虫，就能让那个地区的瘟疫尽都灭绝，无影无踪。”

　　连星目光望着那瘟神虫，缓缓道：“看来，这些瘟神虫对老百姓是有益无害。”

　　墨七星又点点头。

　　连星沉声道：“咱们抓上一只，尽量不要伤害与它。”

　　墨七星道：“为兄正有此意。”说罢，从背后行囊中取出两个四四方方的口袋，那口袋就好像捕蜂人所用的那种口袋一般。口小肚大。分一只递与连星。

　　连星接过来，心中一动，心道：“拿这只口袋对付那十余只小狼蛛似乎也好似可行。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第47章 穴居狼蛛；骷髅门；血石；离别 (2)


　　二人抬起头来，目光望向那池子中的血石，血石上来来回回，爬进爬出的瘟神虫，心中正在筹划如何捕捉那瘟神虫。

　　突然之间，那瘟神虫不知何故，从那血石洞孔之中纷纷飞出，在血石上空盘旋数遭，募地向二人振翅扑来。

　　连星和墨七星二人都是一呆。

　　二人身不由主往后退了开去。

　　那数十只瘟神虫一齐向墨七星扑了过去。

　　墨七星有些手足无措。一阵慌乱之后，立即镇定下来。手中那只口袋立即张开。顺势往前一兜，顿时将那数十只瘟神虫兜进了三分之二。

　　其余的三分之一也都被连星的那一只口袋尽皆套了进去。

　　二人大喜，急忙将那口袋的袋口扎紧。想不到竟然这般轻而易举的就将这瘟神虫捉入囊中。

　　墨七星呵呵一笑，道：“小兄弟，咱们这就走吧，既然已经捉到这瘟神虫，哥哥这番来到这大漠边陲，总算不虚此行。”

　　墨七星皱了皱眉，道：“只是这瘟神虫为何向我追来，倒是颇为古怪。”心下颇为纳罕。

　　连星笑道：“想必这瘟神虫是被大哥怀中的那酒香石所吸引而去，这才一拥而上，向大哥围去。”

　　墨七星点点头，道：“小兄弟，说的甚为有理。”

　　二人见即已捉到瘟神虫，商议一番，便即决定回转，回那边城小镇和众人会合。以免众人担心。

　　连星目光再次，四处搜寻一遍，目光落到那血石之上，只见那血石似乎有些微变化。忍不住凝神观看。

　　墨七星上前问道：“怎么了小兄弟？”

　　连星道：“墨大哥，你看，这血石和先前是否有些不同？”

　　墨七星定睛观看，过了片刻，摇摇头道：“我看不出来。”脸上有些赫然。

　　连星沉声道：“你看这血石的颜色。是不是比先前深了一些？”

　　墨七星再次凝神观看，只见果然这血石身上的颜色变得愈发深了。

　　原先只是殷红如血，现在则更像猪肝一般，略带深紫

　　墨七星大为好奇，道：“小兄弟，这是何故？”

　　连星目光盯着那块血石，缓缓道：“也许这块血石和这瘟神虫是相生之道，咱们捉去了这瘟神虫，这血石便停了生机。慢慢就会枯竭而死。”

　　墨七星大奇，道：“竟有此事？”

　　连星点点头，道：“这块血石应该就是这瘟神虫的滋生之所。

　　没有这血石，也就没有了这瘟神虫。没有了这瘟神虫，这块血石也不会再活。这边城一带瘟疫就会慢慢蔓延起来。”

　　墨七星皱起眉头，喃喃道：“既然这样，那这瘟神虫还不能尽都捉走。否则的话，这边城一带倘若瘟疫横行，没有了这瘟神虫镇制，这一带的黎民百姓岂不是也要处在这水深火热之中？”

　　连星点点头，道：“墨大哥说的甚是。我看，咱们不如捉走几只，其余的还让它们留在这里吧。”

　　墨七星也是点头同意。

　　连星于是将自己手中的口袋解开，那二十余只瘟神虫从连星的口袋之中，嗖的一声飞了出来，迅即异常的飞回那血石之上，钻入血石洞孔，影踪不见。

　　墨七星也解开自己手中口袋，放了二十余只瘟神虫出来。然后，又将那口袋系紧。

　　那二十余只瘟神虫似乎受到惊吓，也尽都争先恐后的钻入那血石上面的洞孔之中。

　　连星和墨七星这才长长的松了一口气。

　　二人相视一笑。提着那只装了瘟神虫的口袋，转身走出这间大殿。甫一走到那条人骨巷道，就见那十余只小狼蛛向二人迎面而来。

　　连星手中提着那条口袋，大步迎了上去。张开口袋，迎面一兜，立时将三只小狼蛛兜入袋中。

　　其余数只小狼蛛见势不好，扭过头来，便欲飞开。

　　连星一记铁门栓，手中口袋从左至右这么一兜，又将余下的几只小狼蛛尽都兜入那口袋之中。然后，攥紧袋口，转过身来，笑嘻嘻的看着墨七星。

　　墨七星看得目瞪口呆。

　　连星这几下兔起鹳落，身形灵动，让墨七星看得眼花缭乱。

　　墨七星情不自禁伸出大拇指一翘，道：“小兄弟，好俊的轻功。”

　　墨七星知道，连星这几下倘若有一下不到位的话，那便会被这小狼蛛所咬，身中剧毒，立时见血封喉，魂归西天了。

　　连星呵呵笑道：“墨大哥，过奖了。咱们这就走吧。”

　　墨七星点点头，二人沿着人骨巷道慢慢向外面走去。走到这人骨巷道尽头，便见那穴居狼蛛的蛛网依旧将那洞口封得严严实实。

　　蛛网上还是挂着银闪闪的粘液。

　　连星走到地上被砍成两半的那只穴居狼蛛跟前，拔下那柄墨七星的单刀，缓步走到蛛网跟前，单刀用力在那蛛网上一搅，只一下，便将那蛛网拉破。然后，又用单刀在那蛛网上来回几下，将那附着在洞口的蛛丝一一除去。

　　二人这才慢慢从那洞口钻了出去。

　　钻出洞口之后，二人都是长长的出了一口气。一颗心这才放了下来。

　　二人走出瘟神殿，来到外面。阳光灼灼的照在二人脸上。二人都是感到一股暖意。

　　二人骑上骆驼，一路飞奔，盏茶功夫就已来到那个小镇客店。

　　远远望去，那小龙女，大魁还有杰克逊正在客店门外相侯。

　　看到连星和墨七星二人平安无恙，这三人也都是放下心来。脸上露出笑容。

　　二人催动骆驼，来到客店门前，飞身下驼。

　　大魁努了努嘴道：“连星，你再不来，龙姑娘就逼着我们找你去了。”

　　小龙女脸上一红，一张脸庞更是娇美如花。慢慢低下头去。

　　连星笑着瞪了大魁一眼。

　　大魁嘿嘿一笑，冲连星眨了眨眼。

　　杰克逊也走上前，嘻嘻笑道：“师父，师娘确实是等的着急了。”

　　小龙女被这二人说中心事，脸上更是绯红。

　　连星心中一荡。

　　墨七星看在眼中，心中暗笑，咳嗽一声，道：“诸位兄弟，还有这位姑娘，老夫身有要事，就此别过。他日江湖再见，咱们定当好好大醉一场。”

　　大魁还欲挽留，连星一把拉住大魁的手，道：“这位墨大哥还要去贵州治病救人，用这瘟神虫除瘟去疫，咱们不能耽搁墨大哥正事。”抬起头，道：“墨大哥，小弟有时间一定到贵州拜访兄台。”

　　墨七星点点头，道：“小兄弟，我就在贵州等你前来，到那时咱们弟兄不醉不休。这就告辞了。”说罢，飞身上驼，一拉驼缰，催动胯下骆驼，向南方急驰而去！

　　连星，小龙女，大魁，杰克逊四人目送墨七星远去，消失在大街尽头，这才回过头来。

　　大魁迫不及待的道：“连星，那瘟神殿是一个什么样子？瘟神虫多不多？”

　　连星简略的将瘟神殿之事说了说。讲到那穴居狼蛛的时候，大魁和杰克逊都是咋舌不已。

　　小龙女心道：“看来，那穴居狼蛛和我的护体神龙倒有一拼。不知道谁的毒性更厉害一些。”

　　连星似乎看出小龙女的心思，笑了笑，道：“龙儿，我这里正好有几只那穴居狼蛛的幼蛛，送给你。”说着，将那只装有小狼蛛的袋子递到小龙女手中。

　　大魁和杰克逊看到那只袋子，想到这袋子中那十余只毛茸茸的小狼蛛，心中都是一震，急忙闪到一边。

　　小龙女却是毫不在意。她自幼与毒虫为伍，这几只小狼蛛自是毫不放在眼里。

　　众人收拾行李，骑上骆驼，穿过小镇，径自向东而去。

　　数日之后，来到一处市肆繁华的集市，将那几匹骆驼卖了，换了三匹马。然后，四人纵驼骑马，向浙江雁荡山一路行去。

　　这一路上，众人没有了牵挂，自是心情舒爽。

　　连星想到自己将这寻龙决交到搬山派搬山老祖历开山手中，复命之后，自当回直隶新昌连家堡探望母亲连城。想到自己带着小龙女回到直隶新昌见到母亲之时，母亲一定会甚为高兴。

　　连星心中也忍不住偷笑起来。

　　小龙女想到自己这一回得见情郎，自己是无论如何也不会再离开连星的了。

　　大魁心道：“不知道母亲和父亲此时师父平安无恙？身体康健？自己和母亲这一别又已经有数月之久，母亲的鬓边一定又添了几缕白发了。

　　杰克逊心道：“自己这番来到中国，想不到遇上这么些大有本事的人物，看来中国地大物博，能人在所多有，自己可万万不能错过这次机会。有机会一定跟这个师父多多学习这神奇的中国功夫。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整