《鱼钩上的尸体》查看《鱼钩上的尸体》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鱼钩上的尸体》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/7390/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 河底沉尸


　　初升的太阳散发出温和的光芒，从天边探出头来，河面的波纹与阳光交会后，生出一片片银光，一名钓鱼爱好者如老僧入定般端坐在岸边石头上。他看起来很年轻，眉宇间却透着一丝惆怅，像是刚刚经历了大灾大难的幸存者，充满血丝的眼睛证明他一夜未睡。他穿了件不太合身的雨衣，不久前刚刚下了场雨，雨衣上残存的水迹证明他在这里坐了很久。

　　他喜欢钓鱼，尤其喜欢夜间钓鱼，可以享受难得的清静，烦躁的心也会随之慢慢静下来。这里是他常常钓鱼的地方，他熟悉这条河，每次都能够满载而归。今天的运气不是太好，或许是他的心到现在还没有静下来的缘故。他已经坐了一夜，却连条小鱼也没有钓到。

　　“汪、汪汪——”

　　一条如小牛般壮实的黑狗在他身边转动着，眼睛盯着河面，发出不安分的叫声，似乎因为他那不佳的收获而感到烦躁。它是他的狗，每次出来钓鱼，他都会带上它，它总是会安静地趴在旁边守护他，今天却有点反常。

　　他瞪了狗一眼，把所有的坏运气都怪罪在它身上，一定是因为它的叫声吓走了鱼。“黑子，安静一点，你把它们都吓跑了。”

　　黑子听到主人责怪，有些委屈，绕着他转了一圈，又焦躁地盯着河面，嗓子里发出低呜声。

　　“黑子。”他刚出声，就见鱼线突然动了下。他嘴角露出一丝笑容，终于有鱼咬钩了。已经等了一夜，他可不想让好不容易才咬钩的鱼又逃掉，低声叫道：“黑子，别出声。”

　　“汪、汪汪——”黑子却冲河面发出吼叫声，显得越来越不安，紧紧盯着河面。

　　鱼竿开始往下弯去，鱼似乎想要逃脱，他急忙收竿。“黑子，这可是条大鱼！”他脸上的笑意更浓了，这次没有白跑一趟。水底传来巨大的拉力，鱼竿已经弯成了圆弧形，水底的家伙似乎想逃掉。为了防止鱼竿断掉，他故意松了点力，让鱼竿不用承受那么大的压力，同时也想让鱼在水里游动一段时间，耗些体力再说。

　　“汪、汪汪——”黑子的叫声越来越大，两只前腿不断扒动着地面，想要冲到水里面去。

　　“黑子，这是条大鱼，你最好能帮帮我！”他发现水里的家伙并没有游动，感到有些奇怪，于是又往后扯了扯。

　　“啪”的一声，鱼竿最终没有承受住巨大的拉力，从中断裂开来。他一屁股坐倒在地上，看着另一半鱼竿掉到水里，心里感到一阵阵的晦气。

　　“黑子，现在好了，我们是赔了夫人又折兵。”他懊恼地将手里的鱼竿扔在地上，好不容易才有的好心情一下子就烟消云散了。

　　“汪、汪汪——”黑子继续冲水面叫着，比之前更显不安。

　　他注意到黑子今天反常的举动，把目光再次投到水里，感觉有些奇怪。断掉的鱼竿漂浮在水面上，并没有被水底的鱼带走，甚至连位置都没有移动过。如果水下真是条大鱼的话，那鱼竿应该随鱼游走才对，静止不动说明下面的不是鱼，或许鱼钩是缠在了水藻上面。

　　“咕咕咕——”水底冒出一串水泡。

　　他知道水下面的东西要浮上来了，忽然有些紧张，加上耳边不断传来黑子那不安的叫声，他往后退了两步，想要逃离这里。

　　一个黑影从水底慢慢浮了上来，那是一只旅行用的大皮箱，虽然隔得很远，但是不难看出，它的皮质很好。

　　“汪、汪汪——”黑子的不安转变成了兴奋，跳进水里，朝皮箱游了过去。

　　“黑子！”他想要叫住黑子。不知为何，他的心跳开始加速，眼睛紧紧盯着黑子正朝岸边推的皮箱。鱼线缠在皮箱的把手上，要不是他之前用力往上拉的话，这只皮箱也不会浮出水面，或许会一直沉在水底。水里怎么会有只皮箱？他感觉非常奇怪，而且皮箱的质地非常高档，也没有破损的痕迹，应该不是被人当成垃圾弃到水里的。皮箱在岸边搁浅，黑子用力咬着皮箱往上拽，皮箱却一动也不动，于是黑子向他发出求救的声音。

　　“没有什么好可怕的，只不过是只箱子而已。”他对自己说，其实他是觉得这箱子有些眼熟。深吸一口气后，他向箱子走过去。箱子很沉，他与黑子合力才将它拉上岸。他盯着箱子看了看，越看越觉得眼熟，可一时间又想不起在哪里见过。“黑子，你觉得里面装的会是什么？”

　　“汪——”黑子叫了一声。

　　“黑子，你说得没错，我们应该打开看看。”他点了点头，伸手打开了箱子。突然间，他倒抽了一口冷气，两腿一软，一屁股坐在了地上，眼睛死死地盯着箱子里面。里面装的竟然是一具女尸，经过河水的浸泡之后全身发白，就像只厉鬼。

　　“汪、汪汪——”黑子冲尸体叫了起来。

　　他的脸色变得发白，从地上爬起来就朝不远处的村子跑去，跑出一段距离后，他又走了回来。他站在离箱子不远的地方，两腿还有些发软。他看了看尸体和箱子，现在，他记起在哪儿见过这箱子了。他的脸色依然难看，却已经没有再逃走的想法了。他扭头看着黑子说：“你说得没错，逃走解决不了问题，我们最好报警。”

　　“汪——”黑子表示同意他的说法。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第2章 神探高峰


　　高峰面前摆放着一杯洁白的牛奶、一块焦黄的面包和两个柔软的煎蛋。他呆呆地盯着这些食物，就像第一次见到这种东西，半天才开口问道：“这些是什么东西？”

　　坐在对面的萧月基本上快吃完属于自己的那份了。她喝了口牛奶，说：“我叫它营养早餐。”

　　“营养早餐？”高峰几乎要从椅子上跳起来了，夸张地叫道，“天啊，连一滴酒也没有，你竟然叫它早餐！如果这些也能算是早餐的话，那是我见过最烂的早餐。酒，我要酒，你明不明白？”

　　“哪有早晨起床就喝酒的？”萧月把杯子放回原位，继续享用自己的早餐。对于高峰这种举动，她已经见怪不怪了。不管高峰再做出多么难以想象的举动，她都能镇定自如地享用属于自己的那份早餐。

　　高峰有些坐不住了。这种日子已经持续了一段时间，每天都由萧月负责自己的早餐，可她不让自己喝酒。他必须改变这种现状。他试图向萧月说明自己为什么需要酒，“你难道还不明白吗？已经很长时间没有案子发生了，我实在是太无聊了，这样的生活简直让我发疯，我必须借用酒精来麻痹我那高度兴奋的大脑，不然我真的会发疯的！拜托把这些垃圾拿走，只要给我一瓶酒就行了！”

　　“不行，你必须把这些早餐吃完！”萧月面无表情地说，类似的借口她已经听了不下百种，可不管借口再怎么好，都不能改变她的决定。喝酒伤身，尤其是早上。

　　“铃铃铃——”电话响了起来。

　　萧月擦了擦嘴，通常电话在这个时候响起，都代表有事发生，而这些事正是高峰需要的，可以让他暂时忘了酒。

　　“你好，这里是高峰工作室。”

　　“啊，你们在家，真是太好了！我马上就到。”一个焦急的声音从话筒里传来，也不管听电话的人是何反应，说完就挂断了电话。

　　“怎么回事？”高峰向萧月问道。

　　“不知道。好像是胡兵打来的，他说现在要过来一趟。”萧月走回餐桌前，脑子里面还在想着胡兵来这里的目的是什么，莫非又出了什么事？

　　“我是说‘高峰工作室’是怎么回事？”高峰纠正道。

　　萧月意识到自己之前会错了意，见高峰问起，就露出笑容说：“哦，这是我刚刚想到的。我们没有办公室，至少也要有个名号，这样才会有人找上我们。另外，我还打算做个广告，好让更多的人知道我们。”

　　“高峰工作室，这是什么破名字，简直比这顿早餐还要烂。”高峰摇头叹了声，表示不敢认同，同时拿起面包啃了一口。

　　“我倒觉得不错。”萧月看着高峰说，“感觉怎么样？”

　　“你是说它？”高峰瞟了一眼手里的食物。

　　“是的，味道怎么样？”萧月问。

　　高峰说：“它只不过为我提供了足够的能量而已，好让我应付接下来的工作。”

　　“你的意思是说有案子了？”

　　“不然胡兵来这里干什么，有什么事不能在电话里说清楚？我想一定是有大案子了，不然他不会亲自跑一趟。”

　　萧月确认高峰的想法和自己相同之后，满意地点了点头，继续享用剩下的食物。

　　两人刚吃完早餐，就传来急促的敲门声，同时还有胡兵焦急的声音：“萧月，是我，快开门！”

　　萧月打开房门，见到身着便装的胡兵正在擦额头上的汗水，就像刚刚参加了一次五公里越野比赛一样。

　　“你看起来很累，想进来休息一下吗？”

　　“高峰在吗？”胡兵没理会萧月说些什么，自己探头看了看，见到高峰坐在里面看报纸，就挤了进去，“高大侦探，这次你一定要帮帮我才行！”

　　“请进！”萧月对胡兵的不礼貌表示抗议。

　　“对不起！”胡兵回头向萧月说道，接着又向高峰说，“高大侦探，不管你有多忙，都请你放下手头的工作，立即帮帮我！”

　　高峰在胡兵进来时就已经放下了手中的报纸，此时盯着胡兵说：“我知道你遇到了一点麻烦，不过你最好能冷静下来，告诉我事情的原委，这样我才能帮你。”

　　“今天早晨有人在河边钓鱼，你猜他钓到了什么？”胡兵说完，不给别人说话的机会就自己叫道，“天啊，是尸体，一具被装在箱子里的女尸，你们能想象得到吗？！”

　　高峰起身拿起自己的外套，说：“走吧，我们最好到现场看看去。哦，对了，祝贺你高升。”

　　“高升，你是怎么知道的？”胡兵好奇地看着高峰。如果说见到一具装在箱子里的女尸是今天第一件让他感到意外的事，那现在是第二件。

　　高峰一边朝门口走去，一边说：“很简单，这次打电话过来的不是张成功，而你刚才说帮帮你，这说明案子由你负责。让我猜猜，张成功升为局长之后给了你个什么职务，副队长吗？”

　　“不，是队长。这次算是破格提拔，昨天才刚刚任命，没想到今天就遇到了这样的大案。无论如何，你都要帮帮我才行。”胡兵觉得这是上天对他的考验，才刚刚被任命为队长，就要应付一起离奇命案，要是破不了案，他就要引咎辞职。

　　“队长？”高峰有些意外，脚步停了停，“走吧，没有什么案子是破不了的。”

　　“等等我。”胡兵连忙追了过去。

　　高峰和萧月被胡兵带到了发现尸体的地方，这里早已经拉起了警戒线，不准任何闲杂人等进入，可还是挡不住闻讯赶来的记者和看热闹的群众围观。

　　“尸体是什么时候发现的？”高峰穿过警戒线后，向胡兵问道。

　　“六点左右。据报案者说，他当时以为钓到了条大鱼，后来箱子浮出水面后，是他的狗跳到河里把箱子推上岸的。”胡兵指着不远处正被两名警察讯问的青年男子说，“就是他报的案。”

　　高峰径直走向报案者，马上引起了报案者身边那条大黑狗的警觉。它露出凶恶的面孔，冲他叫了两声。

　　“黑子，安静一点。”报案者制止自己的狗，同时看向高峰。

　　“真是条好狗。”高峰看了一眼黑子。

　　高峰向报案者伸出手，“你好，我叫高峰。”

　　“你好，我叫郭小亮。”郭小亮犹豫地看着高峰伸出的手，最后伸手刚一接触就又收了回来，警惕性非常强，“你也是警察吗？”

　　“我帮警察办案。”高峰的回答模棱两可，“你和死者认识？”

　　郭小亮突然紧张起来，身体本能地往后挪了挪，一副想逃跑的样子，最后站在了黑子后面。“不，我不认识，我只是钓鱼的时候碰巧发现了她。”

　　高峰看出对方是一个胆小的人，退到狗后面是想寻找依靠，从而获得安全感。同时，他知道自己问了一个敏感性的话题，让对方更加警惕了。他立即换了个问题，“你在哪儿工作？”

　　“我刚刚失业，目前正在待业中。”郭小亮见高峰没有追着问刚才的问题，稍稍放松了些。

　　“你今年有二十岁吗？”

　　“刚刚二十岁。”

　　“钓鱼是件非常讲耐心的事情，像你这么年轻就喜欢钓鱼的人不多。”

　　“我爷爷喜欢钓鱼，我从小跟着他，培养出了这个爱好，每星期我都会来河边钓一次鱼。”

　　“原来是这样。很高兴和你谈话，我们以后还会有机会见面的。”高峰说完，转身朝尸体所在的方向走去。

　　胡兵感觉高峰问的几个问题有些奇怪，追上去低声问道：“喂，你刚才问那么多是什么意思？你是不是怀疑那小子杀了人，他把尸体扔到河里后，又向我们报了警？”

　　高峰停下脚步，一脸正色地说：“我从来没有说过凶手是他。”

　　“那你为什么问他那么多问题，还说会和他再次见面？”胡兵追问道。他知道高峰不是个爱说废话的人，问那么多问题一定有目的。

　　高峰说：“问他那么多问题是因为你们怀疑他是凶手，不然你也不会一到这儿就把他介绍给我，说会和他再次见面是因为他说了谎。”

　　胡兵的脸有些羞红。他确实怀疑报案者就是凶手，不然哪有那么巧的事，钓鱼的时候钓了一具尸体上来。“他说了谎，你怎么知道？”

　　“刚才我问他是否认识死者，他说不认识。可事实上，他不但和死者认识，而且关系一定非同一般。”

　　“你怎么知道？”

　　“很简单，难道你看不出他非常害怕吗？”

　　胡兵回头看了一眼，郭小亮还在继续接受警察的讯问，不时地伸手去摸身边的狗，不难看出，他内心非常恐惧。“任何一个遇到这种事的普通人都会紧张的，况且他这么年轻，可能是第一次见到死尸，害怕是难免的。”

　　“没错，普通人遇到这种事或许会害怕，而人害怕时，会有很多种不同的表现。我问你，如果你见到了让你害怕的场面，你会怎么做？”

　　“我会闭上眼睛，或者干脆逃离那里。”

　　“而他却完全相反，明明非常害怕，却没有逃走，反而不时地去偷看尸体。重要的是，如果你仔细观察的话，会发现他在尽量隐藏内心的感受，除了恐惧之外，他还非常难过，这说明他和死者是认识的，而且两人的关系不一般。”

　　胡兵又回头看了一眼，果然见到郭小亮正在偷看死者，就像一个考试时担心被抓到的孩子一样，偷看一眼后就立即收回自己的目光。“这么说，我应该把他抓起来，当成第一嫌疑犯来审问，想办法让他吐出所知道的一切？”

　　“我劝你最好不要那么做，先派人监视他就行了。”

　　胡兵对高峰这样的安排有些奇怪，不过还是采纳了这个建议。他走过去向民警吩咐了几句，接着就让人放郭小亮和他的狗离开现场。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 抛尸地点


　　高峰深深地吸了口带着水汽的空气，趴在地上，仔细观察着河床，一会儿甚至走到河边，将手臂伸到水里，试了下水温和水流。做完一系列奇怪的动作后，他才向尸体走去。

　　法医李亮正在为尸体做初步检查，见高峰走过来就主动站起身来。两人之前打过交道，他知道高峰观察入微，可以发现常人无法发现的细节，于是主动递过一双一次性手套。“死者全身赤裸，死前曾经和人发生过搏斗，身上有多处伤痕，指甲里有一些皮屑，可能是凶手身上的。另外，死者后脑有破损的痕迹，嘴角有手掌按压过的淤伤，初步断定是窒息而死。因为经过河水的浸泡，所以暂时不能推断出死亡时间，具体情况要等我回去验尸之后才能知道。”

　　高峰点了点头。能在这么短的时间内知道这么多线索，已经很不容易了。他戴上手套，绕着尸体转了一圈，蹲下来仔细检查着尸体上的每一个部位。

　　死者非常年轻，身高在一米六左右，全身赤裸，生前应该是个大美人。她的头发被染成暗红色，后脑有个三角形的伤口，嘴角四周有手掌按压后留下的淤伤，脸部、脖子、上胸等部位有些抓伤，胸口、后背等部位有多处打击后留下的淤伤。接着，他又检查了一下装尸体的皮箱，皮箱很新，只在底部有些划痕。

　　“有什么发现吗？”胡兵一脸期待地看着高峰，“除了死者指甲里疑似凶手的皮屑外，我们一点线索也没有，就连死者的基本信息都没有。”

　　高峰没有立即回答胡兵的问题，而是脱下手套，向助手萧月问道：“你是怎么看的？”

　　“她很漂亮，虽然经过河水的浸泡，但是不难看出，她生前非常爱美。”萧月从李亮那里取过一双手套，像高峰那样绕着尸体转了一圈，边检查尸体边说，“法医说得没错，死者后脑受到过袭击而有所破损，可这并不是致命伤，真正的死因是窒息。另外，她生前至少受到过两个人的袭击，这点可以从她身上的伤痕来断定。”

　　萧月曾经是特种兵，精通各种杀人技巧，格斗术更是一流水平，既然她说死者生前曾经受到两个人的袭击，那就一定受到过两个人的袭击。

　　高峰满意地点了点头，这才向胡兵说道：“之前我仔细检查了周围的环境，尸体从河里拖上岸后就没有再移动过的痕迹，这说明郭小亮说的部分是事实。”说到这里，他再次看了尸体一眼，“死者年龄应该在二十五岁左右，手指皮质要比其他地方略微粗糙，说明她从事的是文职工作，经常敲打键盘或者迷恋于网络游戏。右手无名指有佩戴戒指的痕迹，说明她已婚。脖子和双手手腕均有长期佩戴首饰的痕迹，可以看出和周围皮肤的颜色有些不同。但她此时身上却没有任何首饰，说明杀人可能和金钱有关。试想一下，什么人经常打扮，长期佩戴首饰？”

　　“我想任何一个爱美的女人都会这样。”萧月说。

　　“你说得没错，可是你忽略了最重要的一点。”高峰说。

　　“哪一点？”萧月问。

　　“它。”高峰伸手指着用来装尸体的皮箱，“这是一个女式皮箱，非常有可能是死者自己的，而这只皮箱手工精致，价钱应该上万元，由此可以推断出，她所佩戴的首饰一定也非常名贵。我问你，一个从事文职工作的女性哪来这么多钱买皮箱和首饰，过着奢华的生活？”

　　萧月皱起了眉，这些问题她之前都没有考虑过。她知道自己犯了一点错误，可又不想向高峰认输，于是说道：“或许她老公有钱，这些东西都是她老公买的。”

　　“如果你嫁给了一个有钱人，他会舍得让你出去从事文职工作吗？”高峰问道。

　　萧月哑口无言。不会有哪个女人嫁了有钱人后，还自己出来工作，更不会从事一般文职工作，尤其是这个女人可能还非常爱玩网游。“那我就不明白了，她的钱会是哪来的，既然有钱了，又为什么要在外面工作？”

　　“有一种女人，钱来得容易，而且男人也舍得为她们花钱。”高峰提醒道。

　　“你说她可能是……”萧月惊讶地盯着尸体。

　　胡兵打断萧月的话，叫道：“小三！你的意思是说她是个小三，是某人的情妇？”

　　萧月轻出了口气，除了小三之外，还会是什么？

　　高峰微微一笑，接着说：“立即发一张协查通告，有任何消息，立即通知我。”

　　胡兵见高峰穿过警戒线，往河道上游走去，忙大声问道：“你要去哪里？”

　　他没有得到回答，手边的工作还没做完，只能匆匆向手下吩咐任务。

　　“我们去哪儿？”萧月在离开警方封锁的现场后，向高峰问道。

　　“去找抛尸地点。”高峰说，“昨天雨下得不大，河水没涨多少，抛尸地点离这里不会太远。”

　　“为什么不叫上胡兵？”萧月问，有警方的帮助，要比他们两个寻找更加容易一点。

　　“如果让警察跟过来的话，那些记者一定也会跟过来的，他们只会坏事。”高峰说，他一直不喜欢记者，认为这些人只会哗众取宠，将公众引向与真相背离的一面。“至于胡兵，他不是白痴，一定会跟上来的。”

　　胡兵十几分钟后就匆匆忙忙地追了过来，责怪地说：“高大哥，你是不是发现什么线索了，为什么不告诉我？”

　　“除了告诉你的，什么也没有发现。”高峰说。

　　“那你为什么突然离开？”胡兵一点也不相信，认为高峰一定有什么瞒着自己。

　　高峰没有说话，继续向前走，眼睛如鹰一般注视着河道两侧，一直走出五公里后，才停了下来。

　　一座古老的石桥横在河面上，桥面只有四米宽，中间右侧护栏有被撞击过的痕迹，地上有一道长长的刹车印，另外还散落着一些石屑。很明显，昨天的雨水让一辆经过这里的汽车刹车系统失灵，它来不及停稳，就撞在了护栏上面。

　　高峰仔细检查了整座石桥，接着蹲在了被撞的护栏前，看着上面残留的黑色的车漆。他伸手在上面摸了摸，有些凹凸不平。皮箱底部的划痕一定是在这里造成的。“这里应该就是抛尸地点。”

　　“什么？”胡兵既惊讶又兴奋，“高大哥，你确定这里就是抛尸地点？”

　　高峰起身环顾四周，沉声说道：“这里位于偏远的郊区，现在都没有人经过，更何况是昨天下雨的时候。当时路面一定很滑，他又非常紧张，刹车的时候没有掌控好，车子撞在了这里。”说到这里，他伸手在石屑中寻找着，“他确实很紧张，将尸体从这里扔下去后，清理了现场，却没有清理干净。”他嘴角露出一丝笑容。石屑中隐藏着一块指甲盖大小的透明塑胶，他将塑胶对着阳光看了看，“你要找的是辆０９款的现代越野车，它的右前灯被撞掉了，看看哪个修理厂见到过这样的车。”说完，他将塑胶扔给胡兵，带着萧月离开了。

　　胡兵知道高峰是个汽车专家，只凭一点车漆和现场留下的碎片，甚至是刹车印，都可以看出车辆的型号和年代。“你的意思是说司机就是凶手？”

　　高峰没有停下脚步，边走边说：“司机不一定是凶手，可他一定和命案有关，尸体是他扔的，你最好能快点找到他！”

　　“你现在要去哪儿，我要怎么联系你？”胡兵大声叫道。

　　“回家等你的消息，有任何消息，立即给萧月打电话！”

　　“好吧。”胡兵拿出电话拔了个号码，“找到抛尸地点了，在往西五公里的石桥上，你们过来拍照取证。另外，立即彻查城里的大小修车厂，寻找一辆右前车灯被撞坏的现代越野车。”

　　“是。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第4章 报案人


　　萧月发现高峰并不是往回家的方向走，更像是朝着发现尸体的现场走，于是问道：“我们现在是要回去重新查看尸体吗？”

　　“不，我想先去见个人。”高峰说。

　　“谁？”

　　“郭小亮。”

　　萧月有些奇怪，不久前才刚刚和郭小亮谈过话，而且高峰也没有留对方的联系地址啊。“需要我给胡兵打个电话，问下他的住址吗？”

　　“他说过，他住在爷爷家里。”

　　“可他没有说过他爷爷家在哪里啊？”

　　“我知道在哪儿。”

　　“你知道？”

　　“他离开的时候没有乘坐任何交通工具，钓鱼的时候还带了条狗，这说明他住得并不远。如果你不是把注意力完全放在尸体上的话，那你应该会看到，他离去的时候，除了记者外，还有很多围观的人和他说话，有几个还叫了他的名字，说明他和这些人是认识的。围观的人几乎全是离河边不远的村子里的人，这一切都说明他就住在那个村子里，不然不会和那么多人认识。”

　　“好吧，我承认我当时把注意力完全放在了尸体上。”萧月看了高峰一眼，很奇怪他是如何同时注意到那么多东西的。

　　高峰与萧月很快就赶到了村子里。距离村子不远的地方发现了一具裸体女尸，这颗新闻炸弹在村子里面早就炸开了，而且传播的速度很快，全村的人都已经知道了这件事，随处可见讨论事件可能性的人群。

　　“我去问下他家具体住在什么位置。”萧月说。

　　“不用。你只需要注意倾听就好了，声音是最好的向导，它会把我们带到目的地去的。”高峰说。

　　萧月不是太明白。村子里的声音非常嘈杂，从声音里，根本听不出来郭小亮住在什么地方。她跟着高峰继续往前走，转了两个弯后，就见到十几个记者围在一个农家大院门外。要不是里面传来骇人的狗叫声，他们怕是早就一拥而入了。很明显，这里就是郭小亮住的地方。她佩服地看着高峰，问道：“我还是不太明白，你是怎么找到这里的？”

　　“很简单。”高峰轻轻地笑了笑，“先前我想你一定也听到了狗叫声。我就是跟着狗叫声找到这里来的。”

　　先前萧月除了听到人们八卦的声音外，确实听到了狗叫声，可是在这偏远的乡村，有狗叫再平常不过了，因此她并没有注意到这些。

　　“你应该用心去听，狗叫声中充满了敌意与焦躁。”高峰接着说。

　　“好吧，我认输了。”萧月彻底放弃了。在她看来，高峰就是一部会走的百科全书，什么事都知道，这点她是不能和他比的。

　　“求求你们了，我孙子现在感觉不舒服，你们先离开吧！”一名老人试图驱赶门前的记者。

　　“老人家，请问你孙子是怎么发现尸体的？”

　　“警察和你孙子谈了些什么？”

　　“他去钓鱼却钓上来一具尸体，你不觉得这太奇怪了吗？”

　　“冥冥中似乎早有安排，你孙子和死者认识吗？”

　　……

　　记者们问着各种八卦的问题，对于案子的侦破可以说毫无帮助，他们想要的只不过是普通大众喜欢的离奇故事。

　　“我不知道，我什么也不知道。我孙子已经把知道的一切都告诉了警察，有什么问题，你们去问警察吧！”老人继续恳求道，“好了，我求你们快点离开这吧，再这样下去，你们会把他逼疯的。”

　　“大爷，是你孙子发现了尸体，你还是让他出来说清楚吧，他这样躲是解决不了问题的。”一名记者说，“公众有知情权，而我们也只不过是想了解事情的真相而已。”

　　“狗屁知情权，你们最好快点离开这里，不然我就要放狗了！”老人被惹恼了，而那只黑狗也再次发出骇人的叫声。

　　“看，是高峰！”有记者认出了高峰。

　　“高大侦探，你为什么到这里来，是不是怀疑郭小亮和死者有关？”

　　“高神探，听说你接手了这件案子，可现在什么线索也没有，你有信心破案吗？”

　　“高神探，你认为多长时间可以破案？”

　　……

　　记者们马上将矛头指向了高峰，跑过去将他围了起来。

　　“别拍照，都别拍照。”萧月知道高峰不喜欢自己的照片出现在报纸上，因此挡在前面，阻挡着那些试图照相的记者。

　　“高大侦探，说两句吧，你对这件案子是怎么看的，能不能破案？”记者追问道。

　　“我能告诉大家的只有一件事，世界上没有破不了的案。”高峰在萧月的保护下，从记者中间挤了过去，向满脸敌意的老人说道，“老先生你好，之前我和你孙子郭小亮谈过了，现在我想再见见他好吗？”

　　“刚才他们说你是侦探？”老人打量着高峰。他以前也只是在电视上看过侦探，可从来没在现实中遇到过。他感觉侦探是个十分神奇的行业，他们就像巫师一样，总是知道普通人不知道的事。

　　“是的，我是侦探。”高峰没有隐瞒自己的身份。

　　老人突然恐惧地看着高峰，以为他是来抓自己孙子的，急忙叫道：“你是来抓我孙子的？他没有杀人，只是碰巧发现了尸体而已。”

　　“我知道。”高峰说，“我从来没有说过他杀了人。”

　　“汪、汪汪——”狗冲高峰叫了起来，似乎在替自己的主人叫屈。

　　“黑子，安静一点！”老人冲狗喝道，可是狗却一点也没有停下来的样子，这让他感到烦躁不安。

　　“黑子，安静一点。”高峰向黑子伸出手。

　　说来也奇怪，原本狂躁不安的黑子竟然停止了吠叫，变得温顺许多，还来到高峰身边，用头蹭着他的腿，就好像他们相识已久一样。

　　老人感到吃惊，黑子是他和孙子一手养大的，平时除了两人的命令外，谁的也不听，没想到此时竟然会听一个陌生人的命令。他再次打量了一下高峰，确认了自己内心的怀疑，侦探可能就是巫师，他们不但能看透普通人的心理，而且还能和动物交流，不然黑子怎么会听他的话？他内心对高峰的恐惧加强，不由向后退了两步，想要从高峰身边逃走。

　　高峰安抚下黑子后，抬头向老人说：“我只是想和郭小亮聊两句而已，不会做出其他事来。”

　　老人感觉高峰不一般，对他产生了恐惧，但同时认为他的话有一种不可抗拒的力量。“好吧。”他紧张地舔了舔嘴唇，将大门打开一条小缝，“你们进来吧。”

　　高峰和萧月走了进去，后面的记者想跟着混进去，却被黑子挡在了外面。高峰走到院子中间时，突然停下来说：“我可以先问你几个问题吗？”

　　老人紧张地看着高峰，担心他像巫师那样收走自己的灵魂。“你想问什么？”

　　“郭小亮平时一直和你住在一起吗？”高峰问。

　　“他在城里有份工作，只有周末的时候才会回来陪我。”

　　“可今天不是周末。”

　　“我也很奇怪，他昨天突然回到了这里，然后就拿着渔具出去钓鱼，直到今天早上才回来。我是在记者到这里后，才知道他钓鱼的时候发现了一具尸体。老实说，到现在他都没和我说过一句话，我连到底发生了什么事都不知道。”

　　“昨天他回到这里时是几点？”

　　“晚上九点。”

　　“他会开车吗？”

　　“不会。他一直想要去学开车，可是我们家里的条件不是太好，因此一直都没有去学。”老人突然有些难受，想到了孙子坎坷的命运。郭小亮出生不久，他父母就接连生病去世了，同时给家里留下了巨大的债务，而他一直由年迈的自己抚养长大。为了能尽快还清家里的债务和减轻爷爷的负担，他小学没上完就跑到饭店里帮人洗碗挣钱，后来又辗转换了许多工作，年前才在城里找了份保安的工作，日子也算过得相对稳定了点。“他过早地承担起了家里的负担，平时除了工作就是回来陪我，可以说一点多余的时间也没有。”

　　“好了，我没有问题了。”高峰说。

　　老人松了口气，冲屋里叫道：“小亮，有人找你。”说着，将高峰、萧月领进卧室。

　　屋里拉着窗帘，刚刚进来让人有些不适应里面的昏暗，隐约中，他们可以看到床上躺着个人。“干吗把窗帘拉上？”老人上前把窗帘拉开，屋里也敞亮了许多。郭小亮正缩在床角，将脑袋埋在枕头下。

　　“我不想看到外面那些记者。”郭小亮沉闷的声音从枕头下传来。

　　“我不是记者，我们见过面的。”高峰说，“我叫高峰，还记得吗？”

　　“是你？！”郭小亮将脑袋从枕头下伸出来，惊讶地看着高峰。

　　“我说过我们会再见面的。”高峰微笑道，尽量让郭小亮放松一点。

　　“是警察让你们来找我的？”郭小亮紧张地坐起来，同时探头往后看有没有警察跟过来。

　　“不是。”高峰摇了摇头。

　　郭小亮没有看到警察，加上高峰说来这里和警察无关，他紧张的心稍微放松了点。“那你们来干什么？”

　　“我来只是想告诉你一件事。”高峰说。

　　“什么事？”郭小亮好奇地看着高峰，心里猜测着他来这里的目的。

　　“已经找到了抛尸地点。”高峰说。

　　郭小亮的脸突然有些发白，身体又往墙角缩了缩，紧张地问：“在……哪里？”

　　“你好像非常害怕，却又想知道答案。”高峰说。

　　郭小亮喉结动了动，咕哝道：“我只是有些好奇而已。”他的脑袋低垂着，眼睛盯着床面，连看也不敢看高峰一眼。“你知道的，是我发现尸体的，那个女人真的太可怜了，因此我想弄清楚这件事。”

　　高峰盯着郭小亮看了片刻，开口说道：“往西五公里的一座石桥上，现在警察正在那里调查取证，如果你想过去的话，最好等警察走了再去。”

　　“我没说过要去。”郭小亮急忙为自己辩解。

　　“好了，我要说的已经说完了，再见。”高峰说。

　　“你们要走？”郭小亮惊讶地看着高峰，不敢相信他跑一趟只是为了告诉自己已经找到了抛尸地点。

　　“是的，你有什么话要对我说吗？”高峰问。

　　“哦，没有。”郭小亮避开了高峰的眼神。

　　“我们还会再见面的。”高峰轻轻地笑了笑，再次向老人告别，与萧月一起走了出去。

　　外面的记者还在等候着，见两人出来就像见到鲜花的蝴蝶般围了上去。他们从接到消息到现在已经过去几个小时了，不论是从警察还是报案人嘴里，他们都没有得到一丁点消息，不能就这么回去，必须从高峰嘴里挖出一点东西，才能回去交差。

　　“高侦探，你能介绍一下案情吗？”

　　“高先生，你为什么要来找报案人，是怀疑他和死者有关系吗？”

　　“高先生，你是不是认为报案人是破案的关键？”

　　“高先生，你找到了有价值的线索了吗？”

　　……

　　面对记者的一个又一个提问，高峰不得不佩服这些人的想象力，如果警方在办案方面能有这些人一半的想象力，成功破获案件的概率将是现在的数倍。

　　“对不起，无可奉告！你们想知道什么的话，可以到警察局去问警察。”萧月推开人群，护送高峰出去。可是记者们为了能够回去交差，竟然穷追不舍，直到两人赶到村外，拦了一辆出租车离开才作罢。

　　萧月喘了口气，确认后面没有记者再跟来后，向高峰说道：“说实话，我不明白为什么要跑到这里来告诉那家伙我们的发现。”

　　“我只是想再次确认一件事而已。”高峰说。

　　“什么事？”萧月问。

　　“确认他不是凶手。”

　　“你已经确认了？”

　　“是的。”

　　“为什么？”萧月一直跟随在高峰身边，她并没有发现郭小亮不是凶手的理由。这时，她手机突然响了起来。她接通电话后，里面传来了胡兵的声音，听起来他非常兴奋，甚至有些语无伦次。挂上电话后，她向高峰说道：“胡兵来电话说已经确认了死者的身份。”
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第5章 死者身份


　　“这么快？”高峰有些意外，警察办案的效率何时提高了这么多？

　　“你一定不会相信的，有人到警察局报案，恰巧是死者的丈夫。”萧月解释说。

　　高峰的眉头微微皱了一下。事情听起来确实非常巧，可生活不是电视，这么巧的事情，听起来让人觉得蹊跷。“立即到警察局去。”

　　“去警察局。”萧月向司机吩咐道。

　　车子改变方向，直接奔向警察局。胡兵早已经等在了警察局大门外，见到高峰和萧月从车上走下来，立即迎了上去。“我刚打算向外面发出协查通告，就接到报告说有人来报案，称他的妻子失踪了。当时我就让对方看了死者的照片，结果证实死者就是他失踪的妻子。”

　　“认过尸体了？”高峰问。

　　“还没有，不过我查看了对方的证件，那家伙甚至随身带着他与死者的结婚证。”郭小亮说的时候，像是连自己也不敢相信似的。有几个人会在报案的时候，带上失踪者的身份证和结婚证啊？或许对方只是想证明自己和失踪者间的关系，可事情连在一起，却又过于巧合。

　　“人呢？”高峰问。

　　“他知道妻子被害后，情绪有些激动，我让他在办公室休息。”胡兵说。

　　“我想见见他，可以吗？”高峰。

　　“没问题。”胡兵给高峰打电话就是想让他直接参与到案子中来。

　　办公室里坐着一名将脑袋深深埋在双臂间的男子，只能看到他留着平头，上身穿着件格子Ｔ恤，下身穿着牛仔裤，脚上是双登山鞋。他见到胡兵三人进来，马上站了起来，可以看出，他三十岁左右的样子，身高约一米七五，体态偏瘦，两眼赤红，好像刚刚哭过。他的情绪确实非常激动，冲过去抓着胡兵的手臂，叫道：“警察同志，我妻子在哪里，能让我见见她吗？”

　　胡兵回头看了高峰一眼，向男子说道：“先生，请你冷静一点。我很明白你现在的心情，只是我们还有几个问题要问你，希望你能配合我们。”

　　“警察同志，我会配合你们的，只是你们能不能让我先见见我妻子？”男子哭着请求道。可以看出，他对自己的妻子情深义重，知道妻子被害的消息对他来说是沉重的打击。

　　“现在是破案的关键时期，每一分每一秒都非常重要，如果你能让我们先问几个问题的话，那或许我们就能早点抓到凶手。”胡兵说，“先生，相信你一定不希望凶手逍遥法外，因此请你先配合我们进行调查，稍后我会安排你去见你妻子的。”

　　“该死的家伙，绝不能让他逍遥法外！”男子咒骂了一句，看起来似乎在努力控制自己的情绪，“好吧。只要能早点抓到凶手，你们想问什么就问吧。”

　　胡兵先让男子坐下，接着向高峰点了下头，示意他问话。

　　高峰拉了一张椅子，坐在男子对面，然后说：“请问你的名字。”

　　男子先是打量了下高峰，有所警觉地说：“我叫赵恒。”

　　“年龄？”

　　“二十八。”

　　“职业？”

　　“以前我做些小生意，后来因为经营不善关门了，现在休业在家。”

　　“你妻子叫什么？”

　　“白小玉。”

　　“年龄？”

　　“二十五。”

　　“职业？”

　　“她在一家公司里做文秘。”

　　“你最后一次见她是什么时候？”

　　“昨天早晨。她吃过早饭去上班后，我就再也没见过她，中间我也给她打过几次电话，可是没有人接。”

　　“为什么直到现在才报案？”

　　“这都要怪我。自从生意倒闭之后，我就天天喝酒，昨天我又喝醉了，直到今天醒来才发现她一夜没回家。我给她公司和朋友都打了电话，却没有人知道她的下落，我这才想到了报警。”赵恒说着，抽泣了起来，将妻子的遇害全怪罪在自己身上，“我真是个浑蛋，要是早知道会发生这样的事，我绝对不会喝酒，要是我能早点报警的话，也许就不会发生这样的事。浑蛋，我真是个浑蛋！”

　　高峰和赵恒进行了一连串机械的对话，之后起身向胡兵说道：“可以安排他见死者了。”

　　“好的。”胡兵打电话叫了一名警员进来，向赵恒说道，“你跟他去吧，他会带你去见你妻子的。”

　　“警察先生，求求你们一定要找到凶手，不能让他逍遥法外！”赵恒悲伤地说，只差给高峰等人下跪了。

　　“放心，我们一定会尽最大的努力抓到凶手的！”胡兵安慰着赵恒，等对方离去后，叹了口气说，“真是个可怜的男人，这么年轻就失去了妻子。”

　　“他可怜吗，我怎么一点也不觉得？”高峰说，“我在他身上看到的只有虚伪和庆幸。”

　　一个深爱妻子的丈夫在妻子遇害后会不可怜，这是胡兵今天听到的最恶毒的话了。他有些生气地说：“大哥，我不明白你说这话是什么意思？”

　　高峰回头向萧月问道：“你是怎么看这个男人的？”

　　“我感觉这个家伙有些做作，事实上他根本没有看起来的那么伤心，他更像是在演戏，所说的话也像事先想好的台词。”萧月说。

　　胡兵从赵恒身上看到的是他对妻子的爱，是一个怀着忏悔的心，因此对于萧月的评判感到惊讶。“你为什么会这么看他，有什么证据吗？”

　　“没有，这只是女人的直觉。总之，我认为这个家伙所说的话不可信。”萧月说，“或许那个家伙戏演得很好，可我决不相信他说的每一句话。”

　　“大哥，你的看法也和她一样吗？”胡兵看向高峰，希望他能提出些反对萧月的话来。

　　高峰说：“萧月说得没错，那家伙说的话不能完全信，有相当一部分都是凭空捏造的。”

　　“证据呢？”胡兵有些失望，不过他多少料到高峰会站在萧月那边，不然之前也不会说出那么恶毒的话来。

　　高峰知道要说服胡兵，必须拿出点真凭实据来。“我想你也注意到了，他身上穿的都是名牌，可是却相当陈旧，这说明他有很长一段时间没有买过新衣服了。”

　　“这有什么，他说他的生意倒闭了，经济条件自然没以前好，穿些旧衣服也很正常。”胡兵说。

　　高峰轻轻地笑了笑，接着说道：“他的眼睛里面充满了血丝，那并不是因为伤心哭泣而有的，而是熬夜才会出现的，眼睛周围的暗黑皮肤是最好的证明，也就是我们通常所说的黑眼圈。你再回忆一下他的面容，那伤心的表情难以掩盖倦容，同时又非常兴奋。他说话的时候一直是坐着的，说明他昨天做的事很耗精力，让他不得不坐下来休息。另外，他不时地扭动脖子，说明他的脖子有些僵硬，这一切都说明他昨夜一夜没睡，而且从事了一项可以令脖子僵硬的活动。这些特征充分证明他是个赌徒，昨天他又赌了一夜。试问这么一个人，又怎么会为自己妻子的失踪而伤心？”

　　胡兵一脸佩服地看着高峰。他也看到了赵恒的表情和动作，却没有想到这些，还以为那是丈夫失去妻子的正常表现。“可是……这些都只是你的推测，我们并没有证据证明他就是像你说的那样的人。”

　　“你看了他的证件，那一定记得他住在什么地方。”高峰说。

　　“西大街莲花一巷２２号。”胡兵回想着证件上面的地址。

　　“走吧。那里是老村子，邻居们间知根知底，我们只要到那里打听一下，就能证明我说的对不对了。”高峰说。

　　“我这就安排车子。”胡兵这才明白高峰让赵恒去认尸体是故意支开他的，便马上安排车子，与高峰、萧月一同赶往西大街莲花一巷２２号。

　　高峰三人站在赵恒家门口，看到这是一座二十世纪九十年代盖的三层小楼。可以看出，它刚刚建起的时候一定非常豪华，即使到了现在，还透着股豪气。如今它不能再和当初相比，残败的外表证实主人家道不如从前了。门口地砖间杂草丛生，房门上锈迹斑斑，似乎是在向人们诉说这里已经很久没有人住过了。

　　胡兵敲了敲门，没有人应门。想到赵恒还在警局里，妻子遇害，家里没人也是正常。他扭头见不远处有一名中年妇女正在择菜，于是向高峰、萧月说道：“我过去问一下吧。”

　　“不，你只要在一旁看着就行了。”高峰走上前去，“阿姨，请问赵恒家是住在这里吗？”

　　中年妇女早就看到了三人，只是没有主动打招呼。此时，她上下打量了下高峰，问道：“你们是什么人，找他有什么事吗？”

　　“阿姨，我是白小玉的表哥，我们已经很长时间没见面了。我听说表妹的丈夫非常有本事，而我又因为资金周转出现了些问题，想请他们帮我一把。”高峰故意撒了一个谎，以掩盖三人的真实身份。

　　对方一听高峰三人来这里是想找赵恒借钱，之前的警惕心消除了，叹息一声说：“小伙子，如果你是想向他们借钱的话，我劝你还是回去吧。”

　　“阿姨，你是不是担心他们不借钱给我？这个你不用担心，我和表妹虽然很长时间没见面了，但是我们的关系非常好，她一定会借钱给我。”

　　“我不是说他们不借钱给你，而是他们根本没钱借给你。”

　　“这怎么可能，我妹夫那么有本事，怎么会没钱？”

　　“他有本事？哼，不是我说他，他简直就是个败家子！他整天好吃懒做，还沾上了赌博，把他爹妈积攒了一辈子的积蓄都输光了，连老婆的嫁妆也不放过，家里连一个子儿都没有了。为此两人还不止一次打架，最后你表妹干脆搬出去住了，已经几个月都没回来过了，听说两人还可能要离婚。”

　　高峰回头冲胡兵笑了笑，现在已经证明了自己的推断是正确的了。赵恒确实是个赌徒，他和白小玉的关系并不好。“阿姨，他是警察，将来可能会找你作证。”

　　“作证，作什么证？”中年妇女惊讶地看着三人。

　　现在事情都已经弄清楚了，高峰不想继续逗留下去，就丢下一脸愕然的妇女，向胡兵说道：“我们该和他再谈谈了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第6章 命案现场


　　高峰三人回到了警局。这次与赵恒见面的地方不再是办公室，而是审讯室。赵恒进到屋里就察觉到气氛不对，脚步在门口停了停，同时心里咯噔一下，紧接着又换上了因刚刚失去妻子而伤心欲绝的模样。他的演技确实很好，再次抬动脚步的时候，眼泪已经从赤红的眼睛里滚了出来，还一边走一边叫道：“天啊！是谁这么狠心，竟然杀了她！她死了，她真的死了，哪个王八蛋真的杀了她！警察同志，我求你们了，一定要抓到凶手，为她申冤！她死得实在是太惨了！警察同志……”

　　高峰已经知道了赵恒和白小玉不合的事，此时见赵恒的哭诉，更像是在看一场马戏表演。

　　赵恒一个人叫喊了半天，见没人答理自己，就说：“警察同志，你们怎么都不说话，是不是已经抓到了凶手？”

　　胡兵面无表情地看着赵恒，眼睛里流露出怒火。他一直为对方叫屈，原来只有自己最傻，竟然相信这么个家伙的话。他就像个发现自己被骗了的小学生，恼怒地叫道：“赵恒，你根本没有对我们说实话，这样无助于破案！老实说，我现在不得不怀疑你就是凶手，白小玉是不是你杀的？不然，你为什么要说谎？”

　　赵恒一下僵在了那里，知道自己之前的感觉是对的，他的把戏被拆穿了。他很快就稳住了心神，大声质问道：“警察同志，这饭可以乱吃，话可不能乱说！你说我杀了自己妻子，这怎么可能，你有什么证据？你最好能拿出点证据来，不然我可会告你诽谤的！”

　　胡兵也担心自己搞错，见对方态度那么强硬，口气马上就软了下来。“我没有说你就是凶手，只是说你不向警方说实话，让我不得不怀疑你的用意。”

　　“实话，我怎么没说实话了？”赵恒追问，想要一口气击垮胡兵，重新夺回控制权。

　　“别装了，我们已经到你家去调查过了。你嗜赌成性，因此和白小玉的关系不好，她打算和你离婚，最近几个月都是在外面住的，而你却说昨天早晨还见过她，是因为昨天夜里她没回家才报的警！”胡兵试图控制局面。

　　赵恒愣在了那里。他没料到这个把小时里，警察已经到他家调查过了，并推翻了他之前的话。

　　胡兵见赵恒的气势软了下来，自己马上变得强硬起来，厉声叫道：“赵恒，你还有什么要说的吗？”

　　赵恒想要挽回自己在警方心中的信誉，轻咳一声，狡辩道：“警察同志，我承认之前确实说了谎，可这也不能说我就是凶手吧？”

　　“既然你不是凶手，那你为什么要说谎？”胡兵逼问着，感觉主动权重新回到了自己手里。

　　“我……”赵恒叹了口气，一脸懊悔地说，“这确实要怪我不争气，本来我家境还算是殷实，自从沾上赌博之后就慢慢变得败落了，连老婆都跟别人跑了。”

　　“你说白小玉在外面有人？”胡兵惊讶地问，暗中责怪自己怎么早没想到，白小玉既然几个月都没回家住过，那在外面一定有情人，不然她昂贵的首饰又是从哪儿来的？

　　“是的。其实我早知道这件事，而且我并不怪她，我只希望她能够重新回到我身边。为此，我去找过她几次。昨天我还去找过她，却并没有见到她，给她打电话更是没有人接。本来我以为她是故意想避开我，这才报了假案，希望能再见到她，却没想到……没想到……警察同志，我错了，我真的错了，求你们一定要找到凶手，替我妻子申冤！”赵恒说得声泪俱下，句句感人。

　　胡兵的心软了，感觉赵恒还是有悔过之心的，这样的人或许有点小毛病，却不会和自己妻子遇害的事扯上关系。他扭头看向高峰，以眼神询问接下来该怎么做。

　　“你说你知道自己妻子在外面有男人？”高峰问道。和胡兵比起来，他更加冷静，不容易受到对方言语的左右，总是能站在客观的角度来分析事实。

　　“是的。”赵恒多看了高峰两眼，本能地觉得这个男人不好对付，“几个月前我就知道了，这几个月他们一直住在一起。”

　　“那个男人是谁？”

　　“就是我妻子公司的老板吴大勇。”

　　“吴大勇，你是说大勇房地产开发公司的老板吴大勇？”

　　“就是他。”

　　高峰看了胡兵一眼。这个吴大勇可不简单，至少在这座小城里很有名气，名下有多处房产。

　　“他们住在什么地方？”

　　“北岸小区五号楼六零一室。”

　　“昨天你去找白小玉的时候是几点？”

　　“晚上八点钟左右，我到的时候刚巧看到吴大勇开车离开，可是我敲了半天门都没有人应，我想她可能和吴大勇一起离开了，这才回去的。”

　　高峰见赵恒回答得非常顺畅，不像是在说谎，于是向胡兵使了个眼色。胡兵向赵恒说道：“你说的话我们会再去调查的，而你要先留在警局里，协助我们调查，希望你明白这点。”

　　“我明白。”赵恒又看了高峰一眼，感觉这个家伙还真是难对付，知道他不会完全相信自己的话。

　　胡兵让人把赵恒带了出去，随后向高峰道：“大哥，你有什么看法吗？”

　　“吴大勇和这件事脱不了关系，最好把他带过来询问。”高峰想了一下说道。如果赵恒说的是真的，白小玉是吴大勇的情妇，那她的死一定和吴大勇有关系，至少他也是一个重要的嫌疑人。

　　“现在还没有证据证明吴大勇一定和这件事有关，我不能贸然把他抓过来。”胡兵有所顾虑，吴大勇在市里的权势非常大，要是自己抓错了人的话，想要收场就难了。

　　“那就找个理由把他叫过来，总不能就这么放过他吧？”高峰生气地说，这也是警方办案效率低下的原因，他们顾虑的东西实在是太多了。

　　“好吧，我试试。”胡兵拿出电话，拨了几个电话，最后打到了大勇房地产公司。挂上电话后，他向高峰说道：“秘书说他正在开会，等开完会后给我回电话。”

　　高峰知道那只是对方敷衍的话，要想把吴大勇拉到警局来，必须找到一些确实的证据才行，不然警方不敢贸然行动。“走！到北岸小区五号楼六零一室看看去，那里可能是第一现场。”

　　胡兵见高峰不再逼自己抓吴大勇回来就松了口气，有些讨好地说：“要不要我弄张搜查令来？”

　　“等你弄到搜查令，黄花菜都凉了，我不想浪费时间。”高峰生气地说，转身走了出去。

　　胡兵也只是想讨好高峰，见他坚持，也就不再说什么，反正只是过去看看而已，于是亲自开车，载着高峰跟萧月前往北岸小区。

　　北岸小区属于城里最早的小区之一，只有小区正门有个摄像头。门卫是个六十来岁的老头，高峰三人赶到小区的时候，他正在听广播，甚至连看也没看三人一眼。三人绕过门卫，直接来到了五号楼。通往六楼只有一条狭窄的楼梯，两个人并排走都有些挤。

　　六零一室大门紧闭，胡兵敲了几下房门，见无人应答，回头说道：“里面应该没有人。”

　　“萧月。”高峰叫道。

　　萧月从头发上拔下黑色发卡，走上前去。

　　“你要干什么？”胡兵看到萧月的举动，突然有些紧张。没有搜查令就这么破门而入属于私闯民宅，而作为警察的他更是执法犯法。只听“咔”的一声轻响，房门就这么轻易被打开了，他惊讶于萧月的开锁神技，心想，就算常常破门而入的惯偷，怕是也没有这种水平。

　　“请吧。”萧月推开房门。

　　“这可是私闯民宅，我们最好回去申请搜查令再进去。”胡兵想要阻止两人。

　　一股消毒水的味道从门内冲出来。高峰绕过胡兵走了进去，屋内有些混乱，地板上却一尘不染，显然不久前才被人清理过。“这里应该就是命案第一现场。”

　　“什么？”胡兵一个箭步冲了进去。他在屋子里面转了一圈，却什么也没有发现，好奇地问，“你怎么知道这里就是命案第一现场？”

　　客厅里摆放着一套棕色的真皮沙发，与之配套的是大理石茶几，正对面是一张白小玉的巨幅艺术照，可以证明死者确实住在这里。高峰在茶几前停了下来，沉声说道：“还记得死者后脑上的三角形伤口吗？应该就是碰到茶几角造成的。”说着，他趴在地上往茶几下看了看，接着掏出一张纸巾在下面擦了擦，上面马上多了条红色的印记。他起身将纸巾递给胡兵，“回去化验一下，这应该是白小玉的血。”

　　“好吧。”胡兵将纸巾放入口袋，掏出手机打了个电话，随后说道，“我的人一会儿就到。”

　　高峰点了点头，往其他房间走去。整个房子都被人打扫过了，留下的只有女性用品，不过还是有迹可寻的。比如洗手间的水池上有放过刮胡刀的痕迹，鞋柜里有男士鞋的鞋印，衣柜里面空了一半，一切的一切都说明这里除了白小玉外，还有个男人住过，只是有人故意把这些清理掉了，想造成白小玉独居的假象。

　　胡兵见高峰站在衣柜前，就走过去问道：“有什么发现吗？”

　　“这里有半个鞋印，还缺了一角，应该是被人踢坏的。”高峰盯着衣柜底部说，与柜门相接的地方少了一角，断口还很新，说明是最近才造成的。

　　“有人在里面躲过，可能是小偷。”胡兵盯着衣柜里的脚印说。

　　萧月在一旁说道：“也可能是凶手。”

　　“或者是目击证人。”高峰补充道。

　　胡兵抬头看向高峰，“你是说在案发的时候，有人躲在这里看到了整个经过？”

　　“任何事情都是有可能的。”高峰说完，继续在房子里面寻找着蛛丝马迹。

　　十几分钟后，胡兵的同事赶到了这里，开始调查取证，而这时胡兵的电话也响了起来。他接完电话后显得非常兴奋，挂上电话就跑到高峰身边叫道：“大哥，找到那辆车了，右前灯被撞坏了的黑色现代越野车！”

　　“在什么地方？”高峰问道。这绝对是个令人振奋的好消息，那辆车运送过尸体，它能让案件向真相迈出一大步。

　　“市郊的一家小型修理厂。”胡兵开心地叫道，“我们最好现在就过去看看！”

　　“走吧。”高峰说。

　　胡兵把这里的工作交给同事之后，就兴冲冲地陪同高峰下楼。车子驶到小区门口时，高峰突然让他停下车来。他好奇地问：“大哥，有什么问题吗？”

　　高峰没有说话，下车朝门卫室走了过去。

　　门卫之所以在这里工作，只不过是想找份工作，打发下无聊的时间，从来没想过会和警察打交道，看到小区里忽然来了这么多警察，早就吓得慌了神，关掉收音机，不时往小区里面看，想要知道发生了什么事，却又不敢离开自己的岗位。突然见到高峰走进来，他精神紧张地问道：“你有什么事吗？”

　　“知道五号楼六零一室住的是什么人吗？”高峰直接问道。

　　“你是什么人？”门卫警觉地看着高峰。

　　胡兵从后面跟过来，恰巧听到门卫的话，于是拿出自己的工作证，说：“我是警察，请你回答刚才的问题。”

　　门卫最怕的就是警察找上门来，一听对方是警察，吓得腿都软了，马上回道：“应该是一对年轻的夫妻，我并不是太清楚。”

　　“你认识他们吗？”高峰问。

　　“不认识。我平时上的都是夜班，上班的时候小区里的人基本上都睡了，没有和业主打过什么交道。”门卫说完低声骂了一句，“要不是因为上白班的小子昨天突然辞职了，我早就回家睡觉了。妈的，可恶的家伙，害我多上一班。”这全都要怪那个小子辞职，不然自己现在已经回家睡觉了，也就不会有警察找上自己。

　　“我们要看下昨天的监控。”高峰说。

　　门卫摇了摇头，说：“对不起，摄像头已经坏了两个月了，一直没人来修。”

　　高峰有些失望，接着问道：“你说昨天夜班也是你？”

　　“是的，因为上白班的小子辞职了，而我们的人手又不够，因此我才顶这一班的。”

　　“昨天夜里有见到什么可疑的人吗？比如出现在小区里的陌生人？”

　　“小区这么大，平常进进出出的人非常多，别说是外面的人了，就连小区里的人我也不能保证每个都认识。”门卫说完，又小声问道，“警察同志，小区里出什么事了？有人被盗了吗？”

　　“这是机密，你最好不要问。”胡兵说完，转向高峰，“还有什么问题要问的吗？”

　　高峰摇头说：“先走吧。”
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第7章 死者情夫


　　高峰三人赶到了市郊的修理厂，厂房看起来非常破，从外面看起来更像是垃圾回收中心，黑色越野车停在里面显得有些不协调，一名警察正在对修理厂厂长进行盘问。

　　“天啊，我真的不知道这是怎么回事。我们这里根本不修这么高档的车，可是他非要放在我这里，还说让我尽快修好。警察同志，究竟出什么事了，这是不是辆赃车？”修理厂厂长感到有些冤枉，要早知道这辆越野车会给自己惹上麻烦，他绝对不会让车主停在这里。

　　办案民警见高峰三人到来，马上迎了上去，敬了个礼，说：“队长，在车椅下面发现了一些血迹，轮胎上有许多泥，证明车子曾经到过河边。”

　　高峰向修理厂厂长问道：“车子是什么时候送到这里来的？”

　　厂长听到了警察的话，确定车子有问题后显得非常紧张。昨天车子停到这里的时候已经非常晚了，他根本没仔细看车，加上又喝了点酒，今天早上还没起来呢，警察就找上了门。“昨天晚上九点左右，具体时间我记不太清楚了。”

　　“记得司机长什么样吗？”

　　“一个瘦高个，四十岁左右的样子。哦，对了，他给我留了张名片，让我车子修好后给他打电话。”厂长为了撇清自己和车子的关系，跑回屋里拿了张名片出来，“就是它。”

　　高峰接过名片看了看，上面写着“大勇房地产有限公司总经理吴大勇”。名片成为了重要的证据，它可以证明吴大勇昨天夜里在这里出现过，而他的车子运送过尸体，他和命案有着不可推脱的关系。高峰将名片递给胡兵，说：“现在你可以把吴大勇抓起来了。”

　　胡兵接过名片，立即明白了高峰的意思。只要有了这张名片，他就再也不用顾忌吴大勇的身份了。他扭头向办案民警吩咐道：“把车子拖回去，另外，给他做份详细笔录。”

　　“是。”

　　胡兵像是被打了兴奋剂一般，一路上车开得飞快，警笛呼啸着。他直接把车子停在了大勇房地产有限公司大门前，打开车门，就朝吴大勇的办公室冲了过去。

　　“请问你们是什么人，有预约吗？”一位年轻的似是秘书的女孩在总经理办公室外拦住了胡兵。她是总经理办公室外的最后一道防线，任何人想进入里面都必须经过她的同意才行，因此，她脸上挂着不可一世的高傲神情。

　　吴兵往里面瞟了眼，吴大勇的办公室门紧闭，看不出里面有人没有。他掏出自己的证件，说：“我是警察，吴大勇在吗？”

　　秘书一看是警察，收起了先前的嚣张气焰，略显紧张地说：“总经理正在开会，你们有什么事吗？”

　　“他涉嫌一起谋杀命案，你最好给我让开，否则我会告你妨碍公务罪。”胡兵威胁道。

　　秘书一听牵扯到了命案，再也不敢阻拦，马上让开。

　　胡兵直接推开办公室大门，走了进去。

　　吴大勇正背靠在老板椅上，向对面的两个人说着什么，见到有人不敲门直接闯进来，不由皱了下眉，斥道：“你们是什么人，怎么进来的？”

　　“我是警察。”胡兵亮出了自己的证件。他以前曾经在报纸上见过吴大勇的照片，此时却装着不认识的样子，问道：“谁是吴大勇？”

　　吴大勇一听是警察，眉头皱得更紧了，浑身都显得不自在，向对面的两个人吩咐道：“你们先出去吧，我要和这几位朋友谈一些事。”待多余的人都走出去后，他暗吸了口气，勉强露出笑容，“警察同志，请问你们找我有什么事吗？”

　　“你就是吴大勇？”胡兵问。

　　“是的。”吴大勇点了点头。

　　胡兵走上前说：“今天早上有人在河里发现了一具尸体，现在我们有足够的证据证明你和这起命案有不可推脱的关系。”

　　“命案？”吴大勇紧张起来，挪动了下身子，“警察同志，你们是不是搞错了，我怎么可能牵扯到命案？”

　　“你认识白小玉吗？”胡兵问。

　　“认识。她原本是我的秘书，可是今天没有来上班，连假也没有请，我正在考虑还要不要继续用她。”

　　“她可能再也来不了了。”

　　“这是什么意思？”

　　“她就是今天早上被人发现的死者。”

　　“什么？”吴大勇做出惊讶的样子，同时紧张地伸手将脖子上的领带松了松，“警察同志，她只是我的秘书，我想，就算她遇害了，也不能说我和她的死有什么关系吧。”

　　胡兵早料到吴大勇不会这么容易就范，这也是为什么他坚持找到证据后再来抓他的一个重要原因。“有人说她是你的情妇，你和她一起住在北岸小区五号楼六零一室。”

　　“怎么，你连这种传闻也信，还是说你有证据证明这样的传闻是真的？”吴大勇说，“你可能还不知道，每年都会有传言说我和几个女人有关系，这样的传言根本不可信。”

　　胡兵皱了下眉头，感觉吴大勇真的很难对付。“这么说，你不承认自己和她之间的关系？”

　　“除非你有证据证明这一切都是真的，否则我不会承认任何东西。”吴大勇说，“看来你们没有任何证据证明这一切。好了，现在请你们离开这里，否则我就要叫律师了。”

　　“吴先生。”高峰走上前一步，“我们在北岸小区五号楼六零一室的茶几下面找到了一些血迹，证明那里就是白小玉被害的第一现场，另外我们也找到了你停在修理厂的汽车，座椅下面还有一些血迹，我想那一定是白小玉的血，警方只要化验过就可以证明这一点。另外，修理厂厂长把你的名片给了警方，不然我们也不会到这里来。他可以证明是你昨天亲自开车到那里去的。”

　　吴大勇的脸色变得难看起来，死死地盯着高峰。“你不像是警察？”

　　“没错，我是个侦探。”高峰说，“吴先生，你还要让我再多说一些吗，还是说等你的律师来，我们再继续说下去？”

　　“不用了。”吴大勇沉着脸。警方知道的已经够多了，他选择了弃械投降。

　　“那请你跟我们回警局吧。”高峰向胡兵使了个眼色。

　　胡兵掏出手铐，说：“吴大勇，现在我怀疑你和白小玉被害有关，请你跟我们回警局协助调查。”

　　吴大勇深吸一口气站起身，盯着手铐说：“能不能让我自己走出去？”

　　胡兵知道有萧月在这里，吴大勇根本逃不了，就收起手铐，说：“走吧。”

　　吴大勇跟着高峰三人来到了警察局，他甚至放弃了叫律师，乖乖地坐在审讯室里，等候审讯。

　　化验报告很快就出来了，高峰在茶几下找到的血迹和吴大勇越野车上的血迹都属于被害人白小玉，这证实了北岸小区五号楼六零一室就是命案第一现场，吴大勇曾经开车把尸体带走，进行抛尸。

　　胡兵拿到报告后，笑得脸都开花了，兴奋地说：“真没想到，只用了不到一天的时间就把命案给破了，真是神速。大哥，等结案之后，我一定请你好好吃一顿！”

　　高峰并没有丝毫放松，如果案子就这么结了，那也太轻松了点。“你觉得真相已经大白了吗？”

　　“有了这些，我不怕他不招供。”胡兵晃了晃手里的化验报告。它就像尚方宝剑样，可以定吴大勇的罪。“大哥，现在案子都已经水落石出了，很明显是吴大勇杀人之后抛尸的，你是不是还有什么疑问？”

　　“我总觉得事情没有这么简单，真相不止这些。”高峰说。

　　这是胡兵最不想听到的话。他只想快一点结案，好让自己摆脱这身麻烦。“大哥，是你想太多了吧？吴大勇车上的血迹和白小玉被害现场留下的一样，这说明是他杀人抛尸的。”

　　“如果吴大勇要真是凶手的话，那他为什么要杀了自己的情妇并选择抛尸，他的作案动机是什么？”高峰问。

　　“这个一会儿就清楚了。走，陪我一起去审问他，他会把一切都招出来的！”胡兵说。

　　吴大勇坐在审讯室里，他已经不再是公司里那个运筹帷幄、统领一切的总经理了，完完全全就是个阶下囚。他耷拉着脑袋，一脸的颓废，见到高峰三人进来，也没有什么特殊的反应。

　　高峰、萧月站在一旁，观察着吴大勇的一举一动，而胡兵坐到吴大勇对面，问道：“吴大勇，你和白小玉是什么关系？”

　　“她在我公司里上班，是我的秘书。”吴大勇说。

　　“除此之外，你们还有其他关系吗？”胡兵问。

　　吴大勇轻叹一声，说道：“我们住在一起，她是我的情妇。”

　　胡兵看了高峰一眼，开头还不错，看样子吴大勇已经打算交代一切了。
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 吴大勇的交代


　　“你们住在什么地方？”

　　“北岸小区五号楼六零一室。”

　　“房子是你给她买的吗？”

　　“不，是我租的。”

　　“房子里面的物品是你的还是她的？”

　　“是她的，也算我的，那些东西全是我出的钱。”

　　“你承不承认你和她的死有关？”

　　吴大勇想了想，说：“这要看怎么说了。”

　　胡兵突然意料到事情不可能像他想的那么顺利，就略微提高一点声音，想在气势上压倒对方。“什么怎么说，就说你有没有杀她！”

　　“没有。”吴大勇立即回道，同时抬头看向胡兵。

　　“你说什么？”胡兵有些恼火。

　　“我没有杀她！”吴大勇重复一遍。

　　胡兵真的火大了，他要把吴大勇直接钉死在这里。他拿起化验报告，叫道：“这是化验报告，现在已经证实在北岸小区五号楼六零一室里的茶几下方发现的血迹与你车里的血迹都是白小玉的，而你车子前车灯被撞的痕迹和抛尸现场留下的痕迹也完全相同，这一切都证明是你杀人抛尸的，你还想狡辩？！”

　　吴大勇再次变得紧张起来，更像是一个受到冤枉的人，叫道：“我承认是我把她的尸体装到箱子里面，扔到河里去的，可是我不承认她是我杀的！”

　　“你说什么？”胡兵本以为吴大勇在这些铁证面前只有低头认罪的份儿，没想到对方承认了抛尸，却不承认杀人。

　　“我说我没有杀白小玉，我只是把尸体扔到了河里。”吴大勇重复了一遍。

　　“胡扯，既然人不是你杀的，那你为什么要抛尸？如果凶手不是你，又会是谁？”胡兵火气越来越大，他从没想过吴大勇在这些铁证面前还能狡辩。

　　吴大勇脸红脖子粗，争辩道：“我不知道凶手是谁，可绝对不是我！”

　　“你……”胡兵气得暴跳如雷。这时，他听到高峰轻咳一声，紧接着见到高峰向自己使了个眼色，于是深吸一口气，强迫自己冷静了下来。“好吧，我们换个方式来问。吴大勇，你承不承认昨天夜里拉着白小玉的尸体到市郊外石桥上，对其进行抛尸？”

　　“承认。”吴大勇这次回答得非常爽快，激动的情绪也稍微稳定下来。

　　“北岸小区五号楼六零一室里所有男人的物品都消失了，你承不承认这些事是你做的？”

　　“承认。”

　　“你承不承认是你对命案现场进行了清理？”

　　“承认。”

　　“那你承不承认杀了白小玉？”

　　“不承认。”

　　两人一问一答进行得非常顺利，可当听到吴大勇再次拒绝承认杀人后，胡兵的怒火重新被点燃了。要不是因为警察的身份，他一定会抡起椅子，砸在吴大勇身上。

　　高峰知道胡兵有些沉不住气了，适时地打断他的话，向吴大勇问道：“为什么？既然你承认了自己刻意掩盖在北岸小区五号楼六零一室生活的痕迹、清理命案现场和抛尸，那为什么不承认自己是凶手？”

　　吴大勇扭头看向高峰，理所当然地说：“因为人不是我杀的，所以我不会承认自己杀了人。”

　　“既然你没有杀她，那为什么要做出其余的事？”

　　“我怕你们怀疑到我头上。”

　　“请你说得详细一点。”

　　“我和白小玉确实是情人关系，我为她租了房子，并为她买了许多东西。我非常喜欢她，为什么要杀她？”吴大勇停了片刻，似乎是在整理自己的思绪，“我还记得昨天到那里的情形。我打开房门的时候，看到她倒在血泊中，当时我吓坏了，等回过神来时，发现自己双手沾满了血。当我看到双手上的血时，我就知道完了，自己绝对逃不了干系，又有谁会相信我没有杀人呢？为了不让人怀疑到我头上来，我把房间里关于我的东西都拿走了，清理了现场，还将尸体带到偏远的市郊，扔到河里。我原本以为做这么多就可以了，你们绝对不会找到我头上，可没有想到才短短的十几个小时，你们就找到了我。老实说，如果我早知道你们办案如此神速的话，我是不会选择走这条路的，我会在第一时间报警。”

　　胡兵冷哼一声，说：“你以为说这些会有人相信吗？”

　　“我知道很难让你们相信，可我说的都是事实，我没有杀她，我也没有杀她的理由。”吴大勇说。

　　高峰问道：“那些你从房间里带出来的东西呢？”

　　“我将尸体扔到河里后，脑子里很乱，走到半路的时候，我意识到我不能把剩下的东西带回家，于是又把它们全都扔到了路边的深沟里。”

　　“记得位置在哪里吗？”

　　“就在离修理厂不远的地方，我扔掉东西后，就把车子停在了修理厂。”

　　高峰回头向胡兵说道：“我们必须把那些东西找出来。”

　　“他怎么办？”

　　“先把他关起来，等我们找到被他扔掉的东西再说。”高峰说。

　　“好吧。”胡兵叫人把吴大勇关了起来，然后与高峰、萧月前去寻找被吴大勇扔掉的东西。

　　有了目标就好找了许多。高峰三人开车赶到修理厂附近，沿着路边寻找，没过多久就在一个深沟里发现了这些物品。它们分别被装在两只大皮箱里面，幸好沟里的杂草茂盛，才没有被其他人发现。高峰找到这些东西之后，就直接打开箱子，将里面的东西一件件往外扔着，样子看起来非常疯狂。

　　“大哥，你在干什么，这些可全都证物！”胡兵试图阻止高峰。

　　高峰并没有停下来。他将第一只箱子里面的物品全都扔到地上后，又对第二只皮箱动起了手，嘴里不断叫道：“没有，没有，什么也没有。”

　　“大哥，你究竟在找什么？”胡兵问道。

　　高峰将所有东西都从箱子里面扔出去后，将箱子丢在地上，坐在地上微笑道：“果然不在这里。”

　　“大哥，你究竟在找什么？”胡兵再次问道。

　　“项链，死者身上那些首饰。”高峰说，“记得尸体身上的首饰都不见了吗？如果吴大勇是凶手的话，那些东西应该在这里才对，可是这里却什么也没有，这说明他并不是凶手。”

　　胡兵见到高峰之前疯狂的举动，还以为他发疯了，当听到他只是想寻找死者身上的首饰时，就松了口气，一边将地上的物品重新装到箱子里面，一边说：“大哥，你早说呀。我想那些东西可能被他藏到其他地方去了，比如车子里。”

　　“如果真在车子里的话，你的人早就找到了，事实上并不在车里。”高峰说。

　　“我只不过是举一个例子而已，他能藏的地方有很多，也许他把那些东西扔到其他地方去了。”

　　“不，不会的。”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“你想一想当时的情景。如果是他杀了白小玉的话，他在清理现场的时候，为什么要把她的首饰取下来呢？”

　　“他不想在尸体上留下任何线索。别忘了那些首饰都非常贵重，如果留在尸体上的话，我们只要到珠宝公司查一下，就能找到他。”

　　“就当你说的是对的。我再问你，他既然清理了现场，把房间里所有关于他的物品都装到了箱子里带走，那没理由把首饰另外放一个地方。”

　　“那些东西非常值钱，而且很小，他可能随手放到了口袋里，等回去后又藏到了其他地方去。对了，我们是在他公司里找到他的，我想他有可能是把首饰藏到了办公室里，只要我们回去找，就能找到。”

　　“不。”高峰摇了摇头，“我的意思是说，他没有杀人动机。”

　　“难道你认为这会是一场谋财害命案，凶手杀人只是为了那些首饰？”胡兵问。

　　“为什么不可以？”高峰反问。

　　“好吧。”胡兵不想和高峰争论这个问题，他不能完全排除有这个可能，“记得死者后脑上的伤吗？当时两人一定出现了争吵，他一不小心将白小玉推倒，白小玉后脑撞击到茶几边角后，流了很多血，当时她可能是晕过去了，而他却以为她死了。”

　　“后脑并不是致命伤。”高峰提醒道。

　　“我还没有说完呢。在他清理现场的时候，白小玉突然又醒了过来，他被吓坏了，以为是厉鬼索命，于是用手捂着她的嘴，第二次杀死了她，也真正杀死了她。”胡兵说。

　　“啪啪啪——”高峰突然鼓起掌来，“精彩，非常精彩，你的推理简直可以去写小说了。”

　　胡兵知道高峰并不是真的在夸自己，可他又不觉得自己分析得有错，于是说：“你有不同的看法吗？”

　　高峰说：“我们其他的不说，光说死者身上的首饰。就当这是一场因意外而导致的谋杀案，一个人在意外杀人之后，最大的反应是恐慌，绝大多数人都会选择逃离现场，只有极少一部分人会留下来清理现场。我知道你会说吴大勇就属于这极少一部分人，那这部分人也不会丢掉心中的恐慌，在清理现场的时候，不会还想着夺取死者身上的财物。只有经过预谋的谋杀案，才会出现拿走死者身上财物的情况。在这里，我不得不提醒你一句，吴大勇把尸体扔到了河里，而他没有把这些东西随尸体一起扔到河里，只是随手扔到了马路边，这说明他当时确实非常惊慌，以至于他不能做出正确的选择。”

　　“我坚持认为那些首饰是被吴大勇拿走的。”胡兵说。

　　“我们必须先找到那些首饰，只有找到它们后，才能弄清事情的真相。”高峰不想和胡兵继续无意义的争论。

　　“我会找到它们的，只要回去审问一下吴大勇，他什么都会招出来的。”胡兵说。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第9章 失踪的首饰


　　高峰耸了耸肩。他从来不认为事情有那么简单，或许连吴大勇也不知道那些首饰在什么地方。

　　胡兵把两箱物品全装上车，然后带着高峰、萧月回到警局，再次对吴大勇进行了审问。这次他毫不客气，将台灯灯光打在吴大勇脸上，厉声叫道：“我们已经找到了你丢掉的两只皮箱，箱子里面的物品可以证明你和白小玉生活在一起，这些全都是重要的物证，只是这些东西里面缺少了重要的物品。”

　　“什么物品？”吴大勇眯着眼，强烈的灯光刺得他睁不开眼，他只能勉强看到胡兵的身影。

　　高峰在这时咳了一声。他并不赞同胡兵这种审问方式，把灯光打在嫌犯脸上涉嫌刑讯逼供，对嫌犯心理造成重大压力，最后只能给案件带来错误的结论。

　　胡兵瞟了高峰一眼，并没有结束他这种错误的审讯方式，继续叫道：“首饰，死者身上的那些首饰，你把它们藏到什么地方去了？”

　　“你是说她身上的首饰不见了？”吴大勇惊讶地说，像是刚刚知道这个消息，“我并没有见到它们。”

　　“少在我面前演戏。”胡兵叫道，“我问你，死者全身赤裸，她身上的衣服是不是被你扒光的？”

　　“是的。”吴大勇说。

　　“你为什么要扒光死者的衣服？”胡兵问。

　　“我怕你们认出她的身份来。”吴大勇将头垂了下去。

　　“既然你扒光了死者的衣服，担心我们从死者的衣服上认出她的身份来，你会把那些首饰留下？”胡兵冷哼一声，脸上露出得意之色，“老实交代，你把那些首饰藏到哪里去了？”

　　“天啊，我真的不知道。当时我并没有注意到这些，只是把她身上的衣服扒光了而已。”吴大勇再次抬起头来去看胡兵，眼睛马上被刺得闭上。“我想这一定是一起谋财害命案，她身上戴的金项链等物品全都是我给她买的，价值几万元，一定是凶手抢走了它们！”

　　“你还给我装！是你杀了白小玉，然后你对她进行抛尸，你舍不得那些首饰陪她沉入河底，因此你把它们全都藏了起来。”胡兵大声叫道。

　　“没有，我没有！”吴大勇摇晃着脑袋叫道，“我没有杀她，我也没有拿那些首饰！”

　　１

　　“我没有，你让我招什么招？该招的我都招了，没有做的事，你让我怎么招？”

　　高峰摇了摇头，索性拉着萧月走了出去。十分钟后，胡兵一脸晦气地走了出来。

　　“看来你的审讯不太顺利。”高峰说。

　　“这家伙的嘴实在是太硬了。”胡兵吐了口气，显得非常气愤。

　　“我劝你最好不要继续这样的审讯，简直就是强行逼供，屈打成招，最终只能使案子背离真相。”高峰表示出自己的不满来。

　　“放心，我一定会把这些首饰找出来的，到时候你就会认为我是对的。”胡兵并不认为自己做错了什么，这只是破案的一种方法。

　　“怎么找？”

　　“到他的办公室和家里去，我想一定藏在其中一个地方。”

　　“不，那样只是在浪费警力，难道他不知道把那些东西藏在那些地方会很容易被你们找到吗？”

　　“这么说你同意是他藏起了首饰？”

　　“不，我从来没有这样说过。”

　　“他现在是重大嫌疑人，我轻易就能弄到搜查令，一会儿就去他办公室和家里搜查，我会找到它们的。”胡兵说完，兴冲冲地离开了。

　　“我们怎么办，要不要跟他一起去？”萧月问。

　　高峰摇头，叹道：“他实在是太嫩了，张成功不该直接把他提拔成队长，应该让他从底层做起。”

　　“正因为他太嫩了，我们才应该跟着他，免得他的路越走越远。”萧月说。

　　“我为什么要跟着他，跟着他只会浪费时间，有那时间，我还不如自己去调查，说不定还能早点找出事情的真相。”高峰看起来非常不愿意陪同胡兵前去调查。

　　“其实你内心也多少有些怀疑吴大勇，跟着胡兵去，正好能解了你心里的疑惑。”萧月说。

　　高峰这次没有说话，他确实多少有些怀疑吴大勇，至少吴大勇隐瞒了一些事实，而这些事实，正好能引出事情的真相。

　　片刻之后，胡兵就赶了过来，兴奋地说：“你们还在真是太好了，我的人手非常紧张，希望你们能陪同我一起前去。”

　　“没问题，乐意效劳。”萧月代高峰应了下来。

　　胡兵看着手里的搜查令，说：“我们先去他的公司，还是他家？”

　　“公司。”

　　“家。”

　　高峰和萧月各说了一个答案。

　　胡兵的目光在两人身上来回转了转。“到底去哪里？”

　　“先去他的公司好了。”高峰说。

　　“我也是这么想的，他的公司近一点，去过公司后，还有时间到他家里转一圈。”胡兵说。

　　三人开车来到了大勇房地产有限公司。吴大勇的秘书已经知道了老板被抓起是因为牵扯到了命案，这时见三人再次到访，不由紧张起来，担心自己也会被牵扯进去。“总经理不是被你们带走了吗？他做过什么事我不知道，我只不过是个打工的。”

　　“你不用那么紧张。”胡兵将搜查令举到秘书面前，“这是搜查令，我们要搜查吴大勇的办公室及他的所有私人物品。”

　　“请跟我来吧。”秘书不敢有任何阻拦，打开总经理办公室大门，放三人进去。

　　进到房间里后，胡兵就对这里展开了地毯式搜查，而高峰却对此毫无兴趣。他根本就不相信死者的首饰在吴大勇手里。他趁这空当，来到秘书身边，问道：“我们可以聊聊吗？”

　　秘书不知道高峰的身份，以为他也是警察，没有丝毫防备，点头应道：“好的。”

　　“你认识白小玉吗？”

　　“认识，她也是总经理的秘书。”

　　“你和她的关系怎么样？”

　　“一般，我们只是普通的同事关系。”

　　“平时她都做些什么，我指的是她负责哪方面工作？”

　　“其实她只是名誉上的总经理秘书，实际上在这里没有任何工作，每天都是在这里上上网，陪总经理出去转转。”

　　“你的意思是说，她和总经理的关系不一般？”

　　“我可没有这么说过。”秘书说话的时候，眼里露出不屑的神情，充分说明白小玉和吴大勇的关系在公司里面根本算不上秘密，而她更是对白小玉的行为感到不齿。“我也是听人说的，她其实是总经理的情妇，在这里上班只不过是挂个名号，好名正言顺地和总经理在一起。”

　　“哦，有这样的事？”高峰装出惊讶的样子，好像第一次听说这样的事，“难道你们总经理不怕被他老婆发现吗？”

　　八卦是女人的天性，当秘书发现高峰并不知道这件事后，马上将它作为一个秘密说了出来。“总经理确实非常怕老婆，可是他做事非常小心，比如说给白小玉弄了个总经理秘书的头衔，这样就能巧妙地掩盖他们的关系。”

　　“总经理怕老婆？这并不像他的作风啊，在我看来，他是个天不怕地不怕、非常强硬的男人。”高峰看起来对这件事非常感兴趣，这更大程度上增加了秘书诉说秘密的欲望。

　　“那只不过是表面现象而已，公司里许多人都知道事实并不是那样的。公司虽然叫大勇房地产有限公司，但是注册人却是总经理的妻子，实际上这家公司是由老板娘出资创建的，财政大权也掌控在老板娘手上。没有老板娘的许可，总经理连公司里的一分钱也动不了，因此他非常怕老板娘，尤其在男女关系方面。”秘书悄悄说，就像这些事只有她一个人知道似的。

　　“既然他连一分钱也动用不了，那他和情妇之间的开销又要怎么解决？”高峰继续追问。

　　“当然是做假账了。”秘书说到这里，显得非常谨慎，扭头来回看了看，确定周围没有其他人后，才小声说道，“听说总经理做假账的事被老板娘知道了，老板娘对此非常生气，还扬言要关掉这家公司。”

　　高峰又问了一些问题，两人就像老朋友一样说起了悄悄话。那边，胡兵忙得满头大汗，把办公室搜了一遍之后，什么也没有发现。高峰见胡兵走过来，就打趣道：“怎么样，找到你要找的东西了吗？”

　　胡兵瞪了高峰一眼，伸手指着办公室里面的房门说：“那里是什么？”

　　“是总经理平时用来休息的地方。”秘书见到胡兵后，再次紧张起来，想到这些人是警察，她开始觉得自己刚才的话说得有点多了。

　　“把它打开。”胡兵吩咐道。

　　“对不起，钥匙只有总经理有，没有总经理的允许，任何人不能进去。”秘书小声说。

　　胡兵再次拿出搜查令，说：“你最好打开它，不然我会告你妨碍公务的。”

　　“应该还有一把备用钥匙，我找找看。”秘书可不想到警察局去，她要尽快打发这些人离开，好和这件事撇清关系。她找到了那把备用钥匙，交给胡兵，说：“应该就是这把。”

　　胡兵从秘书手中接过钥匙，打开房门，这时，他突然有些激动，在他看来，要找的东西一定是被藏在了这里，只要找到那些东西，就可以定吴大勇的罪，这该死的案子也就能结了。秘书不想惹麻烦上身，在胡兵冲进去之后，她就悄悄退出了总经理办公室，高峰和萧月则随胡兵走了进去。

　　房间里面布置得非常典雅，前面是套沙发，左侧是个冰柜，里面是张双人床，床尾放了台液晶电视。屋子里散发出一股淡淡的香味，那是女人特有的香味，看来吴大勇平时少不了要在这里鬼混。

　　胡兵对房间里面展开了搜查，却一无所获，最后把目标放在了双人床上面。但庞大的床垫并非他一个人所能抬得起来的。他喊道：“喂，你们两个能不能搭把手？”

　　高峰和萧月上前帮胡兵把床垫抬了起来。

　　“看我发现了什么？”胡兵兴奋地叫道。双人床下隐藏着一个暗格，更让人惊奇的是，暗格里面放了个首饰盒。“看来我找到了要找的东西。”胡兵把首饰盒拿了出来。

　　高峰也有些意外，两眼盯着首饰盒，说：“最好打开它，看看里面装了些什么。”

　　“里面装的当然是我们正在找的东西。”胡兵当着高峰的面打开了首饰盒，脸上挂着的笑容却僵在了那里。首饰盒里连一件首饰也没有，而是满满一盒票据。胡兵发疯似的把首饰盒里面的票据全都倒在了床上面，哪怕是有一件首饰也好，那样他就能定吴大勇的罪，可惜除了飘落了一床的票据之外，什么也没有。“这是怎么回事，那些首饰呢？”

　　“看来你找到了要找的东西。”萧月发出嘲笑声。

　　“这里根本没有什么首饰。”高峰说。

　　“该死的！”胡兵努力控制自己不把手中的首饰盒扔在地上摔碎，这里面本来应该装死者身上的首饰才对，可是却变成了没用的票据，他又白忙活了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 搜查吴家


　　高峰捡起一张票据看了看，是一张购买首饰的发票，其他的也是购买贵重物品的发票。他想起了秘书说吴大勇经常会做假账从老婆那里骗取钱财，现在看来，吴大勇将真正的票据藏在了这里。他将手里的票据放回到首饰盒里，说：“你最好把这些东西收起来，它或许是很重要的证据。”

　　胡兵接纳了高峰的建议，这些票据要是不重要的话，吴大勇也不会把它们藏得这么隐秘，一定有利用价值，他不能就这么白跑一趟。离开大勇房地产有限公司后，胡兵忍不住发起牢骚来，低声骂道：“妈的，白白浪费这么长时间，竟然一点收获也没有。”

　　“我倒觉得这趟收获挺大的。”高峰说。

　　“你有什么发现？”胡兵激动看着高峰，希望他发现了自己遗漏掉的东西。

　　高峰将自己从秘书那里套出的话说了一遍。

　　“大哥，我们来调查的是一起谋杀案，而不是什么出轨案。”胡兵有些失望，他才不关心吴大勇的风流韵事，他要找的是能定吴大勇罪的证据。

　　“你不是怀疑吴大勇是杀人凶手吗？那我们就不应该放过任何细节，你手中的票据或许能成为关键的证据。”高峰说。

　　“你是说这些东西能证明那家伙杀了人？”胡兵看了看手中的首饰盒，怎么也看不出这些东西和命案什么关系。

　　“你想一下，吴大勇是出了名的怕老婆，而他却做假账骗老婆的钱，在外面风流快活，这事要是让他老婆知道了，会怎么样？”

　　“会让他和那个女人分手。”

　　“或杀了她。”

　　胡兵瞪大了眼睛，脑子跟着高峰说的话，迅速转动着。“天啊，我怎么没想到这点？对了，一定是这样的。吴大勇的老婆知道了他做假账在外面包养情妇的事，于是威胁他，让他杀了情妇。走，我们快点到他家里去一趟，那里一定会有什么东西在等着我们！”

　　萧月等胡兵上车后，向高峰小声问道：“你真的觉得是吴大勇老婆逼他杀死白小玉的？”

　　“我只是说有那个可能。”高峰脸上的笑容出卖了他，他心里并不这么认为。

　　“喂，你们还站在那里干什么，快上车！”胡兵从车里探出头来叫道。

　　“走吧。”高峰拉开车门，与萧月上了车。

　　吴大勇的家在全市最豪华的小区，据说住在这里的人非富即贵。小区里布满了摄像头，保安二十四小时巡逻，没有业主的同意，任何人都别想进入小区。高峰三人在小区大门口就被保安拦了下来，保安并没有因为胡兵警察的身份就放他们进去，而是问道：“你们经过业主的允许了吗？”

　　“该死的！”胡兵被保安的态度惹恼了，掏出搜查令，“你看看这是什么，这是搜查令！我们可以对吴大勇家的任何地方进行搜查，不需要经过任何人的允许！”

　　保安根本没有去看搜查令，仍然态度傲慢地说：“你们先等一下，让我联系一下业主，看看业主是否同意你们进去。”他拿出对讲机，向里面的保安通报了此事，不久就得到了回复，于是向高峰三人说道，“你们很幸运，业主在家，而且她同意让你们进去。”

　　高峰三人这才被放行进入小区。胡兵一边开车往里面走，一边骂道：“什么玩意儿，竟然拿着鸡毛当令箭，早晚有一天，我会让这些保安好看的！”

　　“其实你也不能怪他们，他们也是尽忠职守，你也不想想，这里住的都是什么人，有哪一个是他们得罪得起的。”萧月劝道。

　　胡兵冷哼一声，心里的怒火依然难消。在把车子停到吴大勇家的楼前时，他才知道要想进入吴大勇家有多难。楼栋大门采用的竟然是指纹锁，也就是说，没有业主的指纹，根本进不去。幸好一名保安早就等在了这里，并知道他们得到了业主的允许，这才打开大门，放三人进去了。

　　保安像防小偷似的带着三人来到吴大勇家门前，按响门铃后，一名中年妇女打开了房门。她长得稍显富态，衣着华丽，戴了一副大太阳镜，右手手腕处缠了一块纱布。保安瞟了高峰三人一眼，说：“吴太太，如果你有什么麻烦的话，请随时通知我们。”

　　“我知道了。”吴太太谢过保安后，转向高峰三人，“就是你们要见我？”

　　“你就是吴大勇的妻子？”胡兵问。

　　“是的，我叫张冬梅。”张冬梅一边回话，一边打量着三人，猜测三人来此的目的。

　　“我是警察，这是我的证件，这张是搜查令，我们要对你家进行搜查。”胡兵拿出证件和搜查令说。

　　张冬梅身体微微一震，脸声瞬间变得发白，表情动作也显得僵硬。她侧身让开，说：“请进来吧。”

　　“吴太太，我很抱歉打扰了你，这是我的工作需要，请你原谅。”胡兵走进房内，转身说道。

　　“我明白。”张冬梅点了点头。她看起来非常奇怪，就像一个受审的囚犯，浑身不自在。

　　吴大勇不愧是有钱人，光客厅就有一百多平方米，装修奢华之程度难以想象。胡兵足足用了一个小时，也没有彻底搜查完。高峰在胡兵展开搜查的时候，也在四周转了起来，找机会还和张冬梅聊了起来。

　　“吴太太，你和你丈夫结婚多长时间了？”高峰问。

　　“十八年。”张冬梅木讷地站在那里，两眼无神，像是被人催了眠，连自己说些什么都不知道。

　　“看来你们很恩爱。”

　　“是的。”

　　“这里怎么没有你们孩子的照片？”高峰注意到房间里摆放了许多吴大勇和张冬梅的照片，却没有一张孩子的照片。

　　“我年轻的时候出了一次意外，不能生育。”

　　“对不起。”

　　张冬梅将目光移到正在检查抽屉的胡兵身上，问道：“你们要找什么？”

　　“你似乎还不知道出了什么事。”高峰说。

　　“我想你会告诉我一切。”张冬梅将目光移回高峰身上。

　　“你老公被抓了。”高峰说。

　　“什么？”张冬梅惊讶地叫道。

　　高峰注意到张冬梅的表情第一次有了变化。在得知自己老公被抓的消息后，她完全变了个人似的。之前她就像瘪掉的气球一般，而现在，似乎有人往她体内注入了气体，让她看起来多了几分生机。

　　“他涉嫌一起谋杀案。今天早上，有人在河里发现了你老公秘书白小玉的尸体，警方找到了你老公的汽车，车里还有白小玉的血迹，他也承认了对白小玉进行抛尸的事实。”

　　“什么？”张冬梅再次发出惊讶的叫声。

　　高峰注意到张冬梅表情第二次出现了变化，这次除了意外，还多了震惊，整个人也因此活了过来。

　　“警方怀疑你老公杀人抛尸。”高峰尽可能简单地重复自己先前的话。

　　“你们的意思是说，我老公杀了他的秘书？”张冬梅问。

　　“是的。现在一切证据都指向你丈夫，再加上你丈夫供认的事实，警方有理由怀疑他就是杀人凶手。”高峰发现张冬梅第三次出现了表情变化。她似乎松了一口气，那种意外和震惊的表情得以缓和，隐约中还透着一股喜悦，紧接着，她就用一种盛怒的表情将这些变化全部掩盖。

　　“胡说，你们这是在诽谤，我老公怎么可能会杀他的秘书呢？我要找律师！”张冬梅叫道。她咄咄逼人，完全掩盖了自己内心真实的想法。“告诉我，你们究竟要在这里找什么，我老公的杀人证据吗？哼，这实在是太可笑了，我会让你们为自己的错误付出代价的！”

　　“死者被发现的时候，身上的首饰不见了，警方怀疑你丈夫杀人后，把它们藏了起来。”高峰说。

　　“你是说这里？”

　　“警方是这么认为的。”

　　“我可以告诉你们，在这里什么也找不到，你们在这里只是浪费纳税人的金钱，最好现在就给我离开，不然我马上叫律师过来！”

　　就在这时，胡兵兴奋地从里屋跑了出来，手里面还拿着一条黄金项链，兴奋地叫道：“找到了，我找到了！”

　　“那是我的！”张冬梅像只盛怒的母老虎，朝胡兵扑过去，抢回项链。

　　胡兵忙将项链藏在背后，同时威胁道：“女士，如果你试图毁坏证物的话，我会告你的！”

　　“什么，你要告我？”张冬梅跑向卧室，很快就抱着首饰盒返了回来。她打开首饰盒，将里面的首饰全都倒在地上，厉声叫道，“如果你们要找到的只是首饰的话，那我这里还多着呢，看看哪一个才是骚狐狸的！”

　　房间里一定还有更隐秘的地方来放这些东西，先前胡兵竟然没有找到它们，不过现在倒省了他不少麻烦。他蹲在地上，将首饰全都捡了起来。“谢谢你的合作，我会把这些首饰全带回去进行调查的。”

　　高峰见张冬梅想要继续和胡兵进行争执，突然问道：“吴太太，你认识白小玉吗？”

　　“不认识。”张冬梅警觉地看向高峰，就像受到猎人围攻的母老虎，尽量保护自己，同时又准备随时攻击。

　　“她是你丈夫的秘书，你应该见过她才对。”

　　“我丈夫公司有那么多人，光秘书就有十几个，我有必要每一个都认识吗？”

　　“好吧。”高峰向胡兵说道，“我们可以离开这里了吗？”

　　“当然。”胡兵抱着首饰盒说。

　　“事情没完，我会带律师到警局去找你们的！”张冬梅在三人离去时说道。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第11章 吴大勇的交易


　　一路上胡兵都非常兴奋，死死地抱着装满首饰的首饰盒，生怕出什么意外，失去它们。这趟没有白跑，他找到了重要的证据，回去不怕吴大勇不招供，就连高峰也没有借口再说什么。回到警局，他立即将首饰交给了鉴证科的同事进行鉴定，哪怕这些首饰中有一件和死者身上留下的印迹相同，对他来说都是一种胜利。结果很快就出来了，遗憾的是，这些首饰中没有一件和死者身上留下的印迹相吻合，不是形状不对，就是大小不一，它们不属于死者。

　　胡兵看到结果之后非常泄气，瘫坐在椅子上说：“白忙活了，竟然没有一件是死者的，那家伙究竟把首饰藏哪儿去了？”

　　“你也不用那么泄气，我们也不是一无所获。”萧月安慰道。

　　“除了白白浪费时间外，能有什么收获？”胡兵颓废地说。

　　萧月瞟了高峰一眼。胡兵马上会意，高峰自从回来后就一言不发，一定是有所发现，此时正在思考案情。他起身来到高峰身边，微笑道：“大哥，你跟我跑一天了，也累了吧？”

　　“什么？”高峰的思绪被打断了。

　　“现在到饭点了，我猜你肯定是饿了，不如我们一起出去吃顿饭怎么样？”胡兵笑呵呵地说。

　　高峰看出胡兵不仅仅是想请自己吃顿饭那么简单。“你想说什么，就直说吧。”

　　胡兵马上道：“大哥，我知道你观察比我仔细，头脑比我敏捷，今天一定发现了一些我没有发现的东西，可以告诉我，你发现了什么吗？”

　　“我确实知道一些东西，只是要看你想知道些什么了。”高峰对此并不否认。

　　“比如我们对吴大勇家和公司搜查这件事，你有没有什么发现？”胡兵问。

　　“很多。首先，吴大勇和白小玉情人的关系处于半公开化，而他只不过顶了总经理的虚名，真正的控制权掌握在他妻子张冬梅身上。为了能从公司里骗取钱财供他挥霍，他做了许多假账，这件事张冬梅已经有所察觉。”高峰说。

　　这些都是胡兵已经知道的东西，他继续追问：“还有呢？”

　　“你应该多留意一下张冬梅这个人，她的嫌疑也很大。”

　　“她？我怎么看不出来？”

　　“刚才我说了，张冬梅已经察觉了老公在做假账的事，还有，他在外面包养情妇的事情一定也逃不过她的耳目，为此她还说了谎。”

　　“她说了谎？”胡兵皱了皱眉头，仔细回想着张冬梅的一言一行，却记不起她究竟在什么地方说了谎。

　　“记得你威吓她说要告她毁灭证物的时候，她说了些什么吗？”

　　“当时她拿了许多首饰出来扔在地上，说什么看看哪一个才是骚狐狸的。”胡兵回想着当时的情景。

　　“对，她是那么说的。但我问她认不认识白小玉的时候，她却说不认识，甚至说连见也没见过。”

　　胡兵恍然大悟，大声叫道：“没错，她在这件事上说了谎。既然她不认识白小玉，那为什么要骂白小玉为骚狐狸，这说明她其实是认识白小玉的，并且知道白小玉和吴大勇的关系。”

　　“没错，正因为此，她才会骂白小玉为骚狐狸。”

　　“对，她一定知道这件事！”胡兵叫道，“天啊，我怎么会忽略这么多重要的线索？”

　　高峰接着说：“另外，从我们见到张冬梅，到我们离开的时候，她出现了多次情绪变化。刚开始的时候，她的表情木讷，就像准备俯首认罪的犯人；得知丈夫涉嫌杀害白小玉时，她非常意外；知道丈夫对白小玉抛尸，所有证据都指向丈夫时，她又变得异常愤怒，甚至要把我们从家里赶出去。”

　　“我想，事情一定是这样的。”胡兵开始分析案情，“吴大勇和白小玉是情人关系，为了供应两人的日常开销，他做了许多假账，骗取公司的钱财，这件事最终还是被张冬梅知道了，她用经济威胁丈夫和白小玉分手，甚至让他杀了白小玉。吴大勇找到了白小玉谈判，白小玉并不同意分手，两人因此起了争执，争执中，吴大勇将白小玉推倒，白小玉后脑恰巧撞在了茶几上，失血过多而晕了过去。当时吴大勇以为白小玉已经死了，于是开始清理现场，却没想到白小玉突然又醒了过来，两人再次发生了争执。情急之下，他用手捂住白小玉的嘴鼻，最终导致白小玉窒息而死。”他分析完整个案情后，连自己都觉得精妙绝伦，于是得意地笑了笑，同时又有些担心自己还会遗漏什么，就向高峰问道：“我分析得对吗？”

　　萧月在一旁道：“你分析得丝丝入扣，事情有可能是这样的，我建议最好再次对吴大勇进行审问。”

　　“你说得对，我们应该再次对吴大勇进行审问。”胡兵说完就走了出去，打算再次审问他。

　　审讯再次开始了，吴大勇的精神状态看起来没有第一次那么好了，尤其是在得知胡兵对他公司和家进行过搜查后，更是显得有些紧张。“你们找到要找的东西了吗？”

　　“吴大勇，我们还没有找到你藏起来的首饰，不过你也不要太得意，我们的收获也不小。”胡兵说。

　　“哦，我倒想知道你们有什么收获。”吴大勇努力让自己表现得镇定一点。

　　“你看这是什么。”胡兵将从吴大勇公司里面找到的票据拿出来，摆放在桌面上。开始的时候，他并不认为这些东西会有什么用，但事实是，现在它确实起到了非常重要的作用。

　　吴大勇看到这些东西后，显得更加紧张了，身体微微发抖，就像周围的气温突然降到了零度以下。“你们把这些东西让我老婆看过了？”

　　“还没有，不过我正打算让她看一看。”

　　“求你们不要把这些东西拿给我老婆看。”吴大勇恳求道，这些东西绝对不能让老婆看到，不然他就真的完了。

　　“为什么？”胡兵嘴角闪过一丝胜利的笑容，现在看来，他已经完全牵制住了对方。“我想你老婆一定很想知道这些东西的来历。”

　　“求你们了，千万别让我老婆见到这些东西。”吴大勇再次恳求道，只差点给胡兵跪下了。

　　“你以为你老婆不知道你和白小玉的事吗？”胡兵逼视着吴大勇，想要从他身上找到破绽。“老实说，我们也见过了你老婆，现在有充足的证据证实你老婆知道你和白小玉的事，对此，她非常生气，我想她一定逼着你和白小玉分手，或者让你杀了白小玉！”

　　吴大勇低着头，片刻之后，用几乎只有他自己才能听到的声音说：“我们做个交易吧。”

　　“你说什么？”胡兵没有听清楚。

　　吴大勇抬头盯着桌上的票据，说：“我说，我们做个交易吧。我给你们提供破案的线索，你们帮我保守这个秘密，不要让我老婆看到这些票据。”

　　“吴大勇，难道你现在还想狡辩吗？”胡兵突然气愤地说。

　　“我不是在狡辩。我可以给你们提供破案线索，可你们得先答应我的条件才行，不要让我老婆知道那些票据的事！”吴大勇强硬地说，他把这看做是一次谈判，那个在商战上经历过无数战斗的吴大勇又回来了。

　　胡兵扭头看了看高峰和萧月，知道案情可能出现了转变，不动声色地叫道：“吴大勇，你没有谈条件的权力。现在你是重大犯罪嫌疑人，提供有利的线索也是在拯救你！”

　　“除非你答应我的条件，不然我什么也不会说的。”

　　胡兵想了想，说：“先说说你的线索吧，如果真的有助于破案的话，我们会为你保守这个小秘密的。”

　　“好吧，我说。”吴大勇知道什么时候该进，什么时候该退，不能把警方逼得太急了。“其实我早就打算和白小玉分手了。”

　　“你的意思是白小玉一直纠缠着你？”胡兵认为这只不过是吴大勇的一个借口，想把目标转移到白小玉身上。

　　“不是。我非常喜欢白小玉，也希望能和她在一起，只是她丈夫发现了我们两个的关系。”吴大勇说。

　　“你是说赵恒？”胡兵有些意外，他还以为赵恒发现两人关系的事吴大勇并不知情。

　　“是的。”吴大勇点了点头。

　　胡兵看了高峰一眼，接着向吴大勇说道：“往下说。”

　　“这个无耻的家伙！”吴大勇骂了一句，“他简直不是个男人，自己不挣钱养活老婆，发现老婆在外面有男人之后，不但不生气，还以此来要挟我，向我要钱！”

　　“你是说赵恒找过你，并向你要钱？”胡兵再次感到意外。如果这是真的话，他将对赵恒重新做出评判。

　　“是的。三个月前，他就找上了我，说什么不阻止我和白小玉在一起，只要给他些分手费就行了。开始的时候，我还满足他的要求，给了他一些钱。可是这个家伙的胃口越来越大，最后超出了我的能力范围。就在昨天，白小玉还给我打电话，说那家伙找她要一百万的分手费。我担心这件事迟早会被我老婆知道，因此主动向白小玉提出了分手。”

　　“她同意了？”胡兵问。

　　“开始的时候没有，后来她不知道为何又同意了，昨天给我打电话，说要一起吃最后一顿饭，却没想到，我到的时候她已经死了。我担心这件事会牵连到我，因此就把尸体装到箱子里，扔到了河里。警察同志，我说的是真的，我真的没有杀白小玉，如果说有人要杀白小玉的话，那一定是赵恒，他曾经威胁过我们，说不给钱的话，就杀了我们两个！”

　　“既然你怀疑是赵恒杀了人，那为什么之前不说出来？”

　　“之前我想说的，可是赵恒手里面有我和白小玉亲热的照片，他就是拿这些照片威胁我向我要钱的，我担心照片会流出去，才一直没说的。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第12章 审判赵恒


　　事情越来越复杂了。胡兵之前也曾怀疑过赵恒，后来因为证据指向吴大勇，才将赵恒忽略了，这时见吴大勇又咬向了赵恒，他不得不重新思索。这时，他看到高峰向自己使眼色，于是就随高峰走出去，来到隔壁房间。一进到屋子里，他就说：“大哥，你相信那家伙的话吗？他竟然说之前没有吐出赵恒来是因为赵恒手中握有他和白小玉亲热的照片，难道他担心那些照片流出去比担心自己坐牢还要多吗？”

　　“我们不能忽略这个线索。别忘了，赵恒是个赌徒，一个赌徒，什么事都做得出来的。重要的是，赵恒之前也没有向我们说实话。”高峰说。

　　“大哥，你的意思是说我们把赵恒也当成嫌疑人看吗？”胡兵还是有点拿不定主意，在他看来，赵恒不可能杀了自己的妻子。

　　“是的。”高峰点了点头。

　　胡兵仔细想了想，最后说道：“好吧。我让人把赵恒带到另一个房间去，我们对他重新进行审问。”

　　赵恒眼里透露着狡诈，再次表现出刚刚失去妻子的悲伤之情，一见到高峰三人，他就哽咽地说：“警察同志，你们是不是抓到了凶手，一定要替我妻子申冤呀！”

　　“还没有，不过我们会抓到的。”胡兵见到赵恒的样子，再次产生了同情心。他本以为高峰会亲自审问，可扭头看了一眼，却发现高峰装着没看到的样子，并无审问的打算。他于是继续审问，“赵恒，你最后一次见白小玉是什么时候？”

　　“这个我记不太清楚了，可能是在两个星期前。”赵恒说。

　　“昨天你没有见过她吗？”胡兵问。

　　“没有。”赵恒话刚说完，马上又紧张地叫道，“警察同志，你为什么要问这个问题？天啊，你们是在怀疑我杀了自己的妻子！你为什么会这么想？我怎么可能杀她呢，我是那么爱她！警察同志，请你们一定要抓到凶手，替我妻子申冤，不然我也不想活了。”

　　“赵恒，你冷静一点，在没有抓到凶手之前，任何人都会成为我们的怀疑对象。”胡兵暗中透露赵恒确实是自己怀疑的对象。

　　“可是我没有杀她，我最后一次见她是两星期前！”赵恒显得很无辜，再次强调自己最后见白小玉的时间。

　　高峰突然问道：“记得你见白小玉当时的情景吗？”

　　“记得。”赵恒扭头看了看高峰。不知道为何，每次见到高峰，他都会有种不好的感觉，认为高峰故意针对自己，找自己的麻烦。

　　“那给我们说一下吧，尽量把当时的情景描述得详细一点。”

　　“好吧。”赵恒勉强同意了下来，认真想了想，“那天早上，我到她公司去找她，正好看到她上了一辆越野车。我试图追上她，却没有成功，之后给她打电话，也没人接。”

　　“这么说，当时你并没有和她说过一句话？”

　　“是的。”赵恒点了点头，之后又看向胡兵，“警察同志，我觉得你们在这里问我只是浪费时间，你们应该把吴大勇那个浑蛋抓起来，昨天我还见到他和我老婆在一起！”

　　“昨天你见到白小玉了？”高峰叫道，死死地盯着赵恒不放，这家伙终于说漏嘴了。

　　“不，我可能没有表达清楚我的意思。这段时间，吴大勇那个浑蛋一直纠缠着我老婆，昨天我去找我老婆的时候还见到了他，结果今天早上就传来了我老婆死亡的消息，难道你们不觉得他有重大嫌疑吗？”赵恒马上改口，将矛头直指吴大勇。

　　“关于你老婆的事，你有没有去找吴大勇谈过？”高峰知道赵恒已经有所警觉，在这个问题上追问下去，不会有什么结果，于是换了个问题。

　　“谈过两次。”

　　“说些什么？”

　　“其实也没什么，我只是希望他能主动离开我老婆。”

　　“没有借此威胁他，向他要钱？”

　　“这是绝对没有的事，我怎么可能做出那样的事？如果我真的那么做的话，简直是牲畜不如！”

　　高峰向胡兵使了个眼色，把话语权转交了过去。

　　“赵恒，我可以实话告诉你，我们已经将吴大勇控制了起来。”胡兵想了下，说道。

　　“你们抓了吴大勇？”赵恒表现得很兴奋，“太好了。你们应该立即审问他，他就是杀害我妻子的凶手！”

　　“我们确实审问了他，同时也找到了一些证据，证明是吴大勇将白小玉的尸体扔到了河里。另外，吴大勇自己也承认了这些事，只是他坚决否认是自己杀了白小玉。”胡兵说。

　　“这个王八蛋！”赵恒咬牙切齿地叫道，情绪异常激动，整个身子都颤抖了起来。如果现在吴大勇站在他面前的话，那他一定会冲上去，将对方撕个粉碎。“果然是他杀了我老婆。这个浑蛋，你们应该现在就枪毙他，让他为自己所做的恶行付出代价！”

　　“我们办案有一整套完整的程序，不会在证据不足的情况下就定一个人的罪。”胡兵提醒道，“请你注意听我的话，他承认了自己将白小玉的尸体扔到河里，却坚决否认杀了白小玉。另外，他向我们透露了一些信息，我们觉得这些信息非常重要，为慎重起见，我们不得不认真调查此案。”

　　“他向你们说了些什么？”赵恒问。

　　“他说你手里面有一些他和白小玉亲热的照片，利用他和白小玉的关系向他索要钱财，甚至威胁要杀了他们。”胡兵发现赵恒听了这话后，比先前还要愤怒，整张脸都涨得通红。

　　“浑蛋，这是诽谤！我绝对没有做过这样的事！警察同志，你们该不会相信这种屁话吧？天啊，你们真的相信他的鬼话，要不然也不会对我进行审问。我发誓，我从来没有做过这样的事，要是有的话，就天打五雷轰！警察同志，这是那个浑蛋的诡计，故意往我身上泼脏水，好混淆你们的视听。”

　　“你没有敲诈过他？”

　　“没有！”

　　“关于照片的事……”

　　赵恒不等胡兵说完，就叫道：“没有，那全都是吴大勇那个浑蛋编造的谎言！”

　　胡兵扭头看向高峰。案子审到这里，陷入了僵局，要是赵恒坚持否认的话，他们也没有证据来指证他，除非他们能从他身上找到那些照片。

　　“昨天你在什么地方？”高峰问道。

　　赵恒的情绪稍微缓和了一点，“我在家里。”

　　“一直都在，没有离开过吗？”

　　“离开过一次，我说了，我曾经到北岸小区去找过我妻子。”

　　“之后呢？”

　　“我又回家了。”

　　“回家后做了些什么？”

　　“你认为一个生意失败、老婆跟人跑了的男人还能做些什么？除了看电视，就是喝酒打发时间了。从北岸小区回来后，我又喝了些酒，然后一觉睡到今天早上，再后来，我就到了这里！”

　　“你是几点去北岸小区的？”

　　“八点左右。”

　　“几点离开的？”

　　“记不太清了，我在那里待的时间不会超过半个小时，回到家里的时候刚刚九点。”

　　“有人可以证明你所说的是事实吗？”

　　“没有，我也不需要任何人来证明！”赵恒再次表现出了自己的愤怒。

　　“那有人能证明你去找白小玉的时候，并没有见到她吗？”高峰接着问。

　　“没有！”赵恒又发起火来，大声吼道，“怎么，难道因为我没有不在场证明，就说我杀了自己妻子，而吴大勇那个浑蛋明明承认自己将我老婆的尸体扔到河里，你们却不怀疑他杀了人？浑蛋，我对你们太失望了，你们是怎么办案的？！”

　　“看来你需要休息一下。”高峰扭头向胡兵道，“我们最好等他冷静一下，再和他谈谈。”

　　胡兵也没有更好的办法了，赵恒现在的情绪几乎要失控了，再继续问下去，或许会把他逼疯。他叫人把赵恒带了下去，随后向高峰问道：“大哥，你觉得吴大勇和赵恒两人，谁的话才是真的？”

　　“他们都隐瞒了一些事实。”高峰低头沉思着。

　　“比如呢？”胡兵问。

　　“我现在还没有证据来证明自己的判断，不过这两个人的话不能完全相信，我们必须继续寻找有力的证据，真正的凶手可能就在他们之间。”

　　“我也是这么想的。”胡兵点了点头，这时，传来了敲门声。“进来。”

　　推门进来的是法医李亮，他向三人说道：“验尸报告出来了，死者是窒息而亡，从胃里残留的食物推断，死亡时间是在下午六点到八点之间。”

　　“太好了，至少你为我们缩短了调查范围。”高峰露出了笑容，锁定死者的死亡时间更加有利于案件的侦破。“辛苦你了。”

　　“我只是做了自己的本职工作而已。”李亮谦虚地说，为了能够尽快破案，他从早上到现在连口水也没喝过。“我还有其他工作要做，如果没有事的话，我先走了。”

　　“再见。”高峰说。

　　李亮又和胡兵打了声招呼，然后离开。胡兵等李亮走出去后，叹道：“即使知道死亡时间又能怎么样，我们还是不能确定谁才是凶手。”

　　“不，这对我们的帮助很大。走吧，我们再去和吴大勇谈谈。”高峰信心满满地说，就像一切都在他的掌握之中。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第13章 小男朋友


　　胡兵在高峰的建议下，再次回到了关押吴大勇的审讯室。吴大勇有些坐立不安，就像热锅上饱受煎熬的蚂蚁一般，见三人进来，马上问道：“你们找到赵恒了吗？”

　　“他一直都在警局里。”胡兵说。

　　“那你们审过他了吗？他有没有交代犯罪事实？”吴大勇心急地问道，就像赵恒已经交代了一切，而警察这次来就是为了释放他离开。

　　“我们和他谈过了，他否认了一切，既不承认自己手里掌握着你和白小玉亲热的照片，也不承认敲诈过你的钱财。”胡兵说。

　　事实与想象总是会有出入的，吴大勇变得愤怒起来，厉声叫道：“浑蛋，我就知道会是这样。该死的，我手机里有他敲诈我的证据，要不是昨天把手机弄丢了的话，我可以证明我说的话都是真的，到时候看他还能说些什么！”说到这里，他又一脸无辜地请求起来，“你们可以帮我找到手机吗？我仔细回想了一下，手机可能是我昨天晚上回去的时候，落在了出租车上，可惜我没有记车牌号码。”

　　“你手机是什么型号的？”胡兵问。

　　“说实话，我对手机并不在行，通常我只是用它接打电话，只知道手机的牌子是联想的。”这多少让人感觉奇怪，一个房地产公司的大老板，连自己使用的手机型号都不知道。

　　“什么颜色？”

　　“黑色。”

　　“你的电话号码是多少？”

　　吴大勇在电视里看过，警察会通过电话追踪手机的位置，可一旦手机关机了就没用了。他摇头说：“没用的。我已经试过了，电话被人关了机。”

　　胡兵不死心，再次询问吴大勇电话号码是多少，拨打之后果然处于关机状态。从房间里走出来后，他又试了几次，依然处于关机状态。他摇头叹息道：“如果吴大勇说的是真的，那手机上的证据将会是拆穿赵恒谎言的最佳证据，可惜他把手机给弄丢了。关键是他可能把手机掉在了出租车上，想要找回手机很难。手机有可能是被司机捡到了，也可能是被后来上车的乘客拿走了。”

　　“找手机的事就交给我了。”高峰向萧月要过手机，发了个短信，接着向胡兵说道，“已经六点了，跟着你跑了一天都没吃饭。走吧，请我吃顿饭去。”

　　被高峰这么一说，胡兵也感觉饥饿难忍，点头应道：“没问题，填饱肚子，才有力气干活。”

　　“吃饭的地方由我来定。”

　　“好的。”

　　这时，萧月的手机传来短促的响声。她打开手机看了看说：“对方回短信说一个小时后给你答复。”

　　高峰点头说：“走吧，我饿坏了。”

　　胡兵原以为高峰会借这个机会狠狠宰自己一顿，至少也会去一个高档点的饭店，却没想到他带自己跑到了北岸小区外的一个小饭店，要的饭也只是简单的面条。他扭头看了看周围嘈杂的食客，皱着眉说：“我们干吗跑这么远来这里吃饭？”

　　“这里有什么不好吗？”高峰吃得津津有味，就像一个挑剔的美食家终于找到了一份合自己口味的美食一般，正细细地咀嚼面条。

　　“我只是觉得太浪费时间了。警局附近有不少比这里环境好的饭店，我本来想吃完晚饭继续加班的，没想到会跑这么远吃一顿饭。”胡兵有点责怪地说。

　　“适当的休息更有助于破案，至少食物可以补充我们的体力。”高峰说。

　　一天的奔波确实耗费了太多的体力，必须补充一些能量才行。胡兵低下头，开始享用自己那碗饭。他吃得很快，一心想要早点吃完，离开这个地方。他一边吃着，周围人们的谈话时不时传到他的耳朵里来。

　　“喂，你听说了吗？”

　　“什么？”

　　“我们小区里发生了命案？”

　　“是吗？”

　　“这是千真万确的事，警察都来过了，就在五号楼六零一室，死的是个女人。”

　　“我见过那个女人，长得还挺漂亮，没想到她竟然死了，怎么回事？”

　　“不知道，不过我知道那女的不正经。她本来就是被人包养的情妇，自己又在外面找了个小她五岁的男朋友。”

　　“有这事儿？”

　　“嗯，你猜她那小男朋友是谁？”

　　“谁？”

　　“就是我们小区的保安。”

　　“还有这事儿！”

　　……

　　说话的是两位中年妇女，其中一个像是对整件事都知根知底，肆无忌惮地发表着自己的意见。胡兵听到这段对话后，终于明白高峰为什么会选择在这里吃饭了。饭店本来就是八卦新闻的聚集地，更何况离饭店不远的地方出现了命案，这自然而然就成了人们谈论的热点。他扭头看了两人一眼，她们谈到这里时却忽然把话题岔开了，像是这个话题突然失去了应有的新闻价值。

　　他本想过去问个究竟，却被高峰以眼神制止，这才意识到这个地方不适合询问。匆匆吃完饭后，他与高峰、萧月在门外等候，见之前谈话的两名妇女走出来后，立即迎了上去，亮出自己的证件，说：“你们好，我是警察。”

　　两名妇女着实吓了一跳，就像刚刚做了一件坏事，抬头就遇到了警察。“警察同志，你找我们有什么事吗？”

　　胡兵说：“我听到你们之前在谈今天的命案，想要问下，你们说的那个保安是谁？”

　　“其实我也不知道是谁，这都是听马大妈说的，你想知道的话，去问她吧！”其中一个稍显发胖的妇女说。

　　“马大妈是谁，我在哪儿能找到她？”

　　“马大妈是我们小区有名的‘新闻联播’，小区里任何事情都逃不过她的耳朵，她就住在五号楼一零一室。我知道的就这么多，我们还有其他事儿呢，能让我们先走吗？”

　　“好的，谢谢你们。”

　　“不客气。”两名妇女逃也似的离开了。

　　胡兵回头冲高峰、萧月微笑道：“看来我们忽略了一个非常重要的人物，她或许能给我们提供许多有价值的线索。”

　　高峰看了下表，说：“还有点时间，我们最好现在就去见见这位马大姐。”

　　“嗯。”胡兵应道。他比任何人都想知道死者的小男朋友是谁，与这起命案又有着什么样的关系。

　　高峰三人走进北岸小区，没走多远就见到花坛旁围了一群人。隔着二三十米远的距离，他们就能看到一个满头白发、体态发胖、身着红衣的大妈正向众人讲述着五号楼六零一室的命案。高峰三人先是不动声色，只是站在一旁听着，显然这个正在高谈阔论的大妈就是小区里有名的“新闻联播”马大妈，她的讲述简直比听小说还要惊险离奇，就像案发的时候，她亲眼目睹了整个案件过程似的。不过，高峰三人听了一会儿，就发现她的讲述中，想象的成分要高于事实，可以说，没有一点依据。

　　“听说那个女人有很多情夫。”高峰突然说道。

　　“我也听说了，好像有一个还是我们小区的保安。”萧月配合得非常到位。

　　马大妈停下了话匣子，竖着耳朵听高峰和萧月的谈论。

　　“我们小区的保安？我还真没听说过，是哪一个？”高峰装出惊讶的样子。

　　“好像姓李，叫李兵什么的。”萧月一副拿不准的样子。

　　马大妈实在是听不下去了，走过去叫道：“错了，不是姓李，更不是什么李兵，我们小区也没有李兵这么个人！”

　　“你是谁？”高峰回头问，像是才发现马大妈的存在。

　　“你们是新搬来的吧，竟然连我马大妈也不认识。”马大妈把头高高仰起，像只高傲公鸡，“我告诉你们，在这小区里，大小事还没我马大妈不知道的！”

　　“你知道我们在说什么吗？”

　　“难道你们不是在说五号楼六零一室那个女人的情人吗？”马大妈笑了笑，“我就住在她楼下，她的事，没有人比我再清楚的了！”

　　“你知道她的情人吗？”

　　“不但知道，而且认识。她有几个情人，都是做什么的，我掰着指头都能给你说出来，就连给她租房子那人姓什么叫什么我都知道！”

　　“我敢保证，你一定不知道她有一个比她小五岁的男朋友。”

　　“笑话，这消息还是我放出去的！”

　　“你真的知道？”

　　“那个比她小五岁的保安就是我们小区的保安郭小亮，不过你们是见不着他了，他昨天晚上就已经辞职了，正好在她被害的时间段。”马大妈说到这里，突然停了停，随后又道：“说实话，我认为最大的嫌疑犯就是郭小亮，不然怎么他一辞职，那女人就死了？这也太巧了点，依我看，他是畏罪潜逃！”

　　听到郭小亮的名字，三人多少都愣了下，今天早上他们才听过这个名字，就是那个把尸体从河里钓出来的报案人。

　　“郭小亮！”胡兵张大嘴叫道。该死的，早就觉得那家伙不对劲了，原来他就是死者的小男朋友，竟然还说不认识死者。

　　马大妈被胡兵夸张的反应吓了一跳，小声问：“你们认识郭小亮？”

　　“我们确实认识一个叫郭小亮的人，只是不知道说的是不是同一个人。”高峰说，现在还不能确定这个保安就一定是发现尸体的郭小亮。

　　“这个简单，如果你们认识的那个郭小亮是在我们小区当保安的话，就是同一个人。你们可以到门卫室里看一下，那里应该还有他的工作证，上面有他的照片。”马大妈说。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第14章 寻回手机


　　胡兵当然会去确定两个郭小亮是不是同一个人，不过现在他需要知道更多的消息。他掏出证件，向马大妈说道：“我是警察，希望你能和我们一起回警局协助调查。”

　　马大妈一听要让自己到警察局去，两只手在胸前快速摇动着，嘴里机关枪似的叫道：“不、不、不，我什么也不知道，刚才那些话都是我胡说的，你们就当没有听过！”说完，她就转身逃走，周围围观的群众也一哄而散，谁也不想惹上这麻烦事。

　　“马大妈，等一下！”胡兵想要追，却被高峰拦住了。

　　“算了，反正她也跑不了，我们先到门卫那里看看这个郭小亮长什么样。”高峰说。

　　胡兵见马大妈已经跑远了，记得她说和死者住在同一栋楼里，想要找到她是件很容易的事，于是点了点头，同高峰、萧月向门卫室走去。

　　萧月的手机突然响了起来，是条短信。“手机已找到。”她向高峰说，“东西已经找到了。”

　　“给我。”高峰接过手机，回复了条短信，接着说，“走吧。”

　　门卫还是之前三人见过的那个老人。他正在门外纳凉，见到三人，立即站了起来。“又是你们？”

　　“我想知道昨天辞职那个保安叫什么？”胡兵说。

　　门卫松了口气，他本来担心警察是来找自己麻烦的，毕竟是在他工作的小区里发生的命案。“郭小亮。”

　　“有他的照片吗？”

　　“工作证上应该有。”门卫从屋里拿出郭小亮的工作证，“我听马大妈说，郭小亮可能是凶手，这是不是真的？”

　　胡兵接过工作证，看到了上面的照片，脸刷地红了，感觉自己被愚弄了。照片上的人就是报案的郭小亮。“果然是他，他还骗我们说不认识死者！”

　　“他真的是凶手？”门卫小声问道。

　　胡兵没有回答门卫的话，把工作证交到高峰手里。“我要立即把他抓到警局去！”

　　高峰听到马大妈说出郭小亮的名字时，就已经怀疑是同一个人，这也解释了第一次见到郭小亮时，为什么会发现他和死者相识，确实有必要将他带回来，问个清楚。

　　胡兵打完电话后，火气也就没那么大了。他向高峰说道：“我已经让人去抓他了，我们回警局去等他吧。”

　　这时，一辆出租车从公路上驶到小区门口，并向高峰三人按了按喇叭。高峰看到后，把郭小亮的工作证交给胡兵，朝出租车走了过去。

　　“喂，你要到哪儿去？我们有车！”胡兵以为高峰是想坐出租车回警局去。

　　门卫见三人离开，低声自语道：“看来郭小亮真的是畏罪潜逃的凶手。唉，真想不到呀，那小子平时看起来那么懦弱，竟然也敢做出杀人的勾当。”

　　出租车司机头上戴了一顶宽大的鸭舌帽，却掩不住他那苍老的面孔。他看起来有五十多岁，精神却非常好，脸上总是挂着笑容，见到高峰走过来，主动将副驾驶车门打开。

　　高峰什么话也不说，坐到车里，将车门关上。

　　“看来我要多出一份车钱了。”胡兵急忙打开后车门，坐了进去，萧月则站在外面等候。

　　出租车司机显然和高峰认识，从口袋里拿出一部黑色联想手机，递给高峰。“那小子只是想用它换一点外快，我已经教训过他了，以后他绝对不会再拿客人的东西。”

　　“谢谢。”高峰接过手机，按动开机键，手机完好无损，电话卡还装在里面，可以打电话。

　　胡兵这才意识到高峰手里的手机就是吴大勇丢失的那部，不禁好奇地看着出租车司机。“他是谁？”

　　“老王。他在出租车这一行已经干了二十多年，是全市资格最老的出租车司机，每一个开出租的人都认识他，也只有他，能在这么短的时间内帮我们找到手机。”高峰边说边查看着手机里面的内容。

　　“王师傅，谢谢你帮我们找回手机。”胡兵感激地说。如果不是对方找到手机并送了过来，自己不知道何时才能找到这东西。

　　老王转身向胡兵点了下头，微笑道：“不用客气，这是我欠高峰的。几年前有个乘客诬蔑我偷了他的钱，是高峰帮我解决了麻烦。”

　　“我只不过是碰巧经过而已，那家伙也只是想免费搭一次出租车。”高峰漫不经心地说。

　　“可他最后还是掏钱了，并向我道了歉。”老王得意地笑了笑，直到现在，他还认为高峰那次办得很漂亮。

　　“找到了。”高峰突然叫道。

　　“在哪里？”胡兵的视线被出租车中间的隔栏挡住，急忙打开车门，跑到前面，趴在车窗上看。

　　手机上显示出一张吴大勇和白小玉在床上亲热的照片，另外还有几条短信，全是向他索要钱财及威胁的信息。

　　“看来他没有说谎，还保留了这些证据。”胡兵欣喜地说。

　　高峰按照短信上显示的号码回拨过去，和他想的一样，对方的电话已经停机了。

　　“把电话号码给我。我到通讯公司查一下，看看对方留的信息是不是赵恒。”胡兵说。

　　“没用的，你认为他会笨到用自己的身份证注册吗？注册信息一定是假的。”高峰继续查看手机里的其他内容，很快就找到一段通话录音。

　　“马上准备一百万，这是最后一次，以后绝对不会再骚扰你。”

　　“我没有那么多钱。”

　　“少和我耍花招，不然我就把你们快活的照片贴遍全城！”

　　“我真的没有那么多钱！”

　　“我说了，少和我耍花招。如果你不把钱给我的话，我会让你好看的，杀了你和那臭婊子是再轻松不过的事情！”

　　录音很短，只有五句话，其中两句是吴大勇说的，另外三句是由一个沙哑的声音讲出来的，听起来和赵恒的声音完全不同。

　　高峰又将录音放了一遍，胡兵在一旁说道：“听起来不像是赵恒的声音。”

　　“我听说网上有一种可以改变人声音的软件，好像叫声音转换器，只要下载到手机上，说出的声音就会发生改变，或许他用了这种软件。”萧月说。

　　“有这个可能。”高峰又仔细听了一遍录音。

　　这时，胡兵的电话突然响了起来。他接听电话后，非常愤怒的样子，大声叫道：“你们都是干什么吃的，连个人都看不住！快点给我找，一定要找到他，绝对不能让他跑了！”

　　“出什么事了？”高峰问。

　　“该死的，那家伙跑了！”胡兵情绪激动地说。

　　“郭小亮？”

　　“就是他，他竟然在我的人眼皮子底下跑了！妈的，现在有人说他不是杀人凶手我绝对不信，不是他杀的人，为什么要跑？”

　　“或许有其他原因。”

　　“什么原因？”

　　“这个最好亲自去问他。”高峰再次向老王道谢，然后下车，“走吧，我带你去找他。”

　　“你真的知道他在哪里？”胡兵疑惑地看着高峰。要知道，他的人一直暗中监视着郭小亮，可还是让他给跑了，而高峰一直和自己待在一起，又怎么可能知道他的下落？

　　“到那里就知道了。”高峰边说，边向前走去。

　　“希望你真的知道他在哪里。”胡兵在后面跟了过去。

　　在高峰的指挥下，胡兵将车子驶到了市郊。当车子来到发现尸体的地方时，他有些意外，等车子驶过去，赶到抛尸的石桥时，他更是感到震惊，忍不住问道：“为什么来这里？”

　　“别说话，把车子熄火，关掉车灯。”高峰让胡兵在距离石桥还有段距离的地方停了下来。

　　夜色早就悄悄地笼罩了大地，车灯关掉之后，周围一片黑暗，再加上几人都知道白小玉的尸体是从这里扔到河里去的，气氛也因此显得有些诡异。

　　片刻后，石桥上出现一个人影，隐约可以看出他就是郭小亮。

　　“是他。”胡兵激动地叫道，想要冲过去把郭小亮抓起来。

　　“再等一下。”高峰拦住胡兵。

　　郭小亮在石桥上站了一会儿，突然，他纵身跳到了河里去。

　　“该死的！”胡兵打开车门冲了过去，没跑几步就见到一个人影以惊人的速度从身边穿过，“扑通”一声就跳进了河里。“萧月，小心一点！”

　　萧月在水里抓住了郭小亮，虽然他试图反抗，但是根本不是特种兵出身的萧月的对手，没两下就被打晕了过去，接着被拖向岸边。

　　胡兵冲到水里，与萧月合力将郭小亮拉上岸。他扭头看到高峰慢腾腾地走了过来，不满地说：“你好像一点也不着急，难道就不怕这家伙淹死？”

　　“怕什么，这里的河水只有一米深，他淹不死的。”高峰将自己的上衣脱下来披在萧月肩上，“他怎么样？”

　　“没事儿，只是被我打晕了而已，一会儿就能醒过来。”萧月整理着自己的头发，盯着地上的郭小亮，“真不知道这家伙有什么想不开的，竟然要跳河。”
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 郭小亮的嫌疑


　　“我看他是畏罪自杀。”胡兵说完，盯住了高峰，“真是奇怪了，你怎么知道他会来这个地方的？”

　　“很简单，之前我告诉他白小玉的尸体是从这里扔到河里的。后来他从你们警方的监视之下逃走了，我猜想他一定是到这里来了。”高峰说。

　　“你是说，你故意告诉了他这里是抛尸地点？”

　　“是的。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“很简单，当时还没有找到那辆越野车，我只是想确认一下他是否认识死者。”

　　“现在呢？”

　　“现在看来，他和死者的关系确实不一般。”

　　“你是说他是凶手？”

　　“不，他不一定是凶手，可一定和白小玉的死有关。”

　　胡兵掏出手铐，将郭小亮的双手铐了起来。“不管怎么样，他现在被捕了，我要把他带回警局去，看看还有多少是我们不知道的。”

　　“咳咳——”郭小亮突然咳嗽起来，吐出几口水后，慢慢苏醒了过来。看到双手上的手铐和高峰三人后，他完全明白过来这是怎么回事，躺在地上，长长地出了口气。

　　“喂，你想一辈子躺在地上装死吗？”胡兵一想到郭小亮隐瞒了与死者的关系就生气，用力踢了他一脚。

　　郭小亮发出一声痛叫，却也不抱怨。他从地上爬起来看了看三人，目光最后落在了高峰身上。“你告诉我这里是抛尸地点就是想引我到这里来，你一直都怀疑我就是凶手？”

　　“不，我只是想证明你是在说谎。”高峰说。

　　“我在说谎？”

　　“是的，你隐瞒了事实真相。比如你和死者是认识的，而你却告诉警察说在发现尸体前，你从来没有见过死者。”

　　“我没有说谎，我不认识她。”郭小亮将头低了下去，下意识地避开高峰的眼神。直到现在，他还在试图隐瞒自己和白小玉的关系。

　　胡兵在一旁喝道：“小子，你别想再玩什么把戏了。白小玉住在北岸小区五号楼六零一室，而你是那里的保安，有传言说你是她男朋友。更加蹊跷的是，白小玉刚死你就辞职了，现在你还敢说你不认识她吗？”说着，他将郭小亮的工作证掏出来晃了晃，“你看这是什么？”

　　胡兵说的每个字都像小锤一样敲打着郭小亮的心脏，当看到自己的工作证落在警方手里后，他彻底崩溃了，低着头，一句话也不说。

　　“告诉我，白小玉是怎么死的？”胡兵抓住时机询问。

　　“我不知道。”郭小亮说。

　　胡兵伸手将郭小亮从地上拽起来，叫道：“小子，跟我回警局去，我有的是办法让你开口！”

　　郭小亮被带到了警局，胡兵对他进行了紧急审问。可不论他问什么问题，郭小亮的回答就只有一句话，不知道。这让胡兵很恼火，最后不得不在愤怒中结束了这次审问。

　　“你的心情似乎不太好。”高峰说。

　　“我的心情能好得起来吗？”胡兵发泄着心中的不满，“好不容易把这小子抓回来了，可他就是连个屁也不放，我真想狠狠揍他一顿。”

　　“幸亏你没有那么做，那样做只能屈打成招。”

　　“大哥，我实在是没办法了，要是有证据能定他的罪就好了。”

　　“定谁的罪？”

　　“当然是郭小亮！”

　　“吴大勇和赵恒呢，现在你不再怀疑他们两个是杀人凶手了？”

　　胡兵一下子愣在了那里。刚才把精力完全集中在了郭小亮身上，倒把这两个家伙给忘了，这时一经提起，他马上感觉一阵头疼。三个人全都有巨大的作案嫌疑，却都没有证据来定任何一个人的罪。“该死的，这三个人到底是谁杀了白小玉，谁才是凶手？”

　　“知不知道你犯了一个非常严重的错误？”高峰说。

　　“什么错误？”胡兵问。

　　“办案时不应该心浮气躁，更不能操之过急。从接到报案到现在才过去多长时间，而你就想马上破案，却不知道这样做只能将自己引到死胡同里。”

　　“那你说该怎么办？”胡兵承认自己有些心浮气躁，急于立功表现。

　　“应该让自己始终保持冷静，这样才能客观地分析事实。”

　　“好吧，我尽量试试。”胡兵深吸一口气，告诫自己一定要冷静下来。

　　“这样最好。走吧，我们再去见见赵恒。”

　　胡兵想到了吴大勇的手机，那里面存了许多证据来证明赵恒曾经威胁过吴大勇，只要把这些证据放到赵恒面前，不怕他不交代。

　　赵恒再次见到高峰三人时，并没有太多的惊讶，反而露出讥讽的笑容，说：“看来你们已经找到了我的犯罪证据。是什么，我在死者身上留下的指纹吗？”

　　胡兵瞪了赵恒一眼。开始时，他还同情这个家伙，此时却只有憎恨，感觉这家伙越来越让人觉得讨厌，尤其是现在这副嘴脸。

　　“认得它吗？”胡兵拿出吴大勇的手机晃了晃。赵恒摇了摇头。

　　胡兵将吴大勇和白小玉亲热的照片调出来给赵恒看了看。“见过这张照片吗？”

　　“这两个狗男女！”赵恒盯着画面骂道，任何男人看到自己老婆和其他男人亲热的照片，都会有他这样的反应。

　　１

　　赵恒摇头说：“我是第一次见到这张照片。”

　　胡兵料到赵恒不会配合，接着将那几条短信调了出来，“这些是你发的吗？”

　　“不是。”赵恒再次否认。

　　“赵恒！”胡兵突然大声叫道，“在这些铁证面前，你还想狡辩吗？”

　　“我不知道你在说什么。”赵恒并没有被胡兵吓住。

　　“是你偷拍了吴大勇和白小玉亲热的照片，借此向他们索要钱财。开始的时候，吴大勇还会满足你的要求，可是你的欲望越来越大，直到最后超出了吴大勇的承受范围，你发现对方不再给钱之后，恼怒之下杀了白小玉！事情的经过就是这样的，你难道还想抵赖吗？”胡兵开始指控赵恒。

　　赵恒听到指控后，不但没有丝毫的紧张，反而变得异常冷静。他盯着胡兵，说：“这是吴大勇告诉你的吧？如果你只凭吴大勇的话和他手机里面的一张破照片、几条短信就定我的罪，那我对你们警方的办案能力感到非常失望。我相信，就算是到了法庭上，法官也会觉得你们是在浪费纳税人的金钱！”

　　“赵恒！”胡兵被赵恒嚣张的态度激怒了。就在他要忍不住发泄心里的怒火时，他想到了高峰的话。他深吸一口气，强迫自己再次冷静下来。“你的意思是，你不承认照片和短信是你发的？”

　　“当然，除非你有证据证明它们是我发的。”赵恒镇定地说。

　　“那好，你再听听这个。”胡兵把那段吴大勇被索要一百万的录音放了一遍，“现在你还有什么话要说？”

　　“我只能说莫明其妙！那段录音只能说明有人向吴大勇索要钱财，不知道和我有什么关系？你让我听这段录音的目的……”赵恒突然停了下来，紧接着笑了起来，“警察同志，你该不会是认为那个难听的声音是我的声音吧？我想就算是三岁小孩，也能听出来我们的声音不一样。该不会是你的耳朵出了问题？”

　　胡兵哼了声，说道：“我确实怀疑这是你的声音，你只要使用变音软件，就能改变自己的声音。”

　　“变音软件？”赵恒摇了摇头，“警察同志，我不得不佩服你的想象力。老实说，我还是第一次听说有能够改变声音的东西，你应该教教我怎么玩。”

　　胡兵快忍不住了，大声叫道：“赵恒，你还不承认吗？”

　　“承认什么，承认那个难听的声音是我的？请你再仔细听听，我的声音和那个声音完全不同。”赵恒说。

　　胡兵突然泄了气。赵恒说得没错，他的声音和录音里那个完全不同，只凭吴大勇手机里的照片和短信并不能说明什么，甚至不能证明它们和赵恒有关。胡兵扭头看向高峰，希望高峰能给他支个招。

　　“对不起，打扰你了。”高峰出乎意料地说道，接着向胡兵说，“可以让他回去休息了。”
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第16章 谁在勒索


　　胡兵皱了下眉，不明白高峰的用意何在。好不容易才找到吴大勇的手机，难道就这么放弃？他叫人把赵恒带了出去，叹道：“我本以为那家伙见到这些短信和录音后，会把所有东西都吐出来，却没想到他嘴这么硬，死都不认账。”

　　“不，他看起来没有说谎。”高峰说。

　　“你说什么？”胡兵惊讶地看着高峰。吴大勇透露赵恒利用他和白小玉的关系向他索要钱财，手机里的内容是最好的证据，难道除了赵恒之外，还有其他人会做这样的事？

　　“刚才赵恒在看到手机里的内容之后，明显比之前放松，如果那些内容真的和他有关的话，他不可能表现得那么自信。”高峰说。

　　胡兵回忆着赵恒之前的表情。没错，他看到手机里的内容后，确实比之前要轻松了许多，似乎得到了解脱。“大哥，你是说向吴大勇索要钱财的另有他人？”

　　“现在看来是这样的。”高峰说，“要证实这点很简单，我们只要再问问吴大勇就行了。”

　　胡兵盯着高峰看，感觉自己的思维越来越跟不上他了，两人的差距实在是太远了。在高峰的催促下，他再次叫人把吴大勇带了过来，拿着手机问道：“这是你的吗？”

　　“你们找到它了？”吴大勇紧张地盯着手机，紧接着问出一连串的问题，“里面的东西还有没有，你们审问赵恒了没有，有没有把里面的东西给他看，他招了没有？”

　　“我们在里面看到一张你和白小玉的照片以及一些向你索要钱财的短信，另外还有一段录音。”胡兵说。

　　“对，对！”吴大勇松了口气，还好那些东西都还在，这下警察该相信自己的话了。“就是那小子威胁我的，他向我索要钱财，还威胁要杀了我和白小玉，白小玉的死一定和他有关系，是他杀了白小玉！”

　　“可惜——”胡兵叹了一声。

　　“可惜什么？”吴大勇再次紧张起来。

　　胡兵摇着头把手机放在桌上。“那段录音里的声音听起来和赵恒的声音完全不同，而那些短信和照片就更不用说了，根本不能证明是赵恒发的。”

　　“你什么意思，除了他，还会有谁？”吴大勇开始不安起来。

　　“我不知道，只是向你说明一下，那些东西并不能确定是赵恒所为。”胡兵说。

　　“那些东西明明就是他发的，是他向我要钱并威胁我的！”吴大勇急得直叫道。

　　“除非你还有证据证明这些短信和照片是他发给你的，尤其是那段录音，你能证明那就是赵恒的声音吗？”胡兵问。这是关键所在，如果能证明录音中的声音是赵恒的，那他就没办法再狡辩了。

　　“不能。”吴大勇像泄了气的气球，嘴里嘟囔着，“那些明明是他发给我的，他威胁向我要钱的，还说要杀了我和白小玉。”

　　“我们已经给赵恒看过了这些东西，他当面否认了这些东西和他有关。”胡兵。

　　“浑蛋，该死的家伙，这明明就是他干的！”吴大勇恼火地叫道。

　　“你冷静一点。”胡兵担心吴大勇会有什么过激的举动。

　　“你让我怎么冷静？！”吴大勇质问道，“那些明明就是赵恒干的，可你们还让我拿证据出来，我哪来那么多证据，找证据不是你们警察的事吗？”

　　“我希望你能冷静一点。”胡兵再次说道，对于吴大勇的指责，他多少有些无奈。

　　高峰突然轻咳一声，向吴大勇问道：“你见过赵恒吗？”

　　“当然见过，而且不止一次！”吴大勇的情绪比之前稍微平静了一点。

　　“你确定那些短信和照片都是赵恒发的，而录音中的人也是赵恒？”

　　“我可以肯定就是他！”

　　“你说你给过对方几次钱？”

　　“是的。”

　　“当面交给他的？”

　　“不是。每次都是我半夜把钱放在小区楼下的垃圾筒里，然后他再去取。”

　　“哪个小区，垃圾筒位于什么位置？”

　　“北岸小区，就是五号楼前的垃圾筒。”

　　“你亲眼见到赵恒取的钱？”

　　吴大勇愣了下，摇了摇头，说：“只有一次我故意躲在不远处等着，大约过了十多分钟，有个人从垃圾筒里把钱拿走了。因为当时太黑了，加上我怕被对方发现，离得有点远，所以我没有看清对方的样子。”

　　“这么说，你并不能肯定拿走钱的人就是赵恒？”高峰问。

　　吴大勇有些犹豫，最终还是点了点头，说：“是的。”

　　“我没有问题了。”高峰向胡兵说。

　　结束对吴大勇的审问之后，胡兵立即向高峰问道：“大哥，你有什么发现吗？”

　　“你不觉得奇怪吗？”高峰反问。

　　“什么地方奇怪？”胡兵努力回想着吴大勇之前说的话，并没有发现有什么地方奇怪的。

　　高峰说道：“吴大勇和赵恒见过面，按理说，赵恒要是向吴大勇索要钱财的话，他没必要玩这么多花招，当面找吴大勇就行了，为什么要在打电话的时候使用变音软件，还要在半夜里让吴大勇把钱放在垃圾筒里？”

　　胡兵仔细想了想，确实有些蹊跷，除非威胁吴大勇并索要钱财的人不是赵恒，不然他没必要玩这些。“大哥，你是说，向吴大勇索要钱财的另有其人？”

　　高峰点了点头，承认自己确实有这种想法。

　　萧月在一旁说道：“虽然吴大勇不能确定前去取钱的人是赵恒，但是也不能排除是赵恒所为，就算不是他本人前去取的钱，也可能雇其他人去。”

　　“你觉得有这个必要吗？”高峰说，“赵恒知道自己老婆和吴大勇之间的关系，为此他也和吴大勇见过面，如果他以此为要挟向吴大勇索要钱财的话，根本没必要玩这么多花招，不然他根本不会去见吴大勇。”

　　这时，外面传来一阵吵闹的声音。一名警员突然闯了进来，说道：“报告！外面来了一个自称是吴大勇的妻子的女人，还带了一名律师，硬是要我们立即释放吴大勇。”

　　胡兵正陷在案情的漩涡中，突然听到吴大勇的老婆带着律师来要人，有点不知所措，以前从没经历过类似事情的他显得有些慌乱。“人在哪里？”

　　“就在前面大厅里。”

　　胡兵一脸求助地看着高峰，问道：“大哥，我该怎么办？”

　　“镇静一点，先过去看看再说。”高峰沉声说道。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 大闹警察局


　　在高峰的鼓励下，胡兵向大厅走去。隔着很远的距离，他们就听到张冬梅叫嚣的声音，她甚至威胁要把整个警局都告上法庭。很快三人就见到了张冬梅，和之前比起来，她现在更显泼辣，没有一个警员敢靠近她。她身后站着一名身穿黑色西装的年轻男子，也故意和她拉开了一段距离。

　　“张女士！”胡兵走上前叫道。

　　“我正找你呢！”张冬梅终于找到了正主，立即冲了过去。“你把我丈夫藏到哪儿去了？”

　　胡兵驻足站定，想在气势上镇住对方，用比对方更高的声音叫道：“请你冷静一点，这里是警察局，不要在这里大呼小叫的。”

　　张冬梅确实被胡兵的气势吓到了，不过她很快就再次嚣张地叫道：“可以，只要你把我丈夫放了就行！”

　　“吴大勇现在是重要嫌疑人，我们不能放了他！”

　　“你说是就是？我告诉你，我丈夫不可能杀人！”

　　“可现在的证据对他很不利。”

　　“哼，什么话都是你们警察说的。”张冬梅扭头冲身后的男子说道，“赵律师，现在该你出面了。”

　　赵律师是被张冬梅硬拉到这里来的，要不是看在钱的分儿上，他才不会搅这趟浑水。此时，他走上前，递给胡兵一张名片，说：“我是张冬梅女士的律师赵箭，这是我的名片。”

　　“你好，我是队长胡兵。”胡兵接过名片看了看。

　　“我这次前来是代表我的当事人，请求你们立即释放了我当事人的丈夫，也就是吴大勇先生。”赵律师谨慎地说。

　　“我刚才已经说过了，吴大勇是重大嫌犯，我们不能放了他。”胡兵说。

　　“请问你们有证据证明我当事人的丈夫就是凶手吗？”赵律师问。

　　胡兵一时语塞。他知道，在律师面前，不能说错一句话，不然就会被对方死咬住不放，于是本能地扭头看向高峰。

　　“先生们，这里并不是说话的地方，我们最好换一个地方再谈。”高峰站出来替胡兵解围。

　　胡兵马上道：“对，这里不是谈话的地方，到我办公室再说吧。”

　　高峰、萧月、胡兵、张冬梅、赵律师一行五人来到了胡兵的办公室。一进入房间里面，张冬梅就叫道：“我不管你们说什么，我丈夫绝对不可能是杀人凶手，你们要立即放了他！”

　　赵律师也在这时说道：“胡队长，如果你们警方没有确实的证据证明我当事人的丈夫就是凶手的话，那请你们放了他，至少也要让我们取保候审。”

　　“不行。”胡兵立即回绝这个要求。是吴大勇亲手把白小玉的尸体丢到河里去的，如果让他取保候审的话，天知道他会不会畏罪潜逃，再说那样也没办法向公众交代。

　　“为什么，难道说你们已经掌握证据证明吴先生就是杀人凶手了吗？”赵律师逼问道，既然拿了钱，那他就要卖命工作才行。

　　胡兵又被问住了，站在那里不知所措。

　　高峰上前微笑道：“赵律师，你可能还不知道出了什么事，让我来告诉你吧。”

　　“当然可以。”赵律师点头。他只知道吴大勇牵扯到了件命案，而他是接到电话后就立即赶到了警局来，根本没时间了解案件的详情。

　　高峰不紧不慢地说：“今天早上在河里发现了一具女尸，现在已经证明死者白小玉是吴大勇先生的秘书，同时也是他的情人。两人在北岸小区租了一套房子，而那里就是第一案发现场，可惜现场被人清理过了。另外，我们在吴大勇的车里发现了白小玉的血迹，吴大勇也对此供认不讳，是他清理了案发现场并将死者的尸体拉到河边进行抛尸。”说到这里，他故意停了停，仔细观察了一下律师和张冬梅的表情变化。张冬梅面无表情地听着，赵律师却有些坐不住了，显然这个案子不是他能拿得下来的。“赵律师，请问你现在还认为有必要对他进行取保候审吗？”

　　“我丈夫不是杀人凶手。”张冬梅叫道。

　　“那好。请你告诉我，既然吴大勇不是杀人凶手，那他为什么要清理现场，还有对死者进行抛尸？”高峰问。

　　“我……我不知道。”张冬梅扭头看向自己的律师，低声叫道，“赵律师。”

　　赵律师听完高峰的案情介绍就想着吴大勇八成是凶手，况且吴大勇已经对自己的所作所为供认不讳，自己实在是没有必要惹这身麻烦。他轻咳一声，起身向张冬梅说道：“对不起，我突然感觉有些不舒服，要先走一步了。”说完，他就打开房门，走了出去。

　　“赵律师、赵律师！”张冬梅极力阻止，却没留住律师的步伐。

　　“张女士，你还有什么疑问吗？”胡兵微笑道。连律师都走了，他也就没有什么好怕的了。

　　张冬梅寒着一张脸，说：“我还是那句话，我丈夫不可能是凶手。”

　　“可我们也不能就这么放了他。”胡兵说。

　　“你们等着，我们还会再见面的！”张冬梅冷哼一声，愤然离去。

　　在律师和张冬梅先后离去之后，胡兵坐在椅子上长长地出了口气。“终于把他们打发走了。”

　　“你们不觉得奇怪吗？”高峰忽然问道。

　　“奇怪，哪里奇怪？”胡兵抬头看向高峰。

　　“我也觉得有些奇怪。”萧月说。

　　“哪里奇怪？”胡兵在两人脸上来回看了看。

　　萧月说：“我们都去过吴大勇家，他家里很有钱。”

　　“没错，他家里确实很有钱。”胡兵点了点头，想到吴家豪华的装修，想着自己这辈子恐怕都没机会住那样的房子了。

　　“以他的条件，完全可以请到城里最好的律师。”

　　“这点我同意，请城里最好的律师对他们来说是轻而易举的事情。”

　　“刚才那个赵律师很年轻，当律师应该没有多久，甚至被几句话就吓走了。”

　　“好像……是这样的。”胡兵回想着当时律师的反应，他也太嫩了点。

　　“既然能请城里最好的律师，那为什么还要请一个入行没多久的年轻律师？”萧月问“为什么？”胡兵反问，他也弄不明白这是怎么回事。

　　高峰回道：“原因很简单，张冬梅从来没想过要请最好的律师。”

　　“为什么？”胡兵再次问道，事情让他越来越糊涂了。“如果他真的想让我们放了吴大勇的话，那应该请城里最好的律师才对。”说到这里，他突然一顿，脑子里灵光一闪，大声叫道：“天啊！她根本没想过让我们放了吴大勇，这才请了一个没多少经验的年轻律师来这里做样子。”

　　“没错。”高峰点了点头。

　　“可是为什么，她为什么不想让我们放了吴大勇？难道说她是在为吴大勇拈花惹草的事情生气？那也不用找个律师来这里演戏吧？”胡兵说。

　　“这正是我想知道的。”高峰说，“张冬梅这么做的目的到底是什么？”

　　“太奇怪了，这实在是太奇怪了。”胡兵重复着这句话。

　　“依我看，她来警察局里闹只是表面现象，真正的意图是来打探虚实的，想知道我们是怎么看这个案子的。”萧月分析道。

　　“有这个可能。”胡兵点了点头，除了这种解释外，没有更好的解释了。

　　“不管她的目的是什么，看来她都非常在意这个案子。”高峰说。

　　“没错。她的所作所为确实让人摸不着头脑，更加有些可疑。”胡兵再次点了点头，突然又叫道，“该死的，到底谁才是凶手，到什么时候才能破案？！”

　　“案子总会水落石出的。”高峰说着，站了起来，“现在时间也不早了，我想回去休息，明天再见吧。”

　　“你要走？”胡兵急忙站了起来，“大哥，案子还一点进展也没有……”

　　“不，案子的进展已经很快了。”高峰打断胡兵的话，“做任何事都不能操之过急，适当的休息更有利于工作。好了，我劝你最好也休息一下，我们明天再见。”

　　“好吧。”胡兵有此失望地说，他多么希望现在就能破案，抓到真正的凶手。“我送你们回去。”

　　“不用了，我想自己走回去。这也是一种休息，正好利用这段时间把脑子里面的东西整理一下，说不定会有意外的收获。”高峰说。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第18章 声音的主人


　　胡兵一直将高峰、萧月送到了警局门口。他可不想回去休息，就算回去他也睡不着，除非能破了这该死的案子。

　　一离开胡兵的视力范围，高峰问萧月：“收到我传送的文件了吗？”

　　“收到了。”萧月掏出手机，播放着一段录音，正是吴大勇手里那段威胁他的录音，“我不明白为什么要把这段录音传到我的手机上来。”

　　“警方是不会让我们把吴大勇的手机带出警局的。”

　　“这个我知道，可是我还是不明白把它传到我手机上来有什么用。”

　　“我们要找到录音中的另一个人，他是破案的关键。”

　　“怎么找？对方使用了语音转换软件，根本听不出是谁的声音。”

　　“这正是问题的所在。对方使用语音转换软件就是担心吴大勇会听出他的声音来，这说明吴大勇认识他，至少和他谈过话，如果我们能把声音还原的话，就能找出这个人来。”

　　“可要怎么把声音还原？”

　　“走吧。我带你去见个人，他可以帮我们找到那家伙。”高峰说。

　　两人往市中心走去，进到了市里最豪华的网吧，浩天网吧。网吧里面的上座率达到了九成，多数为青少年，各自玩着当下最火暴的网络游戏。吧台后面坐着一名年轻靓丽的女服务员，见到高峰、萧月走来，露出甜美的笑容问道：“请问两位是要上网吗？请拿出你们的身份证让我帮你们登记下。”

　　“我找你们老板。”高峰说。

　　女服务员警觉地看了看两人。“对不起，我们老板不在。请问两位有什么事，或许我可以帮你们转达。”

　　“我知道网吧下面有一间地下室，你们老板基本上二十四小时都会待在里面，除非发生火灾、地震，才会从里面走出来。”高峰说。

　　女服务员的笑容僵在了脸上，被当面拆穿谎言总是让人感到难堪。“对不起，我不知道你在说些什么。”

　　“不用紧张。给他打个电话，就说高峰找他。”高峰说。

　　“你就是高峰？”女服务员睁大眼睛盯着高峰，就像是看到了一件稀世珍宝。

　　“是的，这位是我的助手萧月。”高峰说，“麻烦你联系一下他，我有重要的事找他。”

　　“请你等一下。”女服务员说完，拿起了电话。通过电话后，她的态度再次好转，那甜美的笑容重新浮现于脸上。“我叫丁丽，很高兴见到你们。”

　　“我也很高兴见到你，你老板怎么说？”高峰问。

　　“老板让我带你们进去，请跟我来吧。”丁丽从柜台后面走出来，带着高峰、萧月往里面走去。

　　高峰和萧月被带到一间贵宾室，只见丁丽在打开的电脑上输入一串密码，后面的墙壁向左侧移开，里面出现了一道暗门。

　　“这里还真隐秘。”萧月小声说。

　　“他不喜欢见人，因此总是把自己关在地下室里。”高峰说。

　　丁丽将两人领到暗门前说：“我没有权利进去，只能将两位送到这里了。”

　　“非常感谢。”高峰带着萧月走进暗门，暗门也在两人进去后自动锁了起来。

　　这是一条向下盘旋的楼梯，两人刚刚踏到台阶上，就听下面传来叫声：“大侦探，我们很久没见面了，真没想到你还能记得我。哇，这次你还带了个大美女过来，是你老婆吗？”

　　“不，她是我的助手。”高峰向上瞟了一眼，示意萧月头顶有摄像头。

　　走完楼梯后，萧月被眼前的场景惊呆了。足有二百平方米的地下室被一台服务器占去了一半空间，另一边，十几台显示器围成一个圆圈，中间坐着的就是他们要见的怪人。当萧月听高峰说要找人恢复录音上的原音时，她就知道要见到的是个电脑高手，加上这一路来的所见，更让她以为对方会是个四五十岁以上的老人，却没想到对方看起来最多只有二十来岁，肥胖得就像座小山，不免让人担心他屁股下面的椅子到底能不能承受住这巨大的压力。

　　“二周，你比以前更胖了。”高峰说着走了过去。

　　“没办法，谁让我的活动范围有限呢。”二周耸了耸肩，连他自己也为身上的肥肉感到头疼，可他就是懒得运动。

　　“这些东西是干什么用的？”萧月盯着房间里的机器。

　　“它们是我的宝贝，可以保证我不被人抓到。”二周微笑道，谈到这些宝贝，总是能让他感到开心。

　　“不被抓到？”萧月看着眼前的怪人，第一个反应就是他是个犯人。

　　“他是个电脑天才，十二岁就利用个人电脑袭击了几个大国的国防系统，因此被多国通缉。”高峰为萧月解释道，“之后的日子里，他唯一做的事情就是保证自己不被抓到。”

　　“好了。我想你这次来不是为了揭我老底的，还是说说你找我有什么事吧。”二周不耐烦地说。

　　“我想给你听段录音。”高峰让萧月把那段录音放了一遍。

　　二周听完录音后，说：“有一个声音不是被人改了？”

　　“是的，对方利用语音转换软件改变了自己的声音，我这次来就是希望你能把它复原。”高峰说。

　　“需要我把手机给你吗？”萧月把手机递了过去。

　　“不用。”二周在键盘上轻点了一下，那段录音重新放了一遍，“我已经把它录下来了。”

　　萧月好奇地看了看四周，看来他们已经被完全监控了起来，所说的每个字都被录了下来。

　　“能把它复原吗？”高峰问。

　　“对方用的是最新型的语音转换软件，没有几个人能把它复原。”二周一边说，一边敲打着键盘。

　　“我想这几个人中一定有你。”高峰说。

　　二周微笑道：“当然，这个语音转换软件是我设计的。”说完他在回车键上敲了一下，“这就是你们要的。”

　　那段录音再次播了一遍，另一个声音得到了复原，听到复原后的声音，高峰和萧月同时皱起了眉。

　　“郭小亮。”萧月惊讶地叫道，要不是亲耳听到这个声音，她绝对不相信向吴大勇索要钱财的人会是郭小亮。

　　“我不知道郭小亮是谁，不过这正是它本来的声音。”二周说。

　　“谢谢你。”高峰让萧月将复原后的录音进行了拷贝，然后离开了浩天网吧。

　　走出网吧的大门后，萧月忍不住说：“真没想到，那个人竟然会是郭小亮。要把这件事告诉胡兵吗？”

　　“先不要告诉他，等明天早上再说吧。”高峰低头沉思着。

　　“好吧。”萧月知道高峰正在整理着案情的线索，也就不去打扰他。

　　高峰一路上没和萧月说一句话，回到家里后，更是一头钻进了卧室，直到第二天早上才从里面走出来。

　　“萧月，随便弄点东西出来，吃完后我们还得到警局去一趟。”高峰的心情不错，看样子昨天晚上纠结在心中的问题已经得到了解决。

　　“好的。”萧月端出早已经准备好的早餐，两人刚坐下准备吃饭，就传来了敲门声。

　　“去开门吧。是胡兵，他一定一夜没睡，甚至连家也没回过。”高峰一边说，一边享用自己的早餐。

　　萧月打开房门，果然看到了两眼布满血丝的胡兵站在门口，倦意笼罩在他的脸上，胡子也没有刮，精神看起来不佳。“昨天你在警局里待了一夜？”

　　“是的。”胡兵说，“我满脑子都是那该死的案子，怎么能让我睡着？”

　　“你说得没错，他在警局里待了一夜。”萧月回头向高峰叫道，接着向胡兵说，“进来吧。”

　　“你们正在吃早餐？”胡兵盯着高峰手里的食物说。

　　“给我们的朋友也来一份早餐，他一定饿坏了。”高峰说。

　　萧月又端了一份早餐出来，胡兵接过早餐后，就狼吞虎咽起来，同时说道：“我现在才知道认真思考问题是多么费精力的一件事，也不知道你平时是怎么想那么多的。”

　　“那你想通点什么了吗？”萧月问。

　　胡兵摇头说：“没有。吴大勇承认了是他清理命案现场并进行了抛尸，在我看来，他的嫌疑非常大，人非常有可能是他杀的；赵恒在白小玉死亡第二天就来警局报案，吴大勇指控受他威胁，怀疑白小玉是他所杀，因此他也逃脱不了关系；尸体是郭小亮发现的，这小子故意隐瞒了自己和死者的关系，在死者死亡之后立即辞去了工作，所做的一切都非常可疑。总的来说，这三人都有嫌疑，他们都有可能是杀害白小玉的凶手。另外，吴大勇的妻子张冬梅的表现也让人觉得奇怪，不管是她，还是前面的三个嫌疑人，似乎都隐瞒了什么东西。老实说，我想了一夜也没想明白这些问题，到现在感觉脑袋都要炸了！”

　　“吴大勇手机里录音中威胁他的人不是赵恒。”萧月说。

　　“你说什么？”胡兵问。

　　萧月看了高峰一眼，见高峰没有反对，才拿出手机，播放起那段经过复原的录音。

　　“郭小亮！”胡兵激动地站了起来，“这是怎么回事？”

　　“这是我一个朋友将声音复原后的结果，你现在听到的声音就是威胁吴大勇的家伙原本的声音。”高峰说。

　　“你们将证据带出了警局？”胡兵责怪地看着两人。他们竟然瞒着自己做了这样的事，不知道还有什么瞒着自己。

　　“现在不是追究这个的时候吧？”萧月有些生气地说，“我们帮了你一个大忙，不然的话，你可能永远不会知道那个人会是郭小亮。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 隐情


　　胡兵点了点头，萧月说得没错，自己的脑袋里就像一碗糨糊，没有两人的帮助，自己可能永远不知道那个人竟然会是郭小亮。“我只是说你们做这件事之前应该通知我一声。”他刚刚坐回到了椅子上，却突然间又站了起来，“不行。我要回去重新审问郭小亮，有了这段录音，看那小子还有什么话说！”

　　“急什么，至少等我吃完早餐再去也不迟。”高峰说，他想让这位刚刚上任的队长多休息一会儿。

　　胡兵又坐了回去，耐心等待高峰和萧月用完早餐，然后拉着两人直奔警察局，重新提审郭小亮。

　　郭小亮的态度和昨天一样，一点也不配合。“不管你们问什么，我的回答就只有一个，不知道。”他白了三人一眼。

　　胡兵刚想发火，却被高峰拦住。

　　“昨天休息得好吗？”高峰问。

　　郭小亮将目光移到高峰身上，感觉自己被对方摆了一道，因此对他特别警惕。“还行。”

　　“我帮过你，记得吗？”高峰提醒道，“是我告诉了你抛尸地点在什么位置。”

　　“可那也让我被抓到了这里来。”郭小亮对此并不领情，要不是他的话，自己可能还不会被抓。

　　“老实说，现在的形势对你非常不利，警方怀疑是你杀了白小玉。”高峰继续说。

　　“我杀了白小玉？”郭小亮的情绪变得激动起来，“你们有什么证据这么说？别忘了是我报的案，要不是我报案的话，你们根本不可能发现她的尸体。动动脑筋想一想，如果是我杀了她的话，那我还会报案吗？”他这一口气说的话，比昨天一天说的都要多。

　　高峰笑了下，他总是有办法让一个不想合作的家伙开口。“你在钓鱼的时候发现了尸体，这是不是有些太巧合了？另外，你故意隐瞒了你和死者的关系，这一切都让警方不得不怀疑你。”

　　“就算我故意隐瞒了和白小玉间的关系，那也不能成为我杀她的证据。”郭小亮反驳道。

　　“我想让你听听这个。”高峰让胡兵将复原前那段录音放了一遍。他看到，郭小亮听到这段录音后，变得紧张起来，舌头不自觉地伸出来，舔了舔嘴唇。“我想你一定也知道吴大勇和白小玉间的关系，这段录音正是有人威胁吴大勇的时候被他录下来的。”

　　“那你们应该去找那个威胁他的人，而不是我。”郭小亮的视线刚刚与高峰相遇就移了开来，“我不明白你为什么要给我听这个。”

　　“你再听听这个。”高峰让萧月将复原后的录音放了一遍。郭小亮听到这段录音后，脸色发白，身体也因为紧张而颤抖起来。“我想你一定听过这个声音，同时也明白我为什么要给你听这些。”

　　“不可能。怎么会这样，我明明用了变音……”郭小亮话刚说出来就又闭上了嘴，恼怒地看着高峰，自己又上当了。

　　“看来你已经承认了是你威胁吴大勇并向他索要钱财。”高峰笑了笑。

　　“郭小亮，在铁证面前，你还有什么要狡辩的吗？”胡兵突然大声叫道。

　　郭小亮被胡兵一吓唬，整个人都垮了。他瘫在椅子上说：“我也不想的，这都是她的主意，如果不是她的话，我绝对不会做这样的事。”

　　“谁的主意？”胡兵抓住时机叫道，“郭小亮，你还不快点把整件事情交代清楚？！”

　　“好，我说，我说。”郭小亮心里的防线完全被击溃了。他仔细回想着事情的经过，低声说道：“我本来只是一个小保安，如果不是遇到白小玉的话，我可能会做一辈子的保安，不用像现在这样。”

　　“你和她之间到底发生了什么？”胡兵追问。

　　“我本来只想当好一名保安的，可偏偏遇到了她。”郭小亮重复了一句，一边回忆，一边说，“我还记得第一次见到她时的情景。那时她刚刚搬来小区，因为拿太多东西而无法上楼，于是我主动帮她把东西搬了上去。后来她隔三差五的，总会让我帮她一次忙。终于有一天，我帮她把东西搬到屋子里后，她突然亲了我。当时我被吓坏了，我很年轻，从来没交过女朋友，对于男女之间的事也有过幻想，哪儿经得起这种诱惑。自从第一次和她发生关系后，我就发现自己被她控制了，再也离不开她，甘愿为她做任何事。”

　　“你知道她有老公吗？”胡兵问。

　　“知道，我也知道她是被吴大勇包养的情妇。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这些都是她亲自告诉我的。她说她老公根本不爱她，心里面只有赌博，因此她要离开他。”

　　“那吴大勇呢？”

　　“她和他在一起只是为了钱。至少她是这么说的。她说这辈子真正爱的人只有我一个，只想和我在一起。”

　　“你也爱她？”

　　“爱，也不爱。我知道我和她之间是根本不可能的事，我只是一个小保安，根本不可能满足她想要的生活。可是我又离不开她，每天都想着她，希望自己真的可以和她在一起。”

　　“后来呢？”

　　“有一次她突然告诉我她老公发现了她和吴大勇的事，并借此向她敲诈钱财。”

　　“她给他了吗？”胡兵现在一点也不意外，他觉得赵恒任何事都可能做得出来。

　　“给了。她说这是一次机会，一个可以让我和她永远在一起的机会。”郭小亮说。

　　“她导演了一场戏，让你冒充她老公向吴大勇敲诈钱财？”胡兵说，接下来的事情似乎顺理成章了。

　　郭小亮点了点头。“是的。有一次我事先躲在房间里，趁她和吴大勇亲热的时候，拍下了两人的照片，然后把照片发到了吴大勇手里，向他索要钱财。”

　　“吴大勇有什么反应？”胡兵问。

　　“他很害怕，立即同意给我钱，于是我让他把钱放在垃圾筒里，等没人的时候再去取。”郭小亮说，那是他第一次做违法的事，似乎现在想起来还有些后怕。

　　“你一共向吴大勇要过几次钱？”胡兵接着问。

　　“不记得了。”郭小亮摇了摇头，“人性是贪婪的，有了第一次后，就会有第二次，而且筹码也开得越来越大。吴大勇开始表现出不耐烦来，甚至向白小玉提出了分手，并答应会给她一笔不少的分手费。”

　　“可是你们并不满足，想要在分手之前狠狠敲他一笔。”

　　“是的。这次我们开出一百万的筹码，并威胁不给的话，就杀了他。”

　　“他给了吗？”

　　“没有。”

　　“于是你们就想设计杀了他，却没想到白小玉反倒被他杀了？”

　　“我不知道，我什么也不知道。”郭小亮突然激动地叫道，白小玉的死刺激了他，“我和白小玉合谋敲诈了吴大勇，我是担心你们会发现这件事才没有说出与白小玉之间的关系，至于白小玉是怎么死的，我是真的不知道。”

　　“你以为我会相信你的话吗？如果你和白小玉的死没有关系的话，那为什么要在她死后突然辞职，然后又发现了她的尸体并向警方报案。”

　　“我只能说这是巧合。”郭小亮将头低了下来，连他自己都不信会有这么巧合的事。

　　“巧合？”胡兵用怀疑的眼神逼视着郭小亮。

　　“是的，这一切都是巧合。”郭小亮重复了一句，好让自己更加确信它真的是巧合，“刚才我也说过了，我知道自己和白小玉之间是根本不可能的事，因此我一直想着有一天会和她分开。自从开始向吴大勇索要钱财后，我心里就有一种负重感，直到吴大勇拒绝支付一百万后，更增加了我离开白小玉的想法，我和她是不可能的。我向公司提出了辞职，可没想到我辞职的时候正是白小玉被害的时候，更让我没想到的是，我会从河里钓出她的尸体。当我看白小玉的尸体后，我完全被吓呆了，感觉这一切都是命运的安排，是我欠她的，我该为她做点什么。”

　　“于是你报了警？”

　　“是的，我能为她做的也仅有这点了。”郭小亮愧疚地说，“你们根本不知道我这两天是怎么过的，只要一闭上眼就会看到她死后的样子，是那么恐怖。当我赶到抛尸地点，站在桥上往下看的时候，我似乎看到了她在河里向我哭诉，是我对不起她，我应该下去陪她。”

　　“所以你跳到了河里，你想寻短见？”胡兵说。

　　“是的。我一直生活在恐惧中，不知道以后的日子该怎么过。”郭小亮说着，看了高峰一眼，“让我没想到的是，这全都是你们安排好的局，把我从河里救上来，带到了这里。”

　　“这么说你不承认杀了白小玉？”胡兵问。

　　“我真的没有杀她。”郭小亮说。

　　胡兵轻出一口气，扭头看向高峰。如果郭小亮说的是真的，那他确实是一个可悲的人，好不容易找到一个爱自己的女人，却是个比自己大并被人包养的情妇，最后这个女人还死了，而自己却被卷入命案之中，成了被怀疑的对象。

　　“你最后一次见白小玉是什么时候？”高峰问道。

　　郭小亮回道：“是她被害的那天下午。她买了很多菜，说是要请吴大勇吃最后一顿饭，是我帮她把菜拿上楼的。”

　　“记得你离开她时是几点吗？”

　　“应该是六点，当时她正在做晚饭，而我回去后就向公司递交了辞职信，然后离开了北岸小区。”

　　“后来你再也没有见过她吗？”

　　“再见到她的时候已经是第二天早上了，也就是我把她的尸体从河里钓上来的时候。”

　　“我没有问题了。”高峰扭头看向胡兵。

　　胡兵向郭小亮说道：“你先下去吧，有什么问题的话，我们会继续问你的。”

　　胡兵在郭小亮被带出去后，向高峰、萧月问道：“你相信那小子说的话吗？”

　　“我觉得他不像是在说谎。”萧月说。

　　高峰说道：“郭小亮说的话至少有一半是真的，可他故意隐瞒了一些东西。”

　　“隐瞒了什么？”胡兵问。

　　“我还不知道。”高峰说，“把吴大勇叫过来吧，我有几个问题想要问他。”

　　“好吧。”胡兵让人把吴大勇带了进来。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 柜子里的鞋印


　　吴大勇再次见到高峰三人时，显得非常不开心，冷哼一声，说道：“该说的我都已经说了，你们还想知道什么？”

　　“我想先让你听一段录音。”高峰让萧月将复原后的录音放了一遍。吴大勇听到这个声音，立即皱起了眉，显然他以前听过这样的声音。“能听出是谁的声音吗？”

　　“这个声音听起来非常耳熟，一时间又想不起来是谁，能让我再听一遍吗？”吴大勇说，重新听一遍录音后，他摇了摇头，“我确定以前听过这个声音，可是现在想不起来在哪儿听过了。”

　　“是赵恒的吗？”高峰故意问。

　　“不是。”吴大勇摇了摇头，“我记得那家伙的声音，和他的声音完全不一样。”

　　“记得北岸小区里有个叫郭小亮的保安吗？”高峰有意提醒。

　　“郭小亮？”吴大勇重新皱起了眉，像他这样的人，平常很难去在意一个小保安。

　　“是的，他很年轻，二十岁左右。”高峰说。

　　“哦，我想起来了。小区里确实有这么一个保安，他很热情，经常会帮小玉拿一些东西，脚上总是穿着一双球鞋。等等……”吴大勇突然叫道，眉头皱得更紧了，“我想起来了，那声音就是郭小亮的，那个小保安。天啊，真不敢相信，一直向我敲诈的人竟然会是他！”

　　“你说郭小亮总是穿着球鞋？”高峰突然问道。

　　“你们早就知道是他了？”吴大勇盯着高峰三人问，感觉自己被玩弄了。

　　高峰没有否认这点。“我们已经审问过郭小亮了，他和白小玉之间是情人关系，是他们合谋向你敲诈的。”

　　“什么？”吴大勇愤怒地叫道。他一直以为威胁自己的是白小玉的老公，却没想到只是个小保安，而且还是白小玉和小保安合谋的。“这个臭婊子。我真他妈的不该相信她，还以为她是爱我的，原来除了我之外，她还有其他男人，而且和这个男人一起骗我！”

　　“希望你能冷静一点。”高峰说。

　　“你确定是郭小亮和白小玉敲诈我的，而不是赵恒？”吴大勇想要确认这件事，在他心里，小保安无论如何也不能和自己这个大老板相比，他有点不敢相信白小玉会看上一个远不如自己的家伙。

　　“是的。”高峰点了点头，“郭小亮承认了这一切。”

　　“这也难怪，不然那些照片是怎么来的。”吴大勇苦笑一声。如果白小玉没有参与其中的话，那照片又是如何拍摄的？这全都要怪自己太傻了。

　　“你从来没察觉白小玉和郭小亮的关系？”高峰问。

　　“没有。”吴大勇摇了摇头说，“我知道那个婊子喜欢钱，从来没想过她会和一个保安搞到一起。”

　　“那天你发现白小玉死的时候是几点？”

　　“七点半。”

　　“你为什么这么确定？”

　　“当时电视是开着的，新闻刚刚结束，紧接着就开始播放天气预报了。”

　　“我去过案发现场，那里很干净，平时也是你负责打扫的卫生？”

　　“当然不是。是那个婊子，她可能有点洁癖，总是把所有的地方都收拾得非常干净。”

　　“你确定她不会忘记擦掉地面或者衣柜里留下的脚印？”

　　“脚印？”吴大勇想了下，摇了摇头，“不，不会，即使有脚印留下，她也会立即擦掉。”

　　“我暂时没有什么问题了。”高峰说。

　　吴大勇突然叫道：“我真的没有杀那个婊子，她一定是被赵恒或者那个小保安杀害的！”

　　“谁杀的人，我们会查清楚的。”胡兵说完让人把吴大勇押了下去，接着向高峰问道，“怎么样，有什么收获吗？”

　　“你有什么收获吗？”高峰反问。

　　胡兵想了想，一脸严肃地说：“刚才吴大勇说七点半的时候白小玉已经死了，而赵恒是八点左右才到那里的，因此我们应该将他排除，人一定不是他杀的。”

　　“你的意思是说凶手是吴大勇或者郭小亮中的一人？”萧月问道，显然她对此持有反对意见。

　　“凶手不是郭小亮。”胡兵摇了摇头，“郭小亮和白小玉是一伙的，他们共同敲诈了吴大勇，并且打算和白小玉分手，他没有理由杀害白小玉。”

　　“现在只剩下吴大勇了，你认为他就是凶手，证据呢？”高峰问。

　　胡兵得意地笑了笑，“吴大勇承认了清理现场和抛尸，如果不是他杀的人，根本没必要这样做，至少他所说的怕惹祸上身的理由根本站不住脚。依我看，一定是吴大勇发现了白小玉在敲诈他，而他又不想当这个冤大头，恼怒之下杀害了白小玉，并对她进行抛尸。”

　　高峰说：“我记得白小玉手指甲里残留着一些皮屑，可能是凶手的，就算不是凶手的，也是她死前接触过的人，你们难道没有比对ＤＮＡ，看是不是吴大勇的？”

　　胡兵脸上的得意瞬间消失，就像好不容易看到了太阳，却又被一块乌云遮盖。他苦着张脸，说道：“我不但提取了吴大勇的ＤＮＡ样本，还提取了赵恒和郭小亮的ＤＮＡ样本，与死者指甲里残留的皮屑进行比对。”

　　“结果呢？”

　　“没有一个和死者指甲里的皮屑吻合。”

　　“这么说三人都不是凶手，至少死者死前，都没有和他们起过争执。”

　　“是的。”

　　高峰换了一种方式，才否定胡兵先前认为吴大勇是凶手的想法，当然也不能因为三人的ＤＮＡ和死者指甲里留下的皮屑不吻合就排除三人的嫌疑。“看来除了这三个人外，还有第四个人在白小玉死前找过她，并和她起了争执。最好能把这个人找出来，否则这个案子永远都别想真相大白。”

　　“天啊！有吴大勇、郭小亮、赵恒这三个人，已经够让我头疼了，现在又冒出第四个嫌疑人来，我的头都快炸了！”胡兵叫道，案子到现在不但没有侦破，反而变得越来越复杂了。

　　高峰却觉得案子越来越有趣了。“不用那么担心。这第四个人迟早会被我们找到的，或许已经出现在了我们面前。”

　　“你已经知道他是谁了吗？”胡兵好奇地看着高峰，他总是让人感到惊奇。

　　高峰即没有承认也没有否认，向胡兵、萧月说道：“在寻找第四个人之前，我想先问一个问题，你们有谁留意到郭小亮穿的是什么鞋吗？”

　　“皮鞋。”萧月不假思索地回道，和高峰待的时间长了之后，她也总是会留意一些看似无关紧要的细节。

　　“天啊！”胡兵突然叫道，就像在上帝面前突然悟到了人生的真理，“他穿的是皮鞋，而吴大勇刚才说他一直穿的都是球鞋。球鞋，是球鞋。我们在北岸小区五号楼六零一室里的衣柜中见到一只鞋印，那是球鞋的鞋印，除了郭小亮外，还会有谁藏在衣柜里呢？”

　　“吴大勇说白小玉有些洁癖，我故意问他要是留下鞋印的话，白小玉会不会擦掉，他说会立即擦掉。白小玉和郭小亮是情人关系，她不可能让郭小亮的鞋印留在衣柜里被吴大勇发现，也就是说，衣柜里的鞋印是在白小玉死前刚刚留下的，白小玉死后，也就没人再去擦掉了。”高峰说。

　　“对，一定是这样的。郭小亮在白小玉死前到过案发现场，案发当时他就躲在衣柜里面。”胡兵兴奋地叫道，脑子里面那混乱的案情突然变得清晰起来。这是个多么简单的案子呀，我一定能破了它。

　　高峰接着说：“我们再想一下。郭小亮说自己在白小玉死前帮她把菜拿到了楼上，既然是帮忙，那根本没必要躲到衣柜里去。”

　　“他一定说了谎。白小玉要请吴大勇吃最后一顿饭，真正的目的却是向吴大勇敲诈更多的钱财，为此她特意让郭小亮躲在衣柜里准备帮忙，却没有想到吴大勇把她给杀了，而躲在衣柜里的郭小亮正好目睹了此事！”胡兵分析起案情来。对，事情一定是这样的，吴大勇是凶手，而郭小亮就是目击证人。

　　“不会是这样的。如果说人是吴大勇杀的，而郭小亮正好躲在衣柜里目睹了整个经过，那他在吴大勇行凶的时候为什么没有出面帮白小玉？而且案发后，他并没有立即报警，就算是现在，他也没有指证吴大勇。另外，当时他要真的躲在衣柜里，那吴大勇在清理现场的时候一定会发现他才对，事实上，吴大勇并不知道当时他躲在衣柜里面。”萧月提出了不同意见，这无疑是在胡兵头上泼了盆冷水。

　　“没错。”高峰点头，同意了萧月的看法。“人不一定是吴大勇杀的，至少郭小亮在吴大勇清理现场前就离开了。”

　　“那他为什么要躲到衣柜里，后来为什么又要离开？”胡兵感觉自己的脑袋再次变得混乱不堪。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第21章 第四人


　　“据我推测当时一定有人突然到访，郭小亮为了不让来人发现而躲到了衣柜里。注意，我这里说的访客并非指吴大勇。”高峰特意提醒道，“后来一定发生了什么事，非常有可能是来人和白小玉起了争执，而这人就是我们要找的第四个人。”说到这里，他看向萧月，“记得你看过死者后说的话吗？你说死者受过两个人的袭击。”

　　“是的，根据死者身上所留的痕迹来看，她死前受到过两个人的袭击。”萧月记得这件事，死者身上的伤是最好的证明。

　　高峰向胡兵问道：“死者指甲里留下的皮屑ＤＮＡ只有一种，对吧？”

　　“是的。”胡兵点了点头。

　　高峰接着说：“根据这些推断，白小玉面对第一个人的时候进行了激烈了反抗，这也就是为什么她的指甲里会留下皮屑的原因。如果我没猜错的话，郭小亮目睹的正是这场争执。他之所以没有出面制止，原因可能是他认为自己根本没必要出去，白小玉一个人就可以应付对方。意外的是，白小玉突然倒下，碰到了茶几边角，后脑因此破损而大量流血。她当时一定是晕过去了，而和她起争执的人却以为她死了，惊慌之下逃离现场，却不知道自己的犯罪证据留在了现场，并被人看到了整个事件经过。”

　　胡兵点了点头，认为高峰的分析无懈可击。“你的意思是说郭小亮看到了第四个人的样子？”

　　“没错。另外，如果我没猜错的话，这第四个人是个女性。”高峰说。

　　“为什么？”萧月问。如果说自己也能想到高峰所说的一切，却无法确定这第四个人的性别。

　　“如果是个男人的话，你认为郭小亮还会躲在衣柜里，让白小玉独自面对吗？”高峰反问。

　　萧月惊讶地看着高峰。原来原因是这么简单，正因为这第四个人是女性，所以郭小亮认为白小玉不会吃亏，可以一个人面对。

　　“可郭小亮为什么没有说这些？”胡兵皱起了眉头，郭小亮不配合的态度让人不得不怀疑案子另有隐情。

　　“这可能只有他自己知道。”高峰说。

　　“该死的。”胡兵骂道，“我一定要让他开口说话，告诉我那第四个人是谁！”

　　“等一下。”高峰叫住胡兵，“你打算如何让他开口，刑讯逼供吗？”

　　“那你说怎么办？”

　　“首先我们要找到一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“一双鞋。”

　　“郭小亮穿过的那双球鞋？”

　　“是的。只要我们能找到这双球鞋，就能证明当时郭小亮确实在衣柜里面待过，接着让他开口就不是什么问题了。”

　　“天呀，我们要去哪找那双球鞋？他既然把它脱了下来，那一定把它藏起来或者扔掉了，除了他自己，恐怕没人知道。”

　　“到他爷爷家找一下，会有收获的。”

　　胡兵一脸有怀疑地看着高峰，他不可能什么事都知道的。

　　胡兵派人到郭小亮爷爷家去了一趟，并且很快就得到了消息。他们在那里找到了一双和衣柜里脚印相同的球鞋。

　　“真是太神了！”胡兵冲高峰叫道，“你是怎么知道球鞋在他爷爷家里的？”

　　高峰说：“其实这很简单。首先，郭小亮从小生活条件就不好，这让他养成了节俭的习惯，不可能随随便便把一双还能穿的鞋扔掉；其次，他和白小玉确实敲诈了吴大勇一些钱，可这些钱一定还掌握在白小玉手中，他手上根本没有什么钱，他就更不可能把自己的鞋扔掉；最后，他在白小玉死后去的第一个地方就是他爷爷家，除了那里，他不可能把鞋藏到其他地方去。”

　　“我真是太佩服你了！”胡兵冲动地想上去抱着高峰亲吻一下，在他看来，高峰简直是个神人，什么事都能想到。“这下不担心那小子不开口了！”

　　郭小亮的球鞋很快被送到了警局，胡兵特地将球鞋送到技术部门进行鉴定，确定和死者衣柜里的鞋印完全吻合后，才让人去押郭小亮过来。在等待郭小亮到来的这段时间里，高峰拿起球鞋看了看，仔细检查一遍后，脸上闪过一丝难以察觉的笑容，然后将球鞋放回了原处。

　　郭小亮再次见到高峰三人时有些恐惧，就像一只在猫面前等待审判的老鼠。他胆怯地说：“你们是要起诉我吗？敲诈吴大勇的事是白小玉逼我干的，那些钱也在白小玉手里，我连一分钱也没拿。现在我已经把一切都交代了，你们能不能从轻处理？”

　　胡兵盯着郭小亮脚上的皮鞋说：“这双鞋很漂亮。”

　　一提到脚上的鞋，郭小亮脸上露出复杂的表情，心情也有所放松。“这鞋是名牌，值好几百元呢！”

　　“你一个月工资多少钱？”胡兵突然问道。

　　郭小亮被胡兵问得有些摸不着头脑，心里面犹豫一下，老实回道：“一千多一点。”

　　“你一个月工资只有一千多一点，竟然花了几百元买一双皮鞋，看来你对自己真是不错。”胡兵话里透着讥讽，“我可从来没穿过这么贵的鞋，它穿起来一定很舒服。”

　　郭小亮脸上闪过一丝羞愧，低着头说：“是朋友送给我的。”

　　“哪个朋友，这么大方，能不能介绍我认识认识？”胡兵问。

　　“是白……白小玉。”郭小亮的头低得更低了。他感觉自己就像个吃软饭的，第一双这么贵的鞋竟然是女人送的，重要的是，这个女人还死了。

　　“她为什么要送你这么贵重的礼物？”胡兵一脸正色地看着郭小亮，开始了正式审问。

　　“她说我的鞋穿不出去，一个男人至少要有双能穿得出去的鞋才行。”郭小亮说，“这双鞋是她一个月前送给我的，以前我从来没舍得穿过。”

　　“那现在为什么又穿上了？”

　　“我……”

　　“我听说你以前总是穿着双球鞋？”

　　“是的。”

　　“我们在白小玉的衣柜里发现一只球鞋的鞋印。”

　　“我……我不知道。”郭小亮紧张得哆嗦起来，头用力垂着，额头上渗出汗水来，眼睛无神地盯着地面。

　　“你看这双鞋是你的吗？”胡兵把那双球鞋拿出来，放在桌子上。它散发着一股汗臭味，不过他不在乎这个，它可是重要的证据。

　　郭小亮抬头看到自己的球鞋时，连脸都白了，明明已经把它藏好的，怎么会在这里？“你们是怎么找到它的？”

　　“找到它并不难，没有任何事能瞒过我们警方！”胡兵一双犀利的眼睛盯着郭小亮，“我们的技术员已经鉴定过了，白小玉衣柜里的鞋印正是它留下的。郭小亮，现在你还有什么话要说？！”

　　“我……我没什么要说的。”郭小亮再次低下了头。

　　胡兵已经在气势上完全压倒了郭小亮。“据我们调查，白小玉有些洁癖，她不可能让衣柜里留下鞋印，那样也有被吴大勇发现你们关系的危险，因此鞋印是在她死前不久才留下的。说，当时你为什么要躲在衣柜里，你又看到了什么？”

　　“我……”郭小亮回想起当时的情景，身体不由打了个哆嗦。

　　“郭小亮，你最好老实交代，这正是你立功表现的机会！”胡兵说。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第22章 张冬梅的嫌疑


　　郭小亮舔了舔嘴唇，紧张地说：“好，我说。之前我确实说了谎。那天白小玉把我叫到她的房间里，说要请吴大勇吃最后一顿饭，并向他再要一些钱，如果他不给的话，就给他一点颜色瞧瞧。警察同志，我说的是真的，我不想和白小玉继续干敲诈的事，也想着要离开的，可那时不知怎么的，就鬼使神差地留了下来。”

　　“往下说。”胡兵叫道。

　　“我记得白小玉做了许多菜等着吴大勇，突然楼道里传来了脚步声，她以为是吴大勇来了，就让我躲到了衣柜里。我知道来人不是吴大勇，脚步声听着不像，而且吴大勇有钥匙，根本用不着敲门。我透过衣柜门的缝隙，看到进来的是个中年女人，穿着非常时髦，不像小区里的人。”

　　“女人？”胡兵扭头看了高峰一眼。高峰说过第四个人是个女人，现在看来完全正确。

　　“是个女人。”郭小亮以为胡兵没听清楚，又重复了一遍。

　　“往下说。”胡兵说。

　　郭小亮接着说道：“那个女人一进来就和白小玉吵了起来，争吵中我知道那个女人原来就是吴大勇的妻子。”

　　“你是说张冬梅？”胡兵惊声叫道。怪不得她的表现会这么奇怪，原来她也和白小玉的死有牵连，她就是这第四个人。

　　“我不知道她叫什么，她只说是吴大勇的妻子。”郭小亮说。

　　胡兵扭头看向高峰。没错，他一定早就知道这第四人就是张冬梅，他总是能知道一切。“往下说。吴大勇的老婆到那里干什么去了，接下来又发生了什么？”

　　郭小亮说：“吴大勇的老婆骂白小玉是狐狸精，还说要上法院告白小玉，让白小玉别再缠着吴大勇。白小玉反骂吴大勇的老婆是黄脸婆，接着两人就打了起来。突然间，白小玉被推倒在了地上，然后吴大勇的老婆就慌慌张张地走了。等我从衣柜里出来的时候，我发现白小玉已经躺在地上不动了，满地的血，这才知道吴大勇的老婆杀了白小玉。”

　　“你说吴大勇的老婆杀了白小玉？”胡兵有些意外。

　　“是的。是我亲眼看到她们两个打架的，吴大勇的老婆把白小玉推倒在地上后，白小玉就死了。”郭小亮说。

　　“当时你在干什么，为什么不报警，之前又为什么不交代这些事？”胡兵追问。

　　“我……我……”郭小亮紧张地说，“我怕。”

　　“怕，你怕什么？”胡兵皱起了眉。

　　“我没想过会闹出人命的，当时满脑子都是我和白小玉敲诈吴大勇的事，担心自己会受到牵连，就跑了。”郭小亮低声说，连他自己都觉得窝囊。

　　胡兵有些气愤，“那后来你为什么没说这件事？”

　　“我怕你们怀疑是我杀了白小玉，毕竟当时我也在场，这才没说。”郭小亮说。

　　“你他妈的胆小鬼。”胡兵忍不住骂道。郭小亮在案发第一时间没有报警及之前没有交代这些事情，竟然只是因为他个人的恐惧与自私。如果他所说都是真的话，那当时白小玉应该还没有死，他要是冷静一点，报了警，白小玉也不会在后来被人杀害。

　　“记得当时是几点吗？”高峰在这时问道。他和胡兵不同，能始终保持着冷静。

　　“什么？”郭小亮没有听清楚高峰说了什么。

　　高峰重复了一遍，“我说你记得吴大勇老婆和白小玉发生争执，到你离开时是几点吗？”

　　郭小亮想了想说：“应该是七点多，当时电视上正在播新闻联播。”

　　“可以把他带下去了。”高峰突然向胡兵说道。

　　郭小亮变得激动起来，大声叫道：“警察同志，该说的我都说了，绝对没有再隐瞒什么，这算不算立功？我的意思是说，你们要是抓到了凶手，那能不能算我主动立功，不再追究我敲诈吴大勇的事？”

　　“等破了案再说吧！”胡兵没好气地说，让人将郭小亮押了下去，接着扭头看向高峰。照现在这种情况来看，郭小亮说的和高峰之前的推理完全吻合，他的话八成是真的。

　　“你有什么话要说？”高峰知道胡兵一定有许多问题要问自己。

　　“你相信那小子说的话？”胡兵问。

　　“我找不到什么理由来怀疑。”

　　“这么说张冬梅就是第四个人，她和白小玉起了争执，并将她推倒在地上，碰巧撞在了茶几的边角上？”

　　“应该是这样。”

　　“你觉得我们应该把张冬梅抓起来？”

　　高峰盯着胡兵，案子发生以来，胡兵一直都是毛毛躁躁的，从来没有顾忌过什么，只想抓到凶手，可现在明显和以前不同。“你在害怕？你是担心郭小亮说的话不是真的，抓错人后，会被张冬梅告？”

　　“你也见过她了。她是个有钱人，能请得起城里最好的律师，我只是不希望自己抓错人。”胡兵说。

　　“吴大勇算不算有钱人，能不能请得起城里最好的律师？你不是照样抓了他嘛。”高峰想让胡兵恢复一点信心。

　　“那不同，抓吴大勇是因为我们找到了确实的证据证明他和死者的死有关，可现在除了郭小亮说的口供外，我没有一点关于张冬梅的证据。”胡兵为自己找着理由，案子进展到这里，他变得越来越谨慎了。

　　“我想你也注意到了张冬梅在屋子里还戴着墨镜，这是为什么？”高峰说。

　　“为什么？”胡兵问。这确实很奇怪。

　　“她脸上有伤，戴墨镜是担心会被别人看到。另外，她的右手手腕上还缠着纱布，这些伤应该都是在和白小玉的争执中造成的。去抓人吧，我保证你不会抓错的。”高峰打了包票，想让胡兵立即行动。

　　“如果那些伤真的是与白小玉的争执中造成的话，那白小玉指甲里留下的皮屑应该就是张冬梅的，只要我们设法弄到张冬梅的ＤＮＡ样本，进行比对，确定是同一个人后，再抓人也不迟。”胡兵说。

　　高峰叹了口气，看来胡兵是被张冬梅上次大闹警局的气势给镇住了。他无奈地说：“好吧。就按你说的办，先设法弄到张冬梅的ＤＮＡ样本。”

　　“太好了，我这就去安排！”胡兵像是得到了解脱。他说服了高峰，也就是说自己并没有错。他兴奋地跑了出去，片刻之后又找到高峰、萧月两人，一同驾车来到了张冬梅居住的小区外。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第23章 ＤＮＡ样本


　　小区的保安系统一如既往的严密，胡兵上次带着搜查令还被挡在了门外，这次想要进去弄到张冬梅的ＤＮＡ样本，恐怕比登天还难。

　　“你带搜查令了吗？”萧月问道。她并没有见胡兵拿着类似搜查令的纸张，相反搬了一个大箱子放进了汽车后备箱里，至于大箱子里面装的是什么，就只有他一个人清楚。

　　“没有。”胡兵摇了摇头，并不因为自己没有搜查令而感到麻烦。

　　“那你要怎么进去？”萧月盯着小区门口的保安，不认为他们会放胡兵进去。

　　“等着瞧吧。”胡兵自信地说。他打开后备箱，取出里面的大箱子，又当着高峰、萧月的面，打开了这只大箱子，里面是一箱子行装。他从里面取出一套送外卖的行装换上，对着汽车后视镜整理了一番，戴上帽子后，就和那些送外卖的人没有什么区别了。他对自己的装束很满意，连自己都认为自己是个送外卖的。他向高峰、萧月做了个胜利的手势，接着就朝小区大门走了过去，就像一个认为自己必将赢得胜利的士兵一般。

　　萧月扭头问高峰：“你说他能进去吗？”

　　“除非那些保安是群笨蛋。”高峰并不看好胡兵。

　　“为什么？我看他打扮得挺像个送外卖的，那些保安应该不会怀疑他才对。”

　　“他看起来确实不错，只是他少带了一件东西，正是这件东西出卖了他。”

　　“什么东西？”

　　“你见过有两手空空去送外卖的吗？”

　　“天啊！”萧月惊声叫道，要不是高峰提醒，她根本没注意胡兵两手是空的。什么东西也没拿，又怎么会有人相信他是送外卖的。

　　高峰接着说：“这里的保安有严格的规定，不会随便放一个人进去的，他们只需要和业主电话联系一下，就能拆穿胡兵的把戏。”

　　果然如高峰说的一样，保安对两手空空的胡兵产生了怀疑，和业主取得联系后，拆穿了他的谎言。胡兵在保安动手打人之前，灰溜溜地跑了回来。

　　“看来让你说对了。”萧月看着连帽子都丢了的胡兵，苦笑一声。

　　胡兵回到车里后，气愤地叫道：“这些该死的保安，简直像防间谍似的防着我。等着瞧，我一定会进去的！”

　　“你还不死心？”高峰问。在他看来，胡兵吃过一次教训已经足够了。

　　“放心，失败只是暂时的，我有的是办法。”胡兵又从那只大箱子里拿出另外一套行装，换下身上的衣服，立即由送外卖的转变成了灭虫专家。有了上次的教训之后，这次他特意拿了罐药瓶，这样就万无一失了。

　　“这就像是在开化装舞会。”萧月忍不住笑了起来。要不是亲眼见到，她会相信胡兵是个灭虫专家的，重要的是这次他带了面罩，这样保安就不能认出他来了。“老实说，胡兵的化妆技巧还是不错的。”

　　高峰对于胡兵的装扮却不以为然。“不管他的化妆技巧多好，都不可能混进去。我已经说过了，保安只要和业主联系一下，就能拆穿他的把戏。”

　　“又让你说中了。”萧月看到胡兵再次灰溜溜地跑了回来，还将手中的药瓶朝保安扔了过去。

　　“我就不信进不去了！”胡兵把外套脱下来扔到车子里，准备再换套装备。

　　“你还能扮演什么？”萧月趁胡兵打开箱子时，看向里面。

　　“保安、律师、神父等，这些我都能扮演，总有一个身份可以让我混到里面去的。”胡兵说着，在箱子里面翻了起来，同时思考着这次自己要扮演什么人。

　　“你哪儿来的这些东西？”萧月问道，“我是说你扮演每个人物都挺像的，你怎么会这些的？”

　　“上学的时候我学过表演，有一段时间我总是会蹲在街头仔细观察每一个人，回到家里后就自己练习。”胡兵突然有些失落。他一直想做个演员的，要不是当了名警察，他一定能成为一个优秀的演员，说不定还能获奖。

　　“没用的，我劝你别浪费时间了。”高峰终于忍不住了，“你可以往那边看看，保安已经有了怀疑，不管你扮成什么都会被他们拆穿的，而且你想要再回来，就没那么容易了。”

　　胡兵往小区门口看了看，保安的数量确实增加了，有几个人还藏在了门外花池里面，准备等他再过去就抓住他。幸亏车子停得比较远，要不然一定会被那些保安发现他在这里，不过这也让他非常气愤。“那你说怎么办，难道放弃吗？我必须弄到她的ＤＮＡ样本才行！”

　　高峰看了下时间，突然说道：“应该差不多了。”

　　“什么差不多了？”胡兵疑惑地问。

　　正在这时，远处驶来一辆垃圾车，它在小区门口停了下来，接受完检查后，就驶进了小区。

　　“该死的，我怎么没想到清洁工！”胡兵悔恨地叫道，“如果我装扮成清洁工的话，一定能混进去的！”

　　“就算你扮成清洁工也进不去，你手里没有他们的证件。”高峰说。

　　“你还没回答我刚才的问题。我们总不能就这么算了，要怎么才能弄到她的ＤＮＡ样本？”胡兵再次问道。

　　“在这里等着就行了。”高峰说。

　　“在这里等？”胡兵疑惑地看着高峰，他不认为张冬梅会主动出来把ＤＮＡ样本交给他们。

　　“是的，等。”高峰重复了一遍。胡兵把箱子重新放回汽车后备箱里，坐在车子里耐心地等着，这段时间对他来说是一种煎熬，不是伸手抓脑袋，就是轻跺着脚。他必须找点事做才行。

　　半个小时后，那辆垃圾车又从小区里开了出来。高峰向坐在驾驶位上的萧月吩咐道：“跟上它。”

　　萧月发动车子，追了上去，尾随在垃圾车后面走了一段距离后，让车子突然加速，挡在了垃圾车前。

　　垃圾车上的司机拼命按着喇叭。刚才真是太危险了，要不是他及时踩住刹车的话，那两辆车一定撞在了一起。司机将脑袋从车窗里探出来，叫道：“找死啊，怎么开车的？！”

　　“警察，下车！”高峰下了车，冲垃圾车上的司机吼道。

　　胡兵不明白高峰想要做什么，不过他立即跟了过去，掏出自己的证件，冲垃圾车上的司机叫道：“下车，快点！”

　　垃圾车上的司机一看是警察，慌忙熄火下车。他以为自己刚才违章了，堆着虚假的笑容，上前说道：“对不起，刚才我不知道你们是警察。同志，我刚才好像没有违章吧？”

　　因为是高档小区的缘故，就连运送垃圾的垃圾车也是密封的。高峰向司机说道：“把后车厢打开。”

　　“里面装的全都是垃圾。来，抽根烟！”司机掏出香烟递了过去，不管遇到了什么麻烦，他只想快点离开这里。

　　“少废话，快点把它打开！”胡兵直接把烟打落在地上。

　　司机皱了下眉头，心中有几丝怒气，不过他却不想去惹警察，还是掏出钥匙，打开了后车厢的锁。

　　胡兵趁司机开锁的工夫在高峰耳边低声说道：“刚才你说你是警察。”

　　“只不过是撒了个小谎而已。别管那么多了，快点过来。”高峰向后车厢走去。后车厢打开后，里面散发出一股难闻的气味，一只只垃圾箱整齐地摆放在里面。“所有的垃圾都在里面吗？”

　　“都在这里。”司机点了点头，不明白警察为什么突然对自己运送的垃圾感了兴趣。

　　“哪些是刚才那个小区的。”高峰问。

　　司机指着最后一排说：“就是那五个。”

　　“该你了。”高峰回头向胡兵说道。

　　“我要干什么？”胡兵问。和司机一样，他不明白高峰为什么对这些垃圾感兴趣，更不明白高峰此时要让自己做些什么。

　　“你不是想要嫌犯的ＤＮＡ样本吗？”

　　“是的，可我不知道和现在有什么关系。”

　　“还记得她手腕上缠着块纱布吗？”

　　“记得。”

　　“她的手腕受伤了，肯定要换纱布，而换下的纱布一定在这里面。”

　　“纱布上一定有她的血，只要找到纱布就得到了她的ＤＮＡ。”胡兵兴奋地叫道，终于明白了高峰为什么要拦下这辆垃圾车。垃圾车是到张冬梅的小区收垃圾的，而这些垃圾里面非常可能有被她当成垃圾扔掉的纱布。

　　“没错，那你还站在这里等什么？”高峰催促道。

　　“我会找到它的！”胡兵跳上车后，发现只有自己一个人，向站在车下的高峰、萧月叫道，“你们不想帮忙吗？”

　　“你该不会是想让一个淑女去翻垃圾箱吧？”萧月往后退了退，尽量和垃圾车拉开距离。

　　高峰说：“我让你直接抓她，是你自己非要找什么ＤＮＡ去验证的。”

　　“好吧。这都是我的错，让我一个人来就行了。”胡兵赌气地说，一个人在垃圾箱里翻了起来。

　　司机见胡兵将垃圾倒了出来，在一旁小声问道：“你们这是在干什么？我还要到其他小区去运垃圾，能不能放我走？”

　　“警察办案，你最好别管那么多，日后会给你一个说法的。”萧月说。

　　“好吧。”司机不敢得罪警察，更不会顶撞一个美女，老实地退到了一边。

　　胡兵将前两只垃圾箱里的垃圾一一过滤，可并没有找到他要的东西。他有点泄气地说：“要是垃圾箱里没有纱布呢？我的意思是说，她现在不一定会换药，就算换过药后，也不一定会把纱布扔掉。”

　　“她留着纱布干什么？”高峰反问。

　　张冬梅并不知道他们想提取她的ＤＮＡ样本，确实没有必要留着那些换下的纱布，更不会刻意去毁掉它。胡兵叹了口气，继续在垃圾箱里翻动着，终于在第五只垃圾箱里找到了用过的纱布，上面还留有血迹。“太好了，终于找到它了！”他兴奋地跳了下来。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第24章 审讯张冬梅


　　“你身上的味儿好重，一会儿你自己打车回去吧。”萧月捂着鼻子说，就像胡兵本身就是块垃圾。

　　胡兵找到了重要的证据，才不会在乎自己身上有什么味。放垃圾车离去后，他向高峰、萧月说道：“走吧，我们回警局去。”

　　“你确定这块纱布是吴大勇老婆用过的，万一小区里还有其他人受伤了，而这块纱布是另一个人用过的怎么办？”萧月说。谁也不能肯定眼前这块纱布就是张冬梅用过的。

　　胡兵一愣，扭头看向高峰。

　　“别看我，我没保证过你找到的纱布一定是张冬梅用过的。”高峰说。

　　“那你还让我在垃圾箱里面找！”胡兵恼火地叫道。自己在垃圾堆里翻了那么长时间，要是找到的纱布不是张冬梅丢掉的，那不白忙活了。

　　“除了这个办法，你还有办法弄到张冬梅的ＤＮＡ吗？”

　　“可我们并不能确定这块纱布就是张冬梅用过的！”

　　“这就要看你的运气了，或者你听我的，直接去抓张冬梅回去问话。”

　　“好吧，回去看看我的运气怎么样。”胡兵无奈地说。他不想冒险去抓张冬梅，之前他也试过了，根本进不去小区，除了在垃圾箱里找到这块纱布外，根本没办法弄到张冬梅的ＤＮＡ样本。

　　回到警局之后，他将纱布交给了技术人员，心神不宁地等着结果。当技术人员从房间里走出来后，他立即迎了上去。“怎么样，两者的ＤＮＡ相同吗？”

　　“我从你带回来的纱布上提取了ＤＮＡ，经过比对后，证实和死者白小玉指甲里的皮屑ＤＮＡ完全相同，它们是属于同一个人的。”

　　“太好了！”胡兵兴奋地跳了起来，转身冲高峰、萧月叫道，“走，我们现在就去把她抓起来！”

　　“你不担心那块纱布不是张冬梅的了？”萧月故意问。

　　胡兵笑呵呵地说：“不是她的还会是谁的？纱布是从那个小区运出来的垃圾中找到，同一个小区里有两个人同时受伤的概率非常小，就算不是张冬梅的，也证明凶手就藏在小区里。走吧，别顾忌那么多了，顾忌那么多的话，我们就别想破案了。”

　　“看来他长大了。”萧月冲高峰微笑道。

　　逮捕令第一时间内申请了下来，胡兵召集人员赶往张冬梅居住的小区，在小区门口，他们再次被保安拦了下来。

　　“你们要干什么？”保安嚣张地叫道。

　　“这是张冬梅的逮捕令！”胡兵拿出逮捕令说。

　　保安根本不去看什么逮捕令，拦着胡兵说：“你们在这里等一下，我要和业主联系一下，看能不能放你们进去。”

　　“联系你个鬼！”胡兵叫道，他早就想出之前的恶气了，现在正是机会。他转身冲手下叫道：“把他抓起来，告他个妨碍公务罪！”

　　几个警员二话不说，上去就将对方按在地上，铐了起来。可笑的是，这名保安到这时还叫嚣道：“没有业主的同意，你们不能进去！”

　　胡兵冲其他保安叫道：“还有人想拦我的路吗？”

　　后面几个保安老实地退到了一旁，他们知道警察动真格的了，没人想落下个妨碍公务的罪名。里面的保安显然是得到了大门口保安的通知，早早地就打开了楼栋密码门，直接放胡兵等人进去了。

　　张冬梅打开房门，看到门前挤了一群警察时，身体微微一颤，脸色发白，显得非常紧张。不过，她很快就让自己再次冷静了下来，沉着脸叫道：“你们要干什么？”

　　胡兵将逮捕令放在张冬梅面前，说：“现在我怀疑你和白小玉的死有关，要带你回去进行调查，这是逮捕令。”

　　“可笑，你是说我杀了那个贱人？”张冬梅大声叫道，这么做的目的有一半是为了掩饰她内心的恐惧。

　　“是的，我正式控告你谋杀。”

　　“你们有什么证据说我杀了她？我要找律师！”

　　“女士，找律师是你的权利，不过我要告诉你，我们已经提取了你的ＤＮＡ，和死者指甲里残留的皮屑进行了比对，两组ＤＮＡ完全相同，证实你在死者死前曾经和她进行过接触，并且和死者发生了激烈的争斗。”

　　“什么？”张冬梅双腿一软，一屁股坐倒在地上。

　　“把她带回去！”胡兵吩咐道。两名警员上前将张冬梅从地上拉了起来，铐上手铐后，顺利将她押到了警局。

　　高峰、萧月目睹了警察抓捕张冬梅的整个过程，并一同赶往了警局，参加了警方对张冬梅进行的审讯。张冬梅一直低头坐在那里，面无表情，死一般的沉静，直到审讯开始，才稍微恢复了一点生气。

　　“张冬梅。”胡兵叫道。

　　张冬梅抬头看向胡兵，苍白的脸上再也看不到一丝傲慢。

　　“你认识白小玉吗？”胡兵问。

　　“认识，她是我老公吴大勇的秘书。”张冬梅无力地回道。

　　“对于他们的情人关系，你知道吗？”

　　“知道。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“有一次我去老公的公司，无意间听到了员工们的谈论，这才知道白小玉是我老公的情妇。”

　　“你老公吴大勇知道这件事吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道他们住在什么地方吗？”

　　“北岸小区五号楼六零一室。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“我跟踪他们到那里的。”

　　“你是不是去找过白小玉？”

　　“是的。”

　　“什么时候？”

　　“前天晚上七点左右。”

　　“你到那里干什么？”

　　“我找白小玉谈判，希望她可以主动离开我老公。”

　　“你们是不是发生了争执？”

　　“是的。她不愿意离开我老公，还骂我是黄脸婆，因此我们打了起来。”

　　“争执中你杀了她？”

　　张冬梅突然低头哭了起来，情绪激动地叫道：“我也不想的。当时我只是想教训教训她，谁知道她就死了。请你们相信我，我真的没想过要杀她的，我只是想让她离开我老公而已！”

　　“把那天的经过详细说一遍。”胡兵说。

　　“自从知道了白小玉是我老公的情妇之后，我就越想越生气，那天也不知道为什么就去了北岸小区。我来到了五号楼，敲响了六零一室的房门。当时我有些犹豫，敲过房门后，还想过要离开的，可当白小玉打开房门后，我就只剩下怒火了。我骂了她，让她离我老公远一点，可她却反骂我黄脸婆。我气不过，扇了她一个耳光。如果当时她不还手的话，我再骂几句就会走，可她却还手打我，我也不知道怎么的，用力一推，就见她倒在了地上。开始的时候，我还以为她是在装死吓唬我，紧接着我就发现了茶几上的血迹，这才知道她倒下去的时候，后脑撞在了茶几上，流了一地的血。我当时真的吓坏了，脑子里一片空白，只想着在被人发现之前离开那里。我回到家里喝了一杯酒后，才逐渐冷静了下来。”

　　事情到这里，和郭小亮所讲的完全吻合，可是胡兵却有些不满意。如果事情真的只是这样的话，那案子将再次陷入僵局，谁是凶手仍是个谜。“你回去的路上没有遇到任何人？”胡兵故意提醒道，想让张冬梅说出吴大勇的名字来，这样案子就能如自己设想的那样发展。

　　“我不知道，我什么也不知道。我说了，我当时脑子里面一片空白，连自己是怎么回去的都不记得了。”张冬梅拼命摇晃脑袋，想要摆脱内心的恐惧。

　　“回到家里后，你没有再出去过，也没有给任何人打过电话？”胡兵继续问。

　　“我没有再离开过家，这点你们可以去问小区的保安。”张冬梅并没有听出这是胡兵在引诱她，“我有想过打电话自首的，可内心却存在一丝的侥幸，希望你们不会发现是我杀的人。”

　　“你也没将这件事告诉你老公吴大勇？”

　　“没有，我没有告诉过任何人。”

　　“你是什么时候再见到吴大勇的？”

　　“我已经很久没见到他了，要不是昨天你们找到我的话，我根本不知道他已经被你们抓了。老实说，当你们第一次找到我的时候，我还以为你们是要抓我，可当我得知你们抓了我丈夫，认为是他杀了白小玉后，我心里存在着一丝侥幸，认为事情会就这样过去，没想到最后你们还是抓到了我。”

　　“好了。我会先把你关押起来，你要是想起什么的话，可以告诉我。”

　　“是。”

　　胡兵吩咐手下将张冬梅带了下去。当屋里只剩下他和高峰、萧月三人之后，他终于爆发了，将先前记录的口供扔在桌上，叫道：“胡扯，这简直是胡扯，全他妈的是胡扯！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第25章 再陷僵局


　　“你认为张冬梅说了谎？”高峰看着青筋暴跳、脸色涨红的胡兵。

　　“如果她没有说谎的话，这一切都讲不通。一定是她告诉了吴大勇，以金钱为要挟让吴大勇去清理现场。不！是她和吴大勇商量好的，她要去找白小玉算账，争执中和吴大勇联手杀了白小玉！”胡兵说出了自己的想法，认为这才是案情最真实的一面。

　　“你应该冷静一点才行。”

　　“我很冷静！”

　　“如果你足够冷静的话，你应该记得郭小亮说他看到白小玉被推倒在地上的时候，只有一个女人，你所说的张冬梅和吴大勇联手杀白小玉的事根本无法发生。如果你不记得这一切的话，那我建议你翻一下记录，它是不会骗你的。”

　　胡兵固执地叫道：“去他的。郭小亮一定是说了谎，他见到的是两个人，而不是一个！”

　　“郭小亮或许说了谎，可他描述的经过和张冬梅说的完全一样，这就证明两人所说的这段经过是事实。”

　　“难道他们两个就不能串口供吗？”胡兵依然不想承认高峰所说的。

　　高峰摇头叹息道：“如果你非要这么说的话，我也没办法，你最好能找出他们串口供的证据！”

　　胡兵气呼呼地坐在了椅子上。好不容易找到了隐藏在案情背后的第四个人，本以为这样就能够破案了，可案子却再次陷入了僵局。白小玉是窒息而亡的，如果张冬梅所说的是事实的话，那她犯的最多是伤人罪，而不是谋杀。足足过了十分钟之后，胡兵才逐渐冷静下来，轻声说：“对不起，刚才是我太冲动了。”

　　“没关系。”高峰说。

　　“大哥，我现在一点头绪也没有，到底谁才是杀害白小玉的凶手？”胡兵叹了口气，这两天的奔波似乎把他一生精力都透支光了。“都两天了，案子到现在除了变得越来越离奇之外，连一点进展也没有。”

　　“不，我们现在有许多头绪，案子的进展也非常大。”高峰说，“首先，我们弄清了死者的身份，把和她相关的几个人都找了出来。其次，张冬梅、吴大勇、郭小亮、赵恒四人在白小玉被害的这段时间内都去找过她，他们或多或少都和案子有所牵连，他们也各自供诉了一部分事实，案子到现在为止，变得越来越清晰了。”

　　“可我们还是不知道谁才是杀害白小玉的凶手。”胡兵没有高峰那种乐观，甚至认为自己根本无法破案，它最后会变成一件悬案。

　　“我相信凶手就在四人之中。”

　　“那我们要怎么才能确定谁才是真正的凶手？”

　　“很简单，我们先分析一下整个案情。”

　　“分析下整个案情？”

　　“是的。”高峰说，“在白小玉被害之前，第一个接触到她的是郭小亮。据郭小亮交代，他和白小玉相见的目的是为了威胁吴大勇，并想从他身上得到一大笔钱。”

　　胡兵点了点头，说：“第二个和白小玉接触的是张冬梅。”

　　“没错，从郭小亮和张冬梅的口供中不难得到事实。当张冬梅出现的时候，郭小亮躲到了衣柜里，恰巧目睹了张冬梅和白小玉争执的整个过程。张冬梅将白小玉推倒在地，误以为杀死了对方，仓皇而逃，郭小亮也跟着离开了案发现场。”

　　“接下来出现的是吴大勇。”

　　“吴大勇是应白小玉之邀而去的，到案发现场时，却发现白小玉被杀。他担心自己的奸情被人知道，又怕惹上官司而做了一个错误的选择。他清理了案发现场，并对死者进行抛尸。”

　　“我总觉得他说的话不可信。”胡兵一直怀疑吴大勇说的是谎话，他没杀白小玉的话，是不可能主动去清理现场及抛尸的。

　　高峰继续说道：“最后出现的是赵恒，他可以说根本没见到死者，到那里的时候刚巧看到吴大勇开车离去。”

　　“这么说，他是最不可能杀人的。”胡兵沮丧地说。案子进入了僵局，四个人都不是凶手。

　　“这只是根据四人的口供推断出来的。”高峰轻轻地笑了笑，“如果四人都没有说谎的话，赵恒确实是最没有可能杀人的人。”

　　“你的意思是说，四人中有人说了谎？”胡兵眼睛一亮，期待高峰指出谁说了谎，这样他就能有针对性地进行审问。

　　“这只是我的直觉而已。”高峰说，“排除赵恒之后，我们的嫌疑人就只剩三个，张冬梅、吴大勇和郭小亮，我们也已经知道，白小玉是窒息而亡的，在张冬梅离去后，和死者接触过的就只有吴大勇和郭小亮。”

　　萧月一直在旁边听两人的谈话及思考案情，此时说道：“他们两个中有人说了谎，其中一个一定是杀害死者的凶手。”

　　“张冬梅也不能排除嫌疑。虽然她的口供和郭小亮的口供证实她在白小玉死前离开了现场，但是谁能保证她后来没有返回现场？她可能去而复返，发现白小玉没有死，于是就用手捂住白小玉的口鼻，直至死亡。”胡兵提醒道。

　　“你说的这种情况不可能出现。”高峰说。

　　“为什么？”胡兵问。

　　高峰说道：“别忘了张冬梅赶到现场时已经是七点多了，她和白小玉发生了争执，又浪费了不少时间，再到她和郭小亮离开，又需要一段时间，而吴大勇到达现场的时候是七点半，她根本没时间再返回现场杀人。”

　　胡兵点了点头，从时间上来推断，张冬梅确实不可能返回现场杀人，不然她会碰到郭小亮或者吴大勇。“这么说，真正的凶手就是郭小亮和吴大勇中的一个？”

　　“也许吧。”高峰并没有给出肯定的答案。

　　“太好了，我们重新对这两人进行审问，一定能找到破绽，只要能证明两人中有人说了谎，那说谎的人就一定是凶手！”胡兵兴奋地叫道。

　　“问题是我们要如何才能证明两人中有人说了谎？”萧月说。

　　胡兵一点不在乎地说：“这个不是问题，只要对两人进行审问，就一定能发现哪个家伙说了谎！”

　　高峰没有打击胡兵的积极性，他正好想再次审问郭小亮和吴大勇，要是能找到说谎的人，自然是再好不过，找不到的话，重新审理案情也没有什么坏处。

　　第一个被提审的人是郭小亮。因为郭小亮生性胆小，所以胡兵采用的是恐吓手段，一上来就拍桌大声叫道：“郭小亮，你还不老实交代！”

　　“我……我……要我交代什么？”郭小亮果然被胡兵吓住了。

　　胡兵冷哼一声，继续叫道：“交代你杀害白小玉的事实经过！”

　　“啊？”郭小亮吓得眼珠子都快掉下来了，紧张地叫道，“我没有杀她，她不是我杀的！”

　　“不是你杀的是谁杀的？”胡兵问。

　　“我不知道。”

　　“不知道？哼！我们已经掌握了充足的证据，你到现在还想狡辩吗？”

　　“我……我真的没有杀她。我说的都是事实，再说我为什么要杀她呢？”

　　“如果人不是你杀的话，你为什么要逃离现场，为什么在报案的时候隐瞒自己和死者的身份？”

　　“我……我怕。”

　　“怕？”胡兵突然拍桌子站了起来，一双眼睛怒视着郭小亮，厉声叫道，“我看你是在撒谎！”

　　“没，没有，我没有说谎。”郭小亮连看也不敢看胡兵，慌忙将头低了下来。

　　“没有，那白小玉是怎么死的？”

　　“是被吴大勇的老婆杀死的。我跟你们说过了，是我亲眼看到他老婆将白小玉推倒在地上，结果白小玉后脑撞在茶几上，死了。”

　　“胡说，白小玉当时并没有死，只是昏过去了。”

　　“没有死？”郭小亮一愣，紧接着又摇了摇头，“不可能。当时她躺在地上一动也不动，脑袋还破了，流了一地的血，是我亲眼看到她被杀了的！”

　　“根据法医报告，白小玉是窒息而死，也就是说张冬梅将白小玉推倒在地的时候，她并没有死，是后来才被人杀死的。”

　　“什么，那她是被谁杀死的？”郭小亮惊讶地看着胡兵。他一直都以为白小玉是撞到茶几上后死去的，这还是第一次听到她是窒息而亡。

　　“你！”

　　“我？”

　　“没错。”胡兵盯着郭小亮的眼睛，“在张冬梅离开案发现场时，白小玉并没有死，她只是昏过去了，不过很快就又醒了过来。白小玉醒过来责怪你之前没有出面帮她，我想当时她一定骂了你，而且骂得很难听，甚至拿你敲诈吴大勇的事情威胁你，于是你一气之下把她杀了。”

　　“不，不是这样的！”胡兵面对这样的指控，吓得浑身哆嗦，摇头叫道，“事情不是这样的，我没有杀她。我在吴大勇老婆离开后就也跟着离开了，我还以为她那时已经死了。”

　　“你有！你把白小玉按在地上，用手捂住她的嘴和鼻子，她在地上挣扎着，你却一点也不管，直到她死去为止。杀了她之后，你非常怕，夺门而逃，却没想到阴差阳错地又在钓鱼的时候将她的尸体钓上了岸。”

　　郭小亮完全慌了神，大声质问道：“不，不是这样的！如果我真的杀了白小玉的话，那我为什么要报案？我完全可以把她的尸体扔在河里不管，这样你们就不会发现尸体，更不会怀疑是我杀了她！”

　　“这就是你的高明之处。”胡兵狡诈地笑了笑，就像一个老到的猎人看穿了狡猾的狐狸耍的一个自以为是的小把戏。“当你再次看到白小玉的尸体时，你一定非常害怕，认为这是她阴魂索命。转念之间你就换了种想法，认为这是个机会，只要你报警，就不会有人怀疑你，而你也就可以把一切都推到对白小玉抛尸的人身上。”

　　“不，没有这样的事，你冤枉我！”郭小亮吼叫道，因为急于替自己辩解而把整张脸都涨得通红。

　　“你有，是你杀了白小玉！”胡兵继续施压。

　　“没有，我没有，我没有杀白小玉。”郭小亮完全被击垮了，面对胡兵的一再指控，他无力地坐在椅子上，嘴里不断重复着同一句话。

　　高峰认为再这样审下去也审不出什么结果来，轻咳一声，制止胡兵继续审下去。

　　胡兵听到到高峰的示意后，就让人把郭小亮押了下去，随后发起牢骚来：“大哥，你干什么阻止我问下去？那家伙的意志已经被我击垮了，只要继续问下去，他就会把一切都招了的。”

　　“再这样下去，只会把他逼疯。”萧月也不赞同这种逼供式的审问方式。

　　“那你们说怎么办？”胡兵白了萧月一眼，并不认为自己刚才的方式有什么不对。
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第26章 抛尸的真正原因


　　高峰说：“先看一下吴大勇是怎么说的。”

　　“好吧。”胡兵说，然后又想了一下，“只是你们别再像刚才那样打断我！”

　　高峰没有说话。他知道，吴大勇作为一个公司老板，平时所接触的人和事都要比小保安郭小亮多，绝不会像郭小亮那样被胡兵吓唬几句就垮掉的。

　　胡兵让人将吴大勇带了过来，像对付郭小亮那样施压，不等对方坐稳，就拍桌子叫道：“吴大勇，你还不认罪吗？”

　　“我不是已经认罪了吗？”吴大勇纳闷地看着胡兵，以为对方得了失忆症。

　　“这么说，你承认是你杀害了白小玉？”胡兵说。

　　“杀害白小玉？”吴大勇眼睛一睁，没想到对方指控自己的竟然是谋杀罪，这他是绝对不会承认的。“不。我承认是我破坏了命案现场和抛尸，从没说过白小玉是我杀的。”

　　“既然不是你杀的，那你为什么要破坏命案现场及抛尸？”

　　“这个问题我已经说过了。我和白小玉是情人关系，而我正打算结束这段关系，当时现场又只有我们两个，任何人见到都会怀疑是我杀了她。这点我承认是我的错，就是因为担心有人怀疑是我杀了她，我才破坏现场并抛尸的。如果你们要控告我这一点的话，我绝对不否认。”

　　“吴大勇，我问你，你为什么要结束和白小玉的关系？”

　　“这个我也说过了。我被人拍下了与白小玉亲热的照片并被人威胁，开始我还以为是白小玉的老公，可没想到竟然会是个小保安。小保安不断得寸进尺，胃口越来越大，直到我无法满足他的要求之后，我才决定和白小玉分开的。”

　　“只因为这些？”

　　“是的。”

　　“和你老婆张冬梅没有关系？”

　　“和我老婆有什么关系？”吴大勇突然警觉地看着胡兵。

　　“你老婆知道了你和白小玉的事，于是控制了你的经济，威胁你让你杀了白小玉。”胡兵说，同时他认为这是最为合理的解释。

　　“什么？”吴大勇惊讶地叫道，“警察同志，这事和我老婆没有关系，她根本不知道我和白小玉的事，又怎么会威胁我杀了她呢？”

　　“事实上，她知道这件事。”胡兵说。

　　“不，她不知道！”吴大勇重复道。

　　“你可能还不知道。我们在死者的指甲里找到了一些疑为凶手的皮屑，和你老婆张冬梅的ＤＮＡ完全相同，而张冬梅自己也承认了和白小玉有过争执，并失手将白小玉推倒，撞在了茶几上。这就是白小玉的后脑上有伤口的原因。”

　　吴大勇听到这些话后，突然安静了下来，坐在那里，一点精神也没了。片刻之后，他低沉地说：“我也不知道为什么会这样。我老婆是出了名的母老虎，如果发现我和其他女人有问题的话，她通常会以经济为要挟，让我和那些女人分开，从来没有和那些女人有过任何纠缠。老实说，连我都没想到，她这次主动找上了白小玉。”

　　说到这里，他略微停了下，像是在回忆整个事情的经过。“那天我去赴白小玉的约，谁知刚把车停好，就见我老婆匆匆忙忙地从楼上走了下来。当时我非常害怕，不知道楼上发生了什么，更不敢上去。我远远地跟在她后面，她的神情有点恍惚，我确定她坐上出租车离开后，才返回去找白小玉，谁知我打开房门，就见白小玉倒在血泊里，一动不动。当时我吓坏了，愣在那里足足有两分钟，才反应过来是我老婆杀了她。虽然我在外面有过很多女人，但是我非常爱我老婆，怕因为这件事失去她，于是就清理了现场，将尸体拉到郊外，扔到了河里。我本以为事情就这样结束了，可没想到第二天尸体就被人从河里钓了出来，接着你们就找到了我。”

　　面对吴大勇的自白，胡兵非常恼火，照这么说，他并没有杀白小玉，而张冬梅也不是杀害白小玉的凶手，真凶依然是个谜。这不是他想要的结果，他再次叫道：“事情不是这样的！事实是张冬梅将白小玉推倒，撞在茶几上后，误以为白小玉已经死了，于是慌忙离开，路上又碰到了你，于是以经济为要挟，让你前去清理现场。你到了现场之后，发现白小玉没有死，她为你老婆的事，再次和你起了争执。争执中，你将她捂死在地上，接着清理现场并抛尸！”

　　“等一下。”吴大勇突然来了精神，盯住了胡兵，“你的意思是说，我老婆并没有杀白小玉，她是后来才被人杀死的？”

　　胡兵意识到自己说漏了嘴，只能接着说道：“是的，当时她只是将白小玉推倒在茶几上碰伤了头，白小玉只是晕过去了而已。”

　　“这真是太好了！”吴大勇的精神越来越好了，还非常兴奋。

　　“你高兴什么？”胡兵皱眉看着吴大勇。

　　吴大勇轻咳一声，调整一下坐姿，然后说道：“警察先生，既然我老婆不是杀人凶手，那我也不用再向你们隐瞒什么了。没错，刚开始我确实以为白小玉是我老婆杀的，为了保护我老婆，我对命案现场进行了清理及抛尸。如果你们要告我破坏现场及抛尸的话，我认罪，可你们要告我谋杀的话，那抱歉了，我决不认罪！”

　　“吴大勇！”胡兵拍桌子站了起来。

　　吴大勇确实不像郭小亮那样容易被胡兵吓住，此时神情自若地说：“警察先生，你也说了，我老婆离开的时候，白小玉并没有死，而从我老婆离开到我抵达现场，中间有近十分钟的时间。这段时间里，难保不会有人上去杀害白小玉，你们现在应该找的是这段时间里到过现场的凶手，而不是在这里继续审问我。”

　　高峰知道吴大勇的话能让胡兵完全失控，他在这不理想的事情发生前打断了两人的谈话，“可以让我问几个问题吗？”

　　胡兵因为高峰的打断而控制住了自己的情绪，点头说：“你问吧。”

　　高峰走到吴大勇面前说：“我们可以谈谈吗？”

　　“这要看你要谈什么了。”吴大勇充满敌意地看着高峰，眼前这个男人比警察更让他感到恐惧。

　　“我曾经听张冬梅说过她不能生，这一定是你出去找其他女人的一个原因。”高峰问了一个看似和案件毫无关系的问题。

　　吴大勇一愣，想了想，还是承认了这点。“没错，这确实是非常重要的原因。我说过了，我非常爱我老婆，如果她能生的话，我或许不会出去找任何女人。”

　　“我相信你，你确实非常爱她，不然也不会为了她而清理命案现场和抛尸。”

　　“是的。要是我早知道她并没有杀人，只是误伤了对方的话，那我也绝对不会做这样的傻事。”

　　短短两句话，高峰就消除了吴大勇对自己的敌意。他接着问道：“你到达命案现场这期间，除了你老婆之外，有没有注意到其他可疑的人？”

　　“你是说凶手？”吴大勇问。

　　“是的，也许你看到了凶手。”高峰说，“我希望你能仔细回忆一下，你可能看到了他，只是你并没有在意到这点。”

　　吴大勇仔细回想了下，最后摇了摇头，“可惜当时我的注意力完全放在了我老婆身上，除了她，我没有见到任何可疑的人。”

　　“那在你清理现场到离开这段时间里，有没有发生过什么奇怪的事，比如可疑的声音？”高峰接着问。

　　“被你这么一说，当时确实有些奇怪的声音。”吴大勇睁大眼睛看着高峰，要不是这个男人提起的话，那他绝对不会想到说出这件事的。

　　“什么声音？”胡兵在一旁急切叫道。任何一个可疑的细节都可能会成为破案的关键，这是他从高峰身上学到的。

　　高峰瞪了胡兵一眼，向吴大勇说道：“可以给我详细描述一下当时的情况吗？”

　　吴大勇说：“我正在清理地上的血迹时，听到卧室里传来一声轻响。”

　　“一声轻响，你可以形容一下是什么响声吗？”

　　“就像火柴棒被踩断的声音，非常轻，要不是我当时极度紧张，精神高度集中的话，绝对不会听到这声音。”

　　“后来还有什么声音吗？”

　　“后来像是有人在屋里走动。”

　　“你确定自己没有听错？”

　　“如果你处在当时的环境里，身边还躺一具尸体，那任何声音都不会逃过你的耳朵。我说过了，当时我的精神高度集中，还非常紧张，听到那样的声音，连身上的鸡皮疙瘩都出来了。”

　　“你有没有过去查看？”

　　“当然查看过了，可惜什么也没有发现，只感觉一股冷风吹来。”

　　“一股冷风？”高峰又抓到一个细节。

　　“是的，当时窗户没有关，是我把窗户关上的。”

　　“还有其他的吗？”

　　吴大勇摇了摇头，说：“只有这些，没有其他的了。”

　　高峰满意地点了点头，转身向胡兵说道：“我没有问题了。”

　　胡兵看了吴大勇一眼，还在为凶手是个谜而恼火，没好气地让人把吴大勇带了下去。接着，他向高峰叫道：“真他妈的倒霉，连一点进展也没有！”
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 关系破裂


　　“你应该到厕所去洗把脸，冷静一下。”高峰提议道。胡兵有些过于焦躁，这样对案情的处理很不利。

　　“我确实要到厕所去一趟才行。你知道吗，这两天不断有记者打电话到警局里来问案子的进展，简直要把我给逼疯了！”胡兵起身走了出去，刚刚晋升为队长就遇到这样的命案对他来说压力确实过大，他要面对社会舆论的攻击与考验。

　　萧月注意到高峰之前追着吴大勇问了几个问题，一定有什么收获。胡兵离去后，她问道：“有什么发现？”

　　高峰一句话不说，沉默片刻后，伸手说道：“我要用下手机。”

　　萧月把手机递了过去。高峰接过手机，迅速发了条短信，还回手机后，再次陷入了沉默。萧月知道高峰正在思考着案情，于是静立一旁，看着他。直到胡兵重新回来，高峰才恢复了正常。

　　胡兵出去的时间稍微有点长，一推开门就叫道：“我已经想好了！”

　　“想好了什么？”萧月问。

　　“谁是真正的凶手！”

　　“谁是真正的凶手？”

　　“吴大勇、张冬梅夫妇！”胡兵一脸自信地说。

　　“他们，你有什么证据？”萧月觉得胡兵去趟厕所回来后，变化非常大，说话的时候甚至有些狰狞。

　　“除了他们，又会是谁？”胡兵先是反问，紧接着又说道，“我们的怀疑对象一共有四个，赵恒到北岸小区的时候，吴大勇已经清理完现场，拉着尸体离去了，显然他不可能是凶手。郭小亮一看就是个胆小怕事的笨蛋，只会跟在女人后面敲诈钱财，要说他是凶手，我绝对不相信。剩下的就只有吴大勇、张冬梅夫妇了，他们一个承认清理现场及抛尸，另一个承认和死者有过争执并且误伤，凶手就是他们！”

　　“证据呢？”

　　“这还需要什么证据？他们两个都承认了！”

　　“张冬梅确实说她杀了死者，可我们都知道那是误伤，当时白小玉并没有死。吴大勇也承认了清理现场及抛尸，可是他坚决否人杀人，你把罪名归于他们头上，有些说不过去。”

　　“那只不过是借口而已，凶手就是他们两个，是他们合谋杀害了白小玉！”胡兵回答得非常肯定。

　　萧月有些无奈，扭头看向高峰，希望高峰可以出面说服胡兵。

　　“凶手不是他们。”高峰说。

　　“就是他们！”胡兵突然把矛头指向了高峰，“你以为你是个侦探就了不起了吗？我告诉你，你没有什么了不起的。我才是警察，是我负责这个案件的，我说他们是凶手，他们就是凶手！怎么，我在你大侦探之前找到了凶手，你是不是不服，硬要说他们不是凶手？那好，如果你坚持认为他们不是凶手的话，那就拿出他们不是凶手的证据来，否则就给我闭上嘴，不要在那里乱叫，像只狗似的！”

　　“胡兵，你干什么？！”萧月觉得胡兵疯了，否则绝对不会出口侮辱高峰。

　　胡兵不但没有停下来，所说的话也更加难听了。“我干什么？我在办案。说白了，这个案件和你们一点关系也没有，你们最好快点离开这里，别在这里碍手碍脚的，像两只讨厌的苍蝇！”

　　萧月被激怒了，大声叫道：“别忘了是你跑来找我们帮你破案的！”

　　“那好，我现在告诉你们，我不需要你们了，请你们现在就离开！”胡兵下达了逐客令，看样子，他是真的不想再见到高峰、萧月两人。

　　“什么，你要赶我们走？”萧月恼怒地看着胡兵。

　　“是的。我要你们离开，现在就走！”胡兵说。

　　“胡兵，别以为你当个队长就有什么了不起的，就连你们局长也不敢这么对我们说话！”萧月握紧了拳头。只要这个讨厌的家伙再说一句难听的话，她就要把他的嘴打烂，她才不会在乎这里是不是警局，而对方是不是警察。

　　胡兵走过去打开房门，叫道：“请你们离开！”

　　“胡兵！”萧月真的想揍人了。

　　胡兵仰着头，一副拒人于千里之外的样子。

　　“你错了，他们不是凶手。”高峰再次向胡兵说道。

　　“他们是凶手。”胡兵重复道，“我已经通知了记者，半个小时后，举行新闻发布会，公布案情。另外，我也决定了要立即释放赵恒。”

　　高峰皱了皱眉头，沉声说道：“你不该这么做的。”

　　“我已经这么做了。”胡兵一脸的强硬与霸道，“请你们离开吧，我已经不需要你们了。”

　　“好，我们走！”萧月赌气拉着高峰走了出去。她以为胡兵会后悔，追出来挽留他们，可听到的却只是“砰”的一声关门声。她停了下来，呆立两秒后，向高峰说：“你别怪他，他的压力实在是太大了。”

　　“什么？”高峰像是没听清。

　　“我是说胡兵也不容易，这两天他压力太大了，他急于破案，才做出错误决定的。”萧月替胡兵说情。

　　“我没有怪他的意思，只是在想谁才是凶手。”高峰说。

　　说话间，两名警员押着赵恒走了过来。萧月低声叫道：“看，是他。”

　　高峰看向赵恒。他双手戴着手铐，眉头紧锁，低头思索着，显然连他自己都不知道这次等待着他的将会是什么。

　　这时胡兵打开房门从屋里走出来，冲押着赵恒的警员叫道：“你们怎么这么慢？为什么还铐着赵先生，快点把手铐打开！”说着热情地迎了上去，“赵先生，真是不好意思，这两天让你受苦了，我们已经找到了杀害你妻子的凶手了。”

　　赵恒并没有因为胡兵的话而舒展开紧皱的眉头，反而有所怀疑地看着胡兵。“你们真的抓到了凶手？”

　　“是的，凶手现在就被关在警局里。”胡兵说。

　　“是谁？”

　　“吴大勇、张冬梅夫妇。”

　　“他们？”

　　“就是他们。张冬梅知道吴大勇和你妻子的事之后非常生气，是她一手策划了这件事，并且承认和你妻子发生过争执。我们也用你妻子指甲里残留的皮屑和张冬梅的ＤＮＡ进行了比对，证实了是她的。虽然现在还欠缺最有效的证据来证明他们杀害了你妻子，但是根据现有的证据和口供，可以推断出人就是他们杀的，将来到了法庭上，法官也一定会判他们罪的。另外，我已经通知了记者，准备就此事召开发布会，因此提前通知你，希望你到时候能够参加。”

　　“太好了！”赵恒的眉头终于舒展开来，兴奋地说，“我妻子终于可以沉冤得雪了！”

　　“他们不是凶手。”高峰突然说道。

　　胡兵像是刚刚才看到高峰、萧月两人，一脸不高兴地说：“你们两个怎么还在这里？”

　　“这里是警局，不是你家，我们为什么不能在这里？”萧月生气地说。

　　赵恒却非常在意高峰的话，问道：“刚才你说什么？”

　　“我说警察搞错了，吴大勇、张冬梅夫妇不是凶手，凶手另有其人。”高峰向赵恒说道。

　　“你不是警察？”

　　“我是侦探。”

　　“我一直以为你是警察。”赵恒说话的时候，看了胡兵一眼。

　　“别理会他们，我们准备一下，待会儿还要去见记者呢。”胡兵说完，厌烦地看了高峰、萧月一眼。

　　“好吧。”赵恒离去的时候又回头看了高峰一眼，脑子里面还在想着他之前说的话。

　　萧月气愤地叫道：“这个胡兵，他的头是不是被车撞了，忽然变得这么蠢！”

　　“走吧。”高峰向前走去。

　　“去哪儿？”萧月追上去问。

　　“参加发布会。”高峰说。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第28章 记者招待会


　　发布会准时开始了，到场的除了本市电视台、报社的记者外，还有许多其他市的记者，连省里也派过来两个记者，看样子，很多人都重视这件命案。记者会召开得还算胜利，从头到尾都是胡兵一个人在面对记者的提问。他把这两天的办案经过描述得像部精彩的悬疑小说，为记者们提供了非常好的素材。

　　“这么说，警方已经确定了凶手就是吴大勇、张冬梅夫妇？”一名记者问。

　　“除了他们，又会是谁？”胡兵反问，“根据已有的证据，完全可以确定凶手就是他们，张冬梅是主犯，而吴大勇是从犯。”

　　一直隐藏在记者身后的高峰在这时站起身叫道：“凶手不是他们！”

　　记者们被这声大叫所扰，敏感地嗅到了新闻价值，纷纷转身对高峰拍照，把胡兵晾在身后不管。

　　萧月挡在高峰身前，冲记者叫道：“不要拍照，不要拍照！”

　　“请问你是谁？”

　　“你也是警察吗？”

　　“你刚才是说凶手不是吴大勇、张冬梅夫妇吗？”

　　“请问你有什么证据，为什么说他们不是凶手？”

　　……

　　每个记者都对高峰充满了疑问。

　　“不要拍照，有问题一个个问，不然我们不会回答任何问题！”萧月一个人根本无法阻止记者的围攻。

　　胡兵正得意的时候，被高峰跳出来捣乱，就像一个人正在享用丰盛的午餐时，看到自己的食物里裹着只苍蝇。他如鲠在喉，恼火地叫道：“你们怎么在这里？来人，快点把他们两个给我赶出去！”

　　记者们再次嗅到了新闻价值，知道这里面绝对有故事，纷纷转身对胡兵拍照，同时提出了各自的疑问。

　　“胡队长，请问这两个人是谁，你为什么要赶他们出去？”

　　“他们说吴大勇、张冬梅夫妇不是凶手，请问他们有什么证据吗？”

　　……

　　“这个……这个……”胡兵面对记者的提问，也不好发作，一时僵在那里，不知所措。

　　“这位是高峰工作室的大侦探高峰，我想你们可能有人听说过他，他替警方破过不少案。”萧月在这时叫道，还不忘替“高峰工作室”做宣传。“他这次也是应警方之邀，前来协助破案的。”

　　“高峰工作室的大侦探？”

　　“他就是高峰？”

　　“原来是神探高峰！”

　　“听说他破了很多警察破不了的案！”

　　……

　　记者们再次将高峰围了起来，有不少人都听说过高峰的名字和他所破的案件。

　　“胡队长，请问高大侦探是警方邀请过来协助侦破此案的吗？”一名省报记者向胡兵确认此事。

　　“是的，不过我们的合作关系已经结束了。”胡兵说。

　　“为什么结束了，是因为案件已经侦破了呢，还是说你们在案件的侦破上出现了争议？”记者抓住这个敏锐的话题，追问胡兵。

　　“这个……”胡兵再次被问得哑口无言。

　　“高大侦探，可以请你来回答这个问题吗？”省报记者将目标转向高峰。

　　萧月趁这个机会大声叫道：“请大家不要拍照，一个个提问，不然我们是不会回答任何问题的。”

　　每个记者都对这个敏感的话题很感兴趣，想要知道高峰和警方之间到底出了什么事，为了得到有价值的新闻线索，他们终于安静了下来。

　　萧月对记者们的表现非常满意，微笑道：“高峰不喜欢拍照，请大家在提问的时候不要拍照，要是有人不守规矩的话，我们会立即离开。好了，有问题的请举手提问。”记者们纷纷举起了手，萧月示意先前的省报记者提问。

　　“高大侦探，请你回答我刚才的问题。你和警方结束了合作关系，是不是因为你们在案件的看法上存在着争议？”省报记者抓着这个问题不放。

　　“没错，我们之间确实存在着争议，也因为这个争议而结束了合作关系。”高峰点头承认道。

　　“请问你们之间的争议是什么？”省报记者接着问。

　　萧月马上叫道：“对不起，一个人只能问一个问题，我们必须给其他记者提问的机会。”省报记者扫兴地坐了下来。萧月示意另一名记者提问。

　　“请问你刚才说的他们不是凶手，是指吴大勇、张冬梅夫妇吗？”记者问。

　　“是的。”高峰回道。

　　“请你提问。”萧月示意第三名记者提问。

　　“请问你有证据证明吴大勇、张冬梅夫妇不是凶手吗？”

　　“依据警方现在所掌握的证据来推断，案发当时，张冬梅确实找过死者白小玉并与其发生了争执，争执中，白小玉撞到茶几，倒在地上，张冬梅误以为其死亡。”高峰说到这里，停下来看了胡兵一眼。胡兵现在非常气愤，眼睛瞪得比平时大一倍，要不是有这么多记者在，他一定会冲过去捂住高峰的嘴。高峰将视线从胡兵身上移开，向记者说道：“这也是为什么警方说张冬梅承认犯罪的原因。事实上，我们都知道死者并非后脑受到撞击而亡，而是被人用手捂住嘴和鼻子窒息而死的，也就是说，张冬梅并没有杀害白小玉，她只是误伤了白小玉。”

　　“难道就不能是她在白小玉昏迷之后又捂死对方吗？”胡兵大声叫道，提出反对意见。

　　“胡队长，你的记性实在是太差了。别忘了在张冬梅和白小玉起争执的时候，有人正躲在衣柜里面，他亲眼看到白小玉倒地之后张冬梅就离去了，请问她又怎么捂死白小玉？”

　　“那吴大勇呢？就算张冬梅没有杀白小玉，那一定是吴大勇赶到现场，发现白小玉没死，于是就杀死了她！”

　　“他为什么要杀死白小玉？”

　　“是张冬梅让他这么做的。”

　　“杀人不是一件小事，你认为张冬梅让吴大勇杀人，他就一定会照办吗？比如说，我让你杀人，你会吗？”

　　“当然不会。”胡兵刚说完就意识到自己掉进了高峰的圈套内，“吴大勇和我不同，他表面上是个公司老板，可实际上经济大权都被张冬梅掌握，张冬梅以此为要挟，让他杀了白小玉。”

　　“就算你说的有可能发生，可警方遗漏了一条非常重要的线索。”

　　“什么线索？”

　　“那就是死者的首饰。”

　　“首饰？”

　　“没错。根据死者生前留下的痕迹，可以证实她拥有一些贵重的首饰，在她死后，这些首饰却下落不明，说明在张冬梅离开，到吴大勇赶达现场的这段时间里，还有人到达过现场，是他拿走了死者的首饰。也就是说，拿走首饰的人才是真正的杀人凶手！”

　　记者说明会演变成了高峰和胡兵的激烈辩论。高峰突然提到死者佩戴的首饰如同一击重拳，打得胡兵措手不及，他一时间变得哑口无言。

　　“请问胡队长，事实是不是会像神探高峰说的那样，有人在张冬梅离去而吴大勇到现场这段时间出现，是他抢走了死者的首饰，并杀人灭口？”省报记者马上抓住这个机会提问。

　　“是的。胡队长，请你回答这个问题。”其他记者跟着起哄。

　　胡兵面色苍白，额头上汗水直流，两腿虚弱无力，急忙伸手按在桌面上，才没有跌倒。“事情不可能是那样的，我们有充足的证据证明吴大勇、张冬梅夫妇是真正的杀人凶手。”

　　“那你们可以拿出这些证据吗？”高峰追问。

　　“这个……”胡兵仇恨地盯着高峰，想冲过去给他一拳，让他永远闭上嘴。“总之我们有证据证明死者是被吴大勇、张冬梅夫妇所害。对了，我们已经证明死者的首饰是被吴大勇所拿。”

　　“这真是可笑。”高峰冷笑一声，向记者说道，“这段时间我一直和警方在一起，他们确实对吴大勇的公司和家里及一切可能隐藏的地方都进行过彻底的搜查，可惜并没有找到所谓的证据，又凭什么认定死者的首饰就是被吴大勇所拿？”

　　“那些首饰就是被吴大勇拿走的，他一定是把它们藏在了某个秘密的地方，只是我们现在还没有找到而已。”胡兵说的话有些强词夺理，“对了，就算不是吴大勇拿走的那些首饰，我们也知道是谁拿走的。”

　　“请问是谁？”记者问道。

　　“郭小亮，也就是死者的小男朋友。”胡兵把矛头指向郭小亮，认为这样自己就能扳回一局，“郭小亮家境贫困，一定是在他拿走了那些首饰。”

　　“郭小亮？请问你们有什么证据吗？”记者追问。

　　“这个……我们一定会找到那些首饰的。”胡兵有意避开这个话题。

　　“这个案件疑点重重，连死者的首饰都没有找到，就这么定罪，说人是吴大勇、张冬梅夫妇所杀是不是有些太草率了？”高峰问道。

　　“这个……”胡兵的声音越来越低。他烦透了，也不想把高峰撵出去了，只想自己逃离这里。

　　“胡队长，案子到现在还疑点重重，就这么定张冬梅、吴大勇的罪，是不是太草率了？”省报记者追问。

　　“难道警方一直都是这么办案的，在没有实际的证据情况下，就定嫌疑人的罪？”紧接着，另一名从省里来的记者问道。

　　“我们有证据。”胡兵勉强回道。

　　“如果有证据的话，可不可以拿出来让我们看看？”记者追问。

　　胡兵再次无语。他见到高峰、萧月两人正转身离去，想到两人把自己逼到这种绝境，气愤地叫道：“你们要到哪儿去？喂，给我站住，我和你们没完！”

　　高峰、萧月的脚步没有停下来，胡兵也没有精力去拦两人，他已经被记者们团团围住了，光是应付这些难缠的记者，就够他受的了。

　　离开警局后，萧月叹了一声，说：“这下我们是把胡兵彻底得罪了，我想以后我们都不会再有合作了。”

　　“那也不一定，谁知道以后会发生什么事。”高峰笑得非常自在，就像和胡兵间的矛盾根本不存在。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第29章 再探命案现场


　　萧月感觉高峰笑得有些诡异，追问道：“你笑什么，是不是有什么是我不知道的，你耍了什么花招？”

　　“走吧，现在我们要去见个人。”高峰故意转移话题。

　　“见谁？”

　　“马大妈。”

　　“那个‘新闻联播’？”

　　“没错。她知道的东西很多，如果我们要想找到真正的杀人凶手，就一定要从她身上找突破点。”

　　“她未必会说，上次胡兵一亮出身份，她就跑了。”

　　“她是怕沾到警察会惹麻烦，可我不是警察，或许她会告诉我一点什么。走吧，一切都等见到人再说吧。”

　　萧月见高峰往前走去，忙追上去说：“喂，我还以为你会生胡兵的气，再也不理这个案子呢！”

　　“这个案子非常有趣，我为什么要放弃查找案子的真相？”

　　“之前你说过没有人委托你办案，你就不办案。”

　　“我的委托早在胡兵找到我们时就建立了。”

　　“可他说不再让我们管这件案子。”

　　“他说的不算。”

　　高峰和萧月拦住一辆出租车，赶到了北岸小区。这次感觉和前两次不同，小区里似乎安静了许多，他们转了一圈，也没有见到马大妈的影子。

　　“到她家里去看看，也许她正在家里做饭。”萧月提议。

　　确实，已经到了该做饭的时候了，难怪小区里可以见到的人不多，可能现在人们都在家里准备做饭呢。高峰没有反对萧月的意见，两人一起赶到了五号楼，很容易就找到了马大妈的家，并敲响了房门。

　　“谁呀？”里面应声的是个男人。房门打开后，他们见到一个身体十分硬朗的老头站在那里，打量着两人，同时问道：“请问你们是谁，要找哪位？”

　　“请问马大妈在家吗？”高峰礼貌地问道。

　　“你是谁？”老头再次打量着高峰。

　　高峰指了指楼上，说：“我就住在上面，这两天刚刚搬来的，听说马大妈非常热情，知道许多事情，就想过来打听几个问题。”

　　“哦，原来你们是刚搬过来的，难怪我看着眼生。”老头很快就接受了高峰的说法，“我是马大妈的老伴，你们可以叫我马大爷。”

　　“马大爷你好。”高峰热情地和对方握了握手，再次问道，“马大妈在家吗？”

　　“老婆子出去买菜了，有什么事，你们进来再说吧。”马大爷侧身让出一条路来，招呼两人进屋，显得非常好客。

　　“既然马大妈不在家，我们就先走了，过一会儿再来。”高峰说。

　　“你马大妈平时就爱胡说八道，知道一成敢说十成，说的话没一点准，你们有什么问题的话，还不如问我呢。来，进来坐吧。”马大爷再次挽留两人。

　　高峰和萧月走进屋里，屋内的陈设有些简陋，却非常干净，看来两位老人在这里生活得还算不错。马大爷让两人坐在客厅沙发上，为两人沏茶倒水，接着再次询问两人找马大妈有什么事。

　　“听说我们楼上出了命案？”高峰装着害怕的样子，“你也知道，我们刚刚搬到这里来，最注重的就是小区的治安问题。”

　　“我们楼上确实出了一起命案，不过你们不用为这点担心，平时我们小区连个丢东西的也没有，出现这起命案纯属意外。”马大爷不在乎地说。

　　“那就好。”高峰做出放心的样子，接着说，“那个女人也真够可怜的，谈了一个比自己小五岁的男朋友，最后却反而被这个小男朋友给杀了。”

　　“这是谁告诉你们的，你马大妈吗？那个老婆子就喜欢胡说八道！”

　　“难道不是这样吗？”

　　“当然不是。”

　　“可人们都是这样说的，还说那女人的小男朋友就是我们小区的保安，那保安杀人之后，还连夜辞职跑了！”

　　“这简直是胡说！没错，我们小区确实有个叫郭小亮的保安，他也确实是那个女人的小男朋友，可他根本不可能杀人！”

　　“为什么？”

　　“不是我吹。我看人，一看一个准，从第一眼见到郭小亮和那个女人在一起，我就知道了两人的关系不一般，后来果然证明我是对的。你们是没见过郭小亮，等你们见过他，就知道那孩子老实得连个屁都不敢放，要说是他杀的人，就算打死我也不相信！”

　　“你有什么证据证明他不是凶手吗？”

　　“我没有证据，我只相信我自己的眼睛，那小子绝对不可能杀人的。”

　　高峰原以为马大爷手里会掌握一些证据，却没想到对方只是凭个人感觉，这让他多少有些失望。在马大妈回来之前，他不想亮明自己的身份，于是起身说道：“我忽然想到楼上还有些事情要处理，一会儿再来拜访你和马大妈。”

　　“那好，不管你们有什么事，都可以随时来找我。”马大爷一直将两人送到门外。

　　高峰和萧月往楼上走去，六零一室已经被警方封锁，大门上贴着封条，房门紧锁着。第一次到命案现场的时候人员太多，这次来到北岸小区，除了要找马大妈问些问题外，他还想对命案现场重新检查，看看有没有什么遗漏的地方。门锁和封条都不能难倒两人，萧月在封条上喷了些水，轻易就将封条与门框相连的地方扯了下来，等离开的时候，只要将封条重新贴回去，就不会引起别人的注意。她拨开门锁，走进去将房门重新关上，外面根本没人会发现屋内有人，再说，六楼一般也不会有人上来。

　　屋内基本上保持着高峰第一次到这里来时的样子。他仔细检查了每一个角落，并没有发现什么可疑的地方。最后，他蹲在衣柜前，看里面的鞋印和少了一角的地方。“这个是被人踢坏的。”

　　“一定是郭小亮躲在衣柜里的时候，不小心踢坏的。”萧月说。

　　高峰摇了摇头，说：“不，不是他。我仔细检查过他的鞋子，他的鞋底没有留下任何痕迹，应该不会是他。”

　　“你是指鞋上没有被踩断的木屑吗？”萧月问。

　　“是的。”

　　“木屑被踩断后，不一定会沾在鞋子上面，就算凑巧沾在了鞋子上，郭小亮离开这里后又去了别的地方，难保木屑不会在中途脱落。”

　　“我说不是他，还有另一个重要的原因。”

　　“什么原因？”

　　“记得吴大勇说他在清理现场的时候，听到一声类似火柴棒被踩断的声音吗？”

　　“你是说，当时的声音就是有人踩断这里发出的？”

　　“是的。别忘了，那时郭小亮已经离开了现场，因此不可能是他踩断的。”

　　萧月盯着衣柜看了片刻，沉声说道：“老实说，我觉得我们犯了一个非常大的错误。”

　　“什么错误？”高峰回头看向萧月。

　　“郭小亮什么时候离开这里只是他自己说的，根本没有人看到。”

　　“你的意思是说郭小亮撒了谎，张冬梅离开的时候，他并没有离开，等吴大勇清理现场的时候，他再次躲在了衣柜里，并且不小心踩坏了这里？”

　　“要知道，衣柜里就只有他的鞋印，除了他，还会有谁躲在衣柜里？或许我们都被他老实的外表所骗，也许他根本没有看起来那么老实，至少他在这件事上的嫌疑非常大。在张冬梅离开后，他确实想离开的，可中途又返了回来，想要再次离去的时候，却被吴大勇堵在了这里，无奈之下，只能重新躲到衣柜里。”

　　“理由呢？”

　　“死者身上的首饰。胡兵说的有一定的道理，郭小亮家里很穷，他和白小玉合谋敲诈了吴大勇那么多钱，到最后自己却一分钱也没捞到。他走到半路的时候，越想越觉得不值，于是返回来打算拿走死者的首饰，却没想到死者忽然醒了过来，并和他发生了争执，情急之下，他杀害了死者。”

　　高峰并没有立即反驳萧月。他仔细想了一下，说：“你说的或许有道理，我们暂时先把吴大勇清理现场时躲在衣柜里的人当成郭小亮吧。吴大勇说，在听到火柴棒断裂的声音后，又听到了脚步声，可当他过来查看后，却什么也没有发现，那躲在这里的人哪里去了，他是怎么离开这里的？”

　　“窗户。别忘了吴大勇说他到这里的时候，感觉有风吹来，那时的窗户是开的。凶手一定是从窗户离开的。”萧月兴奋地说，她认为高峰已经赞同了她的推理，“郭小亮中途又返回到了这里，在拿走死者身上的首饰时，杀死了突然转醒的死者，想离去的时候，又被吴大勇堵在了这里，最后从窗户逃走了。”

　　或许是因为窗户是关着的，这里又是六楼，警方在检查现场的时候并没有想过凶手会从窗户离去，因此并没有对窗户进行过检查。高峰走过去，打开了窗户，在窗台上留有一些纹路，是有人踩到这里留下的。鞋印非常清楚，显然和郭小亮在衣柜留下的鞋印完全不同。如果有人想到凶手是从窗户离去的，或者有人在调查现场的时候打开过窗户，那他们不难发现这个鞋印。可惜警方在调查现场的时候，只是想着如何保护好现场的证据，保持现场的原状，因此并没有人考虑过打开窗户，也就没有人发现这个鞋印。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第30章 新的证据


　　“萧月，你说得没错，凶手是从这里离开的。”高峰说，“我们最好给它拍张照片。”

　　“好的。”萧月拿出手机，对着鞋印拍了张照片。

　　高峰将头探出窗外看了看。窗户旁边没有管道之类可供攀爬的物体，因此凶手不可能是从这里下到一楼去的，唯一可疑的就是两米之外的隔壁阳台。因为是六楼，所以六零一室和六零二室的房主都没有对阳台和窗户安装防盗网，而此时对面阳台正对着这里的地方有扇窗户是打开的，这更增加了可疑性。凶手非常有可能跳到了对面阳台，再由六零二室离开了案发现场。

　　高峰盯着对面阳台，说：“如果凶手真的是从这里离开的话，那他的身手应该非常矫捷，像马戏团演员那样，才能轻易到达对面。”

　　萧月看了一下窗户和对面阳台间的距离，一脸轻松地说：“这没有什么难的，我就可以做到，不信我可以示范给你看。”

　　“我知道你能做到，可并不是每个凶手都像你一样是特种兵出身。”高峰说，“对了，警方好像没有六零二室房主的口供。”

　　萧月回道：“警方已经调查过六零二室的房主了，他们不可能知道些什么。”

　　“为什么？”

　　“六零二室的房主是对年轻的夫妇，他们已经移居国外，正委托中介公司卖掉这所房子，也就是说，对面至少有两个月没人住过了。”

　　“这也是为什么凶手逃到六零二室却没有引起任何人警觉的原因，那里根本没有人，他可以轻松地离开那里。”高峰说。

　　萧月点了点头，接着他见高峰转身走到衣柜前，用脚在里面踩了一下，然后又站到了里面。“你在干什么？”

　　高峰从衣柜里走出来，盯着自己刚才站过的地方说：“你看，并没有留下我的脚印。”

　　衣柜里确实没有高峰的脚印。萧月皱着眉头说：“这是怎么回事，为什么只有郭小亮的脚印？”

　　高峰回道：“别忘了白小玉有些洁癖，平时她总是把房间里打扫得非常干净，因此想要在这里留下脚印是非常困难的事。”

　　“可是郭小亮的脚印为什么会留下？”萧月追问。

　　“别忘了郭小亮总是穿着同一双球鞋，而且我检查过他那双鞋，很脏，因此比一般人更有可能在这里留下脚印。”高峰解释道。

　　“这么说，除了郭小亮之外，真正的凶手确实在衣柜里躲过，只是他的脚印并没有留下。不对！”萧月突然摇了摇头，转身盯着窗台，“如果凶手没能在衣柜里留下脚印，那为什么能在窗台上留下脚印？”

　　“很简单。”高峰走到窗户前，用手指在窗台上摸了下，手上马上多了层厚厚的灰。“窗台上有积灰，而衣柜里面一尘不染，这就是为什么凶手没在衣柜里留下脚印，却在窗台上留下脚印的原因。”

　　“原来是这样。”萧月终于明白了过来，全是灰尘的作用。

　　高峰见萧月已经完全明白了，就说道：“走吧。我们最好到对面看看，那里或许会留有更多的线索。”

　　“好的。”萧月跟了上去。

　　两人关上窗户，离开六零一室，将房门上的封条复原。接着，萧月拨开了六零二室的房门，同高峰一起走了进去。

　　六零二室的房间格局和六零一室完全一样，屋内的家具早已经被房主处理掉，显得空荡荡的。因为窗户是打开的，所以地板上落了厚厚的一层灰，一行清晰的脚印留在地板上，从阳台一直通往房门。

　　“看来我们是对的，凶手是从这里离开的，地上的脚印是他留下的。”高峰盯着地上的脚印，它是最好的证据，和六零一室窗台上的脚印纹路完全一样。“我们最好对这些脚印拍照存档。”

　　“好的。”萧月一边拿出手机对地板上的脚印进行拍照，一边说，“脚印的步伐很大，可以看出他非常慌张，甚至没有想过要清理掉这些脚印。”

　　高峰和萧月对整个房子进行了详细的搜查，除了地上清晰可见的脚印外，凶手并没有留下什么有价值的线索。可以看出，他当时在这里停留的时间不长，从对面跳上阳台，只是略微观察了一下屋内的情况，发现这是间空房后，就立即打开房门离开了。

　　“我们应该通知警察。”萧月说。

　　高峰摇了摇头，说：“警察会说这些脚印是小偷留下的，我们最好能找到确切的证据来证明凶手的身份，不然最好不要告诉警察任何东西。”

　　“好吧。”萧月透过窗户，看到了马大妈正往五号楼走来，“她回来了，我们是不是应该下去？”

　　“嗯。”高峰点了点头。

　　就在两人要离去的时候，萧月却停了下来，转身朝卧室的方向走去。凶手的脚印并没有到过那个地方，她这突然而来的举动让人感觉有些奇怪。

　　“发现了什么？”高峰问。

　　“这里好像有什么东西。”萧月在房门前蹲了下来，门框与墙壁之间有条细小的缝隙，她取下发卡，在里面勾了勾，一枚金戒指从里面滚了出来。“快看。我说有什么东西闪了一下，原来是它！”

　　高峰站在萧月之前的位置看了一眼，要不是窗外的阳光突然照到了缝隙上，而萧月之前站的位置和这里恰巧形成了一个对角，那她不可能看到缝隙里面戒指所发出的反光。高峰接过戒指看了看，上面有些浮灰，用手轻轻擦掉后，可以看出戒指非常新。虽然高峰是第一次见到这枚戒指，但是他马上联想到了死者手指上所留下的痕迹，两者十分匹配。“它可能是死者的，一定是凶手离开的时候落在这里的。”

　　萧月看了看凶手留下的脚印和这里的距离，感叹道：“足足有五六米的距离，真没想到戒指会滚到这缝隙里。”

　　“给我一张纸巾。”高峰从萧月那里拿过一张纸巾，将戒指包起来放在口袋里。“我们走吧。”

　　高峰、萧月走到楼下的时候正巧碰到马大妈走进来，双方撞了个正着。

　　马大妈险些被撞倒在地，生气地叫道：“你们怎么走路的，看着点！”

　　“马大妈，我们有些问题想问你。”高峰说。

　　“是你们！”马大妈这才看清高峰、萧月的样子，转身就想离开，嘴里还叫道，“我什么都不知道，没有什么要和你们警察说的。”

　　高峰跨步挡在马大妈身前，微笑道：“马大妈，我想我们可能有些误会，我并不是警察。”

　　“你不是警察？”马大妈惊讶地看着两人，却又有点不相信高峰的话。要知道，上次和他在一起的家伙明明就是警察。“上次我见到你们和警察在一起。”

　　“和警察在一起就一定是警察吗？”高峰反问，“其实我是名作家，和警察在一起只是寻找创作素材而已。”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第31章 重要证人


　　“作家、素材？”马大妈上下打量着高峰，他看起来确实像个文人。

　　“这里刚刚发生一起命案，死者死得非常离奇，光嫌疑人警察就找了四个，可至今也不知道谁才是真正的凶手，我感觉这是一个非常好的素材。马大妈，你想一下，如果能把这个故事写成一本书，甚至改编成一部电影的话，那是多么棒的一件事，我想观众一定会喜欢的。”高峰说。

　　“你是说要把它拍成电影？”马大妈对高峰的话起了浓厚的兴趣。

　　“如果故事写得好的话，拍成电影是件非常简单的事。”高峰一脸严肃地说，就像它真的会被写成故事，拍成电影。

　　“那你说我能不能出现在电影里面？”马大妈问。像她这样的老年人，平常没事总是抱着电视看，时间久了就会幻想着有一天自己也能上电视，而这次无疑是个机会。

　　“当然能。马大妈你可是非常重要的角色，完全是侦破这起命案的关键所在。”高峰说。

　　马大妈被说得心花怒放，开心地叫道：“谁不知道我马大妈？这个世界上还没有我不知道的事呢，你们想知道什么，尽管问！”

　　“马大妈，你认为这里是说话的地方吗？”高峰左右看了看。

　　马大妈这才意识到他们还站在楼道里，忙拉着两人说：“走，跟我到屋子里说！”

　　恰巧这时马大爷听到声音，从里面打开了房门，探出头见到三人的亲切样子，意外地说：“原来是你们。”

　　“这位可是大作家，他们是我的朋友！”马大妈拉着高峰的手，一脸的得意。

　　“作家？”马大爷还没弄清高峰的真实身份，就被马大妈一把推开。她拉着高峰、萧月两人，进到了屋子里。

　　高峰、萧月受到了热情的招待，马大妈将刚刚买回来的水果、糕点全都端了出来，最后才坐在两人面前，说：“你们想知道什么？”

　　“马大妈，我记得你说过，没有比你更了解死者的了。”高峰说。

　　“当然，她就住在我楼上，我能不了解她吗？”

　　“听说她有许多男人？”

　　“是的，光我知道的就有三个。”

　　“三个？”

　　“一个是包养她的大老板，一个是我们小区的保安，还有一个男人我不认识。”

　　高峰知道前两个人是指吴大勇和郭小亮，而这第三个人引起了他的注意。“可以和我谈谈这第三个男人吗？”

　　马大妈想着自己说的话都可能会被拍成电影，因此不想出一点错。她仔细回想了一下，说：“这第三个男人叫什么我不太清楚，只知道他和那个女人的关系不一般，有一次我还看到那个女人偷偷给了他一些钱。”

　　“你一共见过他几次？”

　　“两次。”

　　“能描述一下他长什么样子吗？”

　　“两次见到他时他都戴着太阳镜，再加上当时天黑，因此我没看清他长什么样。”

　　“那他有什么特征吗？”

　　“个子不算太高，穿得倒像是个有钱人，真没想到竟然会问女人要钱。”马大妈说到这里时，轻哼一声，显然对男人的举动感到不齿。

　　“你是说那个男人主动向死者要钱，而不是死者主动给他钱？”

　　“是的。开始的时候，那个女人不是太想给那男人钱，可后来不知道怎么的，她就把钱包里的钱全拿出来，给了他。”马大妈认真地说，“我可以肯定，她非常讨厌那个男人，同时又非常害怕他。”

　　“这是什么时候的事了？”

　　“有半个多月了吧。”

　　“另外一次见到这个男人是什么时候？”

　　“前天晚上。”

　　“前天晚上？”高峰坐直了身子，那正是死者被杀的时候，他非常有可能牵扯进这起命案中。

　　“是的。他突然从楼上跑下来，还把我给撞倒了，气得我骂了他两句，结果他连停也没停就跑了。”马大妈想起那天的事，还愤愤不平。

　　“记得当时是几点吗？”高峰问。

　　“我没看时间。”马大妈摇了摇头。

　　马大爷在一旁说道：“应该是七点半多些，当时我刚看完天气预报，就听到她在外面骂人。”

　　高峰点了点头，晚上新闻联播完之后就是天气预报，时间应该是刚过七点半。从时间段上来看，这个男人应该就是凶手，他杀了白小玉后，就被赶到的吴大勇堵在了屋里，最后从窗户跳到隔壁阳台，逃跑的时候撞倒了马大妈，甚至在马大妈的叫骂下也没有停下来。

　　“那天真是热闹，三个男人都上去找她，另外还来了个女人！”马大妈突然说道。

　　高峰看向马大妈，意识到马大妈知道的事情不止这些。他装着什么都不知道的样子，说：“马大妈，你的意思是说死者死前三个男人都到楼上找过她？”

　　“还有一个女人。”马大妈补充道，担心高峰会忘了这重要的一点。

　　“对，还有一个女人。”高峰重复了一句，接着问，“是你亲眼看到的吗？”

　　马大妈点头应道：“是的。那天下午我见保安帮那个女人提着菜上楼，再也没下来，就感觉有些奇怪。等到七点左右的时候，我见到一个女人到这里来，她一看就不是这个小区的，打扮得像个贵妇人。一个贵妇人到我们这里来，还上了楼，这引起了我的好奇，于是我就偷偷跟了上去，结果看到她进了六零一室。”

　　“后来呢？”高峰追问。

　　“后来我听到里面吵了起来，我想靠近听个清楚的，结果听到里面传来一声惨叫，接着一切都安静了下来。过了没多久，房门就打开了，我担心被人看到，就急忙下楼回到了家里。”马大妈说到这里，伸手指着对面的窗户，“当时我就躲在那里往外看，看到那个贵妇人慌慌张张地从楼上跑了下来，过了一两分钟，就见到保安也慌慌张张地从楼上跑了下来。”

　　“之后你有没有再见到他们？”高峰问。这是最重要的一点，直接关系到两人是不是凶手。

　　马大妈摇了摇头，说：“没有。我对之前那声惨叫非常好奇，等两人走后本想上去看看的，却见向那个女人要钱的男人走了上去，于是我就决定等他下来后再上去，可没想到过了一会儿，就见包养那个女人的大款也上了楼。”

　　“她就像个特工似的一直监视着楼上的动静，还疑神疑鬼地说什么会发生大事！”马大爷嘲笑道。

　　马大妈白了马大爷一眼说：“事实证明我并没有错，那天确实发生了大事，那个女人死了！”

　　高峰担心两人就这么吵起来，忙说道：“接下来又发生了什么？我想两个男人都在楼上，一定有什么故事会发生。”

　　“我也是这么想的。”马大妈说，“可惜后来就发生了之前的事。等我想上去看个究竟的时候，那个男人就突然从楼上冲了下来，还把我撞倒在了地上。”

　　马大爷接着马大妈的话说：“她摔得不轻，还是我出去才把她从地上扶起来的，然后她就回屋躺着去了，再也没有出去过。”

　　马大妈瞪了马大爷一眼，埋怨道：“要不是你非拉着我回屋躺着的话，我一定会上楼弄清楚的，说不定还能救一条人命！”

　　“我还不是为了你好！再说了，要是你上去的话，说不定会和那个女人一样，被杀人灭口！”马大爷叫道。

　　“你胡说什么，你才会被杀人灭口呢！”

　　“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“你说谁是狗？”

　　“我谁也没说。”

　　“你说了。”

　　……

　　高峰见这老两口吵了起来，而他要问的也问完了，就起身说道：“这素材真是太棒了，我要回去整理一下，先不打扰你们了。”

　　马大妈一见两人要走，马上停止了争吵，客气地说：“你们这么快就要走？不如留下吃晚饭吧。”

　　“不了。”高峰指了指自己的脑袋，“我担心过一会儿，脑子里面记的东西会忘掉。”

　　“这你可就不如我了，我是出了名的过目不忘。”马大妈得意地说。

　　高峰问道：“马大妈，要是再让你见到那个把你撞倒的家伙，你能认出他吗？”

　　“当然能。虽然我两次都没看清他的样子，但是就算把他丢在人堆里，我也能一眼认出他来！”马大妈非常自信。

　　“那好，我们先告辞了，要是我真忘记了什么，再来请教你。”高峰说。

　　“欢迎你们随时来。”马大妈送两人到房门口，突然说道，“对了，别忘了在写书的时候提到我马大妈！”

　　“放心，我绝对不会忘记你的。”高峰微笑道。

　　离开五号楼后，萧月非常兴奋，在高峰耳边低声说道：“你说得真是太对了，那个马大妈知道的事情要比我们多，谁能想到她会没事干一直监视楼上，也因此给我们提供了许多有用的线索。”

　　“没错。现在可以肯定那个撞倒马大妈的家伙就是在张冬梅、郭小亮离去，到吴大勇抵达之前，在现场出现过的人。他就是夺取白小玉身上首饰，并将她杀害的凶手。”高峰伸手到口袋里，摸了下在六零二室找到的戒指，不管凶手再狡猾，都会留下犯罪证据的。

　　“只是这个家伙会是谁呢？”萧月轻晃了下头，显得有些烦躁，“该死的，如果马大妈有看清那家伙的样子的话，我们或许能找到他！对了，我们应该回去找胡兵，让他重新提审郭小亮，或许能从他口中得知这个神秘人的身份！别忘了他是小区的保安，凶手也是在他离去后赶到现场的，说不定他见过那个家伙。另外，她是白小玉的小男朋友，说不定会知道有谁问她要过钱。”

　　高峰摇了摇头，说道：“他不会知道的。白小玉同时拥有多个情人，她一定会非常谨慎，不会让这些情人彼此认识。”

　　“可是郭小亮就认识吴大勇。”

　　“那不一样。白小玉是想借助郭小亮来敲诈吴大勇，这是个例外。”

　　两人一边讨论案情，一边朝小区大门口走去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 遭遇暗杀


　　他坐在车里，双手轻轻地抚摸着方向盘，一双眼睛紧紧地盯着对面北岸小区的大门，呼吸因为紧张而变得有些急促。

　　他忽然想到了那个女人。没错，他杀了她。那个婊子该死，他早就想杀她了，只是一直没有动手而已。妈的。一想到她就来气，不是问她要点钱吗，有什么大不了的。

　　他想到了那天的事，如果她老老实实把值钱的东西都给他的话，那他绝对不会杀了她，至少那天不会。他看了看自己的手，自从沾上恶习之后，他就变得特别需要钱，偶尔还能从她那里得到一些钱，因此他会让她多活一段时间。是她自己害死自己的，那天她竟然还反抗，这是找死。

　　他嘴角露出一丝笑意。不知道为何，刚杀完人时，他非常紧张，甚至连自己后来做了些什么事都记不太清楚了，此时却有点兴奋。兴奋感开始驱走内心的紧张，他深吸一口气，压制住这种兴奋，此时他必须保持冷静才行。今天他要做一件大事，杀一个人，一个一直纠缠着他不放家伙。

　　他的目光再次在对面的人群中转了转，寻找着那个身影。

　　“该死的侦探。”他低声骂了句。要不是那个讨厌的侦探咬住这个案件不放的话，那他现在已经完全自由了，再也不用担心有人会因为那个婊子的死找上自己。竟然有人在自己杀人后清理了现场，这是上天的安排，活该那个家伙被警察当成凶手。不过，他不能放过那个侦探，只有那个侦探再也张不了口，他才能安心。

　　他仔细回想了下整个计划。车子是他在没有监控的地方偷的，作案的时候没有人看到自己，因此他用车子撞死那个侦探，也不会有人会怀疑到自己头上的。他嘴角再次露出了笑意，自己的计划很简单，却很完美。开车撞死侦探后，就不会有人再咬着这场命案不放，他也就真正自由了。

　　他又在车子里坐了十分钟，慢慢显露出一丝不安来。那家伙不会是走了吧？不，不会。自己一直盯着这里，那家伙不可能从自己眼皮子底下溜走，他一定还在小区里面。

　　他扭头向四周看了看。车子是他偷来的，他不能在这里停太久，必须时刻留意周围有没有可疑的人或者警察注意自己，要是有人发现这辆车是偷来的，那他的计划就会被打乱，好在周围没有什么人注意他。

　　他又等了几分钟，心中那丝不安开始逐渐加剧。周围的人似乎都注意到了他，还有几个打电话的，他们是不是在向警察报案，说发现了一辆赃车？他深吸几口气，知道这是自己的疑心病，自从杀了那个婊子之后，这两天他总是想得特别多，就像用完了以后所有的脑细胞，总觉得每一个人都想设计自己。

　　他有些坐不住了，决定到小区里面转一圈，看看那个侦探还在不在里面。

　　就在他打开车门那一瞬间，他眼角余光看到两个人影，立即将车门关上。没错，是他们。他确定从小区大门里走出来的一男一女就是自己要等的人，男的就是他要杀的侦探，至于那个女的，好像是侦探的助手。好吧，我只杀那个男的，放那个女的一条生路吧。他忽然觉得自己有些仁慈，就像佛一样。

　　他从口袋里掏了一只口罩戴上，这样就没人能认出自己来。本来他早就想戴上口罩的，后来想想一个大男人独自坐在车里本来就有些可疑，要是再戴上口罩就更可疑了，因此之前他没有戴。

　　“嗡——”马达声随着他转动钥匙响了起来。

　　踩离合、挂挡、加油、松离合、放手刹，一连串动作从来没有像现在这样流畅，车子也随即冲到了公路上，朝目标驶了过去。

　　高峰和萧月站在北岸小区大门口左右张望着，希望可以找到一辆出租车，而这时两人发现一辆汽车突然从公路上冲了过来。司机一定是喝醉了，车子冲到人群里后，速度不但没有减下来，反而更快了！

　　“小心！”萧月敏捷地拉着高峰滚到一旁，车子擦着两人的身体驶了过去。

　　“吱——”车子一个急刹车，停了下来。

　　他透过后视镜看了一眼。该死的，我太低估那个女人了，她的反应怎么那么快，不然那个臭侦探已经被撞死了。他听到受惊的人群发出指责声，开始有人向这边走过来，试图拦住他。他知道自己不能在这里待下去了，就发动车子，冲出人群，重新驶回公路，眼睛依然透过后视镜盯着后面。给我等着，这次算你命大，我们很快就会再见面的。

　　他在市区里急速狂奔着，终于找到一个无人的小巷，将车子停了下来。他先摘下口罩，在方向盘、挡杆、门把手等位置抹了一把，以保证车上不会留下自己的指纹，接着将口罩裹在报纸中，点燃后扔进垃圾堆里，然后快步走出了巷子。动作必须快一点，不能让那个臭侦探活着，我要杀了他，不然死的就会是我！

　　“该死的，那家伙一定是故意的！”萧月警觉地看向四周，担心会有同样的事情再次发生，“怎么样，你没事吧？”

　　“没事。”高峰晃了晃脑袋。萧月刚才真是太狠了，一点也不顾自己的感受，直接将自己推倒在地上，脑袋碰到地面后，起了一个大包。“看清车牌号码了吗？”

　　萧月点了点头，随即掏出手机给警局打了个电话，说了几句后，气愤地将手机挂断。

　　“刚才那辆一定是失车。”

　　“没错，那家伙偷了辆车，失主两分钟前报了案。”萧月再次观察四周，看样子刚才不是意外，是有人想要谋杀高峰。

　　“有人不想我们继续查这个案子。”高峰拍了拍身上的灰土，“对方既然做出这样的举动来，至少说明我们越来越接近真相了。走，我们到警局去。”

　　高峰和萧月刚刚到警局，就见赵恒乘坐着一辆出租车，出现在他们身后，并且主动过来跟两人打招呼。“这么巧，我们又见面了。”

　　“是挺巧的。”高峰看向赵恒。他换了身衣服，还刮了胡子，看起来精神了很多，手里面还提了个塑料袋，看样子他离开警局后，做了很多事。“你看起来不错。”

　　“是的。胡队已经决定结案了，而我刚才出去办了一点事。你也知道的，我必须通知亲戚朋友这个噩耗，另外还得准备一些丧事所需要的东西。”赵恒举了举手里的袋子，里面装着元宝蜡烛，“侦探先生，我可以问你几个问题吗？”

　　“你问吧。”

　　“之前你说杀害我妻子的人不是吴大勇、张冬梅夫妇，这是真的吗？”

　　“当然是真的。关于原因，我想你也在记者说明会上听到了。这个案子有太多的疑点，并不能证明人是吴大勇、张冬梅夫妇所杀，而且我们也已经掌握到了新的证据。”

　　“新的证据，可以告诉我吗？”

　　“这个……”高峰犹豫了一下，接着深吸了一口气，“好吧。本来这件事我应该先告诉警察的，可你是被害人的丈夫，告诉你也无妨。刚才我再次前往北岸小区六零一室，也就是命案现场，重新对现场进行了勘查，结果在卧室的窗户上找到了一些鞋印。我们曾经审问过吴大勇，他说在清理现场的时候听到卧室里有脚步声，可是到里面查看时却什么也没有发现。从窗户上留下的鞋印可以推断出吴大勇所说属实，在他到达现场的时候，凶手并没有来得及离开。凶手是在他清理现场的时候，跳窗户离开的。”

　　“跳窗户离开？”赵恒惊讶地说，“那可是六楼，任何人从窗户跳下去都会摔死的。”

　　“是的。任何人从六楼跳下都会摔死的，只是凶手并非往楼下跳，而是跳到了隔壁房间，也就是六零二室。”

　　“不会吧？六零一室卧室的窗户和六零二室的阳台相距有两米，什么人能跳过去？”

　　“对于一个亡命之徒来说，任何疯狂的事都是可以办到的。我们见到六零二室的阳台窗户是打开的，于是就推断出凶手是跳到六零二室阳台再离开的，等我们打开六零二室的房门之后，果然见到地板上留有凶手的脚印，证实我们的推断没有错。”

　　“你的意思是说凶手另有其人，那究竟是谁？”

　　“不管是谁，反正不是吴大勇、张冬梅夫妇。”

　　“你为什么那么肯定？”

　　“这个非常简单。如果吴大勇、张冬梅夫妇真的是凶手的话，那他们根本没必要冒险从六零一室跳到六零二室，只要打开房门离开就行了。这充分说明凶手另有其人，并且在行凶之后被吴大勇堵在了房间里面。”

　　赵恒紧皱着眉头，似乎在思考高峰的话。“嗯，你这么说也有道理。”

　　这时胡兵从办公楼里面走了出来，见到高峰、萧月，立即生气地叫道：“你们两个还没闹够，又来警局干什么？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第33章 毁灭证据


　　“胡兵，我们来不是闹事的，而是找到了新的证据，证明吴大勇、张冬梅夫妇不是凶手！”萧月说道，希望胡兵可以理智一点。

　　“新的证据？”胡兵扭头看了看高峰。

　　“胡队长，我还有些事情，你们聊，我先走了。”赵恒突然提出要离开。

　　胡兵向赵恒点了点头，接着冲高峰、萧月叫道：“你们有什么新证据，拿出来吧。”

　　“我们询问过马大妈了，她可以证实那天在张冬梅、郭小亮离去到吴大勇出现这段时间内，还有一个人到达过命案现场，并且这个人是在吴大勇到达现场之后才离去的。”高峰说。

　　“是吗？如果真有这么一个人的话，那吴大勇应该见到凶手的，可是他却从来没有说过这点。”

　　“他说过了，只是你没有留意。”

　　“哦？”

　　“他说在清理现场的时候听到卧室里有脚步声，而这脚步声就是凶手发出的，也就是马大妈所见到的神秘人。”

　　“是吗？可我记得吴大勇说他到卧室里检查过了，并没有发现人，这又怎么解释？”

　　“凶手是从卧室的窗户跳到隔壁六零二室的阳台离去的，你们可以再次到现场去查看，会发现凶手留下的脚印的。”高峰说到这里，掏出在六零二室找到的戒指，“而且我们找到了这个。”

　　“这是什么？”

　　“应该是死者身上的首饰之一，你可以交给技术部门鉴定一下。”

　　“好，我会去查的。”胡兵接过戒指。

　　萧月突然说道：“我们要见郭小亮，希望你能安排一下。”

　　“这个我恐怕是无能为力了。”胡兵说。

　　“什么？胡兵，我们给你提供了这重要的线索，你连这个要求都不能答应？”萧月认为这是胡兵在故意刁难。

　　“不，我不是在为难你们，而是我也不知道郭小亮现在在什么地方。”

　　“什么？”

　　“我们控告了郭小亮敲诈，不过念在他是初犯，而且有自首情节，因此让他取保候审。他已经在你们来之前离开了警局，因此我也不知道到哪里去找他。”

　　“好吧，那我们不打扰你了。”高峰转身，带萧月离开了。

　　胡兵认为张冬梅和吴大勇是真正的凶手，可是高峰却对此坚决反对，并为此找到了新的证据，这让他有些下不来台。不过，作为一名优秀的警员，找出事情的真相，为死者洗冤是他的职责，他决定亲自去确认高峰所说的新证据。

　　他戴着副白色手套，拿着根一米来长的铁棍，两眼盯着门上的封条。自从杀了她之后，她的身影就从来没有真正意义上从自己脑海里面消失过。他不止一次想着要回来看看，而这一次要比预计的时间早一点。我真是头猪。一路上他都在心里面骂着自己，竟然留下了那么重要的线索，以至于他现在不得不冒险回来一趟。

　　小小的封条和门锁根本不可能阻挡得了他，他已经干过许多次破门而入的买卖了，以便弄到更多的钱帮自己渡过难关，这一次一定也可以。和以前不同的是，以前他破门而入是为了求财，而此次却是为了抹掉自己犯下的错误。

　　在伸手撕掉门上的封条时，他看到了手上的白手套，得意地笑了下。他发现自己真是有干坏事的天分，一次比一次更熟练，戴上手套就不会在现场留下任何指纹。他将铁棍用力朝门锁所在的位置捅去，它已经锈迹斑斑，却不失应有的作用，用力撬动之下，轻易就打开了房门。

　　他走了进去，透过楼道发出的光线注视着现场。就是在这里，他杀了她。重新回到杀人现场让他心跳加速，一半是因为恐惧，一半是因为兴奋。他站在原地有一分钟的时间，连续深吸了几口气，才控制住自己的情绪，一边回忆自己那天所经过的地方，一边观察着四周。

　　他怕被人看到，因此没敢开灯，奇怪的是，周围的景物却都看得清清楚楚，可能是他在想象中已经不止一次回来过了，因此这里的每一件物品都深深地印在他脑海里面。

　　他不得不承认，那个家伙对这里清理得很彻底，即使这里来过了很多警察，可地面还很干净，没有一点污物。他清楚自己的错误留在什么地方，那个地方非常隐蔽，警方为了保护现场，一般不会去检查那个地方。他直接到洗手间拿了块毛巾，用水弄湿之后拿到了卧室。这里就是那个婊子睡觉的地方，她和那个男人在这里缠绵过。看到那张大床后，一股怒火冲上心头，他低声叫道：“婊子，你死得活该，我他妈的应该早一点杀了你的！”

　　他打开了窗户，凉风扑面而来，心头的怒火也随着凉风而去，他也冷静了下来。那个婊子已经为她的错误付出了应有的代价，我没有必要再为她生气。现在我的动作必须快一点，警察随时都会来，必须在他们来之前清除掉我留下的错误。

　　他用湿毛巾在窗台上用力擦了擦，留在上面的脚印消失不见了，于是他将毛巾留在上面，转身朝六零二室走去。他以同样的方式破门而入，里面的脚印清晰可见，幸好他比警察早来一步。他找来拖把，将地面完全拖了一遍，确定警察不会再在这里找到自己犯下的错误后，丢下拖把离去。

　　他在一楼停了一下，想到那天自己离去的时候在这里撞到了一个老太婆。听说那个老太婆是有名的大嘴巴，不管她是否看到了我的样子，我必须小心一点，像抹掉其他错误那样抹掉她，让她再也不能说话。

　　“呜呜呜——”

　　就在他准备破门而入的时候，令人揪心的警笛声从远处传来，他马上转身朝楼外跑去。警察来得还真是快，他必须避开他们。他一头栽进楼前花池里面，躲了起来。警车停在楼前，警察从车上下来，走进楼道里面，他们的目标一定是杀人现场。他得意地笑了笑，这些家伙来迟了一步，他们在上面什么也不会发现。

　　看来今天没办法工作了。他不打算在警察眼皮子底下冒险，打算离开这里。这时，一个身影突然从楼道里走了出来，正是那个和自己撞在一起的老太婆，她看了看警车，又抬头看向楼上。

　　他忽然改变了主意，她就站在离自己不到两米远的地方，这对他来说是上天安排的一次机会，他不能放过这个机会。他抬头看了一眼，六楼已经亮起了灯，就算那些家伙听到动静，要下来还需要一段时间，自己完全有机会离开这里。

　　手套还戴在手上，铁棍也握在手里，他不需要过多的准备。他用力握着手里的铁棍，冲了出去。她一定是听到了声音，在他举起铁棍抡下去的时候，她突然回过头来，并向旁边避了避，至少他打偏了一点。

　　她发出一声痛叫。叫声让他有点慌乱，上面的警察一定会听到的，他没有多少时间了。就在他想补一棍的时候，她死死地抱住了他的手臂，接着一股剧痛由手臂直传脑海，身体也因此一颤。妈的，这家伙属狗的吗？

　　他用力将她推倒在地上，才从她嘴里挣脱，在她倒下的时候，他感觉手指抓到了什么，只是从指缝里脱出去，掉在了地上。他没有在意掉在地上的是什么东西，他只知道自己必须动作快一点，因此再次举起了铁棍。

　　“你干什么？！”

　　他听到远处传来一声叫喊，紧接着就看到对面有一个家伙朝这边跑了过来。举在空中的铁棍没办法抡下去了，要是和刚出现的家伙纠缠起来的话，会浪费自己不少时间，而警察也会赶过来，到时候自己想走就不可能了。他随手将铁棍扔进花池里，接着是那副手套，向地上的老太太低声叫道：“你最好不要在警察面前乱说话！”

　　他在警察到来之前消失于黑暗之中，手臂上还传来阵阵痛感。拉开衣袖，他发现被咬的地方虽然没有流血却变成了乌黑，周围是一圈明显的牙印，短时间内绝不会消失。该死的，要不是那个家伙突然出现的话，我已经得手了。他很快就又冷静了下来。不过不要紧，警察不会发现任何线索的。他们也许会找到丢在花池里的那副手套和铁棍，可那一点用也没有。他得意地笑了起来。那个老太婆总是不能让人省心，必须处理掉她才行，还有那个侦探，他们都得死！
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第34章 猪一样的队友


　　胡兵带人赶到了北岸小区五号楼六零一室，眼前的情景却令他大吃一惊。贴在门上面的封条被人撕掉，扔在了地上，房门被硬物撬开，木屑落了一地，对面六零二室受到了相同的待遇。

　　胡兵盯着被撬开的房门，脑袋里面传来“嗡”的一声响，第一反应就是有人闯进去破坏了现场。“这是怎么回事？”

　　跟随胡兵一起赶来的有五名警员，没人敢回答他的话，谁也不知道里面究竟出了什么事。就在这时，楼下传来一声惨叫，胡兵眉头一皱，回身问道：“你们都听到了吗？”

　　每个人都往楼下看去，可除了幽暗的楼道，什么也看不到。

　　几秒钟后，楼下传来一声大喝：“你干什么？”

　　胡兵眉头皱得更紧了。这个声音他听过，可此时他的脑子有点乱，一时间想不起在哪儿听过。

　　“马大妈，你怎么了，没事吧？马大爷，快点出来，马大妈被人打了！”楼下传来焦急的声音。

　　“你们两个快下去看看出了什么事！”胡兵向身边的两人叫道。

　　“是！”两名警员以最快的速度朝楼下冲去。

　　胡兵向其他人叫道：“快点检查一下现场！”

　　“是！”警方立即对六零二室和六堆一室展开了搜查。

　　胡兵第一时间内冲到了六零一室卧室窗户前，窗台上只有一条还在滴着水的毛巾，原本应该留在这里的脚印消失不见了，他转身朝六零二室冲去。和他想的一样，六零二室被人拖了一遍，地面还是湿的，拖把就被扔在门口。他在现场呆立了两秒，也许这里曾经出现过脚印，可此时却有人不愿让他看到它。

　　这时下楼的警员给他打了个电话，“队长，有人袭击这里的一个住户，伤者好像叫马大妈。”

　　胡兵心里一紧，马大妈可能是重要的证人。“她伤得怎么样？”

　　“她晕了过去，不知道伤得怎么样。”

　　“现在人呢？”

　　“已经被送往医院了。队长，这可能是件抢劫案，伤者的金项链被歹徒扯断了，他可能是想抢走它，换些钱花。”

　　“好，我明白了。”胡兵挂上电话，马上拨通了萧月的电话。电话一接通，他就叫道：“我现在在命案现场，你和高峰最好过来一下！”他没有多余的话，挂上电话就再次在现场里转了起来。在等待高峰、萧月到来的这段时间里，他接到了局里报警服务台的电话，说有人报警北岸小区里出现了伤人案，既然他们已经在那里了，能不能帮忙处理下。“好的，我会处理的！”

　　萧月接到电话的时候，正和高峰在距离警察局没多远的小饭店吃饭。接完电话之后，她面色沉重地说：“似乎出事了。”

　　“出什么事了？”高峰问。

　　萧月摇了摇头，说：“不知道。电话是胡兵打来的，他只说让我们到命案现场去一趟，就挂断了电话，我想我们最好过去一趟。”

　　高峰放下筷子，说：“反正我也吃饱了，正好运动一下，消消食。”

　　两人结完账就叫了辆出租车，直奔北岸小区，等到达命案现场时，两人同样被眼前的场景惊呆了。

　　“这是怎么回事？”萧月在命案现场和六零二室里转了一遍，“那些脚印呢，你们为什么要这么做？”

　　胡兵就像一头被激怒的公牛，看到高峰、萧月两人就像看到了正在向公牛挑衅的红布，尤其是听到萧月的话后，更加愤怒了。“什么，你认为这是我们警方干的？除非我们脑袋全进水了！这正是我想要问的，究竟是怎么回事，为什么会是这样？”胡兵说到这里，看着高峰、萧月的眼神变了，就像是在看两个贼。“哦，我明白了。你们两个就算认为张冬梅、吴大勇夫妇不是凶手，那也用不着编一套谎言来骗我，更不应该跑到这里来破坏现场，你们难道不知道这是很大的罪吗？”

　　“你以为这是我们干的？”萧月气得快跳起来了，“胡兵，你也见识过我的开锁技巧，如果是我的话，根本不用把房门弄成这样！”

　　“没错，我见识过你的开锁技巧，非常高明，简直就像电影里的神偷一样。”胡兵冷哼一声，盯着萧月，“这正是你和高峰的高明之处，你们故意用这么笨拙的手法破门而入，伪装成笨贼做的事，这样就没有人会怀疑到你们的头上！”

　　“胡兵，你简直是猪。不，比猪还要笨！”萧月打开手机，调出之前拍摄的照片，“你看这是什么，我们特意对现场进行拍照存档了。”

　　胡兵只是随意瞟了一眼照片，不以为然地说：“任何一个人都可以做出这些。只要随便找双破鞋，就可以在地面和窗台上留下脚印，利用手机对这些所谓的证据拍照存档，最后毁掉现场，就没有人能证明你们所说的话的真伪，只能凭借照片来相信你们的话。可惜，这个世界上的聪明人不止你们两个，你们想骗过我，那是不可能的事！”

　　“胡兵！”萧月被气得声音都变了，攥着手机就想摔在胡兵脸上。

　　“萧月。”高峰拦下了萧月。

　　萧月慢慢缓过神来，将手机收起冷，哼一声，骂道：“自以为是的猪。”

　　高峰站到萧月面前，向胡兵说道：“我知道现在说什么都很难让你相信我的话，不过你可以到一楼去问下马大妈，凭借她的证供，也可以证实张冬梅、吴大勇夫妇不是凶手，凶手在吴大勇之前赶到达了现场，是他杀了白小玉，并夺走了白小玉的首饰。”

　　胡兵不屑地说：“如果马大妈还能说话的话，我会问她的。”

　　高峰眉头一皱，知道一定出现了意外。“马大妈出了什么事？”

　　“我们刚到这里就接到报警说马大妈受到了袭击，现在正在医院里面抢救。正好我打算到医院里看一下，有兴趣的话，你们也跟着来吧，或许你们可以叫醒她，来证明吴大勇、张冬梅是无辜的。”胡兵用挑衅的眼神看着两人，他一直都不相信两人的话。

　　“马大妈受到了袭击？”高峰眉头皱得更紧了，“抓到袭击她的人了吗？”

　　“没有，那家伙跑了。”胡兵说。

　　“真是没用。”萧月说道。

　　胡兵没有理会萧月，接着说道：“当时她就站在楼前，被突然从花池里跳出来的家伙打倒在地上，初步断定这是起抢劫案。”

　　“不，不会这么简单的。”高峰摇了摇头，“凶手意识到了你们的行动，在你们之前赶到现场毁掉现场留下的证据，接着又袭击了马大妈……”

　　胡兵见高峰突然停了下来，追问道：“你怎么不说了？”

　　高峰走上前，伸手摸了摸房门被撬坏的地方，沉声说道：“他是利用铁棍撬开房门的，大晚上一个人拿根铁棍会非常引人注目，他不可能会冒险那么做。”

　　“你到底想说什么？”胡兵再次追问。

　　高峰转身说道：“到花池里找一下，铁棍应该就在花池里。”

　　胡兵见高峰说完就往楼下跑去，就急忙追了下去，等他赶到一楼的时候，高峰已经一头栽进了楼前花池里，并且很快拿了些东西出来。

　　“找到了。”高峰有些兴奋。

　　铁棍就被扔在五号楼前的花池里，距离马大妈家只有十几米，还有一双白色手套，铁棍的一端除了残留有一些木屑之外，还有些血迹。

　　警方从高峰手里接过这些东西。胡兵用那双白色手套捏着铁棍，说：“看来我们找到了袭击马大妈的凶器。”

　　“凶手真是狡猾，竟然戴了双手套，这样就不会留下指纹了！”萧月盯着胡兵手里的白手套。

　　胡兵扭头看向萧月，“没错，凶手确实非常狡猾，知道要戴上手套行凶。”

　　萧月看到胡兵那别样的眼神，气愤地叫道：“你什么意思？你是说凶手是我们两个，是我们撬开了楼上的门，还打伤了马大妈？”

　　“我可没说，不过这也说不准。”胡兵说。

　　萧月终于忍不住了，上前揪住胡兵的衣领叫道：“胡兵，你敢再说一遍！”

　　“萧月，冷静一点。”高峰不得不在这时出面制止萧月。

　　萧月气不过，可还是听高峰的话，松开了手。

　　胡兵将铁棍和手套交给手下警员，一边整理衣领，一边说：“现在可以去医院了，至少找到了行凶的凶器，对马大妈也是个交代。怎么，你们要不要和我一起去？”他向高峰、萧月问道。

　　“当然要去！”萧月叫道。如果不去的话，那胡兵会更加认定是他们做了这些事。

　　高峰、萧月搭胡兵的车子赶往医院，路上萧月有些坐不住，感觉他们搭的不是顺风车，而是囚车。必须抓到那个凶手才行，只有这样，才能在胡兵面前证明清白。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第35章 医院风波


　　“到了，下车吧。”胡兵打开车门。他一直让高峰、萧月待在他的视线范围之内，以防两人逃走。

　　马大妈刚刚被人从急救室里面推出来，头上缠满了纱布，躺在病床上休息。高峰等人先找到马大妈的主治医生了解了情况，得知她的伤势并无大碍，只是受到了点惊吓，多休息一下就没事了。马大爷心神不宁地守在马大妈床头，担心马大妈会就这样离他而去，嘴里还唠叨着是哪个缺德鬼做出这样的事来。

　　病房里除了马大妈、马大爷之外，还有个意想不到的人，郭小亮。他本来是站在马大爷身边的，见到高峰、萧月、胡兵三人进来，显得非常紧张，往后退了几步，站到了墙角。

　　“警察先生，你们总算是来了。”马大爷上前拽着胡兵的手，激动地叫道，“这是一场谋杀，有人想要杀了我老伴，你们一定要抓到凶手！”

　　“这是一场什么性质的案件，我们会查清楚的。”胡兵看了一眼躺在病床上的马大妈，“方便我们现在问你几个问题吗？”

　　马大妈确实受到了一点惊吓，精神状态看起来不是很好，但听到胡兵的问话，还是努力直了直身子，说：“问吧。”

　　“马大妈，你受到袭击的时候是几点？”胡兵问。

　　“我也不太清楚，我是听到警笛声才从家里走出来的。我本想出来看看热闹的，却没想到被人打了一个闷棍，那个可恶的家伙竟然还抢走了我的金项链。”马大妈本能地伸手摸了摸脖子上的金项链，她差点失去它。“这可是结婚的时候老头子送给我的，足足有二十克重，是我最值钱的首饰了！”

　　胡兵皱了下眉头，他接到报案时就知道马大妈受到袭击时他们就在小区里，此时只是想确认一下而已。凶手在警察抵达小区后不但没有选择逃跑，而且还躲在花池里面，趁机袭击了马大妈。案件就发生在警察的眼皮子底下，这是凶手赤裸裸的挑衅。“哦，这么说，是一起普通的抢劫案？”

　　“不，我不这么认为。”马大妈这时将视线移到高峰身上，提高了声音，“记得我说的那个男人吗？我认得他，袭击我的人就是他，他一定是想杀我灭口！”

　　“你确定是他？”高峰问道。

　　“我当然确定是他，他就算是化成灰，我也认得他！”马大妈叫道，“重要的是，那家伙临走的时候还警告我不要在警察面前乱说话。除了他，还会有谁这样威胁我？”

　　胡兵扭头向高峰问道：“你们说的是谁？”

　　“我跟你说过的那个神秘人，他可能是杀害白小玉的真凶。”高峰解释道。

　　“这是一场谋杀，那家伙想杀人灭口！”马大爷在一旁叫道，“你们必须尽快抓到那家伙，并派人二十四小时保护我老伴，不然他会再找我们麻烦的！”

　　“现在你该相信我们的话了吧？”萧月冲胡兵吼道。

　　胡兵凝眉想了想，“好吧。我们先当这是一场谋杀，袭击马大妈的人就是杀害白小玉的凶手。如果他真的是想杀马大妈灭口的话，那马大妈怎么可能还躺在这里？我的意思是说，他不可能让马大妈活着，这点根本解释不通。”

　　“这只能说我命大，要不是被人救了的话，我现在已经死了。”马大妈瞪了胡兵一眼。

　　“有人救了你？是谁？”胡兵问。

　　“他。”马大妈扭头看向站在墙角的郭小亮。

　　“你？”胡兵将目光射在郭小亮身上。

　　郭小亮本来就非常紧张，这时被众人盯着，吓得身体直哆嗦，低声说：“是我。”

　　郭小亮救了马大妈，这事实在是太巧了，胡兵对此不得不怀疑。“郭小亮，你为什么会突然出现在北岸小区，还恰巧救了马大妈？”

　　“我本来是想回去看看的。”郭小亮低着头。他知道胡兵在想着什么，把自己看成和袭击马大妈的人是一伙的，甚至认为就是自己袭击马大妈的。

　　“回哪里看看？”胡兵问道。

　　“白小玉的家。”

　　“你是说命案现场？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“我感到很愧疚。之前我一直以为她被推倒在地上时就已经死了，后来听你们说才知道她那时只是昏过去了。如果当时我能够打电话报警，或者把她送到医院去的话，那她就不会死，因此我感觉特别对不起她，是我害死了她。”

　　“好吧。我们先撇开这个问题不谈，说说你是怎么救下马大妈的吧。”

　　“我本来是想回去看看的，可见到楼下停着警车，就没有上去。”郭小亮从头说起，尽量不让自己出一点错，“就在我要离开的时候，突然听到马大妈的叫声，见到有人拿东西打她，于是就出面制止了对方。”

　　“对方手里可是有凶器的，你是如何制止对方的？”

　　“其实我也没做什么，只是大叫一声‘你干什么’，那家伙就转身跑了！”

　　“这么说，你根本没有和对方动手？”

　　“是的。那人见到我就跑掉了，我连对方的样子都没看到。后来我见马大妈的头一直流血，于是就通知马大爷，和他一起将马大妈送来医院，中途也是我打电话报警的。”

　　胡兵听到郭小亮说没有看到对方的样子，有些失望，向马大妈问道：“你看到袭击你的人的样子了吗？”

　　“当时天已经黑了，而且面对那样的情况，哪有心思去看对方的样子，吓都快吓死了。”马大妈说。

　　“这么说，你也不知道对方长什么样子？”

　　“是的。”

　　“这就麻烦了。你们都没看到对方的样子，想要抓住他就没那么容易了。”

　　“我虽然没有看清那家伙的样子，但是我在他身上留下了记号。”

　　“记号？”

　　“是的。在那家伙打我的时候，我抓住他的右手，在他的胳膊上用力咬了一口，你们只要找一个右臂被咬伤的家伙就行了。”

　　“这恐怕也没那么容易。不过你们放心，我们会尽全力去抓住这个家伙的，绝对不会让他逍遥法外。”胡兵说完，转向高峰、萧月，“你们有什么要问吗？”

　　高峰走到郭小亮面前，说：“我想问你几个问题。”

　　郭小亮知道高峰不是警察，因此没有像刚才那么害怕，点头说：“你问吧。”

　　“你是北岸小区的保安，这么说，平时出入小区的人你都见过？”

　　“可以这么说。”

　　“据马大妈说，白小玉被害的当天，还有一个神秘的男子到过现场，他是在你离去之后上楼的，当时你有没有注意到什么可疑的人？”

　　“没有。当时我被吓坏了，只想早点离开，路上遇到过什么人，连我自己都不知道。”

　　“马大妈曾经看到一个男人向白小玉要钱，他们的关系看起来似乎并不好，开始的时候白小玉不想给对方钱，可后来却又把钱全都给了对方，她有没有向你提起过这么一个人？”

　　“没有，她在我面前基本上不提起其他男人。”

　　“那你有没有注意到过一个个子不高，有些偏瘦，看起来好像有钱人样子的男人去找过白小玉？”

　　“没有。”

　　高峰扭头看了萧月一眼，他问这些问题，只是想告诉萧月自己的推测是正确的，白小玉平时非常谨慎，不会让自己的情人相互认识的。“我没有问题了。”

　　郭小亮胆怯地看了胡兵一眼，低声说：“如果没有其他事的话，我想回去了。我爷爷还在家里等着我呢，他非常担心我。”

　　“记住，没有我们的许可，你不能随便离开这座城市，还要随传随到。”胡兵提醒道。

　　“我记得。”郭小亮点了点头。

　　“好了，你走吧。”胡兵说。

　　高峰三人在郭小亮离开之后，也向马大妈、马大爷告了别。临走时，胡兵再次向两位老人承诺一定会抓到袭击马大妈的凶手，接着三人就在医院走廊上讨论起了案情。

　　“现在可以确定那个神秘人就是凶手了。他在警察赶到之前清理了自己在犯罪现场留下的痕迹，然后又躲在花池里袭击了马大妈，试图杀人灭口！”萧月说。

　　“不，我不这么认为。”胡兵神色略显沉重，“我始终认为袭击马大妈只是一件普通抢劫案，不能将两者混在一起。”

　　“普通抢劫案？”高峰摇了摇头，“那你怎么解释歹徒临走时说的那句话？”

　　“没错。歹徒临走时威胁马大妈以后不要乱说话，这表明他担心马大妈会指控他。”萧月叫道。这家伙的脑袋怎么就转不过来呢，难道他现在还认为吴大勇夫妇是凶手？

　　胡兵看了看两人，沉声说道：“这再简单不过了。你们也知道的，马大妈有‘新闻联播’的外号，平时说话总是没遮没掩，一定是得罪了什么人，才被报复的。”

　　“报复她的人还凑巧想要抢她的金项链？”萧月嘲讽地说。

　　“这也许是次意外，或者说歹徒临时起意。”胡兵说。

　　“别忘了当时你们就在楼上，如果这个人只是报复马大妈的话，那他在警察眼皮子底下动手，也太大胆了吧？”

　　“现在看来，他的胆子确实很大。”

　　“那你又怎么解释楼上发生的事？那家伙还撬了两个房门，破坏了证据。”

　　“谁能肯定它们是同一个人干的？”

　　“不是同一个人干的？别忘了那铁棍，上面既有马大妈的血迹，又有楼上房门的木屑，这难道还不能说明是同一个人吗？”

　　“我说了事情也许有点凑巧。撬门的人把铁棍和手套扔到了花池里，袭击马大妈的人碰巧捡到了这些东西，于是就用这些东西袭击了马大妈。”

　　“你真是头猪，世上哪有这么巧的事？如果真有这么巧的话，那你告诉我是谁撬了楼上房门的？”萧月忍不住骂出脏话来，话刚说完，见胡兵以怀疑的眼神看着自己和高峰，惊讶地叫道，“天呀，你到现在还怀疑是我和高峰破坏了现场？”

　　“在案子查清楚之前，任何人都有嫌疑。”胡兵说。

　　“你是头猪！”萧月再次骂道。

　　眼看萧月和胡兵就要在医院走廊里吵起来了，高峰突然盯着对面叫道：“你们看，那是谁？”
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第36章 假护士


　　萧月和胡兵顺着高峰的视线看去，赵恒从走廊尽头走了过来，远远地就向他们打招呼。“这真是太巧了，没想到会在这里遇到你们！”

　　之前高峰和萧月回警局找胡兵的时候遇到了赵恒，这才隔了没多久，就又在医院里见面了，说来也真是凑巧。上次他提着元宝蜡烛，此时他的右臂从手腕到手肘的位置都被厚厚的石膏包裹着，看样子是受伤了。

　　“你怎么会在这里？”胡兵问。

　　赵恒举了举自己的右臂，苦笑一声说：“别提了。我真他妈的倒霉，本想回家洗个澡的，却没想到从楼梯上滚下来，摔折了手臂。这不，刚刚打上石膏，准备离开这里。”

　　“这么说来，你确实有够倒霉的。”胡兵看着赵恒的右臂，叹了一声。

　　“对了，你们怎么也会在医院？”赵恒问道，“是不是和我妻子被害的案子有关？”

　　“不，只是一起普通的抢劫案而已。有人抢劫了个老太太，还把她打伤了，我们来医院就是看那老太太的。”胡兵说。

　　“事情没有那么简单。”萧月冲赵恒叫道，“和你妻子被害的案子有密切的关系，凶手想要杀人灭口！”

　　“这究竟是怎么回事？”赵恒来回地看着胡兵和萧月，不知道该相信谁的话。

　　胡兵向赵恒说道：“你不要相信她说的话，她是在胡说八道。”

　　“你才是胡说八道呢！”萧月顶了一句，接着向赵恒说道，“受到袭击的人是马大妈，她就住在五号楼一层，算是你妻子的邻居。案发之时，她遇到了凶手，还被凶手撞倒在地上，她是重要的证人。凶手就是担心她会向警方指控他，这才想杀人灭口的！”

　　“啊，有这样的事？”赵恒听到萧月的话，非常惊讶，扭头看向高峰，“侦探先生，事情真的是这样吗？”

　　“以目前的情况来看，是这样的。”高峰点了点头，“有人不想让马大妈说话。”

　　“我说了，这只是一起普通的抢劫案，和命案没有一点关系。”胡兵重复自己的观点，并警告高峰、萧月不要乱说话。

　　赵恒没有听胡兵的话，一脸沉重地向高峰说道：“我仔细想过你说的话了，案子确实有许多疑点，希望你能继续查下去，找到真正的凶手！”

　　“喂，我才是警察，破案是我的职责！”胡兵叫道。

　　“拜托了。”赵恒继续向高峰请求。

　　“我会查下去的，直到找到真正的凶手。”高峰说。

　　“谢谢。”赵恒说完，转向胡兵，“破案确实是你们警察的责任，不过我是死者的家属，有权知道事情的真相，现在我正式委托侦探先生帮我找出真相。”

　　“你这是在怀疑我们的办案能力！”胡兵对此非常火大。

　　赵恒寒着脸说：“如果你们能帮我找到真相的话，你认为我还会这样吗？”说完他再次感谢高峰，然后离开了医院。

　　“该死的，都是你们干的好事！”胡兵把过错全怪在了高峰、萧月身上。

　　萧月得意地说：“现在我们是受害者家属的委托人，我想我们有查案的权力。”

　　“随你的便！”胡兵生气地说。

　　高峰向胡兵说道：“马大妈现在依然很危险，凶手可能会再次找上她，希望你能派人二十四小时保护她。”

　　“对不起，你以为我们警察一天到晚都闲得没事干吗？抱歉，我没有多余的人手，你要是愿意的话，可以自己留下保护她。”胡兵拒绝了高峰的提议，“况且，我不认为她有什么危险。这只不过是起普通的抢劫案而已，医院里又有这么多人，我不相信有人会跑到这里闹事！”

　　萧月提醒道：“马大妈是重要的证人，在案发当日曾经遇到了凶手，凶手绝对不会这么善罢甘休的！”

　　“那只是你们想的而已。老实说，我非常怀疑平日没事干总是说闲话的老太太所说的话，相当一部分都可能是她编出来的。”胡兵说。

　　“你简直愚蠢至极，不可理喻！”萧月叫道。

　　“好了。注意你的形象，这里可是医院，不要大呼小叫的，再这样，我会告你侮辱警察的！”胡兵瞪着萧月，做出要动手抓人的样子。

　　“难道你不想抓到真凶？”萧月忍着火气问道。

　　“凶手我已经抓到了，就是吴大勇、张冬梅夫妇。如果你们想继续疯下去的话，那你们就疯去吧，我还有很多案子要办，没空陪你们玩！”胡兵说完，转身离去，看样子，他确实对这里的事情不感兴趣。

　　“这个白痴！”萧月对着胡兵的背影骂了一句，扭头向高峰问道，“现在我们怎么办？”

　　“凶手一定会来找马大妈的，我希望你能留在这里，保护她。”高峰说。

　　“我可以留在这里保护她，可你怎么办？凶手是个非常疯狂的人，他已经打算对马大妈杀人灭口了，难保不会找你的麻烦。还记得在北岸小区门口那辆突然从公路上冲过来的汽车吗？我怀疑当时开车的司机就是凶手，你也同样非常危险。”萧月担忧地看着高峰。

　　“怎么，你还怕我对付不了那个家伙？老实说，我现在正希望那家伙再找我麻烦，那样我就可以把他抓起来。”高峰并没有被凶手的举动吓住。

　　萧月犹豫了片刻，点头说道：“好吧。我留在这里保护马大妈，可你要是遇到什么麻烦的话，要立即打电话给我，我会在第一时间内赶过去的。”

　　“当然，除了你，我还能给谁打电话？”高峰说。

　　“你在这里等我一下。”萧月说完，就转身离去。

　　高峰站在走廊上等了几分钟，一名戴着口罩的护士推着辆小车走了过来，狭小的过道里似乎显得有些拥挤，她在高峰面前停了下来。“先生，请让一下，别站在走廊上挡道。”她的声音非常尖锐。

　　高峰并没有让开的意思，挡在小车前说：“萧月，现在我可以放心离开了。”

　　护士惊讶地看着高峰，伸手取下口罩，露出了萧月那俊俏的脸庞，“你怎么知道是我的？”

　　高峰说：“我不得不说，你做得非常好。这身打扮不会引起任何人的怀疑，只是你可以做得更好一些。”

　　听到高峰的批评，萧月有些不高兴，脸马上就沉了下来。“我已经做得够完美了。说吧，你是怎么认出我的？别告诉我你是和我待的时间长了，闻到了我身上的气味。这种借口骗骗小孩还行，我可是天天洗澡，今天甚至没用香水，身上不可能有什么味道。另外，你也不是狗，不可能靠气味分辨人。”

　　“这里可是医院，护士身上或多或少都会沾有消毒水的味道，可是你没有。另外，最大的破绽要算是你的脚了。”

　　“我的脚怎么了？”

　　“如果你仔细看的话，会发现护士穿的全都是白色平底鞋，而你穿的却是双红色皮鞋。”

　　萧月低头看着自己的脚，那双漂亮的红色皮鞋可是她最喜欢的，可它现在却出卖了她。是的，没有哪个护士像她这样穿着红皮鞋上班的，任何注意到这点的人都会识破她的身份。其实这也不能怪她，她能在这么短的时间里搞到这身护士服已经很不容易了，可惜并没有找到她能穿得上的护士鞋。“谢谢你的提醒，我会注意到这点的。”

　　“你也不用那么不高兴，毕竟不是每个人都会注意到这点。比如刚才就有三位男士从我们身边经过，他们全都把注意力放在了你的脸上，而忽视了你的脚。”高峰说。

　　“希望凶手也不会注意到我的脚。”萧月想要尽量做得完美，决定一会儿再去想办法弄双护士鞋换上。

　　“好了，祝你好运。”高峰准备离开。

　　“记得有麻烦立即给我打电话。”萧月嘱咐道，她不希望高峰因为自己不在身边而出什么事。

　　“是。”高峰转身离开医院。
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第37章 夜来香


　　高峰在医院门前叫了辆出租车，然后直接赶到了酒吧。一进入大门，服务员立即给他安排了一个安静的角落。几乎在酒端上来的同时，酒吧老板夜来香晃动着她那婀娜的身姿，站到了高峰面前。

　　“怎么，案子破不了，跑到我这里借酒消愁来了？”夜来香露出迷人的微笑，玉雕般的手臂自然而然地搭在了高峰肩膀上。

　　高峰已经习惯了夜来香这种动作，因此也没有理会，只是端起酒杯，看了看里面灿烂的酒水。多么诱人的酒呀，要是萧月能像夜来香这样善解人意该多好。可惜办案的时候，他从来不喝酒。他又把酒放了回去。“你什么时候转行做侦探了，竟然知道我在办案，而且还知道我遇到了麻烦？”

　　夜来香将诱人的红唇移到高峰耳边，轻声说：“别忘了我这里是酒吧，每天进出这里的人各行各业都有，因此我这里的消息也最为灵通。”

　　“这个我当然知道。”

　　“那你就不应该奇怪我怎么会知道你的事。今天有两个省里来的记者在这里喝酒，他们告诉我，你大闹记者会，和警方翻脸，因此我才能在报纸印出来之前知道这件事。”

　　“没错，我确实遇到了一点麻烦。”高峰在夜来香面前无需隐瞒什么。

　　“你既然来找我，那说明我多少能帮你解决一点麻烦。”夜来香把手放在了高峰胸膛上，轻轻抚摸着，感受他那结实的肌肉。

　　“是的。”高峰把夜来香的手拿开。他是个正常的男人，哪能经得起一个艳丽的女人在大庭广众之下的挑逗，唯一能做的就是避开她。

　　“那你就说吧，和我用不着客气。”夜来香轻捏高峰的肩膀，好让他放松一点。

　　“既然你听说了我大闹记者会的事情，那就应该知道这个案件的疑点非常多，其中一点就是死者身上的首饰不见了。”

　　“你认为是凶手拿走的？”

　　“是的。有人曾经见到他向死者要钱，拿走那些首饰是再正常不过的事。我基本已经掌握了谁是凶手，现在所需要的只是最后的确定。”

　　“凶手是个男人？”

　　“是的。”

　　“一个男人竟然问女人要钱，这么看来他确实非常缺钱，不然也不会拿走死者身上的首饰。”

　　“我也是这么想的。他既然缺钱，那就一定会想办法将那些首饰出手。”

　　“你想让我帮你查那家伙是怎么出手的？”

　　“你一定有办法的，毕竟你这里是消息最为灵通的地方，没有你不知道的事。”

　　夜来香听到高峰的话，笑得跟花儿似的。她轻搂着他的脖子，将上身贴在他背上，低声说：“我一定会帮你查到的，只是你要怎么谢我？”

　　“你想让我怎么谢你？”高峰回头看着夜来香，她是那么迷人。

　　夜来香盯着桌子上的酒，说：“我知道你在办案的时候从来不喝酒，可是这杯酒不能就这么浪费掉。”

　　“你想让我现在就喝了它？”

　　“不，我不想坏了你的原则，一个有原则的男人是值得女人托付终身的人。”

　　“那你想让我怎么做？”

　　“我先帮你保存着，等你办完案之后，再来这里喝了它。”

　　“好的。”

　　“你在这里稍等一下。”夜来香说完，起身离开，十分钟之后，又回到高峰面前，“我已经帮你打听过了，这两天黑市上没有人出手过首饰。”

　　“难道说首饰还在那家伙手里？”高峰眉头皱了下。这有点不太可能，他不是手头紧的话，绝对不会冒险杀人，拿到那些首饰后，不可能不出手。

　　夜来香接着说道：“我另外还帮你打探到了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“有人最近手气不是太顺，输了很多钱，而且还欠下了高利贷，如果不还的话，就会被人砍掉手。”

　　“他的手被砍掉了？”

　　“不。前两天那家伙又到了赌场，这次他的运气不错，赢了不少钱，不但还清了高利贷，还落了些钱在口袋里面。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“和你没关系，不过和首饰有关系。”

　　“哦？”

　　“他是拿着首饰到赌场去赌的。”

　　“既然他这次运气不错，还赢了钱，那些首饰一定还在他手里。”

　　“一部分在他手里。”

　　“一部分？”

　　“开始的时候他的手气依然不顺，输了一条项链。他后来虽然翻本了，但是对方却把那条项链留下了。”

　　“项链输给谁了？”

　　“王五，市里有名的老千。”夜来香说。

　　“那家伙遇到了王五，竟然还能翻本？”高峰有些不可思议。王五是出了名的老千，可以说在赌场上根本没有输过，既然那家伙翻本了，岂不是说千术比王五还要厉害。既然是一个千术比王五还要厉害的人，那他又怎么会因为手气不顺而欠下高利贷，搞得最后还要杀人？

　　“这次是王五留了情。”夜来香说。

　　“王五会留情？”高峰有些意外，王五是个从来不会手下留情的人。

　　“王五刚找了个情妇。他非常爱这个情妇，那天是他情妇看中了项链，因此他才把它赢过来的，后来见她情妇高兴，就故意输了对方一些钱。”

　　“我想你一定知道王五现在在什么地方。”

　　“他正在参加一场赌局。”

　　“他们玩多大的？”

　　“底限是十万。”

　　“我想你一定有十万。”

　　“你想去参加赌局？”

　　“要拿到项链，就必须见到王五才行，而要见到王五，就必须参加这个赌局。”高峰说完，见夜来香突然笑了起来，问道，“你笑什么？”

　　夜来香看着高峰，说：“王五一直认为自己是市里最厉害的老千，可我知道，有一个人比他更厉害，只是这个人基本上不参加任何赌博，因此知道的人很少。不过，今天晚上王五就要见到这个比他更厉害的老千了。”

　　“这么说，你愿意借我十万？”

　　“当然，你让我做什么都可以。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”夜来香打了个电话，随后说道，“钱一会儿就送过来，不过你要参加这次赌局，还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“要带我一起去，没有我的引见，就算你有一百万，他们也不会让你参加赌局的。”

　　高峰知道夜来香只是想找个理由和自己出去。他并没有拒绝这个提议，关键是他并不知道赌场在什么地方，同样需要一位介绍人才行。几分钟之后，一名酒吧工作人员送来了十万元现金，两人出去叫了辆出租车，来到了市里最大的饭店。虽然已经很晚了，但是饭店里的客人依然爆满。

　　进入饭店之后，夜来香直接领高峰走向后厨，饭店里的工作人员似乎全都认识夜来香，路上不断有人向她点头示意。后厨有个锁着的小门，一名打杂的工人站在门旁，见到两人过来，就掏出钥匙，打开了房门。

　　一路上，高峰和夜来香没有说一句话。两人一直来到了隐藏在饭店后面的小院子里。院子里拴着两只藏獒，听到动静，马上发出骇人的叫声，很快就又被一声喝叫制止。

　　高峰这才注意到，在藏獒身后不远的黑暗中坐着个胖子。两只藏獒对他的命令极为服从，立即停止了吼叫，不过依然用令人生畏的眼睛盯着高峰。

　　夜来香上前和胖子说了两句话，胖子一边点头，一边打量了下高峰，随后示意两人从他身后一条狭窄的楼梯上去。

　　有谁能想到赌场会利用饭店作为掩护？平时饭店里人来人往，不会有人怀疑它后面隐藏着一座赌场。就算有人知道赌场的位置，想要到此，也必须经过饭店后厨才行，那里的房门是被锁着的。经过后厨之后，要面对两只狮子般大小的藏獒，没有胖子的命令，任何人都别想从藏獒身边通过。普通人能到达这里已经不错了，后面肯定还有人守候，想要进入赌场，必须通过重重关卡才行。

　　果然，到达楼梯顶端后，高峰和夜来香被一扇防盗门挡住了去路。按动门铃之后，头顶亮起一盏小灯，灯光正好打在两人脸上，同时门后传来响动，显然有人正透过房门上的猫眼看两人。片刻之后，头顶的灯光熄灭了，一个留着平头，浑身透着一股机灵劲儿的少年打开了房门。

　　少年嘴里嚼着口香糖，重新打量过两人后，问道：“你们找谁？”

　　夜来香看了看少年，感觉对方眼生得很，应该是刚来的，不然不会不认识自己。“我找王五。”

　　“有预约吗？”

　　“没有，你只要说是夜来香找他就行了。”
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第38章 小赌怡情


　　“请等一下。”少年看出两人身份不凡，不敢怠慢，转身回到了屋里。为了安全起见，他还将房门带上了。两分钟后，他又打开了房门。“请进。”

　　高峰和夜来香走了进去，隔五六米远的地方是第二道房门，门前站着两名有文身的青年，腰间插着匕首。两人并没有再次盘问高峰和夜来香，而是直接打开房门，放他们进去了。

　　高峰终于见到了赌场。这是一个一百平方米大小的大厅，里面的装潢不比五星级宾馆差，中间位置摆放着一张赌桌。赌桌上堆满了钱币，周边坐着三人，此时玩的是扑克。坐在正对面的是个四十来岁的光头，脖子上挂了条小拇指粗的金项链，看起来就像是个暴发户，可谁又能想到他会是本市鼎鼎有名的老千王五。另外两人，一个满头白发，看起来最少有六十岁，像个慈祥的教授；一个则是年轻人，长相斯文，鼻梁上架了副眼镜，头发却非常乱，看样子他的手气并不好。

　　高峰和夜来香进来时，老者特意回头看了看，目光在两人身上停留了很长时间。年轻人则只是瞟了一眼，轻哼一声，就将目光落回手中的牌上。

　　高峰的目光在赌桌上的三人身上短暂停留，接着就落在了王五身后的女人身上。她三十来岁，像夜来香一样妩媚，眉宇间却又多了丝哀怨，像个花瓶似的站在王五身后。高峰知道她是个有故事的女人，不过此时他却对她身上的故事并不感兴趣，同样也不在乎她的容貌，而是盯着她脖子上的项链看。那是条黄金项链，一定出自名家之手，即使在这略显昏暗的屋子里依然显得光彩照人，价格自然应该不菲。高峰没有见过死者的项链，不过从死者身上留下的痕迹，能看出两者形状完全相同，这应该就是白小玉生前长期佩戴的项链。

　　“夜来香！真是稀客，平时我请你，你都不到这里来坐一坐，没想到今天主动来了。”王五笑呵呵地站了起来。

　　“我朋友有些手痒，因此我带他到你这里来玩两把。”夜来香故意和高峰站得很近，显得两人很亲近。

　　“欢迎、欢迎。”王五看了高峰一眼，脸上有几分醋意，夜来香一直都是他想得到的女人。他注意到高峰正在盯着自己身后看，回头看了眼自己的女人，脸上不由泛起一丝笑意来。“兄弟，真没想到你有了夜来香，还会想着其他女人。”

　　“正所谓秀色可餐，我想，任何正常的男人见到美女，都会忍不住多看两眼。”高峰轻浮地说。

　　“好，说得好。”王五大声笑了起来，“来，要不要现在就加入我们的战局？”

　　“好呀，不过得等你们先玩完这一把再说。”高峰并不着急和王五对决，他要先在一旁观察下情况再说。

　　“这是当然的。”王五说着，扔出一万现金在桌上，盯着桌子对面的两人，“你们跟不跟？”

　　高峰站在一旁仔细观战，发现三人玩的是市面上流行的炸金花，也就是每人手里面拿三张牌比大小。王五手中的牌一定不小，不然不会出手就是一万，而老者则拿了一手烂牌，很快就把牌合上了。年轻人有些犹豫，不断看着手里的牌和桌面上的现金。他手上的牌一定也不小，他现在所需要的是一些勇气。

　　“我跟两万。”年轻人扔了两万到桌面上。

　　“你桌面上还有五万，那我就跟五万好了。”王五漫不经心地扔了五万到桌面上，他已经在气势上完全压制了年轻人。

　　年轻人喉咙动了动，显得非常紧张，再次看了看手中的牌，伸手擦了擦额头上的汗。

　　“我劝你还是放弃好了，这样你还能多玩一会儿。”王五盯着年轻人。

　　年轻人的目光不断在手中的牌和桌面上的筹码上转动着，最后深吸一口气，将钱全都推了出去。胜负就这一把了，赢了他今晚就不输什么了，输了只能怪自己运气不好。“开牌吧，我的是七、八、九，同花顺！”他迫不及待地把牌用力扔在桌面上，紧张得大气也不敢喘一下，死死地盯着王五手中的牌。他虽然很紧张，但是不难看出来，他同样非常兴奋，认为自己这次赢定了，脸因为紧张而有些泛红。能拿到同花顺确实不容易，一个晚上能有这样的机会不会太多，怪不得他不愿意就这么放弃。

　　“同花顺，确实不错。”王五将自己的牌翻过来，轻轻地放在桌面上，轻轻地摇了摇头，叹了口气，“可惜我的也是同花顺，刚好比你大了一点点。”

　　年轻人整个人瘫在了椅子上，眼睛依然死死地盯着桌面上的牌，怎么也不敢相信这个事实。他的牌是同花顺，已经很大了，可是王五的牌竟然也是同花顺，八、九、十，就比他大那么一点。

　　王五一边收桌面上的钱，一边笑道：“年轻人，我劝过你放弃的。怎么样，还要不要继续？”

　　“妈的，手气真背！”年轻人骂了一句，再次将这一切都归在自己的运气上面，起身说道，“今天就到这里吧，我改天再过来。”

　　“好。”王五等年轻人离去之后，向高峰说道，“坐吧。”

　　高峰走过去坐在年轻人之前的位置上，夜来香则站在他身后观战。

　　赌局的底分是一万，每赌一局就会换一副新牌，这样可以防止有人在牌上做记号。高峰扔出一万之后就分到了属于自己的牌，同花。这样的牌不能算是大，也不能算是小，至少有得一赌，不过他并没有参战，而是直接将牌扣上了。

　　“看来你的运气不怎么好。”王五冲高峰笑了笑。

　　“没关系，才刚刚开始而已。”高峰一脸轻松地说，这一万元对他来说不算什么，他会赢回来的。

　　王五同样笑了笑，与老者展开了较量。这一局，王五没有怎么加注。很快，双方的牌就开了，王五以Ａ为大，而老者则是个对子，从牌面上来看，高峰是三人中牌最大的。

　　第二局很快开始了，这次高峰抓到的是顺子，不过他依然没有加入战场，而是直接将牌扣底了。

　　前两次王五都以为高峰抓到的牌不好，可当高峰第三次将牌扣掉之后，他开始留意起高峰来。“看来你很谨慎。”

　　“我的钱来得不容易，不想这么快就输完。”高峰耸了耸肩。

　　“谨慎点还是好的。”王五继续和老者交战，同时暗中留意着高峰，感觉自己遇到的可能是高人，必须小心一点才行。

　　很快三人就玩了九局，每次高峰不管抓到多好的牌，都直接扣掉，最后进行交战的只有王五和老者，两人各有输赢。

　　第十局开始了，这次在发牌之前，高峰说道：“不如我们玩次大的怎么样？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第39章 赌美女


　　“你想怎么玩？”王五将目光落在高峰身上。他一直在等着高峰出招，现在终于来了。

　　“你有多少钱？”高峰问。

　　王五看了下桌面上的钱，说：“大概一百多万吧。”

　　“我觉得不止这么多。”高峰摇了摇头，伸手指着王五身后的女人，“她是你的女人，不如把她身上的首饰也算上吧。”

　　王五回头看了一眼女人，接着又看向高峰。老实说，他到现在还没有看透高峰，一上来就下这么大的赌注，他更是没有遇到过，因此有些犹豫。“你的胃口真不小，不过你有这么多钱来赌吗？”

　　“没有。”高峰回答得很干脆。

　　“那你拿什么和我赌？”王五皱了下眉头，他一点也看不透高峰。

　　“她。”高峰伸手指着夜来香。

　　“她？”王五看向夜来香，还是不明白高峰的意思。

　　“你觉得她值那么多钱吗？”高峰问。

　　王五眉头皱得更紧了，很快就又笑了起来。“夜来香当然值这个价，只是你能做得了她的主吗？”

　　“你可以问她。”高峰说。

　　王五向夜来香问道：“他要拿你来做赌注，你同意吗？”

　　有人要拿自己来当赌注，这要是换了其他人，夜来香连杀人的心都有，可是现在要拿她做赌注的人是高峰，这就不同了。她面不改色心不跳，一双眼睛自信地看着高峰，微笑道：“我相信他。”

　　“那好。”王五要过身后女人身上所有的首饰，连同桌面上的钱，推到桌子中间，“我们就玩次大的！”

　　老者一看高峰是故意点燃与王五之间的战火的，马上选择了观战。“抱歉，我没那么多钱，我退出。”

　　高峰没有理会老者，冲王五笑道：“我可是拿一个大活人做赌注，这次可不可以由我来发牌？”

　　“不。我们应该找第三个人来负责发牌，这样更公平。”王五非常谨慎，在一个自己完全看不透的人面前，绝对不能掉以轻心。他伸手指着老者，“让他来发牌怎么样？”

　　“好吧。”高峰一副无所谓的样子。

　　夜来香一听要让老者负责发牌，马上伸手在高峰肩上用力捏了一下。她既然开了那么大一家酒吧，平时也是阅人无数。她一进门就注意到了这个老者，经过一段时间的观察后，确定他和王五是一伙的。

　　“没事的，相信我。”高峰伸手，轻轻地拍了拍夜来香的手背。夜来香感受到了高峰的自信，心里的紧张也随之散去，将手拿了回来。高峰冲老者笑道：“发牌吧。”

　　老者确实是和王五一伙的，同样是名老千，他见高峰如此自信，不由犹豫了起来，暗中看向王五，得到王五的示意之后，才开始发牌。

　　王五拿起牌一看是三张Ａ，轻轻地笑了笑，满意地冲老者点了下头，这可是手天牌，没有比这更大的了。他胜利在握，得意地向高峰说：“这次你输定了，夜来香是我的了。”

　　高峰拿起牌看了下，二、三、五，杂花，这是所有牌中最小的牌了。站在他身后的夜来香看到这手牌，不由又紧张起来，再次将手放在高峰肩膀上。高峰却不为所动，也没有安抚夜来香，向王五说道：“谁输谁赢还不一定呢。”

　　夜来香之前那紧张的动作并没有逃过王五的眼睛，这让他更加自信了，对方的牌一定没有自己的大。“那请你开牌吧。”

　　“好。”高峰轻轻翻过牌，放在桌面上，在场的人全都惊讶地盯着桌面上的牌。

　　夜来香明明看到高峰手中的牌是二、三、五，可此时放在桌面上的却是三张Ａ，简直就是在变魔术，而怎么变的，她却一点也没看出。

　　高峰微笑道：“我不相信你还有比三张Ａ大的牌，要是有的话，就出鬼了。”

　　王五不敢相信地抓起自己的牌看了看。没错，手中的牌确实是三张Ａ，可是对方摆在桌面上的明明也是三张Ａ。他疑惑地看了老者一眼，老者也是一脸纳闷地盯着桌面上的牌，搞不清这是怎么回事。

　　“开牌呀。”高峰催促道。

　　王五把牌扣上了，这牌没法开。地方是他的，牌也是他的，发牌的人也是他找的，而一副牌只有四张Ａ，开牌的话，无疑证明自己抽了老千。他知道自己今天是遇到了高人，就重重地出了口气，盯着高峰，说：“兄弟贵姓？”

　　“免贵姓高，单名一个峰字。”高峰说。

　　“原来你就是神探高峰？”王五惊讶地看着高峰，紧接着又看向夜来香，暗自责怪自己为什么早没想到，除了高峰又有谁能请动大名鼎鼎的夜来香，还能让夜来香甘愿做赌注。他再次叹了口气，盯着桌面上的钱，“这次我认栽了，它们全都是你的了。”

　　高峰起身从钱堆里拿起那条项链及十万元现金，其他的钱全留在了桌面上。“我只要这些，剩下的还是你的。”

　　“为什么？”王五皱眉看着高峰，如果他今天来不是砸自己场子的，那他想要干什么？

　　“我想请你帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“将来可能要请你到警局里去一趟，指证把项链输给你的人。”

　　王五明白了高峰的用意。虽然他不知道输给自己项链的家伙犯了什么事，但他还是点头应了下来。“我这辈子最讨厌的就是和警察打交道，不过今天我交定了你这个朋友。为了朋友，我甘愿到警局去一趟。”

　　“那我在这里先谢了。”

　　“客气！”

　　高峰又同王五说了几句客气话，然后与夜来香一起离开了赌场。

　　站在饭店门口等出租车的时候，夜来香忍不住问道：“刚才真是太神奇了，你究竟是怎么做到的？”

　　“你是说我手中的牌？”高峰反问。

　　“是的。我明明看到那手牌是二、三、五的，你是怎么把它变成三张Ａ的？”

　　“记得我之前一直在扣牌吗？”

　　“记得。”

　　“其实我暗中藏了三张Ａ在手中，就是等这最后一局。”高峰说着，撑开右手，再次变魔术似的拿出三张牌，“这才是最后那局发到我手里的牌。”

　　夜来香盯着高峰手中的二、三、五，笑了起来，“王五绝对不会想到自己今天会栽这么大一个跟头。”

　　高峰轻轻地笑了笑，“我还有事，就不送你回去了。”

　　“好的，你要记得案子破了之后，到我那里喝那杯酒。”夜来香没有拦高峰，能和他一起出来，已经让她很满足了。

　　“放心，免费的酒我从来都不会错过的。”高峰将夜来香的十万元还了回去，然后两人分别乘坐不同的车，各自离去。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第40章 医院惊魂


　　他对着镜子照了照，一身白大褂的他看起来还真像是一名医生。他想起小时候老师上课问大家有什么志愿，当时他填写的就是医生，后来慢慢地就把这个志愿给忘了，要不是今天穿上这身白大褂，他也不会想起这件事来。

　　当医生就是要救死扶伤，而今天他扮成医生，却是为了要一个人的命。该死的老太婆！他的眼神变得狠毒起来。她会告诉警察一切的，绝对不能让她活着。

　　他把口罩戴上，这样他看起来就更像是医生了。上次算你走运，要不是警察刚好在上面，你早已经死了，这次你就没那么好运了！他已经检查过整个医院了，这里没有一个警察，甚至连一名保安都没有，而他现在又扮成了医生的样子，任何人都不会对他起疑心，杀了那老太婆是轻而易举的事情。

　　他在口袋里面藏了把手术刀，不到万不得已的时候，他是不会用它的。最好能用枕头把她捂死，这样就不会有血，有时候血会留下更多的线索。

　　他对着镜子进行了最后一次检查，确定不会露出破绽后，打开门走了出去。和白天比起来，此时的医院里很安静，走廊里除了偶尔有病人和家属走动外，空荡荡的。早已经过了睡觉的时间，护士进行过最后一次查房，此时恐怕早已经进入了梦乡。

　　他记得她住在哪间病房，不需要任何人指引，就可以找到她。他独自走在走廊上，手里面拿着一份用来伪装的病历，现在他真的感觉自己就是一名医生。

　　那个侦探跑什么地方去了？他忽然想到了一直纠缠着案件不放的侦探，等杀了这个老太婆后，那个侦探就将成为他下一个目标，只是他暂时失去了目标，可能要费一些劲才能找到侦探。

　　不要紧，那个侦探跑不了的，或许他现在就在警局。不，他不会在警局，他和警察闹翻了，警察也不欢迎他。他一定在家里，毕竟，连续侦查案件非常耗费精力，他也需要休息一下才行，我只要在他家里等着就行了。他嘴角露出一丝笑容。他做足了功课，侦探住在什么地方他早就查过了，现在只要解决掉老太婆就可以去对付侦探了。

　　他信心十足，就像老太婆和侦探都已经被他除掉，而他终于可以真正逍遥法外了一般。

　　他站到了病房门口。这是个单间，里面只有老太婆和她的丈夫两人，这真是太好了，更利于他动手。必须先把老太婆的丈夫支走才行。老太婆的丈夫要是不走呢？没关系，反正房间里面也没有多余的人，干脆把两人一起杀掉得了。

　　他决定了，要是没办法把老太婆的丈夫支走，就把他们两个一起杀了。

　　房门没有锁，他轻轻一推就打开了。

　　“吱——”房门发出一声轻响，将老太婆的丈夫惊醒过来。

　　老太婆的丈夫看到一名医生走进来，忙起身问道：“医生，请问有什么事吗？”

　　“查房。”他一边翻动病历，一边向前走去。

　　“哦。”老太婆的丈夫有些迷糊，根本没有想过这么晚了为什么还要查房，只是瞟了老太婆一眼。她一定是受到了不小的惊吓，此时非常累，竟然没有被吵醒。

　　他装模作样地上前看了看，就像真的是一名医生在检查病患一般，脑子里面却在想着要如何支走老太婆的丈夫。他看到了床头的水壶，问道：“里面还有热水吗？”

　　老太婆的丈夫掂了掂水壶，很沉，里面最少还有一半的水。“有。”

　　“让我看看。”他从老太婆的丈夫手里接过水壶，打开盖子，将手放在瓶口处，随后盖紧盖子，“不热了，再去打一壶来。”

　　“要热水干吗？”老太婆的丈夫不解地问。

　　“让你干什么就干什么，等你打水过来，自然会告诉你的！”他严厉地说，就像老师在训斥一名不懂事的学生。

　　“好的。”老太婆的丈夫不敢多说什么，拎着水壶就走了出去。

　　他跟到门口，确定老太婆的丈夫走远之后，才回到病床前。现在病房里就只有他和老太婆两人，他要杀了她，没有人能够阻止他。

　　枕头顺利地从老太婆脑袋下取出来了，接着，他把它向老太婆的脸上罩去。他非常兴奋，枕头会让老太婆没办法呼吸，用不了多久，她就会因为窒息而死。他已经做过一次了，没什么难的。他能在老太婆的丈夫回来之前杀了她，等有人发现她死了的时候，他早已经离开了医院。他就像是个幽灵一样，没有人知道他来过，更没有人知道他是怎么离开的。

　　就在他要得手的时候，外面传来了脚步声。他确定脚步声是朝这里来的，就慌忙将枕头扔在地上，俯下身，装成为老太婆检查的样子。

　　房门被人推开了，走进来的是一名护士。

　　这么晚了还有护士。他感到非常气愤，要不是这个护士突然闯进来，他已经杀了她。他不知道这个护士来这里是干什么的，可不管她要干什么，他都不能让她先说话，不然他就没办法应对了。“有什么事吗？”

　　走进来的护士就是萧月，她一直暗中监视着马大妈的病房，看到一名医生进入马大妈的病房时，她就感到有些奇怪，再看到马大爷拎着水壶从病房里走出来，就更加奇怪了，于是走过来看一下。被对方猛地一问，萧月还以为对方真的是一名医生，回道：“我来看看病人有没有什么需要帮助的。”她看到了病床前的求助器，“我是听到求助器响了才过来看看的。”

　　他低头看了一眼求助器，是她按的还是我刚才不小心碰到的？不管求助器是怎么响的，他必须先把这个小护士打发走才行。“这里没什么事了，你走吧。”

　　“好的。”萧月并没有打算离开的意思，盯着对方，“医生，这么晚了，你在这里干什么？”

　　“我在这里干什么关你什么事？”他生气地说，忽然又觉得这么说不妥，接着改口道，“我来为她检查一下。”

　　“有什么问题吗？”萧月紧紧地盯着医生，越来越觉得对方有些可疑，尤其是他的声音听起来有些沙哑，是刻意改变成这样的，似乎不想让人听出他原本的声音。

　　“哦，没有。你继续做你的事去吧，不要待在这里了。”他只想快点打发走这个问题多多的小护士，再这样问下去，自己一定会露出马脚的。

　　萧月看了马大妈一眼，总觉得马大妈有点怪怪的，忽然间，她看到床下露出枕头一角，这才意识到马大妈的枕头不见了。“医生，枕头掉在地上了。”她一边说，一边走了过去。

　　“我来捡就行了。”他慌忙弯腰捡起枕头，放在了马大妈脑袋下面，眼睛却一直盯着对面的护士。妈的，她到底想干什么，怎么还不走？

　　萧月确定这个医生有问题，担心把对方逼急了会对马大妈不利，因此没有继续向前走。

　　马大妈经过一阵折腾，终于醒了过来，睁着惺忪的眼睛，打量着屋内两人，问道：“你们怎么在我房间里面，有什么事吗？”

　　“医生想要给你检查一下身体。”萧月说话的时候，暗中向马大妈使了个眼色，可对方却没有接收到。

　　“现在？”马大妈纳闷地看着两人。

　　“是的，你最好不要动。”他一手按着老太婆，一手伸进口袋里面，握住那把手术刀，眼睛却依然盯着护士。现在他弄明白了，她不是护士。他记得这个声音，是侦探的助手，上次就是她在车轮下救了侦探的。他知道自己遇到了点麻烦，可能是个陷阱，侦探早就料到了自己会到这里来，因此是她在这里等着自己。他心里轻笑一声，不就是个女人嘛，有什么了不起的，谁敢阻挡我，我就杀了谁。

　　马大妈终于意识到情况不对，挣扎了一下，却没有坐起来，冲医生叫道：“你放开我。”

　　“马大妈，你不要乱动！”萧月担心马大妈的举动会激怒对方。

　　“我认得你，你就是袭击我的那个家伙，你就算是化成灰，我也认得你！”马大妈认出对方来。

　　他掏出手术刀抵在老太婆的脖子上，厉声叫道：“给我闭嘴，再多说一句话，我就割断你的喉咙！”

　　马大妈的脸刷地变得煞白，躺在那里一动不敢动，担心锋利的刀刃会划破自己的皮肤。“不要伤害我，我保证什么也不说。”

　　“给我闭嘴！”他将手术刀向下按了按。他真想现在就割断这老太婆的喉咙，好让她再也说不出话来。但他制止了自己的冲动，必须等自己安全了，才能动手。

　　“住手！”萧月大叫一声。她确定对方不是自己的对手，可是他拿了把手术刀抵在马大妈的脖子上，一时间倒也让她手足无措。

　　“站在那里不要动，不然我就杀了她！”他担心萧月会趁机袭击他，一手将马大妈拉起来，挡在自己身前，另一手将手术刀横在马大妈脖子上。

　　“好，我不动，你不要伤害她。”萧月故意向后退了一步，好让对方放松下来，同时暗自观察着四周，想要找机会，救出马大妈。

　　他将马大妈从床上拽了下来。现在事情有些变动，必须先离开这里再说。“往后退！”

　　萧月不想离开房间，因此主动退到了墙角。“不要伤害她，我什么也不会做的。”

　　“慢慢往前走，不要耍什么花样，否则这把锋利的手术刀会刺穿你的喉咙。”他在马大妈耳边低声威胁。

　　“好的。”马大妈慌忙应道，她现在只求自己能够平安无事。

　　他始终没有对萧月放松过警惕。他一边押着马大妈往前走，一边防着萧月会做出什么不轨的举动来。很快，他就来到了房门后，伸手就可以打开房门。他露出了笑意，打开门后，手术刀就会刺破老太婆的喉咙，而他也可以安全离开，胜利是属于他的。

　　“吱”的一声，房门突然从外面打了开来，紧接着就听到一个声音传来，“医生，水打来了。”

　　他知道那是老太婆的丈夫，本能地扭头去看，而这可能是他这次行动中犯下的最大错误。

　　萧月抓住了这个难得的机会。她没有找到合适的东西去袭击，因此暗中将右脚上的鞋子在左脚上绊松了，此时一抬脚，鞋子就如子弹一般朝对方面部袭去。

　　他眼角余光看到有东西飞来，脑袋慌忙偏向一边去躲避，而一个人影紧随着袭来的东西出现在自己眼前。他知道这个人是萧月，想要做出反应，已经慢了一步，握着手术刀的手腕传来一阵剧痛，手术刀“叮”的一声掉在了地上。该死的。他心里咒骂着，挥手砸向萧月，却被她用手臂格挡住。妈的，一个女人哪来的那么大的力气？他感觉自己的手臂快断了，知道自己不是萧月的对手，用力推了马大妈一把，以阻挡萧月的袭击。

　　门口的马大爷看到这种情况，一下子愣在了那里，瞪着眼睛问：“这是怎么回事？”

　　萧月知道对方想逃，而她被马大妈挡着，一时间没办法过去，只能大声叫道：“快拦住他，他就是袭击马大妈的家伙！”

　　“什么？”马大爷这才回过神来，厉声叫道，“小子，站住！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第41章 诡计


　　他才不会让一个老家伙挡住自己的去路，伸手抓着马大爷的手腕，向后扭去，夺过手壶，朝后扔了出去，接着脚下一绊，将马大爷放倒在地，随后冲了出去。

　　萧月刚刚扶住马大妈，就见水壶砸了过来，马上伸手接住，一边将它放在地上，一边从马大妈身边穿过，同时冲马大爷叫道：“快点报警！”

　　他从屋里跑出来，见楼道里出现了许多看热闹的人，而萧月还在后面紧追不舍，于是冲这些闲人叫道：“她是假护士，快点拦住她。她是疯子，想要杀我，快点拦住她！”

　　不明事理的闲人还以为萧月真的是疯子，马上围过去，挡住了萧月的去路。

　　“让开，快点让开！”萧月试图冲过去，可是闲人实在是太多了，而那家伙趁机溜走了。她非常气愤，要不是一只脚上没穿鞋，跑起来不太舒服，她早就追上那个家伙了。眼前的闲人更让她感到气愤，他们真的把自己当成了疯子，要不是有这些人，那家伙一样跑不了。“你们放开我，刚才那家伙是个假医生，你们不要相信他说的话！”

　　“你真的是这个医院的护士？”

　　“你的工作证呢？”

　　“你拿什么证明你没有疯？”

　　闲人们紧揪着萧月不放，认定她就是个疯子。

　　萧月现在是有嘴也说不清，气得她想把身边这些家伙痛揍一顿，幸好这时马大爷赶了过来。

　　“你们弄错了。刚才那个不是医生，他是假冒的，想要杀我老婆！”马大爷叫道。

　　“你以为我们是傻子吗，凭什么让我们相信你的话？”这些闲人把自己当成了英雄，没有人愿意承认自己的错误，甚至把马大爷也当成了疯子。

　　“我是这个医院病人的家属，不信的话你们可以去查一下。”马大爷说，“我已经报了警，警察一会儿就到，你们也可以等警察来。”

　　围观的闲人一听报了警，再没有人愿意惹麻烦，一下子散了开来，可还是有人议论纷纷，认定两人是疯子。

　　“姑娘，原来是你。”马大爷盯着萧月的脸说。

　　萧月这才发现自己的口罩在刚才的混乱中掉了，微微一笑，说：“马大妈没事吧？”

　　“没事，刚才真是谢谢你了。”马大爷感激地说。

　　“不用谢。走，我们看看马大妈去。”萧月说。

　　马大妈的情况看起来不容乐观，她再次受到了惊吓，吵吵着要离开医院。

　　“马大妈，家里不一定有这里安全，别忘了他知道你住在什么地方。”萧月提醒道。

　　马大妈一下子傻了，坐在床上说：“那我怎么办？那个家伙想要杀我，他一定会再来的。”

　　“马大爷已经报了警，你有什么事，等警察来再说吧。”萧月想着警察最好能派人二十四小时保护马大妈，这样凶手就不会再来找马大妈麻烦。

　　“现在也只能这样了。”马大妈说。

　　几分钟后，两名警察开车来到了医院，他们一脸倦容，手上的工作本已经翻了十几页，可以看出今天夜里两人已经处理了不少小案件。虽然萧月和马大妈都向警察说明了这次袭击案牵扯到一起命案，但是一夜要处理几个或者几十个小案件的警察却不这么认为。他们只想快点处理完回去，因此认定这只是一起普通的纠纷案，说这是一场误会，做了简单的记录之后，就离开了。

　　他并没有真的逃走，而是躲在医院附近，打算找机会再去找马大妈，他必须让这个老太婆闭上嘴才行。他亲眼看到了警车来到医院，然后又看到警察从里面走出来，准备离去。这些警察还真是群笨蛋，他们什么事也做不了，他可以放心去干。

　　他本想等警察走远后，就再次混进医院里面的，就在这时，他看到不远处有个熟悉的人影从刚刚停稳的出租车上下来了。是那个侦探。他突然改变了主意，这个臭侦探算好了一切，故意让助手留在医院里等我出现，想尽办法阻止我，给我找了不少麻烦。好吧，既然你这么讨厌，那我就先除掉你，接下来的事情就会简单许多。

　　医院里不适合下手，他决定把侦探带到另一个地方去，一个侦探绝对会去的地方。他脸上再次露出笑容，走到身边一辆出租车旁，伸手在车玻璃上轻轻敲了敲，叫醒了快睡着的司机。

　　司机揉了揉沉重的眼皮，用布满血丝的眼睛打量着对方。“先生，坐车吗？”

　　“不。”他摇了摇头。他知道一个熟睡中的出租车司机被吵醒却得不到一点好处会多么恼怒，因此在对方发火之前，掏出一张百元大钞递了过去。“我想让你帮我办件事。”

　　钱能改变不少东西，出租车司机的怒火马上消失了，换上一副笑脸，说：“有什么是我可以效劳的吗？”

　　“看到那个人了吗？”他指了指正往医院大门走去的侦探。

　　出租车司机看了看，点头说：“先生，那个是你朋友吗？”

　　“算是吧。”他说，“有笔和纸吗？”

　　“你看这可以吗？”出租车司机在储物箱里找到了一支旧圆珠笔和一张纸条。

　　他在纸条上写了一行字，递给出租车司机，说：“记住，他叫高峰。一会儿他出来后，你把这个给他，按他的吩咐，送他去一个地方，到时候他会另外支付你丰富的报酬的。”

　　“好的。”出租车司机接过字条，“这件事交给我好了，我一定会亲手把它交给他的。”

　　侦探已经进入了医院大门，他也不再和出租车司机说什么了。他知道，侦探看到那张纸条后，一定会立即去找自己的，而且是独自一个人。当然，事情也可能会出现意外，万一侦探带着警察，而不是独自一人的话，那他就会放弃计划。现在，他要去做一件重要的事，以便对付这个讨厌的侦探。

　　高峰注意到了那辆刚刚离去的警车，那时他就知道医院里面出了事情。此时医院里面多少还有些闹腾，走廊里可以看到一些本应该睡觉了的病人和家属。

　　“刚才出什么事了？”

　　“好像有人假扮成了护士。”

　　“是吗，警察把她带走了吗？”

　　“没有。听说她认识警察，扮成护士是要保护什么人。”

　　“天啊，这么说，医院里有什么重要人物？”

　　“不知道，反正不久前那个假扮护士的人和一名医生发生了纠纷，后来那医生跑掉了，听说医生也是假的。”

　　“什么？”

　　……

　　不断有议论声传到高峰耳里，迫使他加快步伐，往病房赶去。

　　“我就说那家伙还会回来的，怎么样？天啊，你们最好通知警察，让他们派人来保护我。”马大妈惊恐地叫道，刚才只差那么一点她就被人杀了，现在想起来还觉得恐怖。

　　“马大妈，我留在医院里就是保护你的。”萧月解释说。

　　“你一个妮子怎么保护我？”马大妈怀疑地看着萧月，并不认为一个女孩子能够保证自己的安全。

　　“我知道你对我有所怀疑，事实上我刚刚还救了你一命，要不是医院里的闲人捣乱的话，我现在已经抓住他了。”萧月想到刚才的事就气愤，本来她可以抓到他的，可出了一点意外。

　　高峰在门外听到了马大妈与萧月的对话，他轻咳一声，推门走了进去。“马大妈，你没事吧？”

　　“是你？”马大妈看向高峰。

　　萧月一见到高峰就说道：“刚才那家伙又来了，我本来可以抓到他的，可是……”

　　高峰打断萧月的话，说：“我已经找到了新的证据，现在可以收网了。”

　　“太好了。”萧月兴奋地叫道，和凶手周旋了两天，终于可以结束这一切了。

　　“在抓到那个家伙之前，我想让你继续留在这里。”高峰说。

　　“什么？”萧月有些失望，她想陪高峰亲手抓住凶手。

　　“我不想有任何差错。”高峰说完，转向马大妈，“我已经找到了新的证据，很快就会抓凶手归案，在那之前，萧月会留在这里保证你的安全。”

　　“她？”马大妈再次以怀疑的眼神看着萧月。

　　“你不要小看她，她可是特种兵出身，普通人四五个的也近不了她的身，有她在，比警察更可靠。”高峰说。

　　马大爷在之前与凶手的搏斗中扭到了手臂，此时一边揉着手臂，一边冲马大妈叫道：“你就让她留下吧，要不是她，我们两个早死了！”

　　马大妈想到刚才警察来到这里也只是进行了简单的询问就离开了，不由生气地说：“那些警察确实靠不住。”

　　高峰来医院主要是确认马大妈的安全，现在见她没事了，也就放心了，于是说道：“马大妈，抓那个家伙的事你就不用操心了，只是你得帮我一个忙。”

　　“什么忙？”马大妈问。

　　高峰说：“等抓到那个家伙之后，你得去指证他。”

　　马大妈犹豫了一下，向高峰问道：“你真的是作家？老实说，我非常怀疑你的身份，我不相信有哪个作家会比警察还要拼命抓贼的。”

　　高峰微笑道：“其实我是个侦探。”

　　“侦探？”

　　“简单地说，我的工作就是找出事情的真相，解开谜团。”

　　“我知道什么叫侦探。”马大妈仔细想了想，沉声说道，“好吧。我不相信警察，可我相信你，等你抓到那家伙的话，我就到警局去指证他！”

　　“谢谢。”高峰转身，对萧月说，“帮我联系一下胡兵，让他通知被害者家属到警局去一趟。”

　　“现在？”萧月问。已经很晚了，这个时候，别说是受害者家属了，就是警察，也该下班了。

　　“是的。我不想浪费时间，结案之后，我还想回去好好睡一觉呢。”高峰说。

　　萧月用手机联系上了胡兵，告诉他高峰找到了新的证据及自己打这个打电话的目的。这次胡兵的态度没有之前那么恶劣了，可惜他说他也没办法联系到被害者家属，他把对方弄丢了。“弄丢了，他以为那是什么，东西吗？”萧月挂上电话，发起了牢骚，“胡兵说赵恒的电话关机，他们的人也找不到他。”

　　“和我想的一样。”高峰低声说。

　　萧月没有听清楚，问道：“你说什么？”

　　“没什么。”高峰说，“哦，对了，凶手的右臂怎么样？”

　　“什么意思？”萧月问。

　　“马大妈说她咬了那家伙一口，我想知道他的右臂伤得怎么样。”

　　“马大妈咬得应该不重，至少我觉得他的右臂没有受到什么影响。不过，那家伙的袖子里一定藏了什么东西，很硬。”

　　“我知道了。”高峰对萧月的回答非常满意，“再见，你们在这里等着我的好消息吧。”

　　“小心一点。”萧月实在是不放心高峰独自去对付凶手。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第42章 真相


　　走出医院的大门，高峰左右看了看，现在实在是太晚了，想要在医院大门前找辆出租车并不是太容易的事。他的运气看起来似乎不错，对面有一辆出租车发现了他，并且主动驶了过来。

　　“先生，请问你是高峰吗？”司机探出头来问道。

　　“是的。”高峰看了司机一眼。

　　司机一定打了个盹，脸上还有浓重的睡意，不久前才被人从睡梦中叫起来。“刚才有位先生让我把这个交给你。”他递出张纸条来。

　　高峰接过纸条看了看，上面写的内容很简单，“北岸小区五号楼六零一室，一个人来。”这显然是凶手留给他的，他对此一点也不意外。凶手为了杀人灭口，两次袭击马大妈，第一次遇到了郭小亮，第二次又被萧月阻拦，这一定让他非常生气。凶手知道只要萧月守在马大妈身边，他就没办法动手，于是把目标转到咬着这件案子不放的高峰身上。这就是为什么高峰一点也不担心找不到凶手的原因，他知道凶手一定会主动找他的，这张纸条就是最好的证明。

　　“你看清他长什么样子了吗？”高峰问。

　　司机摇了摇头，说：“没有，他戴着口罩。”

　　“麻烦你送我到北岸小区去。”高峰说。

　　“好的。”司机之前已经看过纸条上的内容了，知道高峰的目的地。

　　“可以借你的手机用一下吗？”高峰上车后问道。

　　司机掏出手机递给高峰，高峰发了个短信之后，就又还了回去。到达北岸小区后，他额外多付了些钱给司机。

　　“谢谢你先生，祝你好运。”司机接过钱，兴奋地说，这一趟没有白跑。

　　小区里还亮着灯的住户没有几家，四周静悄悄的，虫子的叫声清晰可闻。高峰站在五号楼下，抬头看了一眼，六零一室完全隐藏于黑暗之中，看不出里面是否有人。楼道里亮着昏暗的灯光，他沿着楼梯往上走去，每走一步，内心就多一分兴奋，凶手就在上面，他马上就能抓到对方了。

　　六零一室的房门保持着被破坏后的样子，警方只是在外面拉上了警戒线，这样做根本阻挡不了有人进去。房门是虚掩着的，那张封条一端还粘在上面，另一端在空中飘荡着，使气氛多了丝诡异。

　　高峰站在门前深吸一口气，可以清楚地感觉到自己内心的兴奋。他伸手扯掉封条，这样就没有什么能够阻挡他前进的步伐，虚掩的房门被他推开。

　　屋内很暗，即使透过楼道里的光线也看不到里面的情况，昏暗的灯光反而让那丝诡异的气氛变得更加沉重，让人多少有些紧张。

　　没有什么好怕的。高峰走了进去，他记得门后有个开关，于是伸手去摸。他没有摸到开关，手被另外一只手用力抓住，身体一个踉跄，向前倒去。凶手就躲在门后，他应该想到的。他并没有被这突如其来的意外吓到，脸上反而流露出一丝笑意。凶手果然在这里。

　　“啪”的一声闷响，什么东西在高峰头上用力敲了一下，接着他就倒在了沙发上。等他再次醒过来的时候，他发现自己被人从沙发上挪到了客厅地板上，手脚已经被绳子绑了起来，一根蜡烛立在脸前，烛光照亮了四周。

　　一米处站着个脸上戴面具的家伙，右手里还拿着根木棍，他就是用它将高峰打晕的。“你终于醒过来了。”

　　“你就是凶手，是你杀了白小玉？”高峰挣扎着让自己坐了起来。

　　“没错。”

　　高峰看了看身上的绳子和对方手里的木棍，问道：“你打算杀我？”

　　“这不能怪我，要怪就怪你死咬着这案子不放，不然我也不会杀你。”

　　“你以为杀了我，就没人知道你是凶手了吗？赵恒。”高峰突然叫出了对方的名字。

　　对方身子一震，经过短暂的沉默之后，伸手拿下了脸上的面具。透过烛光，可以看到他正是白小玉的丈夫赵恒。“你竟然知道了我是谁？”

　　“很奇怪吗？”高峰露出一丝笑意。

　　“你是怎么知道的？”赵恒低头看了下自己的右臂，是它出卖了自己吗？

　　“不。”高峰摇了摇头，“你知道马大妈会告诉我们她咬伤了你的右臂，于是你给自己右臂打上石膏，并在医院装成骨折的样子让我们看到。之后，你又装成医生去袭击马大妈，却被萧月阻止。因为我们都知道你的右臂骨折了，所以没有人会怀疑到你的头上，我不得不说，你计划得很不错。”

　　“那你是怎么知道我是凶手的？”赵恒皱起了眉。

　　高峰说：“很简单，因为我从来就没相信过你说的话。”

　　“你从来没相信过我说的话？”赵恒有些惊讶。

　　“是的，我从来没有相信过你的话。”高峰重复了一句，“还记得我们第一次见面的情景吗？”

　　“当然。那时我到警局去报案，在那里遇到了你。”赵恒脑海里浮现出第一次见到高峰时的画面，当时他就觉得高峰是个难对付的家伙。

　　“记得你当时说了什么吗？”

　　“我说了什么？”

　　“你说你是喝醉酒醒来后，发现你老婆不见了。”

　　“没错，我不认为这句话有什么问题。”

　　“你想骗过一般人还可以，可你想骗过一个酒鬼就没那么容易了。当时，你身上连一点酒味也没有。”

　　“你是个酒鬼？”

　　“其他人都是这么说的。”

　　“看来我确实犯了一点小错误，应该喝些酒再去警局报案。”

　　“不，你不是犯了一个小错误，而是犯了很多错误。”

　　“哦，还有什么？”

　　“后来你说你知道自己老婆有外遇，而你想要和她复合，并且去找过她，却没有见到她。”

　　“这有什么不对吗？”

　　“我从来不相信一个真正的男人知道自己老婆有外遇后还会想着和她复合，更加不会相信一个赌徒所说的话。”

　　“只凭两句谎话，并不能定我的罪。”

　　“没错。当时我并没有拆穿你的谎言，于是我和警察一起侦察现场，寻找你是凶手的证据。”

　　“你找到了吗？”

　　“抬起你的脚，仔细看看你的鞋底。”

　　赵恒抬起脚，看了看鞋底，却不明白为什么要这么做。

　　“卧室的衣柜有被人踩烂的地方，在衣柜里待过的人有两个，一个是郭小亮，另一个是你。”高峰说，“我已经检查过郭小亮的鞋子，衣柜不是他踩坏的，那踩坏衣柜的人就一定是你。仔细看看你的鞋底，也许木刺已经掉到其他地方去了，可你的鞋底一定会留下痕迹的！”

　　赵恒重新检查了鞋底，这次要比上次仔细。果然，他在右鞋鞋底发现了一根细小的木刺，它牢牢地镶在鞋底。他把木刺拽了下来，它原本应该不会才这么短，和它相连的部位不知道掉到什么地方去了，它却留在了鞋底。

　　高峰接着说道：“吴大勇在清理现场的时候曾经听到卧室里有脚步声传来，可他前去查看的时候却什么也没有发现，唯一的疑点就是打开的窗户。如果当时他能从窗户探头往外看看的话，那他一定会发现你，也就不会干接下来的蠢事了。”

　　“你很聪明，可只凭推理是不能定我罪的。”赵恒拿着手里的木刺看了看，“这东西只能证明我到过这里，却不能证明人是我杀的，况且我也不会把它留着的。”

　　高峰看到赵恒将朽木刺放到烛火上烧毁了。他早就料到了对方会这样做，但现在不需要木刺也能定这家伙的罪。“马大妈曾经看到你向白小玉索要钱财，这说明你的经济很紧张。案发当日你再次来到这里向白小玉索要钱财，可你看到的却是倒在地上昏过去的她，当时你想的并不是如何救她，而是要拿走她身上的首饰。我想白小玉一定是在你取下她身上首饰时醒过来的，那些首饰可是她最喜欢的，因此她才会长期佩戴。她本能地去护那些首饰，却不知道这恰巧激怒了你，于是你用力捂着她的嘴，使她窒息而亡。不，我说错了，应该说你早就想杀她了。”

　　“没错。这个臭婊子，竟然敢背着我去偷男人！”赵恒突然变得极度气愤，恶狠狠地说，“哼，她也不想想我为什么会变成现在这个样子。我之所以赌博还不是为了满足她的虚荣心，想要赢更多的钱给她，可她却在这时离开了我。本来她给我一些钱的话，我还会原谅她红杏出墙的事，她竟然不给我，还骂我。我当时气极了，于是用力捂住她的嘴，让她骂不出来，让她永远也骂不出来。臭婊子，我早就想杀了她，现在她终于死了！”他说话的时候，手在面前挥动着，就像白小玉站在他面前，他再一次杀了她一样。他的脸变得狰狞，两眼发红，盯着高峰，“可惜你没有证据证明是我杀了她，任何人都没有证据，因为有个蠢蛋帮了我的忙。”

　　“你是指吴大勇？”高峰问。

　　“没错。我杀了那个婊子后，正愁着该如何处理尸体呢，吴大勇却突然上来了，于是我就躲到了衣柜里面。我不知道他是怎么了，可他确实帮了我一个大忙，不但没有大喊大叫报案，反而清理起了现场。”

　　“如果吴大勇当时没有清理现场，而是选择了报警的话，你一定会连他也一起杀了。”

　　“我当时确实有想过杀他的，可毕竟没有杀他，而是像你说的那样，从窗户跳到对面阳台，离开了。”赵恒说到这里，狰狞地笑了笑。

　　高峰说：“你从六零二室匆忙离开后，不小心撞倒了马大妈。当时马大妈骂了你，事后你担心马大妈会到警局里去指认你，于是你冒险袭击了她，或者说你打算杀她灭口。”

　　“你的推理完全正确，我也把过程告诉了你，可惜你却没有任何证据来定我的罪。”

　　“我有。”

　　“你还有证据？”

　　“听说你最近手气一直不太好，欠了许多赌债，这也是为什么你跑来这里杀人抢首饰的原因。你在杀人之后非常紧张，恐怕连你自己也不知道为什么会再次跑到赌场去，重新加入了赌局。赌博使你忘记了杀人的恐惧，你的运气似乎也转好了，不但还清了赌债，而且还赢了不少钱。”

　　“你知道的事情可真是不少。”

　　“可惜呀。”

　　“可惜什么？”

　　“你把一条金项链留在了赌场。”

　　赵恒身子一震，眉头紧皱在了一起。没错，这是我的失误，我本打算拿回那条项链的，可到现在都没时间。“这没关系，我会把它取回来的。”

　　高峰笑了起来。

　　“你笑什么？”赵恒问。

　　“你是个赌徒却一点也不了解王五。他是个职业老千，你的道行又太浅，根本不可能在赌桌上赢过他的。”

　　“上次我已经赢了他。”

　　“那是因为他心情好，故意输给你的。”

　　赵恒晨眉头一皱，恶狠狠地说：“就算在赌桌上没办法赢过他，我也会想办法把项链弄回来的！”说到这里，他突然转身从门后拿出两个油壶来，“你知道这里装的是什么吗？”

　　“汽油。”高峰嗅到空气中漂荡着的一丝汽油味，“你想现在就杀我。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第43章 大结局


　　“你知道得太多了，我不可能让你活着。”赵恒流露出凶恶的眼神。

　　“你想放火烧死我，这样的手法太差了，警察会抓到你的。”高峰说。

　　“不，不会。警察会认为你想放火烧掉现场，结果一不小心烧到了自己。”赵恒说到这里，停了停，露出邪恶的笑容，“重要的是，我要让你体验一下多管闲事的痛苦，好好体验一下死亡的滋味吧。”他打开壶盖，将里面的汽油慢慢倒在了地上，“只要你死了，就没有人知道是我杀了白小玉，警察也会很快结案，没有人知道是我杀了人。”

　　高峰见汽油流了过来，急忙向后挪动身体。“真相是无法掩盖的！”

　　汽油已经全倒在了地上，赵恒捡起那根蜡烛，打开房门退了出去，然后将蜡烛扔在地上。“轰”的一声，汽油碰到火星之后，立即燃烧了起来。他和高峰之间被一道火墙隔开，他冲高峰挥了挥手，说：“再见了，侦探先生。”

　　高峰曾经向萧月学习过如何快速挣脱绳子，这时运用起来稍微麻烦一点，好在绳子还是被他给挣开了。此时火势已经完全蔓延开来，大门已经被火焰吞没，他被堵在了房间里面。既然从正面是无法离开的，那只能另寻出路了。他转身冲进卧室，关上卧室房门，暂时将火焰挡在外面。

　　“呼——呼——”

　　火苗透过门隙，钻了进来，发出骇人的声音。

　　“呜——呜——”

　　警笛声呼啸而来，高峰打开窗户，看到下面停了几辆警车，警察正涌入楼道，向这里赶来。

　　“嘭！”

　　卧室房门在火势的攻击之下，终于倒在了地板上，火焰立即扑进来，吞噬起卧室里的物品。火势实在是太猛了，高峰不可能支撑到警察赶到这里将大火扑灭，他只能冒次险了。他扒着窗框，站在了窗台上，虽然和对面阳台只有两米的距离，但是这样的高度还是足以让人腿软。他扭头看了一眼，大火正朝自己扑过来，已经没时间了。他深吸一口气，奋力朝对面阳台跃去。“啪”的一声，他滚落在阳台上，似乎也没有想象中的那么难。他坐在阳台上出了口气，目光看着对面火焰从刚刚跳出的窗户里蹿出来，再晚一点，他就真的没路可走了。

　　“你们干什么，为什么要抓我？”赵恒的声音从楼道里传来。

　　“先把他铐起来。”胡兵吩咐道，紧接着追问，“高峰呢？”

　　“没有见到他，应该还在里面。”一名警员回道。

　　“什么？都还愣着干什么，快点灭火！”

　　“队长，火势太大了，根本没办法灭火！”

　　“不行，必须灭火，高峰还在里面呢！高峰，你听到了吗，我是胡兵！”

　　“队长，你要干什么？你不能进去！”

　　“放开我，我要进去救他！”

　　高峰站了起来，他不能再待在这里了，不然胡兵真的会冲到火海里找自己。他打开房门，正巧看到胡兵被两名警员拽着，忙叫道：“嗨，我在这里。”

　　“高峰！”胡兵一愣，目光在高峰身上和完全被大火吞噬的六零一室来回转了转，突然挣脱同伴，冲过去抓着高峰的双臂，“真的是你？”

　　“是我。”

　　“吓死我了，我还以为你被火烧死了呢！”

　　“我还没死。”高峰说着，看了一眼被押在楼道里的赵恒。

　　赵恒也非常意外，盯着高峰叫道：“你竟然没死？”

　　“你是怎么逃出来的？”胡兵在一旁追问。

　　“记得他是怎么离开现场的吗？”高峰指着赵恒说。

　　“你也是从窗户跳到六零二室阳台上的？”胡兵马上想到了。

　　高峰点点头，说：“从某种意义上来说，是他救了我。”

　　“好了，不管你是怎么离开的，只要没事就好。”胡兵松了口气，楼道里可以感觉到大火所散发出的阵阵热浪，这里已经站不住人了。他朝警员们吩咐道：“把嫌犯带回去！”

　　“是！”警员押着赵恒向楼下走去，其他人跟在后面。

　　“让开，快点让开！”高峰等人刚刚来到楼下，就见萧月从人群中挤了过来。

　　“嗨，萧月。”高峰忙打了声招呼，他知道等待着自己的将会是什么。

　　萧月绕着高峰转了两圈，叫道：“你没事吧？”

　　“没事，你怎么知道我在这里的？”高峰问。

　　“因为这个。”萧月从口袋里面掏出一条贵重的项链来，“是你把它放到我口袋里面的，对吧？”

　　高峰点了点头，他是在离开医院的时候，把项链放到萧月口袋里的。

　　“我发现它后，就给胡兵打了电话，这才知道你到这里来了！”萧月说到这里，瞪了站在一旁的胡兵一眼，“你们两个不是闹崩了吗？”

　　“那只是在演戏而已。”胡兵干笑一声，他可不想得罪眼前这个女人。

　　“演戏？”萧月皱了下眉头。

　　高峰解释道：“记得在警局里我用你手机发了个短信吗？那是发给胡兵的，是我让他那么做的。”

　　“难怪他上了趟厕所后会性情大变。”萧月又瞪了胡兵一眼。

　　“这么做都是为了骗过凶手，让他对我们放松警惕。”高峰说。

　　“可是你连我也骗了！”萧月大声叫道，“高大侦探，我才是你的助手，你有事应该找我才对，可是你却通知了警察，要不是我发现这条项链的话，现在还像个傻瓜一样待在医院里面呢！”

　　“这个计划知道的人越少越好，事实上，在记者会后，我给了你不少提示。比如你说以后不会再和胡兵合作了，而我说不一定。另外让你待在医院里是为了保护马大……”高峰看到萧月那凶恶的眼神，知道自己该停下来了。

　　“怎么不说了？”萧月恶狠狠地问。

　　“没有什么好说的了。”高峰可不想惹这只母老虎，举起双手，“这次是我错了，别生气，我请你去喝一杯怎么样？”

　　“去哪儿？”萧月也不是真的生高峰的气，只是觉得他做什么，应该先通知自己一声。

　　“老地方。”高峰回道。

　　“夜来香？”萧月追问。

　　“我在那里还存了一杯酒。”高峰说着，往人群外挤去。

　　“喂，等等我。”萧月追了上去，“老实说，你到底是什么时候怀疑赵恒就是凶手的？”

　　“第一次见到他的时候。”高峰说。

　　“什么？”萧月惊讶地看着高峰。恐怕除了高峰外，谁也不会在第一次见到赵恒的时候就怀疑他是凶手。

　　“后来试探过他，他也露出了一些破绽。”

　　“是吗？”

　　“记得我们找马大妈谈过后，回警局时碰到他的事吗？”

　　“记得，可那有什么不对吗？”

　　“他一直在跟踪我们，刚走出北岸小区，开车想撞我的人就是他。后来他又跟着我们回到了警局，装着恰巧碰到的样子。当时我只是说凶手是从窗户跳到隔壁阳台的，他马上就说中间相隔两米，不是凶手，他为什么会知道得这么清楚？”

　　“也许他是从下面观察到的，毕竟他来小区里找过白小玉，知道两座房子间的距离也没什么好奇怪的。”

　　“就算是这样吧。后来他匆匆离去，当警察赶到现场的时候，脚印已经被清理过了，这中间相隔的时间并不长，除了不久前才得到消息的他，谁又能在这段时间里赶往现场，清理掉脚印？”

　　“你早知道他会这么做？”

　　“不然为什么要让你对那些脚印拍照存档？”

　　“还有吗？”

　　“后来我们在医院里又碰到了他，他是前往那里刺探情报的，还故意装成骨折的样子来迷惑我们。事实上他的手臂并无大碍，装成那样只是为了隐藏被马大妈咬伤的痕迹，同时寻找机会，向马大妈再次下手。”

　　“你到底知道多少？”

　　“很多。走吧，等到了酒吧再谈。”

　　当高峰和萧月离开时，消防车已经赶到这里。警方当夜就对赵恒家里进行了彻底搜查，找到了死者被夺走的首饰。第二天，马大妈和王五分别到警局指证了赵恒，再加上高峰和警方找到的其他证据，赵恒不得不低头认罪。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整