《龙开眼之陕西鬼洞》查看《龙开眼之陕西鬼洞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙开眼之陕西鬼洞》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5651/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 吸血妖花

我，孙红兵，东北人氏，年方三十，而立而未能立。本人打小调皮捣蛋，酷爱舞刀弄棒，是我们那几个小区有名的孩子王。

也许是名字里沾个兵字的缘故，也许是小时候打仗的电影看多了，我在少年时就立下了当将军的宏伟志向。

作为一个有理想有追求的大好青年，我毅然放弃了将来成为科学家或是工程师的机会，服了兵役。

为了早日实现当将军的伟大理想，在部队里，我居然能狠下心猛啃让我深恶痛绝的理论知识，而且一不小心上了军校。

我天生就是做职业军人的材料。从军校毕业后的表现那是雨后春笋——节节高，在一次协助地方反暴的任务里我以副连长的身份深入匪窝，在身负重伤的情况下干掉了那几名悍匪，成功地救出被挟持的人质，

那次任务之后我在医院整整躺了一个星期，出院后既然拿了个二等功。首长破天荒地亲自找我谈话，神秘兮兮地说鉴于我的出色表现，被一个特种部门看中。

至于那个特种部门的名字，我在之前的军人生涯中连听都没有听过。据说那个部门的名字属于国家高等机密，连说出来都是犯罪。

就这样，我离开了部队。在那个特种部门里混了五年，好不容易混了个组长。你还真别拿组长不当干部。只要我想，干掉个地方小官完全不需要任何理由。但我也很清楚的知道，我的将军梦算是彻底破灭了。

特种兵的生活单调枯燥而又多姿多彩，随时都要面临各种各样的危险和挑战。在一次任务中，我仗着能点掉苍蝇的枪法瞄掉一名恐怖分子。那家伙是一位首长的秘书，挟持了首长和军方谈判。我点掉他的时候他居然能在大脑中枪绝对死亡的情况下拉响捆在身上的炸药。

当时的情形有目共睹。在高层一番激烈的争论后，我的军人生涯宣告结束。

我这十来年几乎与世隔绝，大好光阴都在部队和特种部门度过，一退役，才发现自己简直象个白痴。除了带兵用枪，几乎什么都不会。

反正无事可做，我索性游山玩水起来，也算是弥补一去不返的青春。

“遣散费”虽说不少，可也经不起我南来北往的折腾。我寻思着坐吃山空到底不是个事，正准备找个简单的项目干干，恰巧让我在南京雨花台遇见了大笨。

大笨叫王大强，我当班长他当兵，我当排长他是班长，我当副连长的时候在我手下当排长。要说这小子的脑瓜不好使，可真他娘的冤枉。这家伙，满脑瓜子都是鬼点子。眼珠一转就能把你算计进去。

说起长相，大笨绝对不含糊。鼻是鼻子眼是眼。一米八五的个头，膀大腰圆，乍看上去贼象暴发户。这小子，刚进军营时还是我负责接待的。

看到他的时候我就傻了。一个梳着油光锃亮的大奔头一口一个长官，咧着嘴直冲我傻笑。真不知道他是怎么混进来的。

说起来，我还救过大笨，那时我刚升任副连长，一次在热带雨林执行任务的时候，我让大笨带一个班去侦察隐匿在林子里的一伙毒贩。

据可靠情报，那伙毒贩人数不多，但装备很精良。从m16，远红外定位装置到跟踪制导火箭弹应有尽有。他们的头就是在全国排得上号的大毒枭—野王。

在某种程度上来说，解决了野王。港九的毒线就瘫痪了一小半。

时间一分一分地过去，大笨带和他的人进林子已经一个多小时了，按照约定，他就算没有什么收获也应该有回音才对。可现在步话机里只有沙沙的电流声。

这是片很茂密的林子。宽阔的芭蕉叶阻挡住了众人的视线。目光所及，大约只能看到几米外的景物。

一只只比蜻蜓还要大上两倍，不知名的蚊类飞虫在我们的耳边嗡嗡嗡地飞来飞去。单看那绿豆似的眼睛眼滚滚的肚皮和尖细的前吻，就已经让不少南方的战士起了鸡皮疙瘩。

我琢磨着情况不对，便自告奋勇，领了十名尖刀班的战士入林一探究竟。

林子里到处是厚厚的落叶，幸好热带植物的叶子腐烂得比较快，踩在上面响动不大。尽管如此，一进林子，我还是打了个手势让战士们保持高度警惕。

我们分成了三组。我带了一名狙手一名侦察兵。其他两组每组四人，都配备了训练有素的侦察兵。

根据我们掌握的情报，野王应该就藏身在入林三里之内的范围里。这片热带雨林地处和缅甸交界的国境线上，是一片原始雨林。林子深处谁也不知道有什么，就算有一个加强连的人马，深入原始雨林腹地的结果也只能是凶多吉少。

这杂碎也是在抢地盘时被金三角三大巨头联合起来轮番猛攻才沦落到四处逃窜的地步。俗话说得好：瘦死的骆驼比马大！野王这杂碎再落魄也是国际大毒枭，手底下还有一帮狠角色。装备更是没得说，几乎是武装到了牙齿。

我的心里隐隐地有一种不详的预感，大笨和那一个班的兄弟怕是凶多吉少。这种感觉随着我们的深入越来越强烈。

其他两组人分别从左右侧向向目标区域包抄。他们的身影很快就被茂盛的樟树所遮掩，我只能用步话机和他们保持联络。

我默默地看了一眼被宽大的树叶分割得支离破碎投映到地面的阳光，暗暗做了决定：大笨和战友们如果牺牲了，老子就是上军事法庭也要把野王这杂碎就地正法。

这时，我们在林子里摸索着前行了大概一里左右。林子里的可见度很低，四周都是高大的雨林。不时有黏糊糊的毛虫粘在我们裸露的皮肤上，又痒又麻十分难受。

“连长，我觉得情况有点不对。好像有什么东西在跟着我们，感觉怪渗人的。”侦察兵小刘扯了扯我的袖口，趴在我耳畔悄声说道。

“胡说！”我瞪了他一眼，压低声音道：“你小子是恐怖片看多了，没事别自己吓自己。别忘了你是干什么的！”

狙手小张朝小刘做了个鬼脸，比了个表示“看我的”意思的手势。小刘红着脸嘀咕了一句后不再出声。

说实话，我的心头也有些发毛。别说小刘，自打走进这片林子，连我都感觉到了一些异样的气氛。似乎在暗中有无数双眼睛正偷偷地打量着我们。

我这人打小就是个彻头彻尾的无神论者，当兵以后，更是相信只要一枪在手，就是天王老子也得给我乖乖地靠边站。但这种说不清楚的恐惧却象是从潜意识中迸发出来，让我的汗毛都竖了起来。

“奇怪！”小张把枪上了膛，皱了皱眉头。

我也发现有什么地方不对了。静！这片林子静得能让我们清晰地听到自己的心跳声。凉飕飕的寒气直往领口里钻。除了粘在树干上白腻腻的毛虫外，整片林子就象一片死林。弥漫着一股阴森腐败的气息。

“连长。”小张添添嘴皮说：“这片林子好像不对劲啊！”他是我们部队里有名的张大胆，参加过多次反恐行动，有一次连中三枪连眉头都没皱一下，我还是第一次见他露出恐惧的表情。

的确，这片林子和我之前见过的热带雨林大不一样。刚进来的时候还没感觉到什么，现在也只不过还在林子的边缘徘徊。但我们三人都明白了问题出在哪。

这里，不但没有热带雨林应有的植被。连地表也异常干燥，地面看不到半片树叶。密密麻麻的树木变得稀疏起来，树木之间的间距很大，高大的棕榈树之间生满盘综错结的低矮的灌木群，我们的视野也为之开阔起来……

一棵棵挺拔的胡杨树笔直地矗立在我们眼前。在胡杨树旁边弯弯曲曲地生长着枝干虬伸的沙枣树。我到过北方，对胡杨树和沙枣树的样子记得很清楚。

而在一片原始的热带雨林中，绝对不该出现北方寒冷地区特有的胡杨树和沙枣树！

再看那些扒在树干上的毛虫，正在以不可思议的速度迅速成长。它们白胖的身体很快就长到了三十公分左右，覆在体表的一层淡青色的硬毛泛着绿幽幽的荧光。

我敢打赌，在一分钟前，我们四周绝对没有什么杨树枣树，那些毛虫也只是一些很普通的小虫子。

难道我们吸了瘴气，产生了幻觉？正当我们瞠目结舌时，身边的景物又起了变化。

那些毛虫靠近树冠的部分裂开一个椭圆形的孔洞。从孔洞里喷出大团红红的汁液，转眼就把它们白生生的身体包裹起来，形成了一个个粘附在树干上的茧状物体。

就在我们一楞神的时候，杨树和枣树的树干树枝上结出了大簇艳丽的鲜花。鲜花的花朵大得出奇。花瓣在瞬息间绽放开来，五瓣月牙似的花瓣拱住了粉嫩的花苞。

一阵旋风从林子深处吹了过来，花朵在旋风中以一种奇异的节奏摇摆起来。花枝似乎随时都会折断，却在舞动中带出一种令人心醉的美感。让我们不由自主地期待着花苞盛开的一刹那。

“真美啊！”小刘喃喃地说。说着迈开大步向色彩最艳丽，开的最旺的花朵走去。

我们立足的地方相对较为空旷，周围五米内没有什么高大的植物。离那花朵只有七八步的样子。

我的眼里只有一朵朵美到极值的鲜花，大脑象被麻醉般一片混沌。心中只剩下一个念头：希望能亲眼目睹花朵绽放的景象。

“啊！”一声凄厉的惨叫把我从催眠状态中拉了出来。

眼前的一幕令我的血液在一秒间直冲脑门。

一朵最艳丽的花朵已然绽放。花苞向四面舒展，张成脸盆般大小。黑洫洫的酱紫色黏液稀稀拉拉地从花瓣上滴落下来。

小刘的半个身子都被花苞包了起来。只有头和胸还露在外面，他的脸色已经变成了诡异的酱紫色，五官扭曲到了一起，嘴巴张成了圆形，好像正在痛苦地喊叫，可我们却听不到一点声音。

看着战友象溺水者一样无助地挥舞着双臂，我的嗓子象堵了块焦炭，干得发疼。

我来不及多想，拨开枪栓，一梭子子弹尽数扫了出去。我用的是97式轻机枪，一梭子有三十发子弹。凭我的枪法，就算这真是朵成了精的怪花也能把它送上西天。

然而结果却大出所料，我打的是联接花苞的花枝，只要花枝一断，小刘也就脱险了。哪知花枝竟似生了眼睛，用肉眼难辨的速度躲开了子弹。

小刘的上半身随着花苞的甩动来回摇晃。终于，我听到他歇斯底里的声音：“杀了我，求求你们，杀了我！”

我一咬牙，拔出了军刺，娘的，只要还有一线希望，老子绝不能眼睁睁地看着兄弟送死。

“连长，我来！”小张拉住我的胳膊，以不容商量的口气对我说。

“反了你小子！滚到……”不等我把话说完，小张一肘子猛撞在我的肋骨上，接着狠狠地踩了一脚我的脚背。

小张撞的是我以前受过伤的部位，我吃痛弯下了腰。他趁机一个箭步跃了过去。

小张的身手和他的胆子一样，在我们连绝对能排在前几号。眼看着他凌空回旋猛挥狙击步枪，马上就要砸中花枝最脆弱的地方。

我的心悬到了嗓子眼上，现在已经无暇去想野王那杂碎。只希望小张能顺利地干掉这朵怪花。小刘只有十九岁，还没谈过恋爱，他还是个孩子！

枪托砸到了花枝！我松了一口气。别说区区花枝，就算小树也禁不起小张这一击。

然而没等我回过神来，事情又有了意想不到的变化。两只附在树干上的红茧突然从树干上弹了起来，在小张还没来得及发力的时候把小张扑到了他身后的胡杨树上。

八只粉红色的勾状爪子刺破两只红茧探了出来，四只勾住树干，四只紧紧地抱住了小张的身子，十几根半透明的吸管从红茧中伸了出来，分别插到了小张的眼耳口鼻中。小张的手足马上剧烈的抽搐起来。

说来很紧张，其实从小刘身陷花口到小张被红茧袭击，只不过短短的几十秒而已。现在小刘已经没了声息，生死未卜。小张也陷入岌岌可危的危险境地。

一定要冷静！我深吸了一口气，就地一连三个侧滚，来到钉住小张的那棵杨树前。

我刚直起腰，就倒抽了口凉气，小张的脖子上破了一个大洞，咕嘟咕嘟地向外涌着黑色的血泡。一团纠缠在一起来回蠕动的红褐色的长条状虫卵从血洞中挤了出来。从小张的眼鼻中爬出来上百条毛茸茸的爬虫。他的眼珠翻到了后面，只剩下白惨惨的眼白，嘴角挂着半片吐出来的脏器，眼看是活不成了。

“杀……了……我”从小张的嘴里模模糊糊地吐出几个微弱的音节。

我后退两大步，刚好侧面对着小刘，和小张小刘各保持了两米的距离。站在这个位置正好能看见小刘的情形。

小刘的样子和小张一样，惨不忍睹。他从肩膀以下的身体完全被怪花吞没，怪花分泌的酱紫色的黏液似乎把他的身体腐蚀得差不多了。但，他还没有死！他的脸完全成被植物特有的青绿色所覆盖。从他的五官中抽出一条条鲜嫩的枝桠。在枝桠的顶部还接着一朵朵和怪花的形状一模一样的小黄花

把涌到眼眶中的泪水逼了回去，我左手端着轻机枪右手抽出手枪，双手同时开火。

子弹的嗒嗒声在寂静的原始雨林里显得分外刺耳。

不用看，我也知道子弹悉数射进了他们的要害。我扔掉枪，再次拔出军刺后闭上了眼睛。

红茧的速度太快了，靠眼睛根本捕捉不到它们行动的轨迹。我从小就具备特别敏锐的感应力，用身体毛孔来感知，还有一拼的机会。

我尽量使心境维持宁静。让神经进入松弛状态，而肌肉却必须保持极度绷紧的状态，这样，在遇到危险时身体就会在大脑的支配下，本能地做出最迅速的反应。

一，二，三，……我在心里默数着。两分钟过去了，却感应不到丝毫危险的气息。怪花和红茧难道对我情有独钟，单单放过我一个人？

娘的！老子拼了命也要干掉你们！兄弟们的血不能白流！

将身体调整到最佳状态后我睁开了眼睛。小张和小刘静静地俯身倒在地上。那朵怪花依然在极为蛊惑地缓缓摇摆。而扑到小张身上的两只怪虫也从小张的尸身上弹回到了杨树上。

一种恐惧的感觉再次如水银泄地般无孔不入地渗透到我的心里，虽然竭力克制，可我还是忍不住打了个冷颤。

我努力集中心神，用尽全力才能合上眼，这时，我的内衣已经被冷汗打湿了一大片。让心境重新进入到宁静的状态后，不安恐惧的感觉一扫而空。我隐约捕捉到了一点什么。

正当我想整理一下思绪的时候，一阵密集的枪声划破了恢复静谧的林空。我敢拿我老孙的名头担保，只有大笨的“飞虎”半自动步枪才能发出这样的枪声。野王的人一向不用这种枪。

大笨他们还活着？！我掩饰不住狂喜的心情，欢呼了一声，本来已经不抱指望了，没成想居然又让我看到了希望！

我闭上眼，让自己保持从容淡定的心态。摸索着向枪声传出来的方位奔去。

根据我的判断，大笨他们应该就在我的东南方向一百步左右的位置鸣枪。

估计差不多摸到地方的时候，我一边用军刺刺破大腿，一边慢慢地张开了眼。虽然已经有了心理准备，可我还是被眼前的惨烈景象骇了一大跳。

在离我十米之外的一大片寸草不生的平地上，横七竖八地躺了数十具尸体。尸体们的死状极为凄惨，有的肚子被剖开，脑袋被塞了进去。有的身子一半是白精精的骨头，另一半是紫红色的肉泥。有的眼睛和嘴巴里已生出类似蘑菇的伞形真菌，脸部被拉扯得露出极端诡异的微笑。

这还不算什么，在空地上方的低空有一大团黑黝黝的乌云蛇一样翻腾涌动着。旋成一个螺旋状的巨大风柱，从乌云中不时劈下一道道暗红的闪电。仿佛正在向我宣告：世界末日即将来临。

风柱中甩出十数条五六米长的长满吸盘的触手，风柱旋转的速度快了起来。从风柱中传出一声声低沉的嘶吼声。

其中一条触手赫然卷着正在挣扎不休的大笨！他被那条比我手臂还要粗的触手牢牢地箍了好几圈，被举到了离地面五米多高的半空中。

大笨的右手齐肩断落，浑身都被鲜血染红。他的一只眼珠被红乎乎的肉筋吊着，耷拉在鼻子旁边，好像正在冷冷地打量着我。

大笨一边胡乱踢腿一边用左手向我比划，虽然我还是听不到他的声音，但他熟悉的声音在我心底响了起来：“孙头，帮兄弟一把，给我补上一枪！”

眼看着大笨是活不成了。我下意识地往腰畔摸枪。一摸摸了个空，地面散乱地扔满各种武器，我随手在脚边抄起一把手枪。当“猎豹”军用大口径指着大笨的时候，我的心跳霎时慢了半拍，握着军刺的右手随之朝大腿狠扎下去。

强烈的刺痛让我的神志在这一瞬间获得了短暂的清醒。我急忙咬破舌尖，让痛楚的感觉更加剧烈地刺激我的神经。

这次却没那么顺利，似乎有一条看不见的铁线大力拉扯着我的眼皮，我挣得满脸通红也没能合上眼睛。发自心底的恐惧潮水般涌向我的四肢百骸。眼前放电影似的浮现出很多悲伤的画面。

一时间，我只觉得万念俱灰，只想送走大笨尽快寻求解脱。我握枪的手不由自主地抬了起来。手指颤抖着扣动了扳机。

就在我扣动扳机的时候，一股不可遏制的剧痛让我忍不住打了个趔趄，原来，我的神经一直紧绷着，在几乎失去知觉的状态下，握着军刺的那只手条件反射下重重的扎了下去。这一下，直接扎到了骨头上！

鲜血浸透了迷彩裤，只要轻轻一动，受伤的腿就象被烈焰烘烤受钢针穿骨般难受。

真是老天保佑！我这一摔刚好把子弹射飞了。

刺骨之痛终于让我闭上了眼睛，但大笨粗厚的声音却连连在我心头回响：“帮帮我！开枪啊！”“你这个胆小鬼，不配做军人！”“你他妈的真不是个爷们，你不是我的孙头！”

我扯出一个笑容，一边想着童年时候当孩子王作威作福的“幸福时光”，一边以最麻利的速度包扎好腿上的伤口。

这时，我已经能勉强抗拒心里的那股绝望之意了。我不敢迟疑，马上按着刚才的印象向前爬去。

爬行的过程中，摸到好几具软绵绵的尸体，一不小心，手指戳进了一具尸体的眼眶里。胃液马上翻涌到喉头。我只希望他不是我的战士，是他妈的野王那杂碎的尸体！

半分钟后，我爬到了大概的位置，和预想的一样，没有风柱，没有闪电，也没有什么恐怖的触手。探手一摸，果然有一棵粗壮的大树。

我撑起身子准备爬树，短时间内大量失血让我的右腿麻木得彻底失去了知觉。我的身子一歪，又倒了下去。

不行！再这样下去我和大笨都要死在这里！以前听一位铁血教官说过，连续密集的疼痛感可以暂时激发身体的潜能。

死马权当活马医了！

我撕破迷彩服，在胸前和受伤的那条腿上斜着片了几十刀，这样下刀伤口不会太深，不会出现出血不止的情形。却能非常有效地造出强烈的疼痛效果。

这几十刀片下去，估摸着死人都得诈尸。我的右腿果然又有了知觉。

我拿出小时候爬树掏鸟窝的绝活，蹭蹭地爬了上去，要不是腿上有伤，爬这种树简直比吃饭还轻松。

爬到五米高的时候，我将身体贴紧树干，一只手紧紧地抠住突起的树皮，小心地腾出另一只手，慢慢地在右边摸索起来。

这样一边爬一边摸索，终于让我在五米二三十公分的地方摸着一条粗实的枝干。这点也在我的推测中。

我用了足足五分钟才艰难地骑到了这根枝干上，这跟枝干和我的腰差不多粗。完全能承受三条汉子的重量。

没等我缓口气，一股刀风向我迎面袭来。幸好我早料到了有此变化，不然非跌下去不可。

大笨在格斗对练的时候特喜欢和我过招，打十次输九次，还有一次是我实在不好意思，放水让他赢。我对大笨的出手套路十分了解。执行任务，这家伙不喜欢留活口，往往一击毙命。

我在刀锋掠过脖子，间不容发的一刹那偏了偏脑袋，险险地避开了颈动脉血管。尽管我的动作十分的干净利落，肩膀上还是被划了一道深深的口子。

血气在空气中扩散开来。我的耳边传来一声类似野兽发怒的低吼。凭着敏锐的感觉捕捉到了刀风的变化，我察觉到大笨改削为扎，猛刺我的肩井。

我全身各处伤口又开始往外渗血。现在的情形不容我多想，拼着废条胳膊也得在这一招中制服大笨。

我不但没有闪避，反而将肩头迎了上去。大笨没料到我会这么干，刀势一挫，没能刺中肩胛的骨缝。我用肩头的肌肉夹紧刀锋。猛然张开眼睛。

大笨就象从地狱逃出来的厉鬼。脸上爬满了乳白的蛆虫，腐烂不堪的鼻子半挂在烂柿饼似的大脸上，我睁眼的时候正看见他呲着牙冲我傻笑。

我这辈子都不想再回想当时还看到了什么。虽然知道这些都是幻觉，但心脏还是擂鼓似的狂跳起来。我只有这一秒钟的机会。当下挥拳狠击大笨的腋窝。

他象得了羊角风般抖动着身体，嘴角溢出一大摊白沫，同时从他大张的嘴巴里伸出一条和我方才所见的一模一样的触手。

结满吸盘青褐色的触手灵活的卷向我的脖子。我把心一横，无视已经攀上我脖梗的触手，展拳为掌，狠切大笨的后颈。

我用的力道很重，大笨朝我诡异的笑了一下，就晕了过去。这家伙居然知道用急救背索把自己固定起来，腿也牢牢地勾着枝干，倒省了我不少心。

那条恶心的触手不给我喘息的机会，缠住我脖子的前半截开始用力的收缩，吸盘也吸住了我的脖子。它的吸盘上似乎长着倒刺之类的东西。我的脖子一阵麻痒。

不好，有毒！我的脑子里飞快地闪过这个念头。难道我的推断是错的？难道这触手不是我的幻觉？！

我本能的抽出军刺，卯足力气剁下去。墨绿的汁液喷了出来，溅了我一脸。我顾不得恶心，一把扯掉那半截缠在我的脖子上还在蠕动的触手，长长地吸了口气。

一大口腥臭的气息涌进我的鼻腔。我的大脑在几秒之后变得沉重起来。我挣扎着把大笨扶起来，用腰带把我们的手腕绑在了一起。

这样，我们成了面对面骑在这条粗实的枝干上。这棵樟树相当粗壮，估计三个人环抱都还有一段距离。

大笨的腰带上挂着一颗手雷，我取了下来，拔出安全环便向树下抛去。

我这是在赌。赌这颗大树是这些诡异情形的“阵眼”，赌这一炸就能破掉这些幻象，赌命，赌我和大笨决不会就这么英年早逝。

大笨带的这手雷是工兵专用的“傻瓜”手雷。威力很大，杀伤的范围也比普通手雷更广。一声巨响从树下传了上来。树身立刻起了一阵轻颤。我脸贴进枝干，一手死死地抠住身后的树身，一手抓紧了大笨。

几片弹片划破了我没受伤的左腿。不知道大笨的情况怎么样，估计也好不到哪去。

巨响过后，爆炸引起的气流平息下来。我的耳朵里尽是嗡嗡的轰鸣声。在心里默数三下后，我怀着那么一点悲壮的心理，睁开了眼睛。

周围是茂密的热带植物。脚下是积满落叶，湿润的雨林地表，虽然天空被茂密的枝叶所遮蔽，但还是能从枝叶的缝隙间看到一小片蔚蓝的天空。

我赢了，长长地出了一口气后我伸手在脸上摸了一把，手心黏糊糊的好像摸了一把血浆。摊开手一看，手上粘了一层墨绿色的黏液。

刚才真的不是幻觉！精神骤然松懈下来，强烈的眩晕感涌上脑门，我终于昏了过去……

我醒来的时候躺在军区医院里。据负责我的医生说，我被送进来时大量失血，身上一共有五十多处伤口，有两条经脉受损，能活下来简直就是个奇迹。

大笨那一刀伤了我的经脉，差点把我的胳膊废了。直到今天，一到阴天下雨的时候我那条膀子就隐隐作痛。

整整呆了三个月，我才能出院，出院后又过了一个星期和被部队首长“光荣接见”后，我才见到大笨。后来我才知道他没什么大碍，除了腿部有些擦伤外，就是脑子受了点刺激。两个多月就恢复过来了。

值得一提的是，部队首长分别找我和大笨谈话，了解完事情的经过后语重心长地告诉我，这件事就到此为止，让我一定要彻底忘记。并严禁我和大笨私下议论此事。

又过了一段时间，我才知道这件事的报告进了我们部队二号保密文件，事后，我费了很多功夫才知道，那天他们找到我们的时候，我紧紧地抓着大笨而我和大笨正以很奇怪的姿势匍匐在落叶上。那姿势，看起来就象正在骑马或是夹着什么东西。

在找到我们的地方发现了野王和他三十多名手下的尸体。他们的尸体都姿势蜷缩成一团，脸上都露出极端恐惧的表情，据我们部队的法医推断，他们都是自杀或是互相枪杀而死的。

大笨带的那一个班战士的尸身分布在离野王他们十几米远的野花丛中。战士们的死因和野王他们一样，很意外，其中一个头部中枪的工兵没死，成了植物人。

大笨随后偷偷地找过我，感谢我的救命之恩，鉴于纪律，他只告诉我他当时濒临崩溃，如果我没打晕他，他很可能也会自杀。

我没告诉大笨从他嘴里生出触手的事，怎么看他都很正常，我宁愿相信那天只是我的幻觉。

至于战友们在林外为什么听不见枪声，，那棵大树到哪去了，为什么只有大笨爬到那棵树上则成了埋在我心里的谜团。

我单独去了一次那片林子，在当地人的带引下，我在林子边缘很仔细地搜索了三天，却没有任何收获。既没有上次那种危险恐惧的感觉，也没发现任何幻象。

在那片林子附近的镇子上吃饭的时候，无意中听说，那片林子里有一棵千年神树，每月初八便会在林子的任意地方出现。每次出现的时间不到三个小时。过了这三个小时，即使把林子整个翻一遍也别想找到它。

难道在这个世界上真的有很多用科学解释不了的事物吗？

部队的节奏似乎永远不会改变。很快地，我就把这件事尘封到记忆深处。

作为一名军校毕业的现役军官，我一直相信任何事情都可以找到科学的解释。越神秘的事物一旦揭开它的真相就显得越平常。

这次经历虽然没有让我改变看法，但加深了我对神秘事物的兴趣。想到参军前的那次经历，我把自己关在寝室里抽了一晚上烟。

我抽空看了很多有关这方面知识的书籍。并对中国的风水鬼神学说做了一番研究。我依然坚信世上根本几没有鬼神这种东西，但一定很多种我们无法解释的神气力量存在。

遇见大笨让我想起了这段往事。大笨和在部队的时候一样，还是一副容光焕发的模样，当年我转到特别部门时大笨也跟着退役了。

可以看出来他这些年过得很不错，肚子比当年大了一圈。战友见面，特别是以我和大笨的关系不喝个两瓶二锅头似乎显得太寒碜了。

大笨执意要拉我去星级饭店搓一顿，我还是比较钟情带有地方特色的小饭馆。没办法，咱就喜欢这调调。上个月体验了一次四星级宾馆，浑身都不自在，整个一花钱买罪受。

两大瓶二锅头半件啤酒灌进了肚子，我和大笨都有点高了。我迷迷糊糊地提起了当年那件事。原来当时他的神智也不清醒，根本不知道发生了什么。只是记得我一拳把他打晕过去。

我拍着大笨的肩膀打趣：“你小子怎么不记得当年我给你抹了多少事，背了多少黑锅，就把这一拳记得这么清楚，你疙瘩越来越有奸商本色了。”

大笨晃着脑袋，伸出两根指头，嘿嘿笑道：“孙头，你的本事可跟那孙猴子有得一拼，在你手下当排长真他娘的过瘾，你对兄弟们就一个字—仗义！你要有什么事，我大笨没得说，第一个上！”

一听这话，我就乐了。这家伙，把两个字说成一个字还直嚷着没喝多，硬要再开一瓶，我真服了他了。不过就冲着他能这么说，我硬是硬着头皮又干了三瓶啤酒。第三瓶还没喝完，我就稀里哗啦地吐了一地。以后谁要再给我说感情深一口闷我就和谁急！

清醒以后在和大笨闲聊的时候我说到了现在无事可做，想找个简单项目投资的想法。大笨一拍大腿，两眼放出精光，兴奋地说：“孙头，我说昨天我的左眼怎么一直跳来着。这么快就有喜事了。咱们兄弟一起干，没有干不成的事，不是我说，你在部队就有当ceo的天分……”

我赶紧打断了大笨的话头，他正说到兴头上，再这么侃下去，我岂不成了中国的盖茨。

前面一直没问大笨到底在做什么生意，他居然在上海搞了一家网络公司，而且已经小有规模了。

我在部队就喜欢摆弄电脑。立即决定把手头剩下的钱投到大笨的网络公司。

大笨把胸脯拍的山响，一个劲地表示只要我人到就行，他兴奋地说，和孙头一起拼一把想想都痛快，我们兄弟齐心，就等着数钱吧。在我的坚持下，我还是把全部的家当都投了进去，跟着大笨去了上海。



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第二章 鬼来电

没当过兵的人很难理解我们这种感情，也许在他们眼里，大笨十足一傻鸟。但我敢自豪的说：这家伙，行！不愧是我老孙的排长！

好运来了挡都挡不住。我和大笨经过考察一致决定开发一款和《传奇》叫板的游戏。

军人讲究雷厉风行。我们不仅把全部身家都砸到了这个项目里，还欠了一屁股债。

那段时间，我和大笨吃在公司，睡在公司。每天眼睛都肿得和熊猫似的。终于，我们的3d游戏《命运》一经推出立即吸引住了玩家们的眼球。

《命运》引发了这个夏天的游戏狂潮。这是一款励志智能游戏，不但不会让玩家沉溺到不能自拔的地步反而能激发出他们的潜能和激情。

我和大笨都想不到，《命运》竟为我们带来了过亿的利润。我们当初做这款游戏的时候带着军人的倔强，很大程度上抱着证明我们中国人自己也能做出让老外叹服的游戏的想法。没想到竟让我们变成了有钱人。

欣喜过后，我们接着收购了几个音乐网站，包装了几名很有潜质的网络歌手，由于有强大的《命运》平台做后盾，我们的包装的歌手很快就成了大众偶像。

又收购了两家破产的上市公司后，我对这种生活感到了厌倦。没完没了的谈判和应酬让我极度疲惫。钱对我们来说已经成了符号，没什么实际的意义。赚钱已经不能象起初那样，带给我血液沸腾的快感。

我能感觉到，大笨和我一样，都渴望有所改变，突破现在这种半死不活的状态。这家伙一见到漂亮的女人就迈不开步子，近来又开始和洋妞约会。美其名曰：沟通国际友情，感受异国风情。

不过很多时候大笨都是逢场作戏，我了解他，和我一样，在部队的时候他就不是个安分的主。

这天，签完收购一家中文门户小说网站的协议，我看时间还早，便叫上大笨，开车去了我们经常去的那家小饭馆。

我破例又叫了两瓶二锅头。看着服务员上酒，大笨惊讶地张大了嘴：“孙头，今天又有什么好事值得庆贺，你该不会悄悄地给我找了个大嫂吧，哈，要是这样真该好好喝两杯，说好了，今天咱两可是不醉无归。”

“得了吧。”我给自己和大笨斟上酒，没好气地说：“想喝酒就直说，你老哥我决心贯彻晚婚晚育的伟大方针，将光棍进行到底。”

“还是这酒够劲，成天喝那些洋酒，嘴里都要淡出鸟来了。”大笨喝了一大口纯正的二锅头，咂着舌头说：“嘿嘿，孙头，不是我说你，你也别太挑剔。你的梦中情人林清霞张曼玉都成大婶级的人物了。张柏芝也名花有主了。你还是将就点，给我找个差不多的大嫂结束你高唱单身情歌的日子吧。

我差点被还没咽下去的一口酒呛着。大笨见状照着我的后背一阵猛捶，紧接着说：“唉，就算兄弟说出了你的心声也不用激动成这样。说实话，孙头你虽说没我长得这么有型，可绝对是正宗的美男子，不是我吹，象你这样的钻石王老五可是抢手货。”

我缓过气来，刁住大笨的手腕施出小擒拿手把他的手肘拧到了背后。这家伙竟然嬉皮笑脸的朝我做了个鬼脸。

有时候真拿这家伙没办法，我松开手，将话题引到正题：“老实说，我让你看的那本《血色浪漫》你看了没有？”

“我正想和你说哪！”大笨一抹下巴，从包里掏出《血色浪漫》兴致勃勃地说：“孙头，这本书写得真他娘的好看，依我看，完全可以得那个什么文学奖来着。”

“恩，我看这书的时候也有热血沸腾的感觉。”我话锋一转道：“在书的结尾，钟跃民开着吉普去可可西里，去神农架那节最让我感慨。”

大笨放下酒杯，聚精会神地看着我，脸上露出思索的神情。我接着说：“这么说吧，当年咱们围捕野王的行动对我影响很大，后来我又遇到过难以用常理解释的事情。我觉得，我们应该改变现在的生活方式，我想追求一种多姿多彩的全新生活，去探索未知的神秘事物，去寻找远古遗留下来的宝藏，我们都做过职业军人，我觉得你也不甘于过现在这种吃喝玩乐的日子吧？”

“说得好！”大笨重重地一拍桌子，大声道：“我看成！一句话，我跟着你干！”

我们的兄弟已经走上轨道，按部就班地经营就能赚钱，我们说干就干，请了一名职业经理人帮我们打理公司，另注册了一家未知事物研究探索有限责任公司。

公司的业务范围很广，代理一切未知事物的探索研究。考古，寻宝等任何能引起我们兴趣的活动都在我们的经营范围内。

接下来的一个月，我们花了大把钞票和时间在各大知名媒体上做广告。当然，我们隐去了任何和法律相抵触的字眼，但明眼人一眼就可以看出来：只要能让我们感兴趣，在不伤天害理的情况下，我们什么都做。

然而结果却令我们大失所望，几件人口失踪的案子找上了门，还有一个不开眼的老兄以为我们是杀手集团，委托我们干掉他的仇家。除此之外，还有几个倒霉的老兄匿名联系我们一起抢劫运钞车，被我们朝出身份，移交给司法机关。

我和大笨决定主动出击，先去百慕大看看。我在当兵的时候就对百慕大产生了浓厚的兴趣，据说世界上每年有三分之一的神秘事件都在那里发生。

就在我们准备动身的时候，接到了一个神秘的电话。

那是通从我们的委托专线打进来的匿名电话。大笨出去和电视台洽谈二期广告的事宜，是我接的电话。电话里的声音十分低沉，很有威严感。

那个声音告诉我，在陕西发现了一个神秘的山洞，根据鉴定很可能是唐宋时期遗留下来的古洞。很有可能是一个古墓。省考古队专门进行过一次考察，没发现什么有价值的古物，却经历了一连串神秘离奇的遭遇。

他说，我们可能会对这个事情感兴趣，所以专门通知我们一声，至于报料费，等我们回来看着给就可以了。

说出山洞的具体位置后，话筒那头就没了声息。我一连“喂，喂/”了好几声，只听见滴滴的忙音声。

一看来电显示，是个手机的号码。我回拨了过去。“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证后再拨！”我重拨了一遍，那把悦耳的女音仍然重复这个那句话，我仔细看了一遍来电显示，竟然只有十个数字。虽然是白天，我的脊梁上还是冒出了一丝凉气。

记得以前部队在闽南换防的时候，曾听那里的老辈人说过，他们在五十年代的时候经常会接到流落在外的亲人的电话。他们的亲人在大多是四十年代起在军队服役久无音训的军人。

那时候还没有来电显示。他们拨回去往往被告知所拨打的号码并不存在。后来这些人陆续接到他们亲人的死讯。得知在他们接到电话的时候，他们的亲人就已经战死沙场。

这种电话，就是沿海一带流传甚广的“鬼来电”。据说是极度眷恋亲人的亡灵对亲人表达的一种哀思。

虽说有过匪夷所思的怪异经历，但我还是一名唯物主义者。根本不相信有所谓的“鬼来电。”

莫非，今天真让我撞见了传说中的“鬼来电”？

大笨回来后，我把事情从头到尾给他说了一遍，大笨翻出通话纪录，一看也傻眼，回拨过去，还是空号。

“会不会是恶作剧？”大笨把身子摔到沙发上，望着我说：“去不去？”

我反问道：“你说呢？照你看我们值不值得为一个莫名其妙的神秘电话跑一趟？”

“让我好好想想。”大笨起身在办公室里走了两圈，道：“我们坐办公室里在再猜也猜不出什么名堂，何况我们干得本来就是莫名其妙的事情，去，为什么不去！”

他的想法和我不谋而合。我们已经有所准备，只是把目的地从百慕大改到了陕西的一个小村子。

这次的行动因为和古洞有关。我们特意委托猎头公司帮我们物色一名考古学研究生。

我们开出的报酬很优厚，普通白领赚几年都赚不到这个数。当然，条件也和苛刻，不但要求具备过硬的专业知识，还要拥有娴熟的技击技巧和坚强的意志良好的心理素质。

经过猎头公司严格的筛选，最终选定了一个叫尤忻的女孩。

他们给出的资料上说，尤忻是正规科班出身，发表过很有分量的关于唐宋盛世的论文。同时还是南派“雁荡功”的传人。

见到尤忻时，我和大笨的眼前一亮，好一个美女，一米七的个头，精致的五官在一头披肩长发的掩映下显得越发动人。

还没等我和大笨开腔，她就蹦蹦跳跳地让我们帮她问我们旗下的一名歌手要签名。她说她不但超喜欢我们公司捧红的那名偶像歌手，还是《命运》的忠实玩家。

答应尤忻的请求后，我提出和她过两着的要求。我和大笨都不知道雁荡功到底是什么玩意，天晓得是不是女孩子无聊的时候用来减肥的健美操。

一试之下让我不由得对她刮目相看，这妮子居然能和我对练上二十多招。

你还别说，当她气喘吁吁地插着腰问大笨：“王总，我还行吗？”的时候，我在她身上还真看到了我妹妹的影子，要是我妹妹没失踪，也该有她这么大了。

大笨连连点头道：“行，大妹子你要是不行我看就没人能行了，只是这王总就别叫了，我们比你大几岁，你就我们王哥和孙哥吧。”

我担心大笨扯起来嘴里没遮拦，于是又问了一些尤忻的情况。她完全符合我们的要求。签合同的时候我告诉她这次的行动具有一定的危险性，要她考虑清楚再做答复。

不想尤忻一听就兴奋得直鼓掌：“上大学的时候我就酷爱探险，我特崇拜徐霞客，他是最优秀的探险家呢。要是我有穿越时空的能力，一定找他做我的男朋友。”

我和大笨相对无语。

尤忻是个开朗的女孩。有她同行，看来我们的旅途一定不会很枯燥。

送走尤忻，我定定地盯着大笨看了半天。大笨被我看得心里直发毛，大声嚷嚷道：“以我老娘的名义保证，我老王对小丫头片子可没兴趣，孙头，要是连你都不了解我，我可就太伤心了，咱们可是园丁，不是色狼。”

只有在很严肃很庄重的事情上大笨才会提到他过世的母亲。我哈哈一笑，说：“你说出来我就信。得，咱也别做园丁，园丁老得快，我可不想未老先衰。”

没想到一切就绪的时候我们又接到了那个神秘的电话。

那个很低沉的声音说，他给我们预备了三张飞往陕西的机票，希望我们旅途愉快，一切顺利。

一个小时候后，秘书送来一封快件，收件人写着我的名人，寄件人签名的地方却是一片空白。

拆开一看，里面果然有三张飞往山西的机票。飞机起飞的时间是明天上午。

我和大笨面面相觑。这个神秘人未免也太神通广大了吧。不过我和大笨也不怵他，就算他有什么不良企图，兵来将挡，水来土淹，没什么好惧的。

因为行囊里有一些特殊的工具，我们原打算坐火车，但既然别人都为我们打点好了，我们索性听从神秘声音的安排。到陕西后再采办需要的物品。

打电话通知尤忻的时候，在电话里我都能感受到她的欢快劲。

登机前尤忻神秘兮兮地说她要宣布一件大事。我和大笨都楞了一下。难道她打算变卦不成，没有专业人士同行，就我这半吊子的水平，恐怕把宝贝摆到我面前我都认不出来。

我们倒没打算盗墓，咱现在好歹也是“款”。不过我俩对古洞古墓这种神秘的话题很感兴趣。连考古队都发现不了什么名堂的地方要是被我们找出什么宝贝，玩段时间直接送给国家博物馆。就当是为国家做贡献了。也不枉咱当了那么多年的兵。

大笨马上急了：“我的大小姐，你有什么事倒是赶快说啊，飞机可不等人啊！”

“这是我第一次乘飞机。”尤忻歪着脑袋，笑眯眯地说：“怎么样？是不是具有纪念意念。”

换成大笨说这种话，我准得往他屁股上揣两脚。尤忻这小妮子还真不是一般的活泼。

顺利登机后，尤忻对什么都感到好奇，可能看大笨比较好说话，一个劲地缠着大笨说这说那。我乐得清静，靠在椅背闭目养神。

为什么我刚打过去那个电话就成了空号？为什么那个号码只有十位数字？为什么他寄的快件没有寄件人签名？“他”为什么好像对我们的事情了如指掌？

还有最重要的一点。“他”告诉我们这个消息到底有什么目的？

我的眼前浮现出了一个个问号。

此时，飞机已经升到了高空。我坐在靠窗的位置上，刚好可以看见窗外的景物。

天空是一种通透的湛蓝色，白得不带丝毫杂色的絮状云朵点缀其中，看上去格外令人舒服。诸多疑问都被我暂时抛到了脑后，静下心来静静享受这番在地面难得一见的美景。

大笨坐在我旁边，这家伙向来缺少艺术细胞，和坐在最外面的尤忻聊得正欢。

我无意偷听他们的谈话。可他俩压低声音也和平常人正常说话差不了多少。

“王哥，你们和我以前想像的一点都不一样。”

“哈哈，你以前不会以为我们又老又丑，弯腰驼背戴着老花镜，说话前先要咳嗽几声吧。”

“切，王哥又拿我开玩笑，你说的那是老夫子，我觉得象你们这样的成功男人肯定很有威严，走路挺着肚子，眼睛一般都网天上瞟。随便说话都象训人的样子，还有，说话的声音总身很低，说话只说半句，总之，你们和我想像的成功男人一点都不一样。”

大笨哈哈大笑起来，立马招来好几道指责的目光。我赶紧在他的腰上捅了一下，他好不容易才止住笑，面色憋的通红。

“听到没？”大笨呼地吸了口气，扭头对我说：“孙头，原来咱们离成功人士的标准还有十万八千里的距离哪！”

我也觉得尤忻的话很好笑。正准备回应大笨两句。尤忻眨着眼睛对我说：“孙哥，我想看看外面，我们换换位置，好吗？”

按说在飞机上不允许换位置。可一看到尤忻充满恳求之色水汪汪的眼睛，我就想到了生死未卜的妹妹。

大笨也在一旁帮腔：“孙头，尤大妹子还没坐过飞机呢，你就满足她这个愿望呗。”

想想用最快的速度换过来应该没什么问题。我刚解开安全带准备换到尤忻的位子上，飞机突然猛烈的摇晃，机身向左侧倾斜，巨震起来。

我的脑袋磕到了前排的椅背上，又被重重的甩回到座位上。

正常飞行中根本不会出现这种情况，我马上意识到，我们中了头彩—飞机出事了。

震荡持续了半分钟，大笨还好，我和尤忻都被摔得七昏八素，飞机恢复平稳后，我们急忙系好了安全带。

“飞机上不会经常这样吧？”尤忻抚着胸口，喘息着说：“这到底是怎么回事？我以后再也不敢坐飞机了。”

我也很想知道发生了什么事，转头看了看，走道那一侧的乘客也是一脸茫然。

大笨骂了两句粗话，很有绅士风度地安抚起尤忻的情绪。飞机又开始平稳的飞行，几名空姐象蝴蝶般在乘客中间穿梭，向大家解释刚才只是出了一点小故障。骚动很快就平息下来。

但我的心里隐隐有一种不详的预感。似乎事情并不象空姐说得那么简单。无奈的是，我的预感一向出奇得准确。

窗外的天空还是那么蓝，那么明净。金闪闪的阳光投到云层上，折射出优雅的嫩黄色彩。

也许真的是我太多疑了，这只不过是一次小小的故障而已。我将视线转移到窗外壮观的云海上，心情很快就舒畅起来。

透过窗口，我注意到我们的飞机正在穿越一片浩瀚的海洋。

正当我聚精会神地欣赏云景的时候，飞机又在毫无预兆的情况下剧烈地摇晃起来。这次的震荡和上次相比，来得更为猛烈。一时间，女人的尖叫声混杂着男人的责问声在机舱中回荡起来。

空姐连站都站不稳，更别提安抚受惊的乘客了。这次系紧了安全带，我和尤忻反而没刚才那么狼狈。

一分钟后，机身不再摇摆。但我却感觉到飞机似乎已经不受控制，开始下坠。乘客们你一句我一句，七嘴八舌地要求机长出面解释。大笨也跟着起哄说他保留对本次航班投诉的权利。

我似乎察觉到有什么不对的地方，又说不出来到底哪儿不对劲。

过了片刻，从扩音器中传出一个中年男人的声音：“我是本次航班的机长，我在这里万分抱歉地告诉大家，飞机出了一点小问题，相信我们的工作人员很快就能排除故障，希望大家不要惊慌，保持镇静。”

机长的这番话没起多大作用，机舱里依旧是一派混乱的场面。我前排的坐位上，有人小声地哭泣起来。

尤忻求助地看着我，我只好安慰她说：“听机长的话，我以前也遇到过类似的情况，不会有事的！关键是我们自己要保持镇定！”

好像专门和我作对似的，我的话音刚落，机身再次重重地抖了一下，大笨也感觉到了飞机正在下坠。他耸耸肩，对我说：“孙头，这次好像玩真的。你怕不怕？”

“怕，傻子才不怕。”我拍拍他的肩膀，笑了笑：“我们都做过职业军人，比起那些牺牲的战友，能活到现在，我们已经赚了，起码咱们这辈子没做过亏心事，值了。”

大笨叹了一口气：“我倒不怎么怕死，枪林弹雨咱都经历过。我就是担心死的时候样子会不会太难看了，孙头，你记不记得？我当排长的时候大伙就给我起了个绰号叫美女杀手鬼见愁。”

说完，大笨和我对视一眼，我俩不约而同地大笑起来。我们的笑声在愁云惨淡的气氛中显得异常响亮。

在我们的笑声中，飞机好像在下坠了一段距离后又开始向上爬升。

不等我们把悬着的心放回去。扩音器又响了起来，这次，机长的声音显得很急促：“很不幸，由于发动机失灵和其他一些故障，飞机将于十分钟后坠毁，座位下有救生衣和降落伞，请大家做好逃生准备。”

我让大笨先帮尤忻背好降落伞，我和大笨迅速穿好救生衣背上降落伞。座位之间的位置很狭小，好在我和大笨都受过逃生训练。很快就完成了一系列动作，挟着尤忻冲到了舱门前。

一到舱门前，我和大笨同时感到不对劲，其他的乘客方才都闹开了锅，跳脚的，打滚的，干什么的都有，这会却全都系好安全带，正襟危坐在座位上。

他们正在发出各种吵闹的叫喊声。表情中却没有多少慌乱的成分。我猛地反应过来是哪里有问题了。我看到的几个空姐根本不是空姐。空姐绝不会有那么犀利的眼神和那么精悍的气质。

突然，舱门快速地向两旁分开。强劲的气流扑面而来，我感觉后面有人推了我一把，我立刻被狂风卷到了舱外。

“照顾尤忻！”我的声音根本传不出去，一张嘴，一大口冷风灌进了我的嘴巴里，噎得我的胸口闷闷地发疼。

该死！这架飞机有问题！普通飞机的舱门根本就不可能这么快打开。

我被空中打转的气流卷到了飞机上方，旋了几圈后又把我向下甩去。我瞥见大笨拉住了尤忻，在离我不远的地方漂浮着。有大笨照顾尤忻，我暂时松了一口气。

把我们抛出来后，舱门迅速闭合。飞机开始向上爬升，稳稳地向前飞去。要不了多久，飞机便会重新没入云层中，继续未完的旅程。

就算这架飞机有古怪，难道满满一舱乘客都是帮凶不成？于情于理，这都未免太说不过去了吧。

现在不是想问题的时候，我把四肢摊开，以蝶泳的姿势向下落去。

高空的温度比地面低很多，打着旋的冰冷气流吹到脸上就象被冰块砸中般生疼。还算幸运，飞机降到了我们的身体所能承受的高度。不然的话，根本连一线逃生的机会都没有。

天空还是那片让人心旷神怡的蓝，云朵也还是那样的柔软洁白。我的心情却和刚才有着天壤之别。方才大可以优哉游哉地欣赏着美景，现在却必须为了生存而奋战。

我拉开了降落伞，只听呼啦一声，在降落伞的拉扯下，我开始平稳地飘向海面。

在大笨的帮助下，尤忻顺利地拉开了降落伞，随后，大笨也拉开了伞。拉伞前，我努力的划了一段距离，现在大笨离我只有不到二十米的距离。

我向大笨比了个询问的手势，大笨把右拳抵在胸口上，表示一切都还好。我忽然想到一个很严重的问题，如果尤忻不知道在快落海的时候割断散绳，肯定会被伞面压到水下。忙指指尤忻，抓住散绳做了个割的动作。大笨马上点点头表示明白了我的意思。

从上往下看，这片海蓝得有些耀眼，它的尽头似乎和天连到了一起，一眼根本望不到边。算起来我们应该还在河北境内，但我马上反应过来过来，我们正在东海的领海上。飞机的航线正好和我们的目的地相反！

掉进海里，逃生的希望虽然还是极其渺茫，总比再过十分钟就要见上帝要强得多。这么算计我们还给我们准备降落伞和救生衣？那神通广大的神秘人到底是不是人？他到底想干什么？

一想到这些，我的脑袋就大了起来。一看那边，大笨那家伙倒挺悠然，正在用手势和尤忻交流。

我们离海面的距离越来越近了。我的眼睛相当好，至今仍然是1。5的视力。向下望去。可以看到海面荡漾着微微起伏的波涛，几只海鸥轻灵地在海面上飞翔着。金黄的阳光随着波纹来回摇摆，在这一秒中，这美丽壮阔的动人景色让我体会到深深的震撼。

转头一看，大笨和尤忻的神色也很陶醉，正在尽情领略让人心神安宁的优美景色。

再过十秒就可以招呼大笨割散绳了。我预感到一定会有船只会尽快地经过这里。虽说带点自我安慰的成分，但直觉告诉我，我一定不会就这样死去。

“六……五……四……”就在这时，我猛地发现我脚下的海面上有一截帆状物体划破海面，快速地在海面上游弋着。

是鲨鱼！！

大笨和尤忻也发现了下面的情况，一起向我做了个询问的首饰。大笨不用说，这家伙也是在战场上玩过命的主。尤忻却比我预想中镇静许多。让我不得不对她刮目相看。

眼看着超过了该割散绳的距离，我摆摆手示意大笨沉住气，在越低的地方割溅起的水花就越小，重力加速度就越小。

我们必须在尽可能的情况下减少鲨鱼对我们的注意力，而且我不知道尤忻的泳技术如何，不能冒险！

到了不得不割的距离，我向大笨尤忻打了个手势，我们三人一齐用伞包上附带的伞兵刀割断了散绳。

希望我们能同时落海！

很幸运，我们的默契不差，我们三人几乎是不分先后的掉进水里。落水的声音比我设想得轻得多。

不幸得是，我恰好落在了鲨鱼旁边！

“扑通”我象炮弹一样栽进了水里。由于穿着救生衣，潜下几米后马上浮出了水面。那只鲨鱼就在我旁边，离我落水的地方不到一米的距离。稍有偏差，我可能就骑到它的背上了。

趁着从水下浮上来的那一秒，我依稀看见这头条鲨鱼的体长还不到两米的样子，好像是条兰鲨，如果是兰鲨，就是头还没有成年的小兰鲨，成年的兰鲨可以长大五米左右，在鲨鱼中可以称得上大块头了。

小兰鲨被我落水时惊起的声响吓了一跳，尾巴一摆，迅速地从我身旁游了过去。它凹三角性宽扁的尾巴甚至蹭到了我的膝盖上。

我对鲨鱼的习性多少了解一点，知道它们其实并不象外表看起来那么凶恶。一般只有在受到攻击，极度饥饿或是嗅到血腥的时候才会主动攻击人类。而且一般只攻击移动的物体。据科教片上说，兰鲨比其他种类的鲨鱼温和许多。

“冷静！”一浮到水面上，我就向大笨和尤忻喊道：“千万别动。”

大笨马上屏住呼吸，双臂平展，一动不动地任身体在微微荡漾的海面上缓缓地上下浮沉。尤忻紧接着放弃了向我这边游动的动作，学着大笨的样子趴到了海面上。

小兰鲨淡蓝色的背鳍在水面划出一道弧形的波纹，绕到了大笨和尤忻的身边。看着兰鲨在他们周围打着转，并从他们中间的空挡穿了过去。我的手心里握了一把冷汗。我并不确定这条兰鲨会不会突然袭击我们，她那两排钢刀般的利齿足以咬碎我们的骨头！

现在，我们别无选择，想要活命只有镇静！在海里和鲨鱼比速度只有死路一条。

小兰鲨转了几圈后，大概觉得没什么异常的地方，背鳍一转，游向了远处的海面。

我让大笨他俩别动，游到了他们身边。

“以前在学校选修了游泳，没想到真派上了用场。”尤忻心有余悸地看着我说：“孙哥，你可真行，换成是我，刚才肯定没你那么镇定。”

大笨接口道：“嘿嘿，大妹子，你肯定知道大闹天宫的孙悟空孙猴子吧，我们孙头五百年前和它是一家，本事大了去了。”

头顶着毒辣的太阳，周围是茫茫的大海。我们必须节省每一分体力。我让他俩保持安静，每过一刻钟就把身体完全浸到水里呆上半分钟。

如今正是盛夏，海面的日头尤其毒辣。如果不能尽快获救，我们就会面临脱水的危险。

“他娘的，又热又渴。”时间一分一秒的过去，大笨首先憋不住了，添着干裂的嘴唇说：“孙头，那架飞机为什么要害我们？飞机上的那些人是人还是鬼？”

让大笨拼命容易，在这种时候让他忍着不说话确实有些难为他了。

“青天白日，朗朗乾坤，哪来什么鬼！”我尽量放低音量说：“我现在也搞不清楚，不过我想等我们找到那个古洞，自然会明白发生了什么事。”

“孙哥。”尤忻插口说：“你觉得我们还能活着离开这里吗？”

她的脸上已经有些浮肿了，眼角出现了红红的血丝，泛白的嘴唇上裂开了几道长长的血口。看情形，她已经出现了脱水的征兆。

我和大笨当兵的时候没少吃苦。可让她一个娇滴滴的女孩子跟着我们受这份罪确实够呛。

“当然能。为什么不能？”我冲着尤忻笑了笑，说：“我们的和约才刚刚开始，难道你觉得我们是那种还没到地方就退缩的人？”

大笨高举双手，作出抒情状，说：“春光明媚，我们两个年轻有为英俊潇洒的成功男人陪着大妹子你在这片充满诗情画意的大海上来一场日光浴。以后你回想起来，该是多浪漫多有份的事情啊。”

“得了吧，别酸了。”我对大笨的即兴表演予以毫不留情的抨击：“现在是夏天，哪来的春光？你小子都已经人老珠黄了，还年轻有为英俊潇洒呢，你该不会想让全世界的美女都追杀你吧？”

“孙头！”大笨苦着脸抗议：“好歹咱俩作了十几年的兄弟，你心里知道就行了，干吗要说出来嘛？你看，大妹子都偷偷笑话我了。唉，你让俺以后还怎么混啊？”

我故意不去看尤忻，做出一副正儿八百的样子。我和大笨一唱一和，尤忻终于忍俊不禁，笑了出来。越是是恶劣危急的情况下，越要保持高昂的斗志和乐观的情绪，不然真玩完了。

又过了一阵，尤忻的脸色便得很难看。“变”我摸出了一罐水，递给了尤忻。尤忻吃惊地张大了嘴。难以置信的看着我。她知道从飞机上逃生时我们的背包都在行李架上，根本没时间取食物。

“快……喝吧。”我沙哑着嗓子，催促尤忻说：“我看过窗外，知道……下面是海，跳机的时候……顺手把没喝的水……装到了身上。”

此刻，水对于我们来说比金子还宝贵。尤忻小心翼翼地抿了一小口，把嘴唇上的水珠添干净后，将水罐传给了大笨。

大笨用双手接过水罐，喉结上下滚动了几下，极为谨慎地咂了一小口，又把水罐送到了我手里。

我的情况比他们都好一点，还能再撑一会儿。我直接把水罐揣回了身上。哪怕在手里多拿一会儿，我都害怕自己抵挡不住水的诱惑。

有了水汽的滋润，大笨和尤忻的起色都好了很多，尤忻的嘴皮上也有了一丝红润的颜色。

“呃！”就在这时，尤忻低下头痛苦地呻吟了一声。

我和大笨一左一右把她护在中间，大笨抢先问道：“怎……怎么了？”

尤忻皱着眉头，指了指水下。我让大笨照料尤忻，立即脱掉救生衣，一个猛子扎到了水下。

透过绿汪汪的海水，我看到一个大身子约有三十公分长，浑身覆盖着一层皱皮，头顶探着两条触须。眼睛象灯笼一样突出眼眶的梭状青鱼咬住了尤忻左腿的小腿肚子。

我随身带着一副专门为这次行动定做的蛇皮手套。带上手套后，我一手握住鱼身，一手掏出伞兵刀，狠狠地刺了下去。

伞兵刀的刀口十分锋利，竟然刺不穿鱼身上的皱皮，它在吃痛之下松开了两排锯齿般的利齿，掉头向我冲来。

这鱼的速度快得出奇，眼看她那两排小锯子就要夹住我的鼻子，我险险地把左手送了过去。

两排锯齿马上狠狠地咬合，我的手背象被重锥砸击似的疼，没想到这鱼的气力这么大，多亏这副蛇皮手套够结实，不然我的这只手也别想要了。

鱼嘴咬住了我的手，上下齿之间就有了空隙。我拿出当年教训新兵的劲头将伞兵刀刺进了鱼嘴里。鱼嘴大都是鱼身上比较脆弱的地方，这条鱼也不例外，它张开嘴，吐出一团暗红色的腥血，向深海处逃去。



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第三章 深海惊魂

尤忻的小腿肚上皮肉翻卷，流了很多血。不幸中的万幸，那条鱼没象咬我那样咬她。她的伤势没我想得那么严重。

我浮出水面，把尤忻的腿托到了我的救生衣上面。从身上割了几条布条，给她做了简单的包扎。这样她就变成了躺在海面上，总比让伤口继续浸在水里来得强，还可以省点力气。

尤忻感激地冲我点了点头。我让大笨守在尤忻身边，又一头扎进了水里。

刚才我在对付那条青鱼的时候发现我们附近有很多亮闪闪发着黄光的光团，如果我没猜错，这些光团应该是媪蕻水母。

媪蕻水母是叫水母却不是水母，是一种接近原生物种的软体动物，喜阳无毒，通常采取群居方式，在海洋的潜水区生活。我在星级饭店吃饭的时候在大厅的水缸中看见过这种动物。当时出于好奇才打听了一下它们的名称习性。

游近一看，光团中是一个椭圆形的帽状物体，下面连着几十条接近透明的脚爪。果然是媪蕻水母！

媪蕻水母行动的速度很慢。我毫不费力的就捉了三只大个的。用破烂的外套兜着升上了水面。

看我带回这样奇形怪状的东西。大笨和尤忻有很惊讶。大笨有些费力地说：“孙，孙头，你不会想，想当海洋学家吧？”

“小忻的伤口出了很多血，血腥很可能招来附近隐藏在海面下的鲨鱼。”我一口气说了这些，嗓子干的发痒，停了一下，道：“所以，我们必须补充水分和能量，才有逃命的可能性”

“吃……吃这个？”大笨和尤忻面面相觑，同时望向了我。

“放心，没毒。”我分给他们一人一只后，咬破手里的媪蕻水母，吸了一大口里面的汁液，说：“营养很丰富，闭上眼睛就当吃海参。”

我很快就把一只海碗大小活生生的媪蕻水母连头带爪吃了个精光，虽然说胃里翻滚不休，但喉咙有了清凉舒服的感觉。连体力都有所恢复。

大笨看看我，三两口就把他那只吃下去一大半。尤忻皱了皱鼻子，还是大口咬了下去。

“看！”尤忻吃了几口，突然骇然地指着我身后，惊叫了一声。

我转过身，顺着他手指望去，在距我们八九百米的海面上，三只背鳍正笔直地冲向我们。

是三头兰鲨！

兰鲨虽然没有虎鲨那么凶猛，但受到血腥刺激的兰鲨绝对不好惹。可能是那条被我刺伤的青鱼把它们引过来的。尤忻失的血应该不会招来那么远的鲨鱼。再说她的伤口没再失血，而且我捉媪蕻水母的时候他们又游了一段，已经离开了落下来的地方。

这三头兰鲨游动的速度很快，不一会，我就能清其中一只背鳍是深蓝色，而其他两只是淡蓝色。这说明来的兰鲨一大两小，其中有一头成年的兰鲨。

三头兰鲨来势汹汹。难道上天真的注定我们要葬身鲨腹？呸！只要还有一口气在，就不能绝望，更不能放弃。

大笨和尤忻四道目光齐刷刷地投到我身上。我看看尤忻，定定地凝视了大笨几秒钟。他马上明白了我的意思，重重地点了点头。

只要还有一线可能，不惜一切代价保护尤忻。

我们三人都将视线移到了辽阔的海面上。四百米……三百米……二百米……一百米。

尤忻在胸前画了一个十字架，合上眼睛默默地祈祷，我没想到他信教，心里产生了一种很别扭的感觉。

“孙头！”大笨拍了一下水面，大吼道：“鲨鱼走了！”

那三头兰鲨在离我们大概不到五十米的距离的时候，突然从水里探出了脑袋，啪地一下掉转身体，用更快的速度向它们来的方向游去。

我们都看到那只成年兰鲨的个头足有四米长，锋利的尖齿在阳光下泛着寒光。

我们大眼瞪小眼，愕然地对视着。兰鲨显然是遇见了让他们恐惧的东西。难道是虎鲨？

这时，我的心里霍然掠过不详的感觉。“快躲开！”我顾不上向大笨他们解释，大喊了一声。同时用力推了一把尤忻。

平静的海面上突然之间掀起几条粗大的水柱。我拼尽力气连游带滚，闪到了一边。不等我定神，密集的水团从天而落，打了我一头。刚睁开眼睛，眼前就是一绿，一团软绵绵的东西缠住了我的腰，把我拖到了水下。

是水蛇？伞兵刀早就被我握在手上，顺势狠狠地挥了下去。刀子象是斩到了脆骨上，传来一声有些清脆又有些发闷的声响。我被一股很强的力道又向前扯了几米。

我终于看清了缠住我的东西—这是一条有七八米长，和我的肩膀差不多粗细，结着一个个类似眼睛的硬壳的蛇形触角。

大王章鱼！

我吃了一惊，一不留神呛了口水，急忙让自己定下神来。

触角的另一端连着一座小山般的庞然大物。两只盆口大小的眼睛在绿汪汪的海水中看来分外渗人。在它偌大的身体下面还有好几条同样的触角正在张牙舞爪地挥动着，触角从水下穿出后重重地拍打水面，击起一条条粗粗的水柱。

在下面没看到大笨和尤忻，我暂时松了一口气。胸口马上传来一阵闷疼。

被拉下来的时间有点久了，再不想办法回到水面，憋的这口气一散，我就要被活活闷死在水里。用不了半分钟，我的肺叶就会爆裂，我将活生生地被水呛死，然后被大王章鱼吸进那个门扇一样的嘴巴里，慢慢地嚼成肉糜。

大王章鱼似乎并没打算立即吃我，两只蓝蓝的巨眼冷冷地注视着我。冷静！我用了一秒钟让自己冷静下来。我在触角上摸索了几秒钟，发现触角在我腰上缠了好几圈，连手都伸不进去，可我摸到了在每两片眼睛状的硬壳之间有一条一指宽的缝隙。

这时，我的肺叶就象正被几十把矬子同时打磨，随时可能爆裂。伞兵刀还在手里，我凭着感觉直插下去。马上感觉到刀锋插入肉体的钝感。

顺着那道缝隙狠狠一划，墨绿色的浓液从缝隙里淌了出来，大王章鱼小山般的身躯颤抖起来，捆在我腰上的触角也为之一松。

我抽出身子，顺势在卷曲的触角上点了一下，奋力掠向海面，那条触角在我快浮出海面时用从后面追了上来。竟然又卷中了我的身子，我下意识地挥刀便扎。我的力气已经消耗了一大半，又被水的浮力抵消了一部分力道。就算扎中它也没什么用。

哪知这只大王章鱼居然有灵性，它刚在伞兵刀下吃了亏，触角刚触及刀刃便极快地缩了回去。

我赶紧浮出水面，刚换了口气就看见大笨和尤忻被另两条触角卷了起来。尤忻被卷到了水面上空，双脚和水面大约有一米多的距离。大笨被拖着在水面上荡了几下，又被淹到了水里。随后又被提出水面。

看到这一幕，马上让我想到了猫捉到老鼠后的画面。立刻有了不寒而栗的感觉。

身下那条触角幽灵般地缠了过来。“操！”突然，只听一声暴喝，大笨竟硬生生的将缠住他的触角扯成了两段。

刚缠住我的触角抖索两下后，退了回去。我惊讶得张大了嘴，我知道大笨有一身蛮力，却没想到他的力气大到了这种程度！

喝声方落，那条卷住尤忻的触角往下一沉，把尤忻拖到了水里。

我来不及多想，深吸一口气，又潜到了水下。一到水下，我就用最快的速度冲向大王章鱼小山般的躯体，尤忻正被那条触角卷向章鱼的面前！

大王章鱼没似乎没料到我竟然敢主动出击，一时乱了手脚，三条触角一起向我卷来，在我快冲到它面前的时候再次缠住了我。这次，它一缠住我就把我想嘴边拖。

有了上次的经验，我马上抓住稍纵即逝的时机，在它触角上没有硬壳保护的缝隙间用力拉了一刀，这一刀是有备而来，比上一刀划得更狠更重。

在把我拉到嘴边的时候，触角抽搐了一下后松开了一圈，我用力一瞪，手脚并用，在大王章鱼肉乎乎的身体上连踩几下，升到了大王章鱼的眼前。

尤忻就在我手边，大王章鱼正把她凑到眼前，打量着她。

我们现在和大王章鱼的眼珠靠得很近，大概只有不到半米的样子，几乎贴到了眼珠上。在这么近的距离和大王章鱼对视，我的身上马上起了一层鸡皮疙瘩。

怕归怕，该干的活还是要干。我向尤忻做了个攻击大王章鱼眼珠的手势。我对她并没抱太大指望，没被吓晕证明她已经很了不起了。

不想尤忻竟在我之前，用她没受伤的腿，一脚踹向大王章鱼蓝惨惨的右眼。我随即挺刀向它的左眼捅去。

随着两声微不可闻的闷响，我们同时得手了！墨绿色的液体从大王章鱼破损的眼球里涌了出来。

它的身体猛烈的摇摆起来。从门扇似的大嘴里喷出了一串密集的气泡。

大王章鱼发怒了。

我赶紧把尤忻拉出来，向海面游去。在接近海面的时候，尤忻没坚持住，咽了一口水。幸好我及时地把她顶出了水面。

一浮出水面，我就看见大笨以仰泳的姿势平躺在海面上，呼哧呼哧地喘着粗气。

尤忻的脸色也十分难看。我扯住她，用尽力气向大笨停身的地方游了过去。说实话，我的体力也已经高度透支，全凭一口气和顽强的意志支持着我的身体。

身后的水面水花四溅，一条条水龙冲天而起。不用想也知道，大王章鱼只有连皮带骨活吞了我们才能甘心。它之前太大意，让我和尤忻弄伤了眼睛，只要我们谨慎一些，保持安静，它不可能再象前面那样，轻而易举的抓住我们。

但，我们能逃生的希望还是微乎其微，几乎为零。终于，我，大笨，尤忻又聚到了一起。

我们三人你看看我，我看看你，异口同声道：“你没事吧？”

面前的海面暂时恢复了平静，这种平静最令人窒息。我们三人拉紧了手，准备面对大王章鱼更加猛烈的攻击。

“鲨鱼！”尤忻突然打破了沉默：“它们又来了！”

的确，两条背鳍很大的成年兰鲨从左侧斜冲过来，离我们只有不到二十米的距离。

前有大王章鱼后有兰鲨，我们的处境极为险恶。要是给我趁手的武器，就算虎鲨我也敢斗上一斗。

尤忻的手很冷，正在不停地颤抖，我用力捏了一下她的手心，冲她笑了笑。只要还有一口气在，就决不能放弃。

大笨瞪圆眼睛，捏紧拳头，准备做最后的拼搏。

谁想那两头兰鲨竟从我们身边游了过去，游到大王章鱼所在的位置后，沉了下去。

我隐隐感觉到这两头兰鲨中的一头，正是先前离去的那一头。它们为什么要攻击大王章鱼？它们看起来很害怕大王章鱼啊！

海面翻腾起来，几条触角伸出海面后迅速缩了回去，想来受伤的大王章鱼应付起这两只兰鲨也颇为吃力。

我们的心情极其忐忑无论哪方得胜对我们来说都意味着另一场灾难。十分钟后，忽然间，所有的声响竟同时消失，海面又归于平静。

难道大王章鱼和兰鲨同归于尽了？

我正想潜下水看个究竟。只见前方五十米开外的海面一阵翻腾，一艘通体漆黑的潜水艇分开水面，浮了上来。落海时，我的预测得到了证实。

艇身上有个很醒目的纳粹标志。这，竟是一艘二战时期的德国军用潜艇！

尤忻愕然地望着我。我朝她点点头。她没看错，眼前的潜艇肯定不是幻觉。大笨对着手心啐了两口唾沫，喘着粗气说：“他娘的，晚生了几十年，不然咱怎么说也得是我将军，就让我好好教训教训这些阴魂不散的家伙。”

潜艇径直驶到我们面前，停了下来。我在军校修过西方现代军事学，一眼就看出了这艘潜艇的来历。

这是艘二战时期德军研发的758潜艇。这种潜艇艇长47。3米宽5。2米，水面排水量600吨，水下排水量1000吨。水下最大节速可达9节，动力装置为柴电推进。装备了四具399毫米的鱼类发射管，可发射在当时来说极为先进的鱼雷和导弹。

758潜艇还没怎么投入战场，纳粹德国就已经宣告战败，这种潜艇便成为了历史。没想到在二战结束半个多世纪后出现在了东海海域上。

在我们的注视下，艇门打了开来，不光是尤忻，连我的呼吸也有些粗重。在一艘六十年前的潜艇上，无论出现什么都不会太过离奇。

但我们还是大吃了一惊。“三位下午好，很高兴见到你们。”一个西装革履，戴着金边眼镜，温文尔雅的中年男人站在扶梯上微笑着和我们，打招呼：“相请不如偶遇，不如到我这艘小船上喝杯下午茶，如何？”从长相上看，他应该是中西混血儿，说得却是标准的汉语。

758也算小船的话，世界上大部分造船厂都别混了。反正我们的状况已经糟糕到家了，有地方可去总比泡在水里强。

我向大笨和尤忻使了个颜色，率先游到扶梯旁爬了上去。大笨和尤忻想相继跟了过来。潜艇里的空间很大，一点也不觉得拥挤和憋闷。

“这叫司徒文，这是我的名片。”

等我们都进来后，那个男人分别给我们发了一张名片，我扫了一眼，上面写着一串很长的头衔，好像是什么国际珍稀物种研究保护中心的主任。

“请跟我来。”司徒文笑着说：“我想你们一定会对它们感兴趣的。”

我和大笨搀扶着尤忻跟在了他后面。沿途，我们看见了几名穿着制服的工作人员，都是高鼻深眼的外国人。

穿过一道圆形舱门，我们进到了一间很宽敞的舱房里。房间里摆着两张宽大的沙发，沙发前有一张小桌子。在和舱门相对的舱壁前，有一排五颜六色的按钮，按钮旁是几根很长的摇杆。

“随便坐。”司徒文在其中一张沙发上坐下来，倒了四杯酒，道：“别客气，这是100年的艾伦瓦，试试看，味道很不错。”

我转向大笨，轻松地说：“司徒先生盛情难却，看来咱们有口福了。”大笨明白了我的意思，搀着尤忻坐到了另一张沙发上，和我同时举起酒杯，将整杯酒一饮而尽。

司徒文端着酒杯踱到那排按钮前，微笑着说：“我想诸位一定有很多疑问吧？先看看这个。”

他说着按下其中一个红色的按钮，舱壁在一阵咔嚓声中分成两半，滑落到两旁。舱壁后面马上现出一面玻璃墙面。

潜艇已经潜到了水下，在强光的照射下，窗外是一片绿得有些诡异的景象。两道强光的焦点落在不远处的一个大肉团上，在肉团的下面，八条长长的触角正在缓缓地随波轻摆着。两头四五米长的兰鲨静静地漂浮在其中两条触角旁。

是大王章鱼和那两头兰鲨！

方才还不可一世的大王章鱼就象一团死肉，没有半点声息。大笨刷地从沙发上跳起来，又重重地坐了下去。

“很凑巧。”司徒文背靠着玻璃墙，双手抱胸道：“我们一直在追踪这只大王章鱼，研究它的生活习性，就在半个月前，它吃掉了那两头兰鲨的幼子。你们刚才的神勇表现真让人钦佩。”

司徒文停下来鼓起了掌。大笨又跳了起来，指着他的鼻子刚要开口，我抢先一步道：“八十一条！”大笨一楞，悻悻地坐了下去。

司徒文怔了一下，我做了个抱歉的手势，示意他继续说下去。

“我没想到世上竟有人能扯断大王章鱼的触角，古代的大力士也莫过如此了。”司徒文接着指着我说：“这位先生能在不可能的情况下重创大王章鱼，实在是让人叹为观止。”

换句话说，刚才我们舍生忘死地和章鱼搏斗的时候他就躲在一边优哉游哉地看着我们拼命。

大笨冷笑了两声。司徒文恍如未觉不紧不慢地说：“诸位完全有制服大王章鱼的能力，我没经过诸位的同意就发射了三枚麻醉弹，希望诸位不要见怪才好。

说得好听，他要再不出手我们三个不被章鱼吞掉也要葬身鲨腹。我打了个哈哈，说：“司徒先生的工作室很有风格嘛。”

司徒文坐回沙发上，笑道：“德国政府把这艘废弃的潜艇卖给了我们，改装一下就成了一个不错的水下研究室。”

我们说话的时候尤忻一直没出声，这时，她哼了一声，身子斜靠在了我的肩膀上。

我问司徒文这里有没有消炎的药品。司徒文让我们在这里等着，独自走了出去。不知道这里有没有窃听装置，我没和大笨交谈，只是使了个眼色让他少安毋躁。

没过多久，司徒文就带着医生进来。医生当着我们的面给尤忻的伤口做了处理，并给她打了一针消炎针。

医生离开后，司徒文又拿来不少可口的食物和三套干爽的衣服。沙发旁边有一个临时休息的小隔间，我们陆续进去换了衣服。等我们狼吞虎咽地吃完东西，已经到了傍晚时分，他把我们带到了卧舱，叮嘱我们好好休息后径直离去。

卧舱不大，摆了两张上下两层有四个铺位。下层的两张铺位之间有一张写字桌，除此之外，别无他物。

我里里外外把卧舱里搜了个遍，确定没有窃听的装置后示意大笨可以放心说话了。

大笨拍着胸口长长地出了口气。不满地说：“那个司徒文阴阳怪气，肯定不是什么好鸟，那只大章鱼说不定就是他养的，专门放出来害人。”

我对大笨的说法不以为然，但我也不认为司徒文只是个科学家那么简单。政府根本就不允许非军队组织拥有武装潜艇。

“对了！”我坐到其中一张床上，对大笨说：“我军的政策一向是坦白从宽抗拒从严，王大强同志，你有没有偷练《葵花宝典》上的歹毒武功？”

大笨把尤忻扶到另一张床上坐下，把手举过头顶，说：“我交待，咱老王是喜欢嗑瓜子，这点爱好不犯法吧？就算真有传说中的《葵花宝典》，我也不敢独吞，嘿嘿，肯定先孝敬孙头您啊。”

我一直很佩服大笨的嘴子，当下直奔主题道：“也没见你整啥脑白金的，大王章鱼的爪子都让你小子扯断了。”

大笨搔着脑袋，说：“卷住我的那段是前面最细的一截，而且也只缠了一圈，我又被它甩火了。满脑子都是火，不过我也没想到能扯断那东西。”

“人在危急关头往往能激发出巨大的潜能，做到很多平时做不到的事。”尤忻理了理头发，接口说：“孙哥，八十一条是什么意思？是你们的暗号吗？简直和探险小说上说的一样，太有趣了。”

这小妮子的心里素质果然够好，我们刚才还在鬼门关上打转转，她居然这么快就恢复过来，我看着大笨笑了笑。大笨立马急了，扯着嗓子嚷道：“孙头，你不是这么没义气的人吧？”

尤忻拉着他的袖子道：“王哥，说来听听嘛，也让小妹饱饱耳福嘛。”

大笨这家伙对美女缺乏免疫力，被尤忻晃了两下马上弃甲投降：“嘿嘿，其实也没什么好说的。我们部队本来有八十条惩罚条例。那会儿我老是开小差，孙头就弄了第八十一条出来治我。唉，可怜我那时处于水深火热之中，敢怒不敢言啊。”

尤忻呵呵地笑了起来。又扯了几句闲话，我让他俩抓紧时间休息。那种不祥的感觉还没有散去，我不敢大意，决定我们三人轮流换岗，我站第一岗。

他俩实在太累了，很快就传出了均匀的鼻息声。大笨这家伙居然打起了呼噜。

我想到走廊上再看看，走到门前转了下把手，把手纹丝不动。我又用力拧了一下，还是没有反应，门被从外面锁住了。

我回到床边坐下来。想了想，没叫醒大笨他俩。据我的推测，我们暂时还不会有什么危险。

我掏出司徒文给我的名片。这是张很普通的名片，正面印着—亚蓝远太国际珍稀物种研究保护中心主任：司徒文。

把名片翻过来后，我楞了一下，刚才装名片的时候我看得很清楚，背面是一片空白。

现在，在原本空白的地方多了一行血红的大字—太平洋战区中校参谋：大卫。诺兰帕司。

旁边是一副清晰的美国星条旗。

看到这行字，任何有点常识的人马上就会联想到二战。我脑子里立即迸出一个念头：司徒文到底是司徒文，还是大卫？

难道他真的是二战时期的亡灵？就算他真的是二战时期的美军亡灵也不该出现在德军的潜艇上。何况这里是东海而不是太平洋海域。

就算这些都可以抛开不算。抓了我们对他们也没什么用。再说，如果想害我们的话又何必要救我们呢？难道是冲着我和大笨来的，想勒索我们？

不可能！我和大笨一向很低调，除了一些重要客户，几乎没人知道我们是“兄弟公司”的老板。如果我们没用公司的名义，就算面对面，尤忻也不知道我们就是《命运》的开发者。更何况幽灵要钱根本没用？

从头回想一遍，越发觉得这件事很有意思。

先是接到一个只有十位数的神秘电话告诉我们陕西的一个小村子有个连考古学家都找不出什么的古洞，接着又接到一封不可能送出的邮件，收到三张飞往陕西的机票。

飞机居然沿着相反的方向飞到的东海，机长和飞机上所有的乘客联合起来涮了我们一道。让我们真的以为飞机失事而被抛了下来。

接着又和大王章鱼拼命。眼看着陷入绝境的时候，又被一艘二战时期的德国潜艇搭救。一个既可能是生物学家，也可能是美军亡灵的家伙把我们反锁在了狭小的卧舱里。美军在二战时是我们的盟友，应该没什么恶意才对啊。

我的思路渐渐清晰。脑袋里忽然灵光一闪。我这假设构建在我们所见到的司徒文是幽灵的基础上。而这也是受到前面一系列不可思议的事件的影响，我决不能在没弄清真相之前犯先入为主的错误。

司徒文就是司徒文，是个喜欢四处考察生物学家。他困住我们想必有他的用意，但肯定没有恶意。不然直接在一边袖手旁观或是干脆等到我们奄奄一息的时候再现身，岂不更好？或许他不想我们这些门外汉干扰他的研究吧。

别看大笨睡得这么死，生物钟却很准。一到三个小时马上起来换我睡。

也不知过了多久，我迷迷糊糊地觉得置身于波涛汹涌的海面上，脑袋晕乎乎的极不舒服，睁眼一看，大笨正攀着我的肩膀用力地摇晃着，似乎把我摇散架了才甘心。

“王大强同志！”我拨开大笨的手，严肃地说：“几十年以后，要是我的脑袋出现了什么毛病，准是你该我摇的。本人在此申明，如有后遗症，连规八十一条伺候。”

大笨居然没和我贫，让我很是意外。“敌人火力凶猛。”大笨有些惊慌的说：“咱们上了贼船，这是一艘鬼船！”

他可是个敢玩命的主。但当年热带雨林中的遭遇都给我们留下了不可磨灭的印象。怪物之类的东西倒无所谓，一旦遇上虚无缥缈的鬼魅，他就有些害怕了。

“鬼船？”莫非司徒文真是鬼魂，现出了原形？看情形又不象，我被大笨弄得满头雾水，问道：“发生了什么事？为什么说这是鬼船？你们看到鬼魂了？”

一看尤忻脸色苍白得吓人，满面都是惊恐至极的神色，她紧紧地抓住大笨的肩膀，牙齿格格地打着冷战。能让尤忻这么恐慌，事态一定很严重了。我也不禁有些紧张起来。

原来，大笨轮岗的时候，尤忻想去方便，她没找到厕所，却发现整艘潜艇空荡荡的看不到一个人影。她急忙跑回来告诉大笨。大笨和她一起去看了一遍。轮机室和各个舱房的舱门全是敞开的，就是看不到人。

整艘潜艇就那么大点地方。没什么可以藏人的地方，大笨和尤忻扯着嗓子喊了好几声都没人答腔。他们找到艇长室，桌子上还放着一杯热腾腾的咖啡。司徒文却已不知所踪。

弄清了事情的经过，我考虑了一下，还是把司徒文给我的那张名片拿了出来。

神秘的船长，诡异的名片，还在冒着热气的咖啡，整条艇上的人都不翼而飞……

所有的线索似乎都对我们作出暗示—我们登上了一条鬼船！

鬼船通常也被称作无人船。在年老的海员中流传着这样一个传说，在南太平洋海域和浩瀚的印度洋上，遇见乌云密布或是狂风大作的天气，经常可以看见一艘艘样式各异，年代相隔很远的船只在海面上自行漂流。

那些船有清朝的火轮，有西班牙海盗所青睐的三桅帆船……有胆大的船员在停风后乘着小船上去察看过。船上的情形大致都一样：船上的陈设都很整洁，烤箱里还烤着面包。船员室里的被褥都很凌乱，上面还有睡过的痕迹和残留的体温。

在这类传说中，通常都有一点相同的地方：船长室的桌子上摆着一杯热咖啡，咖啡杯下压着一张作了标记的航海图。

难怪大笨他们会紧张，我们亲身见证了一条“鬼艇”的诞生！

“小忻”我沉吟道：“你第一次出去的时候怎么拉的舱门？”

尤忻疑惑地看着我，把本是开着的舱门关上又拉开。我点了点头。显然，从我拉门拉不开到尤忻出去的这段时间里，整艘潜艇发生了意想不到的变化。把舱门反锁是为了阻止我们突然出去，破坏他们的行动。

但，有什么理由能让司徒文这样一个生物学家放弃一艘昂贵的潜艇呢？他和整艇的人又去了哪儿呢？这艘潜艇上到底发生了什么惊人的变故？难道，这真的是一艘传说中被诅咒的“鬼艇”？

我和大笨把全艇又用地毯式的排查法搜索了一遍。别说了，偌大一艘潜艇上除了我们三人再找不到有生命的活物。

回到卧舱，我突然放声大笑起来。尤忻看看大笨，大笨摇了摇头，直到把眼泪都笑出来我才停了下来。尤忻轻叹了口气，同情地看着我。

“孙哥”尤忻安慰我说：“我知道，在我们三个人中，你操心的事情最多，承受的压力也最大。你别太着急了。你说过，一切才刚刚开始，我相信你说的话！”

“哈哈……”我又笑了起来，这次是真的觉得好笑。尤忻这小妮子居然以为我神智失常，不过我也真的有些感动。

“你们觉不觉得我们好像在拍电影？”

大笨和尤忻想了一下，先后捧腹大笑起来。尤忻笑得最凶，把眼泪都笑了出来。她好不容易直起了腰，擦掉眼角的泪滴说：“我一直想演戏，孙哥一说我才觉得还真有点象拍电影的感觉。”

我刚才之所以发笑就是想要这样的效果。无论在什么时候，什么地方，镇静和乐观的情绪永远都是战胜恐惧的有效武器。

笑过之后，大家的情绪都很放松。我们分头在潜艇里搜寻起来，希望能找到一些有用的物品。

一碰面，发现我们的收获都很丰盛。大笨找到了几把“猎鹰之王”和大量子弹。我在特别部门的时候特别喜欢猎鹰之王，猎鹰之王是大口径手枪，杀伤力极强，子弹射中目标后会产生螺旋劲道，在目标体内旋转爆裂，在目标体内造成二次伤害。它的一个弹夹有20发子弹，比较耐用。唯一不足的是它比其他手枪重很多，力气小的人使用起来不方便。

尤忻说她不会用枪也不需要枪，真遇到什么危险凭她的身手完全可以解决。而且她也找到一把十分锋利的小猎刀，同时替我们找到了水和干粮。

我发现了一间小仓库，在仓库四角各竖着一根粗铁管，地上散乱地堆许多套潜水服，性能优良的救生衣和一只大小适中的皮筏子。我拿了三套潜水服三套救生衣，顺便把那只皮筏子也捎了过来。

我和大笨一人拿了一支“猎鹰之王”又拣了不少弹夹，装进防水袋里，揣到了身上。那间小仓库里还有不少军用背包，我又去拿了几个过来。

挑吃的东西大笨比我在行，他选了些顶饱又有营养的食物用防水袋包好，装了两个背包。

我们现在首先要确定我们停在多深的位置。然后想办法把这艘大家伙弄出水面。

就靠我们三个人肯定没办法把它驾驶到岸上。何况驾驶一艘上世纪四十年代德国的先进潜艇在东海转悠，未免也有些太惊世骇俗了。被海军的雷达发现可不是说笑的事情。

打点妥当，我们三人又来到了控制室也就是司徒文最先带我们去的那间很多按钮和摇杆的舱房。

控制舱门的按钮最好辨认，下面直接标注着open/closed但其他的按钮没标注释，各种颜色的按钮看得我们眼花缭乱。我根据当时的印象按下左手边一个红色的按钮。“咔嚓”舱壁霍然滑开。

外面一片黑暗，在两道光束照到的地方，我们看到一大群模样奇特的海洋动物成从窗前游过。在我们能看清的地方长着大丛大丛茂盛的水草。

不过我们没工夫欣赏海景，匆匆地看了一眼就埋头研究起手边的按钮。终于，我找到了显示深度的仪表。仪表上显示我们正在1500多米的深海中。

穿上潜水服后，我将一根黄色摇杆拉到头，潜艇没有任何反应。我又试着拉动旁边的白色摇杆，结果还是一样。“轰……”不知道我们三人中谁碰了哪个按钮。潜艇竟发动起来，开始向上爬升。

“真他娘的痛快！”大笨搓着手说：“这家伙可能都是绝版了吧，有钱都买不到。能玩到德国佬的原装潜艇也算没白跑一趟。”

我笑着说：“瞧你这点出息，开个破潜艇就乐成这样，好戏还在后头呢！”

“孙哥，王哥，问你们一个问题。”尤忻眨着眼睛说：“你们俩到底谁才是老板啊？”

“他是！”我和大笨指着对方，异口同声道。尤忻吐了吐舌头说：“我知道兄弟公司为什么那么强大了，只有兄弟才能做好兄弟公司嘛。这可是商业机密，准能卖个大价钱。”

我和大笨觉得有趣，由衷地笑了起来。

潜艇上升到了1000米的高度。我们三人坐在柔软舒适的沙发上，谁也没说话，都默默地想着各自的心事。

突然，潜艇猛烈地震荡起来。我们都被从座位上震了起来。



www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第四章 幽灵船

我们前方三十米的海水中爆出一团强烈的光亮，在一瞬间照亮了潜艇前方很大一片地方。潜艇在沉闷之极的爆炸声中向左侧猛地倾斜了几下。我们还没站稳便被甩到了左面的舱壁上。

“他娘的！这身老骨头都要散架了。”大笨嘟囔着把尤忻扶起来。以艇身为中轴线，和方才传出强光相对的海水中紧跟着又爆出一片同样强烈的光亮。潜艇刚恢复平稳就向右侧大幅度地倾斜起来。

我们象皮球一样从左边的舱壁旁滚到了右边。

“鱼雷！”我和大笨靠着舱壁，异口同声道。在海里，也只有鱼雷或是导弹才能撼动这艘算是“大块头”的老式潜艇。看刚才的情形，和在荧幕上看到的鱼雷爆炸的样子很象。

还算幸运，潜艇摇摆几下后依然在持续上升。我们扑到仪器台前，有几个按钮旁的红灯正在急促的闪动着，发出滴滴的蜂鸣声。

护屏不知道用什么材料所制，受了这么大的冲击居然没有破裂。虽然看不懂这些仪表，可我知道就在这片幽暗的海水中还有一艘潜艇袭击了我们。

尤忻的样子我们三人中最为狼狈。连摔带滚，她腿上的伤处又有血渗了出来，把纱布染红了一大片。她把嘴唇都咬破了，硬是没吭一声。

“挺住！”我赞许尤忻说：“好样的，够资格当我的兵。”尤忻笑了笑，把腿上的纱布又扎紧了些。

大笨也没闲着，一边捶着仪表台骂骂咧咧地诅咒这艘“鬼艇”，一边继续研究那些按钮，想要找到武器发射系统和定位系统。

没等他研究出什么名堂，又是两枚鱼雷在艇首不远的地方开了花。我的脑袋重重的撞到了仪表外台突出的棱角上，一阵钝痛和眩晕让我的眼前一黑，身子向一旁歪去。

“孙头，你没事吧？”大笨赶紧托住我，说：“这样下去不是个办法，他娘的！我们根本没反击的机会。”

连在潜艇附近爆裂的是鱼雷都是我们的猜测，而且完全不知道偷袭者躲在什么地方，何谈反击。其实连偷袭都算不上，人家根本是在光明正大的攻击我们！

等艇身转稳，我甩了甩头，拇指用力地挤压太阳穴，眩晕感随之减轻了一些。

“孙哥！我们不能呆在这里！”尤忻急促的说道：“我们必须马上离开，等鱼雷击中我们就完了。”

我的眉头皱了起来。姑且不去想攻击我们的是不是潜艇，我们目前还在水下1000米的地方。带上食物和皮筏子从这么深的地方潜上去，同时应付可能海底生物的攻击，简直是一件的不可能的事情。放弃食物和皮筏子，即使能顺利的回到海面上，没水没食物尤忻还带着伤，我和大笨在和大王章鱼搏斗的时候也挂了彩，我们肯定撑不了多久。

“我们不能走！”我边走边说：“跟我来，我想到办法了。”

大笨想都不想就拉上尤忻跟着我小跑起来。我把他们领进里了我发现皮筏子的那个小仓库。

我使劲晃了晃，铁管是焊在地板上的，十分牢固。

“你们发现没有？攻击我们的人并不想要我们的命。”我用最快的速度说：“或者，他们不想损坏这艘潜艇。鱼雷都射到了微妙的位置上。既不损坏潜艇，又能最大限度引发我们的恐慌。现在潜水上去，只有死路一条。”

大笨马上说：“孙头，你说怎么办吧，我听你的！”尤忻也点了点头。

我的想法说来很简单，用床单把身体固定在铁管上，再看情况随机应变。

我马上冲到卧舱扒了三条床单过来，我们用床单将胸腹和铁管牢牢地绑到了一起。并把“猎鹰之王”用宽布条紧紧地缠到了手掌上。

不出所料，没过多长时间，潜艇就剧烈地摇晃起来，势头比前两次更为强劲。震荡平息下来，我们刚缓了缓神，彼此打了个招呼。潜艇又开始左右摇摆。

这样反复了几次，尤忻开始呕吐，直到吐出酸水她才长长地出了口气。我的胃囊也有痉挛的感觉，一抽一抽地极不舒服。

在第五次摇摆后，等了很久艇身依然没有丝毫晃动的迹象。我们的身体固定得很牢靠，除了有些不舒服，我们都没受伤。

“孙哥。”尤忻有些虚弱地说：“你说他们会进来吗？”

“不知道，但愿不会。我现在不想杀人。”

我瞄了一眼舱门，握紧了枪柄。我和大笨都不是善男信女，想要进来，先要问问我们手里的家伙。

尤忻换了一个话题：“孙哥，你们都已经功成名就了，为什么还要冒险？”

没想到她会问这个问题，我也用同样的问题问过自己。没等我开口，大笨抢着说：“因为我们都当过兵，因为我们都是男人？”

“冒险和是不是男人，有没有当过兵没什么必然的联系吧！”尤忻不客气地说：“有钱人都很怕死。”说完，她又补充了一句：“这是规律。”

“不光有钱人，基本上是个人都怕死。”我纠正她说：“我们都做过职业军人，军人的骨子里流着倔强和不屈的血液，再说了我们是男人，要做一个真正的男人，不光要有责任感，还要拒绝麻木，时刻挑战自己。尽一切可能活得多姿多彩，也不枉在世上走一遭。”

“说得好！”大笨激动得大叫了一声：“活着做遍，死了无怨！”

“唉！”尤忻轻叹了一声，说：“我现在真的开始有些崇拜你们了。你们……”

“千万别。”我急忙打断她说：“我们其实就是两武夫，前面刚有两钱的时候也和暴发户一样，忙着吃喝网乐，后来觉着吃也吃遍了喝也喝全了玩也玩过了，现在想换点新鲜花样而已。”

“我声明。”大笨迫不及待地嚷道：“你说的可是你自己，不包括我。”

我说：“你这家伙也忒没立场，在战争年代准是一叛徒。”

大笨嘿嘿一笑说：“就算是叛徒也是我军打入敌人内部的特工人员。”

我们说笑了一阵，看没什么异常的情况发生，悬着的心逐渐落回腔子里。

合计一番后，我们一致认定不会再受到鱼雷的攻击。毕竟，不论什么样的潜艇，能携带的鱼雷的数量都是有限的。

我们刚把床单割断，准备到控制室看看外面的情况。忽然，尤忻猛地抽了抽鼻子，脸上露出一种很奇怪的表情：“你们闻闻，是不是有食物的香气。”

我和大笨使劲嗅了两下，空气中果然飘着诱人的饭菜香味。速食食品绝对发不出这么浓郁的香味。只有精于厨艺的人才能调制出这么吊人胃口的香味。

“肯定有一份用嫩糕肉烤了七分熟的鲜羊排。”大笨以权威的身份肯定的说。

我们的目光齐刷刷地移到了飘来香气的方向—舱门的方向。

香味越来浓，却没能让我们产生多少食欲。反而让我们刚松弛下来的神经再度绷紧。

“孙哥。”尤忻挪到我身边，添了添嘴唇说：“你说门后面会不会有一桌法国大餐？还是……别的什么东西？”看得出来，她舔嘴唇不是受到香气的影响，而是人在受到惊吓时下意识的动作。

大笨提着“猎鹰之王”蹑手蹑脚地走到门前，拉住把手说：“他娘的，我还是喜欢吃川菜，不过法国菜也将就了。孙头，你是东北人，应该好上一口猪肉炖粉条吧。”

我会意地大声说：“要整就整大块的猪肉，五花肉贼好吃，搁上一把辣子，那疙瘩，一咬一口油。”

大笨向我做了个准备的手势，我把枪调整到一个最顺手的位置，向他点了点头。尤忻也抽出小猎刀，身体弯成了弓形。

大笨吸了口气，一把拉开了舱门。因为这间库房的门是平滑式的舱门，舱门滑到一旁后，我们三人都能看到门外的景象。

舱门大开，门外的情形一览无余，一看之下，我们三人不禁都呆住了。

先前，我们三个人各自都在心里做了种种假设。都有了思想准备，就算司徒文端个盘子站在门外，盘子里放着他的头都不会让我这么吃惊。

门外什么都没有。准确来说是没有我们预想的那些东西，没有恐怖的东西，没有敌人，没有饭菜，更没有法国大餐。

要说有也确实有“东西”一条手臂粗细直通到天花板上，乳白色的烟柱正在做逆时针的旋转，每转一圈，烟柱就变细一点。空气中弥漫的菜香就更加浓郁。

尤忻抓紧我的胳膊，声音打着颤：“孙哥，不会，不会真的有鬼吧！

“真有。”我拍拍尤忻的手背，说：“在你面前就有两个懒鬼，外加谗鬼。”考虑到大笨的形象问题，隐瞒了他的另一重要嗜好。

可能是觉得前面被吓过一次很没面子，大笨把胸脯拍得山响，粗声粗气地说：“他娘的，算命先生说我八字硬，没鬼也就罢了，要真有哪个不开眼的小鬼敢在太岁头上动手，管叫他来得去不得。”

我把手探到越来越细微的烟柱中，手背上冰冰凉的沾了一层细密的小水珠。

“走吧。”我冲尤忻笑笑说：“见怪不怪，其怪自败只是些吓唬人的小把戏，没什么好怕的。”

话虽这么说，其实我也弄不清发生了什么事，心里也有些打鼓。说一点不害怕那是骗人的，但这越来越诡异的变化反而激发了我的兴趣。

我们来到了控制室，透过护屏看去，包围着我们的海水已经从浓重的墨绿变成了柔和的草绿色。仪表上显示我们离海面只有不到二百米的高度。

在两排五颜六色的按钮旁，都多出了一张小纸条，上面用工整的楷书注明了每个按钮的功用。

“真他妈的见鬼了！”大笨愤愤地砸了一下舱壁。

“呀！”尤忻突然尖叫了一声，向后直退，鞋跟狠踩到我的脚背上才止住步子。

她一手捂着嘴，另一只手指着我们换过衣服的那间小隔间。一滩鲜红刺目的血水正从那扇小门后渗了出来，转眼就流到了沙发旁边。

我几大步跨了过去，一脚踹开了透着一道逢的小门。在那张仅有的小床床头的舱壁上，写着一个大大的血红的“死”字。字还没有干透，色泽还很鲜艳，用手蘸了一点凑到鼻前闻了一下，没错，百分之百是新鲜的血液。

“啊！”我回过头一看，尤忻在大笨的怀里晕倒了。我让大笨把尤忻架到沙发上，我去找了些凉水拍到她的额头上。

过了一会儿，尤忻悠悠地醒了过来。“孙哥，咱们是不是都要死在这里？我们再也见不到明天的太阳了，对不对！你告诉我，快告诉我！”她抓住我的衣领，语无伦次地说着，散乱的眼神中透出深深的恐惧之色。

“当然不是。”我弯下腰，从怀里掏出爷爷传给我的老式怀表，在她面前有节奏地摇摆起来，用接近呓语的柔和音调说：“看着我的眼睛，平静，对，就这样，你正轻轻地闭着眼睛，躺在一片柔软的沙滩上，微风轻拂……”

随和怀表的晃动，尤忻的眼神迷离起来，渐渐浮现出柔和安详的神色。手指也松开我的衣领，轻轻地搭在了膝头。

“好了。安静地睡吧，醒来的时候一切都会好的。”我把怀表一抽，攥在了手心里。尤忻的眼皮也合了起来。

“孙头，你也太不够意思了吧。”大笨在一边看着，连眼都没眨一下，等我直起身子马上嚷道：“学了这么牛逼的玩意也不告诉我一声。嘿嘿，我要有这种本事简直是如虎添翼嘛。”

“教给你去祸害良家妇女啊。”我白了他一眼说：“而且我好像记得有人说过只有拳头最有用吧。得，别这么看我，渗得慌，上去就教你。这总行了吧。”

大笨嘿嘿地笑了两声，露出一副“咱兄弟有福同享，早这样不就结了”的无赖表情。

这“玩意”是我在特别部门集训时的必修科目，在已有的催眠法中是最快捷最有效的一种。

按纸条上的提示，我很快就弄清了各个按钮的用处。在水深只有三十米的浅海里关掉了动力装置。等尤忻清醒后我让他们做好准备，打开了舱门。

我们带上食物和皮筏子，鱼贯游了出去。升到海面上，我和大笨给皮筏子充上了气。里面的位置很大，完全可以容纳我们三个人。

翻到皮筏子里，我伸了个懒腰，呼吸着海夜略带咸味的清新海风，脱掉潜水服后，全身感觉无比的清爽。

深邃的夜空中繁星点点，匹练似的银河横亘在广阔的天穹中，闪亮的北斗星为我们指明了方向。

“孙哥。”尤忻犹豫了一下，还是说：“你和王哥真的一点都不害怕吗？”

虽然是盛夏，夜晚的海面上还是很凉，尤忻抱着膝盖，身体有些微微地发抖。很显然，潜艇上发生的那些暂时不能解释的事情还让她感到很深的恐惧。

“我要说不怕你相信吗？”我从防水袋里拿出一块面包递给她。她把面包掰成三块分给我和大笨后嗫嚅道：“我……我不知道，也许是我胆子太小了，那种情形真的很恐怖。”

“你错了。”我肯定地说：“你是我见过的最坚强最勇敢心里素质最好的女孩。有许多事用我们的常识和知识并不能解释得很清楚，对这类事物，只要是个人就会有本能的恐惧。”

今晚是月圆之夜，月光很亮很柔和，借着倒映在海面上的银辉，我们能够看清彼此的表情。尤忻小口地吃着面包，似乎正在思考我的话。

我接着说：“其实我们也很害怕，要是一点都不怕那不成傻子了。”

“我就……”大笨正想说他不怕，听我这么说愣是把说了一半的话憋了回去。尤忻不禁莞尔道：“那为什么我从你身上看不到害怕的样子呢？”

大笨贼笑两声，说：“你别看他表面上镇静，心里保不定多害怕呢。他安慰我们的时候自己没准也在哆嗦呢。”说到这儿，大笨一整嬉笑的表情，认真地说：“但孙头就是孙头，他就算的害怕也不会表现出来，让我们跟着害怕，他只会让我们感染到乐观的情绪。我认识他已经有不少年头了，他是一个即使害怕也不会想着退缩的人！是一个真正的军人！”

尤忻大概没想到大笨会这么正儿八经地说话，楞了一下，随即吐了吐舌头，说：“很少有男人由衷地去赞美另一个男人，看来孙哥真的很有人格魅力，有成为商业领袖的潜质。”

大笨恢复吊儿郎当的模样，说：“有句话怎么说的来和，对了，英雄惜英雄嘛，咱比伯乐那家伙也差不了多少吧。”

“甭听他胡掰。”我没理大笨，对着尤忻说：“有点他说的是对的，作为兄弟来说，可能没人比他更了解我，我真的害怕，可害怕解决不了任何问题，不把真相找出来，就算能暂时逃避过去，一辈子都会生活在恐惧的影子里，那种滋味，不是一般人所能想像到的。不论遇到什么，只有去面对，才能坦然。”

“还说自己是粗人，都快赶上哲学教授的水平了。”尤忻的情绪好了很多，笑嘻嘻地说：“孙哥以前遇到过稀奇古怪的事情吗？反正现在睡不着，不如你给我们说说，也让我长长见识啊。”

过往的经历象放电影似的快速在脑子里回放了一遍。我想了一阵，沉吟道：“我给你们讲一件我参军前发生的事。”

大笨从没听过谈起过这些事，马上来了精神，竖起耳朵催促我快说。

那是十多年前的事了，当时我还不到十七岁，还是个愣头青，天天和一群毛头小子喝酒打架，干些惹是生非的勾当。

这也和我的身世有关，爹妈死的早。我从小就和爷爷奶奶相依为命。我爷爷是高干，属于那种住着小洋楼，出门有专车，身边总转悠着警卫员的大干部。

也许是因为我从就没了爹妈，爷爷对别人总板着脸，对我却很纵容，几乎到了溺爱的地步。直到那天我把一个同样不好惹的高干子弟打进了医院。爷爷才真正发了火，第一次动手揍我。

爷爷考虑到再这么下去我迟早得进劳教所，他又狠不下心收拾我，于是把我送到了新疆，让他的一位老战友帮忙拾掇我。

爷爷的战友也是东北人，性格特火爆，但他有喝酒的癖好，一喝就是一斤，他的谱太大了，连市长都要喊他“叔”，弄得他根本找不到对胃口的酒友。

我的到来刚好让他弥补了这个遗憾，他最终没有没拾掇我，甚至和我成了“忘年交”

这样一来，我的日子过得就更滋润了，几个月时间，就交到了一帮“肝胆相照”的“生死兄弟。”

新疆自古就流传了许多神秘美丽的传说。也有不少让人向往的旅游宝地。

一晃到了夏天，正是游山玩水的大好季节。我和几个弟兄一合计，决定去出去玩上十天半月。各自说服家长同意后，我们把目标锁定在了喀那斯。

当时怎么也没想到，这个决定给我留下了无法弥补的遗憾。

爷爷的战友怕我们几个毛头小子凑在一起闯出什么乱子，派了他的警卫员兼秘书小陈押阵。

小陈也就二十多岁的样子，比我们大不了多少，我平时就和他混得挺熟，其他人和跟着我叫他陈哥，陈哥喜欢说笑话，能弹一手好吉他，唱歌更是好得没话说，有他在不但没让我们觉得拘束，反而让带来了意想不到的乐趣。

在陈哥的带领下，这支由我，二两，耗子，小飞和大向组成的队伍“浩浩荡荡”地杀向了喀那斯。

二两，耗子，小飞，和大向都是我在新疆结交的好兄弟。二两是个很瘦的英俊少年，我觉得一阵风就能把他吹走，就给他起了这个外号。耗子戴着一副眼睛，长得很机灵，说起话来又快又急。小飞是我在这里最好的兄弟，虽然认识的时间不算很长，我们却已经拜了把子。大向姓向，他生得又高又壮，满身疙瘩肉，取“大象”的谐音，大家都喜欢叫他大向。

喀那斯位于新疆北部，和新疆名城阿勒泰离得很近。喀那斯风景秀丽山明水净，有西北地区最迷人的内陆湖泊—喀那斯湖。一到春夏时节，就有很多来自各地以及国外的游客来这里旅游。

一路上边走边玩，走走停停，四天后我们一行人终于满怀期待的到达了目的地。

新疆是多民族聚居地，主要以汉族和维吾尔族为主。维族人有的还保留着游牧的生活习惯，有的和汉族人一样，在各行业中从事着各种职业。不论做什么工作，维族人都有一个共同点：热情好客。

越是在远离城市的地方，民风越淳朴。一个维族大爷把我们迎进毡房，端出奶茶酥油还有一大盆手抓羊肉，热情的招待我们。

维族大爷叫伽依汉能说一口还算流利的汉话。他说他冬天在城里工作，夏天在这里放牧，对这里的草木都熟悉的很。

我们向他打听好玩的去处，他自豪的捋着山羊胡子说：“我们这里嘛，好玩的地方多得很，你们来这里就对了，胡大他老人家会保佑你们的！”

接着，伽依汉大爷又详细地给我们介绍了几个有名的景点。我们临出门前，他突然叫住我们神秘的说：“巴郎子等一能，你们随便的玩，胡大他老人家保佑心地善良的人，你们要记住，西边的那片树林子的嘛，不要去！里面有妖魔的城堡！晚上不要去湖边，晚上的嘛，妖魔的世界！”

这里的确和城市里大不一样，清新的空气直沁心肺，深吸一口马上能感觉到甜丝丝的味道。蔚蓝明净的天空中点缀着洁白无暇的云朵。到处是繁盛的翠树，有着鲜艳羽毛的鸟儿在枝头欢快地鸣叫着。

在一大片绿油油的草地前，便是久负盛名的喀那斯湖，平整如镜的湖面上闪烁着粼粼波光。俯下身子，清澈的湖水中能清晰地倒映出我们的身影。岸边的鹅卵石被湖水打磨成各种好看的形状。站在岸边小山般的高坡上远眺，能看到雾气氤氲的天山和白茫茫的阿勒泰雪山。

我们这些只知道打架闹事的愣头青都被这种飘然出尘的美景深深地打动了。陈哥挑了两块扁平的石片，斜着身子将石片向湖面削去。石片在湖面跳跃着带出了几个水漂，泛出一片柔美的涟漪。“太美了，真的太美了，简直是世外桃源。”陈哥对着湖面喃喃地说。

这时，我们谁都没能预感到灾难正在一点一点地降临到我们身上。

玩了一天，我们拖着疲惫的身子回到了伽依汉大爷的毡房。伽依汉大爷给我们准备了热腾腾的囊坑肉和香喷喷的抓饭。

囊坑肉和抓饭实在做得太香了，我们一个个都吃到实在吃不动为止才满足地打着饱嗝，听伽依汉大爷用马头琴为我们演奏地道的新疆民歌。

陈哥一直都民族音乐情有独钟，听到正宗的维吾尔民歌眼睛里马上放出了光，伽依汉大爷一曲奏罢陈哥马上凑过去向他讨教起来。

吃饱喝足，我们又有了精神。看陈哥和伽依汉大爷聊得正欢，我招呼兄弟们到外面散散步。

“老大，我有个好主意。”耗子把我们拉到毡房背面，神秘兮兮地小声说：“兄弟们想不想来点刺激的？”

我还没表态，大向马上不耐烦地说：“有话说，有屁放！少卖关子。”

除了我，耗子最怕的就是大向。他急忙压低声音道：“我们来个夜探鬼屋，玩个寻宝游戏，怎么样？”

白天伽依汉大爷最后补充的那番话已经挑起了我们的好奇心。他那神秘的样子越发让我们想去他说的禁地看一看。

我们这群人平时都是天不怕地不怕的主，一听鬼屋还能寻宝，马上按捺不住，问耗子怎么个玩法。

耗子的鬼主意就是多，他知道我们身上都带了自己喜欢的玩意，让我们每人贡献一件做奖品，再凑上五十快钱做奖金。由我们中的一人先藏在一个地方，谁找到归谁。藏的人不能参与寻宝的过程，但能分到三分之一的奖品和奖金。我们听了不由都有些怦然心动。

要知道，在那个年代，五十块对我们来说可不是个小数目。既惊险刺激又有丰厚的奖品，打着灯笼也找不到这么好的消遣方式了。

“等一等！”小飞几次想说话都忍住没有开口，当我们一致通过耗子的提议时他终于打断我们说：“我觉得我们不能去，伽依汉大爷既然说那里有危险就一定有他的道理，再说我们是来玩的，大家都不想弄出点事情回去吧？”

小飞在我们当中一向最为稳重。听了他的话我犹豫了一下，想要放弃的念头闪了闪就被即将到来的惊险刺激的寻宝行动所取代。

“照我看应该没什么事。”我拍了拍小飞，鼓励他说：“那个维族老汉八成是在吓唬我们呢，世上哪有什么妖魔鬼怪，大家只不过图个乐子，不会出什么事的。”

“就是，别扫大伙的兴嘛！”

“小飞，你什么时候做了乖孩子？不会连这点胆子都没有了吧？！”

“你不去我们去，难得有这种好地方，过了这个村可就没这个店了。”

其他人也在一旁七嘴八舌地起哄。我让大伙安静下来，听小飞怎么说。如果他还坚持的话，我们就只有把他留在这里了。但我实在很希望他能和我们一起痛痛快快地玩一阵。

也许是因为我期盼的目光，小飞犹豫片刻后还是冲我点了点头。

“你们在这商量什么呢？”陈哥看我们这么久还没进去，出来找我们：“都给我老老实实地回去睡觉，不听话的人明天关禁闭。”

我们朝他做了鬼脸，一溜烟跑回了毡房里。伽依汉大爷已经给我们打好了地铺。

“巴郎子好好睡觉，胡大的嘛，会保佑你们的。”

伽依汉大爷前脚刚走，陈哥就吹熄油灯，坐在最靠近毡门的位置上，自弹自唱起来。

我们面面相觑，一下子全都傻掉了。

开始我还能提醒自己别睡着，后来眼皮越来越沉，慢慢地就打起了迷糊。

睡到半夜胳膊一疼，感觉有人正在重重地拧我，我想都不想，一拳摆了出去。

“老大，是我。”我睁眼一看，是耗子。刚想骂他两句，他趴在我耳边说：“兄弟们都准备好了，就等老大了。”

可不是，大伙都凑到了我跟前。除了小飞，每个人脸上都透出压抑着兴奋的紧张神色，整个一副做贼的表情。

我们拿好电筒和防身的匕首，轻手轻脚地溜了出来。

按伽依汉大爷所说，妖魔的城堡就在离我们不到一里地的那片林子里。我们打开手电，几乎是跳着向那走去。

不一会儿，我们就到了林子外面。白天的时候，这片林子看上去郁郁青青很吸引我们的眼球。此刻，清冷的夜风吹动树枝，传来一片让人头皮发麻的沙沙声。透过蒙胧的月光看去，那些摇摆不定的树枝仿佛憧憧鬼影，正在向我们招手。

“不如……”耗子提议道：“不如我们明天再来吧。”

要说打架，我们这里面没一个孬种。但这种阴森森的气氛却让我们有一种毛毛的感觉。

“哼！”大向冷哼道：“要来的是你，要走的还是你。大半夜把我们弄起来又玩这套。要走你自己走，胆小鬼！”

耗子小声嘟囔道：“明明害怕还要逞能，四肢发达头脑简单。”

“你说什么？”大向挥着拳头说：“有种再说一遍，单挑！”

我们拦住大向，让耗子说了两句好话。大向这人火气来得快消得更快，被大伙一劝也就不吱声了。

这么一来，谁也不好再提回去的事情。我们只好硬着头皮往里走。

我没耗子那么害怕。可也老觉得身后有一双眼睛在盯着自己。回了几次身，身后空荡荡的什么都没有。

我们在林子里转了一阵，除了树还是树，哪有半点房子的影子。我们渐渐忘记了害怕，开始四下寻找伽依汉大爷说的那座“妖魔的城堡”。

“救命啊。”突然，身后传来一声惊恐之极的惊叫声，让我的心脏猛地打了个颤。

耳边尽是枝叶的婆娑声和夜猫子的哀号声，虽说大家都不象刚进来时那样害怕，但精神还是极其紧张。突如其来的惊叫声在凄冷的林子里显得异常刺耳。直接刺激着我们的神经。我提着胆子转过身去。

“哈哈，我当是什么。”大向和耗子挨得最近，他鄙弃地从耗子头顶拈起一条灰白的蛇皮。举到我们大家眼前晃了晃说：“这东西是中药，能治好多病。胆子比老鼠还小还要学人家玩刺激，哼，哼……”

“你！”耗子气得直跺脚，偏偏又找不出反驳的理由。耗子是我们之中最紧张的一个，迈步的时候连大气都不敢多出，恰好挂在树枝上的蛇皮拂到了他的脸上，冰凉滑腻的感觉马上让他不由自主地叫了起来。

耗子自知理亏，嘀咕两句后走到了最后面，宣布给负责给大家断后。虚惊过后，大家的心情都有些莫名的紧张，我和二两走在最前面探路，二两添了添嘴皮说：“老大，你说那个妖魔的城堡会不会是……是真的？”

“我怎么知道？”我没好气地说：“想知道自己问妖魔去！”

我压根不相信有什么“妖魔的城堡。”心想准是当地人编造出来吓唬外地人的玩笑罢了。但现在耗子本来就有些疑神疑鬼，二两再这么说简直就是在火上浇油。

又找了一，二十分钟，还是没发现“城堡”的影子，耗子提议道：“不如我们白天再来，反正城堡也没腿，又跑不掉。至少……至少我们要再准备准备。”

其他人没耗子那么胆小，但半天都没看到城堡的影子，大家的耐心已经到了极限，纷纷嚷着回去补觉。我觉得很扫兴，可也不想再在林子里转悠下去。于是决定放弃这次的“寻宝行动”

“糟糕！”耗子忽然一拍脑门“来的时候我光想寻宝的事了，忘了在来的路上做标记了。”

“胆小就胆小。找什么借口！你要是能长点出息我他妈的跟你姓。”大向一听这话立马怒吼道。

来的时候耗子自告奋勇说他负责打点一切，打架的时候他实在不含糊，连我都不得不竖起大拇指，没想到这一碰到这种场合这家伙就成软蛋了。

我的脸色变得很难看。这样的林子在新疆说大不大说小不小。晚上进来，不做标记的话很可能会迷路。碰上毒蛇猛兽什么的可就麻烦了。

“没事，我做记号了。”过了片刻，小飞看着耗子说：“我现在才说就是想让你多次教训，千万别答应也别去做自己做不到的事，更别拖着朋友一起去做。我们当兄弟也有好几年了，你一直是这样，这次我当着兄弟们说你也是我最后一次说你，希望你能记住。”

我一直以为小飞和我一样，都是不喜欢用脑子的主，没想到他还有这一面。

楞了一下后，我揽住耗子的肩膀说：“大家都是兄弟，自己人在一起没那么多屁事，小飞也是为你好，你也别往心里去，大伙聚在一起无非是图个乐子嘛。”

耗子的脸涨得通红，拳头也紧紧地攥在一起，过了差不多半分钟，他才松开手，一言不发地轻轻捶了小飞一拳。我们都松了口气。我高兴地说：“这就对了嘛，咱们永远都是好兄弟！兄弟是什么？那是手足！”

在小飞的带领下，我们沿着他先前做的记号往回走。“等等。”刚走了十几步，二两叫住了我们，回去的时候由他和大向负责殿后。

二两的声音声音很急促还带着浓重的喘息声。他不会也被什么没什么大不了的东西给吓住了吧，我和小飞一同回过了身。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第五章 天湖水怪

一看之下我和小飞都呆了一下，我的身上马上起了一层鸡皮疙瘩。在我们后面四五步远的地方，二两站在离大向两三米远的地方，正惊恐地指着大向。二两的嘴巴象塞了个鸡蛋，圆圆地大张着，而他脸上的表情就象看到鬼一样惊慌。手里的手电筒也掉到了脚边上。

此刻，我，小飞，耗子手中的三把手电筒同时照到了大向身上。手电筒的光圈有些涣散，但月光很清亮，我们可以看到大笨身体僵硬地呆在一棵大树下面，在他的肩头上扒着两只毛茸茸的大爪子。

那两只爪子很大，几乎扣住了大向的肩头，在大向背后的阴影里有一个高大的黑影。大向的个头很高，站直了接近一米九。现在略弯着腰也肯定有一米八的样子。现在，透过他的脑袋还能看到两只闪着幽蓝光芒的狭长眼睛。

可想而知，这绝对不是一个小东西。“难道是狼？”我马上就想到了爷爷曾告诉我的话，新疆有很多野狼，有的野狼活得岁数大了，通了灵性，能站直身子把爪子搭到人的肩膀上，只要一回头，就会被它咬断脖子。

我急忙叫道：“千万别回头！”虽然看不太清大向的表情，想也可以想到他现在是什么样子，我生怕他忍不住回头看，急得冒出了一头冷汗。

“我……知道。”大向吞了口口水，声音就象喉管被割开般沙哑。

我们谨慎地往前挪了挪，寻找解救大向的机会。

“不！不是狼！”小飞突然重重地说，满脸都是凝重的神色，“看它的爪子。”

抓住大笨的两只爪子果然和我从书里看到过的狼爪大不一样，它们比人的手掌要大上两倍，三根可能有半尺多长有些弯曲的利趾被一层类似鸟蹼的膜状物连在了一起，在月色中显得极具震慑力。

大笨的头挡住了它的口鼻，只能在一片乱糟糟的长毛中看到那两只蓝荧荧的眼睛，这两只眼睛既不象动物的眼睛也不象人的眼睛，看来总有一种很不协调的怪异感觉，让我打心底生出无法抗拒的惧意。

猛然间，我察觉到了怪异的地方。这两只眼睛没有瞳孔，整只眼睛都充满了蓝汪汪的色彩，就象有两潭海水正在里面不停地滚动。

我们看到它的爪子刺进了大向的肌肉里，大向的肩头已经被鲜血染红。看得出来，他忍的一定很辛苦。二两的情绪平静下来，他看着我和小飞，等我们做决定。

我定定地瞧着大向，很难做出决定。大向现在那只不只是什么的动物手里，暂时应该不会有生命危险。我们投鼠忌器一时也不敢有什么举动，但大向已经受了伤，这么拖下去也不是事，要是那动物突然咬上一口……

我的脑门上渗出了冷汗。

“跑！”就在我们不知道如何是好的时候，耗子不知什么时候摸到了过去，一刀捅向大向身后那东西，同时肩膀也狠狠地撞了过去。

我们大吃一惊，操着刀子就往前冲。现在已经没工夫计较得失了。我的心里只剩下了一个念头：妈的！敢弄我兄弟，老子废了你！

出乎我的意料，那东西没有因此发狂，甚至连爪尖都没动一下，没等我们靠近，大向连同那东西一起，被耗子撞到了地上。耗子用的力道太猛，没能站稳，和大向滚做了一团。

我们扑了个空，往前冲了两步才刹住步子。就在这时，眼前的情形又起了让我们目瞪口呆的诡异变化。

一团蓝光从那东西的两只眼睛里放了出来，将大向和耗子都包了进去。蓝光华然大盛，照得周围5米的景物都蒙上了一层蓝惨惨的颜色。

这变化委实太快太诡异，我和小飞一时没反应过来，眼睁睁地看着大向和耗子被光团罩了进去。

“啊……我来救你们！”倒是二两最先回过神来，折了一段树枝就往光团上拍打。

蓝光竟象拥有实体似的，嗖地一下拧成几股细绳，窜进了大向和耗子的耳孔鼻孔中。

我和小飞二两急忙围了过去，扶起他们一看，他俩都晕了过去。掐了半天人中才把大向先弄醒。

“你们怎么了？”大向一醒过来就瞪着眼睛问：“我怎么躺地上？你们为什么用这种眼神看我？”

我顾不上理他，捏着他的下巴仔细看了两分钟后小心地问道“你有没有什么地方觉得不舒服？”

大向摸着脑袋说：“没有啊，哦，就是肚子有点饿了。”他好像突然想起什么来了，大叫一声跳了起来“有东西，有东西抓住我了！”

他手舞足蹈的样子就象马戏团的小丑，要多滑稽有多滑稽。其实大向没他表现得那么勇敢。他比耗子还要害怕。之前大声呵斥耗子倒有一半原因是为了给自己壮胆。一感觉到有双手搭到肩膀上，他马上就昏了过去。

大向得知耗子奋不顾身地救他后才讷讷地告诉了我们实情。耗子此时也被小飞二人弄醒过来，他马上握住小飞的手问：“大向呢？大向没事吧！”

我们的眼眶都有些湿润了。“你……我们平时一见面就吵，我动不动就要揍你，你为什么还要救我？”大向有些难为情的说。

“你又没说错，我确实胆小啊。”耗子若无其事的说：“何况我们都做那么多年的兄弟了，我也没少占你的便宜，你要有什么意外谁来和我吵架？”

拉起他俩后，在大向压过的地方现出一张黑糊糊的动物皮子。从外表上，看不出这是什么动物的皮毛，既有些象熊又有些象狼，再多看两眼，似乎又都不太象。

皮子脑袋上本该是眼睛的地方只剩下两个黑森森的大窟窿。就在几分钟前，这两只眼睛还发出渗人的蓝光，蓝光聚成的光团还把大向和耗子包了进去。

而我们手里的这张皮子除了看不出属于什么动物之外，其他一切都很正常。

一张皮子怎么可能“站”在大向背后？一张皮子又怎么可能支撑住大向八十公斤的分量？从它眼眶里释放出来的蓝光又是怎么回事？

一转头，小飞和二两正用同样不解的眼神注视着我。好在大向和耗子看上去没什么不对劲的地方，总算是有惊无险。我们决定回去好好睡一觉，让这件事彻底见鬼去吧。

我们想了想还是把那张皮子带了回去。

回到毡房，我一头扎到了柔软的褥子上。一觉醒来，清晨清爽的阳光撒进了毡房里。我伸了个懒腰，昨晚不愉快的经历就象一场恶梦，被我抛到了九霄云外。

陈哥给我们端来了伽依汉大爷准备好的早餐。外皮烤得焦黄的烤包子散发出诱人的香气。一阵狼吞虎咽之后我们走出了毡房。

伽依汉大爷正在不远处的草坡上放羊，一看到我们就热情地挥舞着鞭子和我们打招呼。

大向和耗子没有丝毫反常的地方，能吃能跳，小飞仅有的一丝疑虑也随之消去。

中午回去吃饭的时候，一跨进毡房我就感觉到气氛不对，伽依汉大爷用手指点着陈哥的鼻子说：“唉！老汉给你们讲的好好的嘛，你们不听，巴郎子们把妖魔得罪了，妖魔要报复的嘛。胡大他老人家也要降罪你们的！”

我们带回来的那张皮子被挂在了毡房里最显眼的地方，下面还摆了一桌子的牛羊肉。

伽依汉大爷马上拉住耗子问皮子的来历。耗子眼珠一转说是我们昨天在附近游玩的时候拣来的。

我觉得耗子不应该说谎，但也对老汉的小题大做很不以为然。我心想，不就是一张皮子嘛，至于这么紧张吗？

伽依汉大爷责备完我们后，叹了口气，高举起双掌，对着皮子拜了下去。我刚想说就几句反驳他的话，陈哥在一旁重重地咳嗽了几声。看在陈哥的面子上，我忍住没吱声。

“巴郎子别怕，说实话胡大就会保佑你们的嘛！”伽依汉大爷对着那张皮子念叨了一大段我们听不懂的话，告诉我们我们受到了妖魔的诅咒，必须烧掉这张皮子以绝后患。他再次郑重地问我们得到这张皮子的经过。

耗子前面骗了他，现在也不好再改口。伽依汉大爷看问不出什么名堂，摇摇头把皮子拿到河滩上焚化了。

烧完皮子，伽依汉大爷象变了一个人，对我们的态度一下子冷淡下来。他面无表情地告诉我们，我们必须在明天一大早就离开这里。

陈哥问了半天才搞清楚怎么回事。他当着伽依汉大爷的面痛骂了我们一顿，在向伽依汉大爷道歉之后保证我们一定尽快离开。

偏偏就在我们准备动身的时候，大向发起了烧。由于耗子没什么事，我们只当他是惊吓过度，染了风寒，休息一天就没事了。

当时在林子里大家确实很害怕，现在都没什么特别的感觉了。我们一致认定妖魔的城堡是骗人的把戏，刚玩到兴头上就要离开，我们不禁在私下里抱怨起来。

大向吃了药，非但没有好转，烧得反而更厉害。到下午的时候他开始打摆子说胡话。陈哥急得团团转，决定先把他送到阿勒泰医院再说。

就在我们忙活着准备把大向抬到车上的时候，伽依汉大爷进来用马鞭挡住陈哥说大向受到妖魔的诅咒，只要在月亮和喀那斯湖垂直的时候舀一瓢湖水让大向喝了，再加上他们世代相传的咒语。很快就能让大向康复。

伽依汉大爷以胡大的名义向我们保证，他说的办法包管有用。从这里阿勒泰都是山路，以大向现在的情况，确实不适合颠簸。陈哥接连抽了好几根烟，下决心试试伽依汉大爷的法子，如果不管用，或是大向坚持不到晚上马上就往阿勒泰送。

不管别人怎么想，我还是认定大笨就是单纯的发烧，世上根本没有所谓的妖魔。

一下午在我们的提心吊胆中很快就过去了。大笨还是那样，没好转也没继续恶化。

好不容易盼到了午夜，明晃晃的月亮高悬于喀那斯湖正上方的天空中。我在沐浴更衣之后拿伽依汉大爷特意找来的木碗到喀那斯湖畔舀了一碗水。

可能是受到伽依汉大爷的暗示，陈哥给大向灌下慢慢一晚湖水后，大向的鼻息似乎变得均匀起来。

伽依汉大爷说他要给大向念咒，只留下了陈哥照应，把我们都轰了出来。

“我不相信一碗水加什么咒语就能治病。”我边走边问大家：“你们信不信？”

只有小飞有些半信半疑，其他人都和我一样持反对态度。我打定主意，明早无论如何都要让陈哥把大向送到阿勒泰医院去。

一轮玉盘似的明月嵌在漆黑的天幕中。碧波轻荡的湖面上披上一重皎洁的月光。和白天相比，多了一种安宁祥和的韵味。

我把手伸到了湖水中。水一点也不凉，温暖的水波轻拂手掌，让我产生了想游泳的冲动。

我有些郁闷，想发泄发泄便对大伙说：“有没有人敢和我比游泳？”

小飞拉住我说：“伽依汉大爷说晚上不能……”

我打断他说：“他还说那片林子里有妖魔的城堡呢，事实证明，他只是看我们太无聊，说个故事而已。”

“可昨天晚上那团蓝光，大向又……”

“那可能只是我们的错觉。”我不由分说地抢着道：“大向只是普通的发烧罢了，如果真有什么诅咒的话，耗子怎么没事？你不会也相信这些鬼怪的传说吧？”

小飞无言以对，只能承认是他太多疑了。

其实我也不想和他争执，就是听他开口闭口都是伽依汉大爷，心里很不痛快。

我很利索地脱掉外衣，跃进湖里游了起来。纯净的湖水滋润着我全身每处毛孔，我舒展四肢躺在湖面上，向二两他们招了招手。

耗子不会游泳。二两小飞相继跳跳下了水，我们各自游了一阵决定分个高下，看看到底是谁的泳技最好。我们把比赛的距离定为三百米，我和小飞先比，二两当裁判。我以二十米的优势赢过了二两。接着又和二两比了一场，照样拉了他二十多米。休息了一阵，轮到二两和耗子争第二。

我踩着水看着他俩你争我赶地越游越远，眼看着他们快到终点了。他俩一百米米开外的水面上忽然哗啦一声向两边分开。一个庞然大物出现在了他俩身后的湖面上。

距离太远，只能隐隐约约看到它大概的样子。它比我所知道的所有的海洋生物的身体都要大，露在湖面上的身体就有差不多有一艘小型潜艇那么大。

它的身体就象一座隆起的小山丘，身体中间有几个锥形的突起。身体两端都探出一条很长的粗颈，颈端都有一个大肉球，也不知道哪个是头哪个是尾。

“快回来！！”我楞了几秒钟马上扯着嗓子冲二两和耗子玩命地大喊。

那个怪物的两条长颈甩了起来。发出一声沉闷的吼声。湖里真有妖魔？！不，应该是一种不知名的海洋生物。我狠狠地扇了自己一巴掌，肠子都悔青了。用尽力气大喊：“快！快游啊！别往回看！快点！你们他妈的快啊！”

二两和小飞拼命地往回游，但那怪物实在太大了，也不见它怎么动，几下子就把距离拉得很近，它的两条长颈突然一同扎了下去。

“救命！老大，救我……”凄厉的惨叫声在湖面飘荡。

那两条长颈再伸出来的时候已经把二两和小飞叼到了空中。那两个肉球都是它的头！怪物没马上吞掉他们，衔着他们向我冲来。

我呆的地方水很浅，刚好能淹过我的头。

那怪物往前冲了两百多米，离我还有几十米的时候，停了下来，巨大的身体在湖面扑腾着，两条长颈也猛烈地甩了起来。

大概因为不能靠近海岸，它发怒了。

其中一条长颈前的肉球裂开一个豁口，包住二两的身子，蠕动了几下就把二两整个吞了下去。

另一条长颈向后一挥，小飞的身子被它身体中间的锥状突起贯穿，挂在了它的身体上。

眼泪不受控制的流了下来。

我的脑袋塞满了质问声：是你害了他们，是你害了他们，你不叫他们下来他们就不会死。你刚才为什么不去救他们？你是不是害怕了，你是胆小鬼，是懦夫！

我发疯似的大吼着向前游去，脑子里一片空白，模模糊糊地听到耗子在喊我的名字。

那怪物不理会我的吼叫，掉头返回深湖。陈哥不知什么时候也下了水，从后面一把抄住我就往回游。我边挣扎边喊：“放开我，我要去救他们，放开我，王八蛋，让你放开我！”

突然，我的后颈被重重地敲了一下，眼前一黑，什么也不知道了。

我再醒来的时候已经是第二天了。陈哥耗子和大向都焦急地守在我身边。大向的烧已经退了。精神看起来比耗子和陈哥都好。

陈哥和耗子的眼圈乌青，满脸都是疲惫黯然的神色。大向的脸上也有泪痕，他肯定已经知道小飞和二两的事了。

我的眼前不由自主地浮现住小飞和二两惨死的画面。突然想起不久前我说过的话：咱们永远都是好兄弟，兄弟是什么？那是手足！

没人说话。大家都沉浸在悲伤的情绪中。“都怪我！”陈哥捶着脑袋，哭了“我应该看好你们的，我对不起你们，你们打我一顿吧。”

一米八的汉子象孩子一样，哭得满脸都是泪水。伽依汉大爷掀开帘子走了进来。拍了拍陈哥的肩膀后指着天空说：“不要难过，老汉已经向胡大祈祷了嘛，他们的灵魂升飞上去的。”

“陈哥，老大！”耗子忽然发出一声撕心裂肺的惨叫，十指紧紧的抠住咽喉。他的脸上浮现出一层可怕的蓝芒。两只眼睛和我们那天见到的那张皮子一样，覆盖着密密麻麻的蓝色颗粒物。

“不，不要！”耗子尖叫着往外冲去，陈哥急忙抱住了他。

“耗子，你别吓我。”我跳下床，照着耗子就是两耳光，揪着他的领子大喊：“你他妈的醒过来啊。”

“诅咒！”伽依汉大爷象是看见了什么可怕的东西，双眼睁得老大，差点没从眼眶里掉出来：“妖魔的诅咒！妖魔的精灵复仇来了，它们来了……”

伽依汉大爷仓皇地退了两步，喘了几大口粗气后夺门而逃。“哈哈……”耗子的力气在一瞬间大了很多，他一把将陈哥搡倒，“扑通”一声跪到地上，双手大张撑住了身子，脑袋扭到斜上方，嘴里发出了了类似野兽的号叫声。

“你他妈的起来啊！我让你当狗！”我一脚踹到了耗子的肩膀上，耗子就保持着这种怪异的姿势向一旁歪倒。我弯下腰抱住耗子，想把他拖起来。

耗子的分量变得很沉，我一下没拖起来，自己反倒一屁股坐到了地上。我感觉到有人在后面拉了我一把。“滚开！”我头也不回地怒吼道。我抱住耗子的脑袋一下又一下地摇晃着，想让他赶快醒来。我知道他只是在和我们开玩笑。

耗子死了。

就以这种奇怪的姿势死在了我怀里。他脸上蓝惨惨的颜色退了下去，嘴角向一旁咧开，扯出了一个极其怪异的笑容。

我没哭，眼泪已经流干了。

伽依汉大爷说耗子中了妖魔的诅咒，将灵魂献给了妖魔。必须将他净身了火化才能平息妖魔的愤怒。

来的时候我们五兄弟还商量着回去把北门的那群瘪三灭掉，小飞偷偷地告诉我他看上了一个丫头，是真心的喜欢。还有八天就是二两十七岁的生日。

回去的时候只剩下了我和大向，耗子的骨灰撒在了喀那斯湖里，二两和小飞最惨，连尸骨都没留下。

离开喀那斯，就宣告我的青春时代彻底结束。我在爷爷的战友那里只呆了三天就坐上了回家的火车。

没过多久，我就当了兵。后来陆续听说了很多关于喀那斯湖怪的传说。大多是些捕风捉影的谣传。我曾亲眼见过所谓的“湖怪”虽然我不知道那到底是什么生物，但我相信肯定不是什么妖魔。

我没办法解释耗子的死因。我知道一定和那张皮子有某种神秘的联系，但我依然不相信是受了妖魔的诅咒。送我上火车的时候，大向搂住我哭了。他掏出一尊玉佛说那是他家传了很多代的宝物。他相信是那尊玉佛救了他的命。要把玉佛送给我做纪念。

我不知道到底是巧合还是真的是那尊玉佛救了大向。我没要他的玉佛，毕竟那是他家世代相传的宝物。

后来听说大向学了哲学，当了大学老师。世上有太多难以解释的困惑和谜团，也许，他的选择是对了。

陈哥从喀那斯回来就下海了。从那时起，他就得了很严重的神经衰弱。

在那短短的两天两夜里，我看着自己的兄弟向我呼救而没能救得了。眼睁睁地看着兄弟死在了我怀里。我流了很多眼泪。

那年，我十六岁。

从那以后，我告诉自己无论什么时候都绝不再流泪。我要让自己变得坚忍，拥有强大的力量。我向自己发誓，只要还要一线可能，就绝不再让战友，兄弟在我眼前送命！

虽然最终我还是没能实现将军梦，但漫长的军人生涯在铁与血的磨练中让我找到了自己想要的东西……

“孙哥”尤忻咬着嘴唇说：“对不起，让你想起那些伤心事了。”

在我讲述的过程中，大笨和尤忻一直全神贯注的倾听着，甚至连坐姿都没怎么变过。故事说完后又过了好半天，他俩才回过神来。尤忻立刻满面愧疚地向我道歉。

“干吗说对不起？”我耸耸肩说：“你又没做错什么？人家外国人才动不动就说这个。”

尤忻做了个鬼脸说：“我可没有崇洋媚外，这叫师夷长技以自强。”

“你还真欺负我是个粗人啊。”我哑然失笑道：“你不会以为我连这么有名的一句话是什么意思都不知道吧。”

“好男不和女斗。”尤忻笑着说：“何况孙哥你还是年青有为的成功男士哦。”

我很明智的没再接口，我终于弄清一个事实：我不光说不过大笨，尤忻也可以很轻松地说得我没有还嘴的余地。

“我明白！”大笨一反常态，十分郑重地用军人的语气说。

我笑了笑，刷地一下对大笨敬了个军礼。他马上给我回了个标准的军礼。这小子，行！就冲着这手漂亮的军礼，没白当我孙老大的兵。

“现在应该有很多观众。”尤忻眨着眼说：“你们一边挥手一边说：同志们辛苦了，下面马上回应说：首长好。”

大笨嘿嘿地笑着说：“大妹子一看喜欢看战争片子吧，有机会我请你看五十年代流行的原装大片。”

等他俩安静下来，我从脖子里掏出一个黑亮亮的野兽爪尖举到他俩眼前。

大笨一把抢过去翻来覆去看了半天，用指尖刮了一下，啧啧赞道：“赫，好家伙，好利的爪子，孙头，这该不会是熊爪吧。”

“那张皮子！”尤忻好像想到了什么，捂着嘴说：“妖魔的皮子！”

我点了点头。伽依汉大爷把皮子烧掉之前我偷偷地割了一个爪尖做纪念。这么多年下来不仅没带给我什么噩运，反而让我的感觉变得很敏锐，常常让我提前预感到危险的降临。也许，兄弟们的灵魂在默默地保佑着我。

我们尽量节省食水的用量。在大笨和尤忻的拌嘴打趣中声中，我们终于在漂流了一星期后被一艘毫不起眼的渔船救了起来。整艘船把船长算上也只有四个人。

一上船，渔民打扮一副老实巴交样子的船长就叫出了我们三个人的名字，并给了我们一个很大的信封！

在这样的小渔船上居然都有人认识我们！而且还有给我们的信！大笨惊得蹦起老高，一把将那个瘦小的船长捞了过来，在他眼前比划着海碗大的拳头问他到底是谁，有什么阴谋诡计。

我让大笨先放开满脸无辜相的船长，打了个响指，说：“我知道里面写了什么，敢不敢和我打赌？”

大笨手一松，船长吓得跌到了船板上，没等大笨给他道歉，箭一样射进了船舱里。大笨摊开手，满脸都是怀疑的表情：“孙头，你就盖我吧，我们这几天一直在一起，你怎么可能知道这封信的内容！除非你有未卜先知的本事，或者……这封信是你写得？”

说着说着，连大笨都觉得自己的想法好笑，干笑几声。

“别管我是不是盖你。”我眼睛瞟向船尾，不紧不慢地说：“你就说你赌不赌吧。”

“赌！”大笨一拍脑门说：“他娘的为什么不赌？对了赌什么？”

我暂时也没想到赌什么，便向尤忻征求意见。尤忻拍手欢呼道：“太好了，你们谁输了就连着给我唱十首歌。”

“小妮子算术学得不错。”我在心里叹道：“等会有你后悔的时候。”

我告诉大笨，里面肯定写着祝我们旅途愉快啊希望我们吃好睡好啊之类的废话。结尾不是没署名就是署着你们的朋友伙伴一样的称呼。

大笨死活不信，他猜和在潜艇里一样，信纸上可能写了一个血红的“死”字。尤忻下意识的哆嗦了一下，我对她说：“我和也和你打个赌，我赢了你就别让你王哥唱了。”

“有你们俩在，我这笨脑瓜子还有什么用？”尤忻笑笑：“不过也不是没现过眼，我猜里面什么都没有，或者说有一张白纸。不过我先声声明，我俩赌我俩的和王哥没关系。”

我叹了口气，避开大笨可以杀死人的愤然目光。

拆开信封，里面滑出一张草纸，上面用行书写了两行字：祝诸君旅途愉快，招待不周，还望海涵。知名不具。

大笨吃惊地瞪着我说：“孙头，你猜得太准了，简直就和你写的一样！”

我告诉他和尤忻这肯定出自给我们打电话的那个神秘人的手笔。很显然，飞机上的事故，潜艇上的意外都是他弄出来的把戏。

能让飞机改变航线，联合整飞机的乘客骗我们。还能找来二战时期的秘密潜艇，在那么短的时间弄出一艘“鬼艇”，甚至好像还有控制动物意识的技术。

我说得虽然很轻松，一想到这些不由得感到头皮有些发麻。我实在不敢想像哪个人或是团体或是个人具有这种力量。如果不是人，那又是什么？他到底有什么意图？如果是恶作剧，付出的代价也未免有些太大了。

好不容易才把船长从底舱拽了出来，一问，果然和我猜测的一样，一个没什么特征的年轻人找到他，给了他一笔钱，让他在给定的坐标附近寻找三个乘皮筏子漂流的人。

那个人还给了他一张画像，我们接过画像一看，居然和我们本人有八分相似。

能让一个渔民放着打渔的正事不干，在茫茫大海上找三个不知死活的陌生人。不用想，那笔钱肯定不是一笔小数目。大笨非要打破沙锅问到底，船长拗不过他，红着脸说了一个数字，尤忻当场发出了一声惊叫，就连我和大笨都倒抽了口凉气。

这是一笔足够人联想到所有奢靡生活，能让君子为之堕落，小人为之疯狂的财富。我们三人相对无语。

大笨兑现赌约，开始用狼嗥的调子演唱歌曲。我逃到了他隔壁的舱房，把脑袋蒙了起来……

船在连云港靠了岸。我们在当地休息了两天，我对尤忻说我之前没料到这个差事这么危险，奉劝尤忻从这儿转回家。我在原来的酬劳上再给她加一倍。尤忻说她只拿她应得的那份，我们这次的行动才刚刚开始，她怎么可能半途而废，而且就这么回去，一想起这次的遭遇，她一辈子都会生活在恐惧里。无论如何，她也要和我们一起弄清楚真相！她最后威胁我说我们要不带她去她就在后面偷偷地跟着我们！?

这小妮子现学现卖，用我的话对付我，我还真无话可说。我转而告诉大笨让他也仔细考虑考虑，毕竟都是因为我，才让他卷进这次莫名其妙的事件里。而且谁也不知道后面还有什么危险在等着我们。

大笨皱着眉头听我说完只扔下了一句话：“孙头，你他娘的到底是爷们还是娘们！”

再次上路的时候我们选择了坐火车。我和大笨都舍不得把“猎鹰之王”丢掉。由我负责，把两把枪拆成了大大小小的零件，我们三人各装了一部分。

怎么处理子弹让我们花了很多心思，想了好几种办法都觉得不可靠。最后我们用了最笨最老土的办法。

我们找了很多彩绳把子弹穿了起来，当作装饰品挂到了脖子上，一共穿了二十多条这样的装饰带。接着花了一些钱请一些看起来比较潦倒的“车友”把这些装饰带戴到了脖子上，总算混过了关。车检其实很严，我和大笨庆幸的同时都有些怀疑怎么这么轻易就能过关。

转了几次车终于到了陕西境内。带这两把枪所花费的代价都能给一个班配上不错的装备了。

大笨和尤忻的斗志都很高昂，特别是大笨，不管是走路或是吃饭的时候，时不时地迸出几句自己作曲的歌来。他的嗓门有多大就不说了，可他唱得都是我这么多年最爱听的歌。

尤忻更可气，不但不跟我站在同一条战线上，反而怂恿大笨说歌是唱给自己听的，只要自己高兴，完全不用理会别人的反应。用她的话说：唱自己的歌，让别人哭去吧。

看来和我们混熟悉了，这小妮子是一点也不怕我们了。当我动用扣薪的武器时，她大义凛然地说：“哪里有压迫，哪里就有反抗，无产者迟早都会联合起来。”末了她做了个鬼脸补充道：“你扣我多少王哥就给我发双份。”

到了西安，我们都感觉到了一股浓厚的人文气息。西安是一座文化古城，也是一座有着悠久历史的北方名城。有很长一段时期，历朝历代的帝王都把这里作为政治文化中心。

在西安随便找几个上了年纪的人都可以在人文知识和文物方面侃上几句。每年，光是陕西出土的文物在全国的文物市场上就占了举足轻重的地位。

来西安不能不吃这里的羊肉泡馍和臊子面。我和大笨尤忻坐在一间简陋的路边小餐馆里。大口喝着香得让我们直吞口水的羊肉汤。

“再来一晚。”大笨喝完满满一海碗肉汤后，咂咂嘴皮，意犹未尽地说：“多放点辣子，要最拉辣的那种！”

我看他吃得面红脖子粗，辣得直抽气。打趣说：“你还敢吃辣子？你就不怕被辣死？忘了咱们当兵那阵你怎么被大伙整得了？”

一大碗还冒着热气的羊汤端了过来。大笨就着热劲吃了一块羊杂，抹了一把汗说：“越辣越够劲！”

尤忻拿起一大块锅盔，用手指敲了两下。扭头问我：

“孙哥，你们那时侯怎么整王哥的啊？”

“这说来可就话长了。”我叼上烟，摆出短话长说的架势：“你是不知道，那时候在我们连可是有名的……”

就在这时，一个戴墨镜的青年从我身边经过，撞了我一下。他匆匆地说了声对不起，快步向街角的小巷子走去。

就这点道行也敢出来开扒？你孙爷当侦察兵那会你还是个乳臭未干的小屁孩呢！

不用看，我也知道皮夹子被摸走了。我平生最恨小偷，我当年行走江湖的时候没少教训“空字门”的老兄们。

我让大笨他们在这等着我，大笨吃得满头冒汗，头也不抬的应了一声。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第六章 鬼洞

我跟在“墨镜”的身后追了过去，还别说，这孙子的腿脚还挺麻利，穿过巷子直往人堆里扎。

要是让你把我给甩了我孙红兵也就不用再混了。我紧追几步眼看就要拽住那孙子的领子。从旁边拥过来几个人那我夹在了中间，硬是把我们又隔开了一段距离。再看时，“墨镜”已经在人丛中失去了踪影。

这些挡路的人准是“墨镜”的同伙，我刚想抓一个问问，一看都是些上了岁数的老头老太太。只得悻悻地吐了口唾沫，准备回去继续给尤忻侃侃大笨的“光荣事迹。”

转身没走两步，就瞅见“墨镜”面朝着我站在我左边十来米远的胡同口。这孙子一只手插在了口袋里，另一只手居然打了个响指，还冲我勾了勾中指。

打鹰的让雁啄了眼睛！这孙子莫非看我是个外地人，在他的地盘上居然还敢嚣张，心理不爽打算和我练两招？

看他分明是一副吃定了我的表情。我心里立马乐开了花。这下我也不急了，优哉游哉地朝胡同口走去。

我一动他马上窜进了胡同。

这孙子还真以为他能吃定我，我快他就快我一慢他也慢了下来。也好，这里人太多，到僻静点的地方再好好调教调教这些不开眼的东西。

七拐八绕地转了一阵，“墨镜”把我带到了一个废弃的仓库里。

这是间很大的仓库，里堆了很多积满灰尘的大铁箱子，地上也落满了灰，踩一脚都能看到自己的脚印。

“墨镜”走到仓库中间正对着门口的位置站定，摘掉了墨镜，冷冷地打量着我。他的相貌很普通，眼神却象刀锋般锐利。一个扒手绝对不可能有这种眼神。

我在离他三步远的地方停下了脚步，我们几乎是面对面站着，只错了半个肩膀的宽度，我四下扫了两眼，在墨镜身后两步的地方垂着一根很粗的麻绳，麻绳的一端系在仓库的顶梁上，一端拖到地上。在我右边两米左右的地方有一排排成行的铁箱子通到仓库尽头，我站的地方刚好空出了一个箱子的位置。

“我给你机会。”我淡淡地说：“十招之后，你要是还敢充大爷，那些钱就送给你做医药费好了。”

突然，墨镜以极快的速度扑向一旁。一连串经过消声器处理的枪声在我身后响了起来。

在间不容发的一刹那，我猛地向右边一滚，几乎和墨镜同时避了开去。子弹撞击铁板的清脆声响在仓库里回荡开来。一颗子弹擦着我的耳朵呼啸而过，只要再慢上半秒钟，我的脑袋就要被开了瓢。尽管我的速度快到了常人无法想像的程度，左肩还是被弹头刮中，受了点小伤

我伏在一个箱子后面深吸了两口气，将呼吸降到最低频率，凝神倾听仓库里的动静。

刚才真是险到了家，还是在墨镜扑倒的前一瞬间，我捕捉到他瞳孔的骤然收缩，他肯定是看到了埋伏在门外的同伙打出的暗号才会有这个细微的反应。

一进仓库，我就明白了墨镜肯定不是小偷这么简单，但我也没想到他的身手这么高明，反应这么敏捷。

过了片刻，我听到了坚定的步伐声。从声音上判断大概有六个人，正从大门往里走。虽然视线被箱子挡住，但我敢肯定墨镜还躲在我斜对面的箱子后面。

我把猎鹰之王从自制的枪套里抽了出来，悄悄地脱掉了鞋。猫着腰蹑手蹑脚地往前爬了几米。接着摸出狼声火机，平抛了出去。

“铛”随着一声清脆的响声。发闷的枪声传了出来，射到那个位置上。抛出打火机的时候，我反手扣住了箱子的边沿，枪响的时候，我已经翻到了箱子上，脚跟一蹬，猛地跃向空中。

枪声未落，我已经抓住那条麻绳，荡了起来。就算他们知道那声脆响是我玩的一个小手段，本能反应也会让他们朝那儿射击。

从我抛出“狼声”到抓住麻绳。完全是一气呵成，没有一个多余的动作。墨镜和四个身形高大金发男人都出现在了我的视野中。

以我的枪法和速度，如果没有“意外”他们现在已经是死人了。“意外”的是我看到了大笨和尤忻。

他俩的上半身都被捆成了粽子，嘴巴被胶带牢牢地粘了起来。喉结也被别人捏住。两支手枪分别顶住了他俩的太阳穴。

我落了下来，面无表情地和他们对峙着。大笨的表情极为愤怒，额头的上青筋暴起老高，尤忻的神情倒很镇定，但眼睛里流露出很深的担忧之色。

看来他俩都着了人家的道，全靠那几个金发男人的扶持才能站得住。而挟持他们的那四个金发男人从外型上看，居然是不折不扣的外国人。

“你们想干什么？”我直视着墨镜说：“用多少钱才能换我们的命，报个数。”看样子，墨镜在这几个人里的地位最高。

墨镜冷冷地说：“扔掉枪！”

“谁先动我就让他给我的朋友陪葬。”我用比他更冷的口气说：“你最好相信我说的话！”

墨举抬起枪指着大笨的鼻子，说：“扔掉枪！”

我平静地说：“你们几个，我至少能干掉三个人。”

他们都见识过了我的身手，知道我不是在说笑话。谁动，谁死！

墨镜还是不带任何表情地说：“最后一遍，扔掉枪。”

我别无选择，我说过，只要还有一线希望，决不再让任何一个兄弟做无谓的牺牲。虽然不知道原因，但我察觉到他们想生擒我们。

就在我准备抛枪的时候，看见大笨向我眨了一下眼睛。

我缓缓地把蹲下去，把猎鹰之王放到了地上。我的指尖还没离开枪柄。场中的情形又起了变化。

大笨突然往旁边狠撞过去，把尤忻扑倒在地。我想都没想，马上用最有效的方式抓起枪，等那几人重新把大笨和尤忻扯起来的时候，我手中的猎鹰之王已经抵在了“墨镜”的后脑上。

那几个金发男人的脸上现出难以置信的神色。连我在前一分钟也没想到有机会扭转劣势。大笨就是大笨，到底没让我失望。

“墨镜”沉默了一分钟，用低沉的声音说：“你赢了。”

挟持大笨两人的金发男人倒也干脆，马上松开了他俩身上的绳子。一撕开嘴上的胶布，大笨就大咧咧地说：“孙头，我这招引蛇出洞用得还不赖吧。”

“不会用成语就别用。”我笑了笑说：“你们身上没少什么零件吧？”

确定他们没什么事，我收起了猎鹰之王。现在我已经知道“墨镜”根本就不想要我们的命，至于他为什么这么做我不问他也会说出来。

“墨镜”向那几名金发男人挥了挥手。那几人二话不说就退了出去。

接着，他向我们做了自我介绍。他竟然也不是中国人！“墨镜”从怀里掏出一张和我们在渔船上收到的那封信一模一样的信封，交到了我手上。

“越来越神秘了。”尤忻在大笨的搀扶下讷讷地说：“要是搞不清楚这件事情的真相，我以后都别想再睡安稳觉了。”

信纸上用隶书写了一大段话，意思是他担心我们旅途寂寞，专门安排这些人给我们解闷，现在消遣过了也该办正事了，他说一开始他给我们的那个地址是假的，让我们跟着“墨镜”走。自然能找到那个古洞。

大笨看完信上的内容，以迅雷不及掩耳的速度从我身上抢走了枪。

“他娘的，叫你暗算老子。”枪口指着“墨镜”，大笨恶狠狠地说：“信不信老子崩了你，说，你们他娘的到底想干什么？”

“他什么都不知道。”我把枪口压下去，说：“我敢打赌，就算知道他也不会说的。你杀了他也没用。再说，我们也决不能把枪口对着不会反抗的人！”

大笨楞了一下后把枪甩给我，嘟囔道：“我最恨别人暗算我了，便宜这小子了。”

我注意到“墨镜”冷冰冰的眼神里掠过一丝尊敬的神色。

“墨镜”不知从哪儿弄来一辆正宗的越野吉普，载着我们离开了西安城。

路上，大笨愤愤地告诉我他和尤忻没等我走远就着了道。小摊老板原来也是“墨镜”的同伙。他好心地给他俩添了些热汤，喝了两口就着了道。浑身软绵绵的没了力气，被那四个外国人从另一条路带到了库房。不过他们还是低估了大笨肠胃的“排毒”能力，致使大笨在关键时刻用出了改变局面的那一撞。

“墨镜”净挑荒郊野外颠簸崎岖的地方开。无论我们和他说什么他都一律装聋作哑。大笨在做了两天的艰辛尝试后重要放弃了撬开“金口”的想法。

第三天午后，车子在一个荒凉的小土丘上停了下来。土丘下方的山坳里有密密麻麻许多排低矮的土房。从其中的几座烟囱中飘出几缕冉冉上升的催烟，站在土丘上可以清楚地听到从村子里传来的狗叫声。

“好美啊。”尤忻指着远处的一朵白云说：“你们看，那朵云象不象是莲花，这里的天空真干净。”

我和大笨也深有同感。大笨伸了个懒腰说：“嘿，你还别说，这里是有那么一点不一样的感觉。我说孙头，等咱们退休以后每个月也到这样的地方住他个两三天，你觉得怎么样？”

我一听差点没翻白眼，这家伙，居然连“退休”的生活都考虑好了，我不得不佩服他的想像力，至于到时候他能不能记住现在说的话，就是另一回事了。

“墨镜”肯定不是想让我们欣赏这里的景色才把车停到这来。我给“墨镜”递了支烟，他竟然接了，实在是大出我的意料。

“这就是鬼村。”“墨镜”指着那片村子说：“从那儿你们能找到你们想去的地方，”

“鬼村？”大笨质疑道：“你有没有搞错？谁他娘的想去什么鬼村？！”

“墨镜”一个字都不多说，扭头就上了车。车是他的车，我们也不能把他拉下来。

眼看着车子发动起来，“你们小心了。”墨镜探出头说：“希望还有机会见到你们。你，象个军人，好样的！”

车子扬长而去，大笨气得直跳脚。

放眼望去，这是一片很荒凉的土地。四面都是山。只在山坳里有些肥沃的土地，种了些庄稼。现在正是庄稼生长的季节。望不到边的土黄中点缀着一小块绿意。似乎正在向我们展示生命的顽强。

车子驶出一段距离后拐了回来。大笨骂骂咧咧地凑过去想把“墨镜”拽下来问个明白。“砰。”墨镜从车窗里丢出来一个鼓囊囊的登山背包，溅了大笨一身的灰。大笨的手还没够着车门，车子突然倒退了几米，以最快的速度驶出了我们的视线。

大笨气鼓鼓地把背包拎了过来。打开一看，里面有三把“蜻蜓”微冲和许多支弹夹以及飞抓钉枪之类的攀援工具和三只防毒面具。在最底层居然还有十来枚“傻瓜”手雷。

“哈，孙头，这下咱们可以横着走啦。”大笨双手左右开弓往身上塞了几颗手雷，抽出一把微冲，瞄准着远处一棵小树，乐滋滋地说：“当年小鬼子也没咱这装备啊。”

蜻蜓微冲体积轻巧，便于携带。它的枪身虽轻口径却不小。近距离攻击火力很强。曾有一段时间是海豹突击队的专用武器。相对其他枪型来说，更适合尤忻使用。

“孙哥，快来看。”我和大笨正在试枪，尤忻从包里翻出一个文件袋，打开看了两眼后急切的招呼我说：“这里有我们想知道的东西！”

接过尤忻递给我的公文纸一看，上面纪录的内容正是对“鬼村”和“鬼洞”的大致介绍。看完这些文件，我们的疑惑更深了。

据文件上，这个村子叫陈家村，从明朝延续至今。建文末年，燕王朱隶兴兵作乱，直逼京城，京城有一户姓陈的望族为躲避战火，举家迁移山中。短短二十年间，陈家在此繁衍生息，逐渐形成了一个有上千人的大村落。

随着人口的增加，耕地渐渐不足。陈氏族人商议之后，在南边的缓坡上开垦了一片荒地。谁知自从那块荒地种上庄稼后，便陆续有人畜神秘的失踪。族长动用全村之力寻找，终于在南山坡上找到一个山洞。

山洞离开垦出来的荒地大约有三箭也就是差不多一公里的距离。洞口很大，高度比一个成年人还多出半个身子，宽有六七步的样子。洞口附近怪石嶙峋，极难下脚。在洞口周围积满了人畜和野兽的尸骨。

在靠近洞口的地方能听到咚咚的擂鼓声和人畜的悲鸣声，继而又转为厉鬼的呜咽声。有胆大之人想要进洞察看，刚走到距洞口一丈远的地方，突然从洞口喷出一阵怪风，吹起漫天尘土，众人莫不眯眼退步。大约过了一袋烟的功夫，风力渐小，渐而变成逆风，把一些体积较小的石块都吸进了洞中。没等陈氏族人收拾尸骸，怪风又从洞口喷了出来。

陈氏族人以为有神明显灵，纷纷顿首叩拜，说来也怪，从发现怪洞起，村子里开始出现闹鬼的传闻。有很多人都看到过神情凄厉，肢体不全的厉鬼在村子里飘荡。而屋子里的晚筷器皿也常常会无风自动。吓得众人夜夜不能安寐，用现代的话来说，就是每晚都睡不了踏觉。光闹鬼也就算了，身体较弱的妇孺没过几天先后两眼发直，嘴角流涎，出现了中邪的征兆。

陈氏族人已经在此地扎根，又不知外界的变化，不愿贸然放弃家园。最终，决定隔三叉五地在洞口献上三牲祭品。

怪就怪在自从献上祭品，就没再发生过人畜失踪的事件了。有巫婆一类的角色趁风停的时候从洞口包了些黄土让中邪的人和雨水服下。不出一日，中邪者都恢复了正常。

更奇怪的是有些得了疑难杂症久病未治者抱着试试看的心理，在喝了所谓的“神水”后，身体也渐渐地康复起来。

从那以后，陈氏族人对那个山洞由恐惧变为了崇拜，都认为是他们的诚心感动了上天的神明。虽然村子里不时还会有闹鬼的现象，但大家都不再害怕，甚至把这当成了劳作之余的消遣。

渐渐地，在那个信鬼的巫婆的引导下。陈氏族人都成了鬼魅的信徒。到了清朝中期，陈家村改叫做了“鬼村”而那个神秘的山洞理所当然地成了“鬼洞”。

一直到二十多年前，“鬼村”一直过着自己自足安宁祥和，几乎是与世隔绝的山村生活。而这一切在一个迷路的游客误闯到这里后被打破。

那名游客见识了村子里闹鬼的传说，又实地去鬼洞附近考察了一番，临行前大为惊叹。一再宣称要将这里的一切展示给世人。

后来，来“鬼村”的游人渐渐多了起来。政府对那处鬼洞也起了兴趣。再加上有人宣称那里是唐宋时期遗留下来的古墓入口。政府为此专门组织了一个考古队进去勘察。

据说进去没多久考古队员们就退了出来。进去的时候加领队一共有八个人。只有一个人活着出来，还成了疯疯癫癫的傻子。逢人就喊：“我看到了，我看到了……”

政府本打算再组织一支探险队查探鬼洞之谜，后来因为担心再有人员伤亡而搁浅下来。据说有一个很特殊的部门曾进去察看过一次，至于这个消息的可靠性以及最终的结果就不得而知了。

谁想因为闹鬼和鬼洞的缘故，这里逐渐形成了吸引游客观光的“鬼洞”经济。那些简朴的民房和绿油油的庄稼全部成了象征身份的道具。

这年头还真的！什么怪事都有，闹鬼都能促进经济的发展。我不由得有些哭笑不得的感觉。

“陈哥……”尤忻犹豫了片刻说：“你觉得这上面说的都是真的吗？真有那么玄的事情吗？”

大笨举着“蜻蜓”，脚踩在一块大石头上，摆出一个自认为很拉风的造型，道：“管他娘的是不是鬼，惹毛了他王大……王叔，一梭子子弹就让它乖乖地滚回老家去。”

大笨的“暴力倾向”比我还严重。不过子弹对鬼之类的东西管不管用就不知道了。

“恩……这上面说得有鼻子有眼，相比不会是空穴来风。”我沉吟道：“不过过了这么多年，难免有些夸大其词，象传说的成分可能更多一点。”

我不禁再次暗暗地问自己：那个“神秘的声音”千方百计地让我们来看这里“观光”，到底有什么目的呢？

在我的坚持下，尤忻学会了用枪。她在枪械方面的天赋连大笨都为之动容。尤忻练枪的时候用掉了三梭子子弹，让大笨心疼得不得了。在去鬼村的路上念叨了不下八十次：“太浪费了，要是有教练弹该多好啊，一梭子弹在关键时候可能保命啊！”

我太了解大笨了，也就没怎么搭腔。但不知为什么，听他罗嗦的时候，我的心里升起一种不详的预感，好像我们真会因为一梭子弹在这送命。

这段路看起来没多远，真走起来也费了不少功夫。太阳落山前，我们进到了村子里。近距离一看，鬼村完全是另一副样子。

房子象是解放前的建筑，墙皮剥落得不成样子，凹凸不平的墙面上到处是露在外面的苇节子。村子里唯一一条象点样子的小路上不时有哼唧哼唧的猪群或是扑闪着翅膀的鸡鸭经过，一不留神就会踩上一脚不知什么动物留下的粪便。

陕西山区中以窑洞为主，可能因为祖上房居的习惯一直保留下来，这里的人好像没有打窑洞的习惯。

我看尤忻也有些累了，便就近找了户人家准备再打听一下鬼洞的情况。敲门的时候我真担心把布满破洞的门板给敲碎了。

一个农妇打扮的年青女人开门后把我们引到了房子里。一进门，我们都大吃了一惊。房子里各种现代化电器应有尽有，家具也是组合式的高档家具。

在真皮沙发上坐下后，“农妇”给我们倒了三杯饮料。并递给我们一张价目表，从住宿餐饮到观光旅游，各个价位一目了然。

“呵，比住宾馆还要贵哪！”尤忻咂舌道。

“农妇”马上掰着手指算道：“你们城里人哪在乎这点小钱，出门就想吃好玩好不是。俺们山里人不容易啊，电都是自己用发电机发的。吃的用的都要从外边运，这年头，运费贵得吓人哪……”

看她还要罗嗦下去，大笨急忙掏出一叠钞票打发她去为我们准备晚饭。“农妇”马上眉开眼笑地告诉我们在这儿一切自便，有什么需要就给她打电话。说完，扭着屁股走了出去。

看来这里的实际情况比材料上介绍得还要夸张。“这年头。”大笨点了支烟，感慨道：“打着灯笼也找不到纯朴的农民喽。”

尤忻学着他的样子，压低嗓音说：“王哥哪知道我们这些小老百姓的疾苦啊，辛辛苦苦干一个月的薪只够在山沟里玩上几天……”

大笨马上打断她说：“大妹子，你这话就不对了，你王哥可是取之于民，用之于民。”

就在他俩瞎掰的时候，电视机突然自己亮了起来。画面上出现一个又蹦又跳不知道是男人还是女人的歌手。

“我说孙头。”大笨挤出一个痛苦的表情说：“你该不会想用这么损的办法折磨我吧。”说着，他从沙发上跳了起来到处找遥控器。

“孙哥，你看那边。”尤忻突然用有些发抖的声音说。

她手指的方向摆着一只做工考究的楠木书柜。此时，好像正在配合着尤忻的颤音左右摇摆起来。几本样式颇为古旧的线装书从橱窗里掉了出来。翻开的书页上赫然画着一个栩栩如生极为痛苦的男人面孔。

从墙角吹出一股阴风。吹得书页哗哗作响。随着书页的翻动，那面孔也为之变化，眼眶渗出了鲜血，黑糊糊的舌头也伸了出来。

接着，从房间的各个角落传来一把阴森森的女人的哭泣声。灯光也在哭声响起的时候明灭不定的闪动起来。

我指着灯管做了个射击的手势。

大笨刷地一下抽出“猎鹰之王”，让我们护住脑袋，一枪把忽闪忽闪的灯管打了个粉碎。黄昏橘黄的柔光从窗子里撒了进来。

“哎呀，电视自己开了！”我朝大笨眨了眨眼，大声说道。

“孙哥！”尤忻会意地用惊恐的声音道：“柜子也在动，有鬼啊！”大笨收起枪，扯着嗓子猛吼：“他娘的，到处都是鬼叫，让老子一把火烧了这鬼地方。”

话音刚落，那个“农妇”慌慌张张地冲了进来，胡乱挥舞着双手说：“不能烧，千万不能烧。”

一看我们正悠然地坐在沙发上品着茶，“农妇”马上傻掉了。

“说吧。”大笨点上支烟，大模大样地说：“我们是公安局的，注意你们很久了，你们装鬼骗钱……”

“农妇”忽然扑到大笨脚旁，扯着他的裤脚大号：“同志行行好，千万别抓俺，俺孩子还小。俺知错了，俺再也不敢了。你要抓俺俺就跟你拼了……”

“哼！再叫现在就带你走！”大笨重重地哼了一声，他的样子本来就能糊弄人，一下就把“农妇”吓得闭住了嘴。

我想大笨使了个眼色让他别玩得太过了。尤忻把“农妇”扶起来安慰了几句，顺便讲了讲我们的“政策”。农妇不等我们发问，自己劈里啪啦地说了起来。

自从“鬼村”开辟为旅游景点，家家都雇人种地，自己搞起了第三产业。偏偏这十多年来根本没有所谓的“闹鬼”事件。大伙一商量，决定给他来个“人工闹鬼。”末了她还补充了一句，现在家家户户都这么干，要抓一起抓。

我们在一番“教育”之后，自然“高抬贵手”放了她一马。

“孙哥，你可真厉害。”“农妇”前脚走，尤忻马上问我：“你是怎么看出来的？”

“我小时候常玩这种游戏。”我把地上那本书拾起来，拿到尤忻面前哗啦哗啦地翻了起来，果然出现了那些恐怖的表情。我笑笑说：“我敢打赌，书柜里的每本书都画着这些东西，一整个书柜装的书书皮样式都完全一样，这不有些反常吗？”

大笨补充道：“那鬼叫也忒假了，比香港的垃圾片还做作，而且翻来覆去就一个声，里面还有录音机的杂音，再听不出来真成二百五了。”

“这么说来，书柜背后应该有个吹风机喽。”尤忻叹了口气说：“那位大姐说不定正在烧香拜佛求我们快点走呢，她心里肯定在想：这几个人最好有多远滚多远，永远别让老娘再看到你们。”

揭开了鬼村的秘密，大笨显得很失望。吃饭的时候唠叨说：“要他娘的让我知道谁把我们骗来，非扒了他的皮不可。”

那“农妇”刚把最后一盘菜端上来。桌子猛地晃动起来。碗盘一齐爆裂开来。“鬼，有鬼啊！”“农妇”尖叫着跑了出去。

我们三人大眼瞪小眼。这次好像玩真的了。

在“鬼洞”西面200米处，有一个众峰耸峙的小山沟，沟里的地貌很奇特，竟然有处石灰岩被溶蚀而形成的深邃的落水井。一股清泉从上游流来，跌落井中。并从井底的岩石裂隙流入地下，成为暗河。

我们刚才过去察看过，落水井的井壁上有道裂隙，而且还是一个贯穿山体的向上拱曲的虹吸裂隙。我猜测落水井和鬼洞必然有相通之处。一旦水位达到某一高度，便会产生虹吸作用。被流水推压的空气被从和落水井相通的“鬼洞”洞口排放出去，形成喷风。

当落水井中的水因为被大量抽走而急剧下降至虹吸裂隙口吃时，空气便重新进入弯道。虹吸作用停止。喷风也停止。而且也由于地下洞穴中出现了瞬时的真空状态所以空气还会通过鬼洞口向回灌，形成回风。

这种洞比较少见，被称为“奇风洞”仅有的几个分布在云南喀斯特地貌的环境中。大自然的造化实在是太神奇了，居然让我们在这看到了“奇风洞。”

明朝时候的人哪知道这些科学知识。遇到难以理解的事情就用神明显灵来解释。

此时正是喷风停止的间隙，一般以三小时为一周期。我们越过乱石堆，爬到了鬼洞洞口。尤忻喘着气问我：“孙哥……那昨天的事情怎么解释呢？”

以我的知识实在没法对昨晚的那件事作出合理的解释。揭破“鬼村”的秘密后，我们知道了鬼村流传的闹鬼事件都是村里人吸引游客的手段。不想在吃饭时，真的撞了鬼。

当时没有恐怖的场面出现，也没什么吓人的声音。但在饭桌摇晃，碗盘破裂后，我们的心底不约而同地升起一股极为阴冷的感觉。

明明是夏天，可我们却象置身冰天雪地中，连牙齿都冻得咯咯地直打战。我们一时之间连步子都迈不动。情急之下，我准备念出专门用来对付鬼魅的“天律明王咒”，我只是在佛经上看过这套咒诀，从没用过，也不知道管不管用。

就在那时，我胸前那枚“爪尖”急剧地颤抖起来。我们周围的空气仿佛突然凝固起来，在一声凄厉的尖啸声后，浸入我们心灵的那股阴冷的感觉迅速退去。我们三人却是出了一身冷汗！

在这么巴掌大的地方有什么风吹草动要不了一个小时就能传遍全村，得知我们要进鬼洞，村民们都很兴奋。一个自称是“正宗巫师”的老得连牙齿都快掉光了的老太婆硬是塞给我们每人一道护身符和一个据说开过光的玉佛挂坠。

很幸运，动身之前，我还在村子里买到了三小包糯米和三袋黑狗血。我从一本泛黄的老书上看到过，这两样东西对付不干净的东西很有用。

“你们看。”我指着远处一座山头，对大笨和尤忻说：“那地方象不象龙的爪子？”

大笨仔细看了一阵，说：“你不说我还真没发现，还真他娘的有点象。”

“在前面我们看不见的地方应该还有个山头象龙头。”我看了一眼连绵的山势，肯定地说：“此处峰峦高峙，叠嶂层层，献奇于后，龙脉抱卫，如果再有江河贯通，就可以埋皇亲国戚了，就连葬皇后都没什么问题了。这里的山势刚好组成一个龙抬头的局。”

“孙哥。”尤忻上下打量了我几眼说：“你是认真的还是在逗我们呢？”

“你不知道，孙头在部队的时候就没少整这些，为这个他被团长训了不少次呢。”大笨抢着说道：“那现在呢？里面会不会有古墓？”

“肯定不会！”我加重语气道：“就因为少了道水。龙就没了生气。现在这是条没开眼的龙，也就是条凶龙。在这儿葬人不但不能给子孙遗福，反而会有很大可能产生尸变或是孕育出地精。”

“听得怪吓人的。”尤忻倒吸了口气，说：“孙哥，你不是无神论者吗？怎么还相信这些？”

我淡淡地说：“有些东西不能因为我们难以理解就否认它们的存在。我相信总有一天一定可以对它们作出合理的解释。”

大笨马上拍拍腰带上挂着的手雷：“大妹子，我和孙头只相信自己的实力，只相信这个。”

我们又检查了一遍装备，该带的东西都带全了。不论遇上什么情况，都应该能挡上一阵子。“鬼洞”的洞口很宽敞，我们并排走了进去。

进洞走了不到二十米光线就变得极为暗淡。我们拧亮了“鹰眼”鹰眼是特制军用电筒，聚光度很强，能清楚地照出二十米之内的景物。不知道这洞到底有多深，为节省电池，我们只打开了尤忻手里的电筒。

又走了一段路，地面难走起来，坑坑洼洼的有不少大块的土坷垃。洞壁上有许多横七竖八的划痕，这些划痕极不规律，倒有些象是动物的爪痕。

并肩走了大约半个小时左右，两壁之间的宽度渐渐缩窄，最后只能容两人通行。我们只好改变了位置，由我在前面探路，大笨负责断后，尤忻被我们夹在了中间，这样，真有什么事我们也方便照顾她。

前方一片漆黑，看不到丁点光亮。“鹰眼”的光柱投射过去成了一团模糊的光斑。顶壁到地面的高度不算太低，至少有两层楼的样子。举着“鹰眼”晃了两下，隐隐绰绰看见顶壁上悬着些比手臂还要粗的土锥。

要是这些土锥落下来，起码能把我们砸出脑震荡。这时，我突然感觉到耳根一痒，好像是尤忻凑过来说了句什么话。

我停下来转过身问：“你刚才说什么？”

“没有啊！”尤忻一头撞到了我身上，愕然地说：“我什么都没说。”她接着打亮手电，照着大笨说：“王哥，你刚才为什么一直往我脖子里吹气，还……”

看尤忻欲言又止的样子，莫非大笨趁机占她便宜？不会！我敢用人头担保，大笨绝不是那样的人，他的“爱美之心”确实比一般人强了那么一点。可他肯定做不出偷偷摸摸的龌龊勾当。

大笨紧跟着也打开了手电。我和尤忻的手电的光柱照到了他脸上，而他的手电正对着我身后。“大妹子，我又没贴着你，怎么往你脖子里吹气。”大笨最痛恨别人冤枉他。马上粗着脖子分辨道。

突然，尤忻一把抓住了我的手。指甲因为用力过猛，直接掐进了我的肉里。我也看见了让她害怕的“东西”—一个穿着古代宫装长发垂面的女人正悬在大笨的头顶。她的头垂的很低，看不到五官，自然没有什么恐怖的表情，但就是这么看了一眼，马上让我有一股颤栗的感觉，心灵被一片无边的愤恨所笼罩。仿佛只有撕碎什么东西才能发泄心里恐慌的情绪。

她的头发在大笨的肩头呈瀑布状披散，样子看起来十分怪异，就象大笨正背着她一样。在她的周围环绕着一团浓雾，把大笨的上半身包了进去。

大笨的表情突然由愤怒变为迷惑，继而变成包含着恐惧的惊诧。他的喉结上下滚动了一下，似乎很艰难地咽下了一大口口水。

他的表情让我全身起了一层鸡皮疙瘩，大笨也从我和尤忻的神情里发现了异样的地方。“一，二，三。”我数到三，从系在腰上的袋子里掏了把糯米，和大笨同时转过了身子。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第七章 镇尸阵

身后空空如也，还是那片似乎漫无边际的黑暗。

回过身，悬在大笨头顶的古装女子也失去了踪影。“真他娘的见鬼了。”大笨低声骂道。话一出口猛地反应过来，在“鬼洞”里谈鬼怪好像很触霉头，急忙“呸呸”地啐了两口。

“孙哥，你听到了吗？”尤忻靠着洞壁，有些紧张地问我。我仔细听了片刻，除了滴滴答答的滴水声，再没听到别的声音。

“孙头，刚才你背后有……”大笨话还没说完就被尤忻挥手打断了。尤忻拉了我一把，让我和大笨背靠着洞壁。并做了一个噤声的手势。

背一贴上洞壁，就听到一阵呜咽声从深处传了过来。这呜咽声象是包含莫大的委屈，虽然在压抑着感情，却有一种肝肠寸断的感觉。让我们的心头也为之恻然起来。然而在这令人黯然的抽泣声中却混杂着一种很难说清到底是什么感觉的阴毒情绪。让我感受到一股从脚心直窜脑门的凉意。

呜咽声越听越飘忽，乍听上去好像还在远处回荡，再仔细一听，突然之间就到了很近的地方。我把耳朵贴到了洞壁上，呜咽仿佛就在我耳边响了起来。我几乎是下意识地去摸喉结，这呜咽声好像竟是从我口中发出来的一样。

突然，一声尖锐刺耳的厉啸夹杂在呜咽声中刺进了我的耳鼓里。我的心脏好像擂鼓似的剧烈跳动起来。我急忙掩住胸口，弯下腰大口地喘起了粗气。

耳朵一离开洞壁，没过几秒。呜咽声和厉啸声也随之消去。抬头一照，大笨和尤忻正用同样的姿势按住胸口，脸上满是异讶的表情。

我试着把耳朵再次贴到了洞壁上。那种哀伤阴冷的情绪又在呜咽声中涌上了我的心头。大笨冷不丁问我：“孙头，你听，是不是有人在叫我们的名字。”尤忻马上连声道：“对，对我也听到了，刚才在叫你们俩的名字，现在正在叫我！”

我的心咯噔了一下，看情形我们撞上了传闻中的“鬼晃人”。冤魂先幻出恐怖的样子夺人心神，再呼唤被选中者的名字吸其魂魄。一旦答应，就会变成一具活死人。

“不论怎么喊，你们千万别答应！”不管这传闻是不是真的，小心点总不会有错。

大笨和尤忻对望了有眼，同时点了点头。尤忻举着“鹰眼”四下照了一圈，见没什么异常的地方，松了口气，说：“刚才王哥背的那个女鬼太可怕了，满脸都是血，舌头都拖到了地上。在王哥眼前晃来晃去。”

听尤忻这么说，大笨马上旋过身去，确定身后真的什么都没有，吐了口气说：“他娘的要是站出来和我打一场倒也痛快，这么吓唬咱们也太不地道了。”他停了一下继续说：“孙头，刚才在你后面有个没头的人，爪子都卡到你的脖子上了。”

我随口应了一句，脑子里还在想尤忻的话，她描述的女鬼和我看到的在外形上有很大的区别。难道，她看到的“鬼”不是我见到的古装女子？

前路，电筒的光亮照不到的地方好像变得更黑更恐怖了。我犹豫了一下，对大笨和尤忻说：“要不今天我们就到这，下次再说。我们总算来过…”

“我不同意。”尤忻很坚决的说：“你说过，克服恐惧最好的办法就是去面对。就这么回去让我觉得自己象……逃兵。”

“可是……”

尤忻根本不给我说话的机会，她斩钉截铁地说：“我知道你是为了我才做得这个决定，可我们现在根本就没什么危险啊。我能照顾自己！孙哥，我觉得你和王哥都是顶天立地的汉子，不是……逃兵。”

大笨顿足道：“谁说我是逃兵我和谁急！龟孙子王八蛋才是逃兵。”

事情到了这一步，没搞清楚真相，说什么也没人肯回去。我们商量后决定再往前走一个小时，要是还没有什么发现就向回转。

后面的路曲折得多，两壁间的宽度也渐渐变宽。空气中的湿度也相对增大了许多。原本十分干燥的洞壁上凝结了许多细密的小水珠。转过几个弯道，我们来到一个开阔的空间里。

顶壁有许多脸盆大小的孔洞，阳光从孔洞中漏了下来。不用手电筒，我们也能大概看到眼前的奇异景象。

进来前我专门留意过，鬼洞的洞口在半山腰的位置上，从现在的情形看，我们已经到了接近山顶的山体中。

如果说我们前面象是在一个竖起来的火柴盒中行进，那么现在呈现在我们面前的则是一个接近圆球体的广阔空间，就象一个平放着的巨大烧瓶。而我们，刚好位于瓶身和试管的接口处。

在我们对面，也就是圆球体的另一面的洞壁上，好像也有一个洞口通向了后面的山体。在我们脚下三米远的地方。比我们站的地方稍矮的地面上有一排由石墩连成的石桥一直延伸到了对面的洞口。

石桥两旁是两个半圆形的水潭。一边的水潭结着一层冰壳，另一边象刚烧开的沸水似的咕嘟咕嘟地上下翻滚着。从一个个破裂的水泡中放出了大量白蒙蒙的水汽。

但水汽象是被一道无形的墙所阻挡。石墩的另一面却看不到半点雾气。半边洞壁挂满了冰茬，仿佛到了寒冬时节新疆的雪山之中。我的半边身子明显地感受到了从冰壳中散发出的浸骨的寒意。另半边身子却又感受到了三九酷暑中的逼人热浪。

大笨和尤忻分别站在我的两侧。他们也为这大自然的神奇造化感到震惊，半天说不出话来，过了一阵，他俩一个把外套脱了下来，直抹脑门上的汗珠，一个则把衣领立了起来。两手都缩进了袖口里。

“孙头，你看！”大笨惊恐地指着翻滚的水面：“那他娘的是什么怪物？”

从潭面中央浮起了一只一米长的大蝎子，蝎子的身子接近透明，背上生了两只蜻蜓似的翅膀，高高翘着的蝎尾竟是一条张牙舞爪的粗大蜈蚣。

这东西只是外形和蝎子有些相似。倒象是神话传说中的怪兽！怪蝎扇动着翅膀浮在潭面上，那条蜈蚣状的尾巴朝潭里一扎，居然挑起一个白白胖胖的婴儿，用两只巨大的前螯钳成两截，从口中伸出一条长长的吸管扎入婴儿的上半截身子。吸食起婴儿的血肉来。

我还没开口，大笨发起了飙：“他娘的，这么可爱的小孩也吃！老子让你吃！见鬼去吧！”

大笨从背上取下“蜻蜓”微冲，拉开保险，对着怪蝎就是一梭子。怪蝎看起来怪渗人的，没想到几枪就被大笨打了下去。

“怎么样！”大笨吹吹枪口，说：“我说得没错吧，还是咱们的老朋友最管用！”

我记得好像在一本什么书上看到过这种怪物和这种格局的水潭，无奈一时半会儿怎么也想不起来。

这时，大笨和尤忻的目光都集中在那片沸腾的潭面上。我无意中一扭头，看见另一幕诡异的情形。

在左边被冰块覆盖的潭面下，上百“条”黑色的模糊影子象鱼一样在冰块下来回游动着，从它们游动的姿势看，似乎想要顶破冰层爬出来。

我恰好看到一个影子正举起前肢敲打着冰块，由于距离很近，就在离我不到5米靠近洞口的潭面下，我看清了影子的大概轮廓。我敢肯定，只有人，才能做出这样的动作！

尤忻和大笨也发现了这边的情况。尤忻“啊！”了一声，马上从绑腿里抽出从村子里买到的猎刀，弓起身子摆出准备战斗的姿势。

看到冰块下的“人形”黑影，我的眼前突然灵光一闪，想起了在《神州奇事录》中看过的有关这种格局的记载。

“不用害怕，这是一个镇尸阵。我在一本古书上见过。”我把记得的东西统统倒了出来：“这种阵叫阴阳锁魂阵，是古代巫师发明出来的一种邪门阵法，主要用来镇住死者的灵魂，让其永世不得超生，永远在阿鼻地狱受炼狱之苦，对活人倒没多大影响？”

大笨有些不放心地问：“孙头，你看的那本书不是骗人的玩意吧？被我打死的那个怪物根本就是活的啊。”

“这肯定是阴阳锁魂阵。”我又看了一眼两边潭中的情形，肯定地说：“这种阵法很阴毒，据说很少有人用过，设这种阵很麻烦，先要找一处符合两仪运转，冷热交合集天地灵气的宝地，然后还要用毒蝎蜈蚣和一种不知名的鸟通过某种神秘的仪式培育出上古时代的阴间守护神，就是被你打死的那东西，再用九百九十九名出生九十九天的婴儿接连喂食九十九天。才算完成了一半。”

“剩下的一半就是那些影子？”尤忻追问道。

“那些影子应该都是怨念很强的阴灵。”我叹息道：“他们就是被怪物吞食的那些婴儿的父母。他们亲眼看见自己的孩子的死状后就被扔进了旁边的潭水中，潭水中被下了剧毒，人一旦落水，必死无疑。在巫师的邪术和这本身的独特环境的双重作用下。这些人的灵魂就被永久地封在了冰块下面。”

“真他娘的不是人！”大笨的口头禅居然从尤忻的嘴里说了出来。看她咬牙切齿的样子似乎想马上打破冰层放这些阴灵出来。

我以前也没碰见过这种情况。不过用脚趾头想能想到，这些阴灵在冰冷的深潭中不知已经度过了多少漫长的岁月，怨念一定大得惊人。谁敢保证它们不会恩将仇报？

“咱们走吧，这地方果然有些古怪，我们很可能找出神秘人把我们弄到这儿的原因。”我一说完，尤忻就背过身去。她转过来的时候眼睛还有哭过的痕迹。我知道她是在为那九百九十九名惨死的婴儿和他们的父母哀悼。

我和大笨倒没什么特别的感觉。一来是毕竟没有亲眼所见，更重要的是我们经历过太多的生死离别。对生生死死都已经看地很淡了。对我们来说，在现在的这一秒能好好地活着才是最重要的事情。

大笨突然冒出一句：“孙头，这里面肯定有不少宝贝吧？”

我想了想说：“看情形，宝贝肯定是少不了的。就是多少的问题了。”

尤忻有些不解地问：“你们都那么多钱了，怎么还想着宝贝？”

“大妹子，你不知道啊。”大笨笑嘻嘻地说：“钱这东西我们是看透了，今天还是款爷，没准一觉醒来就成了穷光蛋，股票狂跌。商业诈骗的什么都有可能发生。古董宝贝可不会贬值，年头越久越值钱。说不定等哪天成了穷得吃不起饭时候还可以换两馒头吃呢。”

尤忻知道大笨在和她开玩笑，转过来问我说：“孙哥，你觉得呢？”

“这个我和你王哥的意见倒没什么分别。”我耸耸肩说：“金银有价，古物无价，不少古物就算钱再多都没地买。何况这些古物都是老祖宗的财产，咱们都是华夏子孙嘛，也有资格继承啊。再说让长埋地下不为人知的宝贝重现人世也是件利国利民的大好事嘛。我的意思是真找到什么宝贝自己留一半，给博物馆送上一半就差不多了。再怎么说你孙哥也是觉悟很高的好同志嘛。”

尤忻大概没料到我也会用大笨那样玩世不恭的口气说话。楞了一下后讷讷地说：“真搞不懂你们俩到底是怎么想的。”

被大笨一打岔，我们停在原处掰了一会儿，耽误了点时间。两个半圆形的潭面上再没出现什么异常的动静。

虽然石桥足够两个人并行。为保险起见。我们还是按竖列的顺序踏了上去。和前面一样，还是我打头大笨断后。

上桥前我提议叮嘱过他俩。虽然我们看到的怪物只是古时候残留下来的幻影，但还是好保持高度的谨慎。这潭水被巫术诅咒过，又有那么多无辜的生灵在潭水中惨死。真掉进去谁都不知道会发生什么。

尤忻再次展示了她超乎常人的心理素质。她的神态不但已经恢复了镇定。甚至流露出一种一往无前的气势，让我和大笨两条七尺高的汉子都生出自叹不如的感慨。

从来路的洞口到另一边直对着的洞壁大概有三百米的样子。走了一大半都没什么变故。但我们还是把枪操在了手中，大笨为了缓解紧张的气氛，一边走一边讲起了段子。

他那些段子我听了不下八百遍，耳朵都生出了老茧。尤忻却是第一次听，听着听着就咯咯地笑了起来。

突然，就在尤忻的笑声中。右边翻腾的潭面上涌起十数道水柱。几十只长达三四十公分的大蝎子分开水面，向我们扑了过来。

幸好这里的可见度很高，我们又一直处于戒备的状态中，马上开枪反击。

“你不是说都是幻影吗？”大笨挺着“蜻蜓”微冲扫掉了两只冲在最前面的大蝎子，朝我喊道：“这里他娘的都是实打实的真货啊！”

我开枪打落了几只个头最大的蝎子。吼道：“别罗嗦，快走！过了这桥就没事了。它们上不了岸。”

这些蝎子的个头虽说很大，样子却都只是些普通贫的蝎子。如果是幻影显示的那样的怪物，那我们能不能跑到对面真的是未知数了。但这些蝎子的攻击性不是一般的强。在水面上的冲力也很猛，根本就不象一般的蝎子。

我们边往前走边射击。几十只怪蝎在眨两次眼的功夫。被我们打回到了水里。潭子里不知道究竟有多少只蝎子，一批刚被我们扫下去，另一批马上窜了过来。数量竟比前一次还要多！

不知道为什么，蝎子都是从潭中央以及潭中央附近的潭面上出现的。我们脚边的潭面上还很平静。这样一来，我们的情况虽说不妙，但暂时总算没有生命危险。

我和大笨的枪法也不是盖的。怪蝎最多冲到离我们几米远的地方就被扫了下去。我估摸着弹夹马上就要空了，腾出一只手准备换弹夹。这时，又有五只怪蝎凌空冲了过来。三只冲向了我，两只向尤忻扑了过去。

一扣扳机，偏偏在这个时候没子弹了！换弹夹肯定是来不及了。我顺手把冲锋枪当成短棍使，照着快钳到我面门的那两只怪蝎挥了过去。

一看就知道，怪蝎那两只大张着的紫黑色的大螯一下就能钳断我的脖子！

“扑通”两只怪蝎被我象打棒球一样打了回去。而另一只怪蝎巨大的钳爪还差几公分就夹住了我的脖子。那高高跷起。闪着寒芒鸟喙似的锐利的尾尖离我的脑门不到两厘米。我身子能感受到从尾尖散发出的阵阵寒意。

听人说在死的那一刹那可以想到很多往事。我什么也没想，心里只有一个念头：干掉这东西，狠狠一拳砸了过去。我手上戴着蛇皮手套，不怕蝎毒，只要能抢先打中它，我就能活！

虽然我用尽了潜力，速度和力量都达到了极限，却还是慢了半拍，怪蝎的钳尖碰到了我脑袋上的汗毛。

大笨和尤忻肯定也是自身难保。我八成要“光荣”了。在这不到半秒的时间里，我的脑子里闪现出一个很大的问号。

要是再给我一次选择的机会，我还会因为那个神秘的声音一个神秘的电话就历尽艰险赶到这里来吗？

答案是肯定的。一定还是会！

我还活着！

我睁大眼睛看着那根马上就要扎到我脑门中的蝎尾。准备用最后的感觉体味死亡的滋味。突然，怪蝎的身体裂成了两半，极其突兀地从我眼皮底下摔落下去。

“孙哥，你还好吧。”转头一看，尤忻手握猎刀半弯着腰，喘着粗气说：“这些东西可真那缠哪，幸亏这刀快。”在她脚边的石墩上，有好几只个头不小的死蝎子。有一只还没断气，正艰难地挥动着两只大螯，被尤忻一脚踢回了水里。

大笨扛着“蜻蜓”一边擦汗一边说：“他娘的，这下该死绝了吧？”

这时，潭面中央咕嘟咕嘟地沸腾起来。密集的大水泡从潭心涌了出来。我们马上感到了一阵逼人的热浪扑面而来。

我们离对面的洞口大约还有五十步左右的距离。我马上冲他俩吼道：“快跑！”说着，侧过身子，让尤忻先过。尤忻迟疑了一下，似乎不太情愿先走。我二话不说，踹了她一脚，用命令的口气说：“少废话，快！”

尤忻看了我一眼，立即快步向对面的洞口跑去。大笨拍了我一下，紧跟着尤忻跑了过去。就这么一会功夫，潭心的水面已经涨了半米多高，大半个潭面已经成了一锅沸汤，剧烈地波动起来。

尤忻他俩跑到洞口时，我还在石桥上，离洞口还有七八米的样子。一个黑黢黢的东西从潭心翻滚的水面中升了上来。我从腰带上解下两颗“傻瓜”手雷。拉掉保险，扬手向潭心甩了过去。

手雷一脱手，我拔腿就向前猛冲。随着两声暴响，我向前猛地一跃，扑进了洞里。洞口很宽，足有七八米的样子。

我扑的势头太猛，膝盖被地面磨得火辣辣的疼。我顾不上疼痛，回身的时候又从腰带上解了一颗手雷。甩手扔了过去。

手雷在空中划出了一道抛物线，在潭心上空被从潭心探出来的一个长条状的东西卷了起来。我们只能隐约看到那东西的样子。它伸出水面的部分有三米多长，身体两端有很多条人臂长短触须。手雷就是被它顶端最长的两条触须卷了起来。

没等那长条状的东西有所反应，手雷随即炸了开来。它的半截身子被炸得稀烂。爆成一团烂肉洒落到沸腾的潭面上。

那东西剩下的半截身体在水面上挥动了两下，沉入了潭水中。

“他娘的，这是什么怪东西？”

“这里怎么有这么大的蜈蚣？”

大笨和尤忻同时向我反问。“它不是蜈蚣。”我用不太肯定的声音说：“这可能就是我们前面看到的幻象的本体。刚才那东西可能只是它的一部分尾巴。”

“我的妈呀，一截尾巴就这么大，那它的身子不比一座楼房还大了！”大笨惊叹道。

我一边检查剩下的弹药，一边回答说：“也没那么夸张，不过要我的猜测是真的，那它的身子肯定比这个圆球形的山洞还要大。也就是说它只能用尾巴攻击我们，象这样的生物都有灵性，现在它刚吃了亏，一时半会对我们不会构成什么威胁。”

“孙哥，你的推测好像也有失误的时候。”尤忻突然说：“你刚才不是说我们过桥的时候不会有事吗？”

这小妮子的口气很不好，肯定还在为我刚才踢她的那一脚生气。我没有哄女人特别是女孩的经验，只得实话实说道：“我知道的都是理论上的东西，没怎么实践过，难免有失误的时候，我一直以为所谓的阴间守护神只是传说罢了，没想到真有这种违反自然规律的生物，不知道古代那些巫师是怎么培育出来的。我想，袭击我们的那些蝎子可能都是它的子孙。”

尤忻沉吟道：“这么说，这东西在古代的时候就已经存在了，那时候它还没成年，到现在很可能已经是个成型的大怪物了。那么在它的体型还没这么大的时候它为什么不离开这里呢？”

她的思维很缜密。提出的问题也很“专业”我想了一下说：“我所说的这些都只是我的推测，不过从这里的情形看，这个局肯定是阴阳锁魂阵，这类阵法属于最阴毒的一类阵法，根据记载，只有道行很高的巫师在机缘巧合下才能布出这个阵。而巫师布局的时候就施下了禁制，我们看到的那东西永生永世都只能被囚禁在阵里为他看守这个阵，和大酒店的门卫大同小异。”

尤忻马上理解了我的意思，问道：“你是不是说这里只是刚开始，后面还有这样的东西？”

我肯定地点了点头，沉声道：“如果没有刻骨铭心的冤仇，犯不着动用阴阳锁魂阵，生生世世禁锢别人的灵魂。而知道这个阵还能成功布下它的人肯定不是一般人，这里必然葬着古代一个身份极其显赫的人。但后面肯定还有很多我们意想不到的凶险。那东西暂时不会再袭击我们，现在退回去还来得及。”

“孙头，你老实告诉我。”大笨揉着肩膀说：“弄清楚这里他娘的到底有什么名堂是不是就能知道那个神秘人为什么一门心思把我们弄到这儿来。”

我摇摇头，说：“我不知道，不过可能性很大。”

大笨理直气壮地说：“这不就结了，只要有一点可能性我们就不能半途而废，咱的新公司的名字还是你取的呢，未知事物研究探索有限责任公司不就是和这些希奇古怪的事情打交道吗？就象大妹子说的，这么回去简直就是逃兵，逃兵不算，他娘的根本就是熊包。”

尤忻用力地点着头说：“王哥把我想说的话都说了，我就不说了。”她说完随即补充了一句：“别因为我是女人就小看我，刚才还是我救了你呢！”

我被他俩说得哑口无言，露出了一个无可奈何的苦笑，说实在话，最不想走的人就是我，但我实在不愿意看到他俩任何一个人有什么意外。

“这也是我最后一次这么说，以后无论遇见什么情况，都让我们同心协力去面对，不弄清楚这里的秘密绝不回头！”我说完伸出了手，大笨和尤忻也先后伸出手，和我搭在了一起。

“孙哥！”尤忻忽然指着我，惊叫道：“看你身上！”

我马上明白了尤忻惊叫的原因。我身上的衣服被潭水打湿了一大片，背后更是溅了很多水，背心都贴到了后背上。

刚才神经一直处于紧绷状态中。潭水又很温暖，我一直没注意到这点。尤忻这一叫我才反应过来。

大笨马上紧张地问：“孙头，你没什么事吧？要不我们现在赶紧出去找家医院看看。”

我想起了之前自己说的话。心里也有些毛毛的感觉。水里有那么多惨死的婴儿的怨灵还有那恐怖的怪物和巫师的诅咒，天晓得活人身上溅这么多水有没有事。

不过现在不是害怕的时候，我笑着说：“医生问我什么病，我说可能是身上沾了不干净的水？医生不抽我两大耳瓜子才怪！再说这深山沟子里上哪找医院去，我那是吓唬你们的，要说不舒服还真那么一点，现在要是让我睡上一天一夜再……”

大笨打断我的话，挑着大拇指说：“得，孙头，在兄弟的熏陶和不懈努力下，终于让你领悟出幽默的真谛了。”

我们休息了几分钟，打着手电继续向前走。走进洞里，身后的光亮渐渐的消失，眼前又是一片伸手不见五指的黑暗。为以防万一，我们都拧亮了各自的手电筒。和刚进来的洞口一样，这里也是先宽后窄，走着走着又变成了只能容一人通行的窄道。

一路上倒没再发生意外的情况，象前番那样接连转过几个弯道。我们眼前豁然开朗，现出一个比那个圆球状空间还要大上很多的正方体空间。

“呀！”“啊！”“他娘的！”

我们不约而同地发出了一声惊叹。一座三层楼高的黄金宝塔赫然呈现在我们的面前。塔身分成了七层。除了第一层有塔门外，其他各层在塔门的位置上都立着一尊昂首怒目全副披挂的金甲神人。

塔檐斜飞而起，竟是一条条用白玉雕刻而成的玉龙。玉龙刻得栩栩如生。特别是两只龙眼，居然能象活物一样四下流转。

离我们最近的一条玉龙就在我们面前三米远的地方，比我们的视线略高一点，一抬头，刚好能看到龙口中衔着一颗光华流转的翠珠，连我这样对珠宝没什么特别研究的人都能看出来这颗翠珠必然是价值不菲的珍品。

顶壁上依然有许多孔洞。亮光从那些孔洞中倾斜下来。从不同角度投到了塔身上，塔身折射出一派祥和的金光，和玉龙的晶莹光泽相互辉映，显得有一种说不出的美仑美奂的意境。

大笨忍不住走前摸了一把塔身，啧啧道：“他娘的好像真是金子做的，这得要多少金子，整个一金山啊。”

尤忻双手握成拳抱在胸口，喃喃地说：“好美啊！真想不到最俗的东西却能造出这么美的感觉！”

大笨举起手去抠龙口里的珠子，那珠子看起来只是很随意地嵌在龙口中，可大笨卯足了力气也没能把它抠出来。

“他娘的，你王爷今天还偏不信这个邪！”大笨气咻咻地撸起袖子，拔出匕首，准备来硬的。

“王哥，千万别撬。”尤忻急忙上前按住大笨的手，说：“这可是无价珍宝，你要是把它弄坏了可就真的成了罪人了。”

大笨也只是一时冲动，他悻悻地收起匕首说：“我这招是和孙头学的，就是想吓唬吓唬而已，谁让它这么不给面子。”

我突然招呼他俩说：“你们觉不觉得这光很特别？”

他俩沿着我手指的方向向顶壁的孔洞看去。过了片刻。大笨挠着脑袋说：“没什么特别，很正常啊！”尤忻若有所悟道：“好像是不太对劲，比阳光要黄亮，光线好像也比较集中。倒象是灯泡所发出的光亮。”

我点头说：“差不多就是这个意思。这里布局的歹毒超出了我的想像。我们看到的不是正常的阳光，而是经过几面很大的铜镜反射的光亮。”

大笨一时没反应过来，茫然地问：“什么铜镜？怎么反射？”

“小时候你应该玩过潜望镜吧，就是那个原理。”我试图用最简单明了的说法让大笨弄明白：“据我的观察，每隔一段距离，就有一个象这样很宽阔的地方。从我们头顶的山壁到山顶应该是凿通了的。根据光线的折射原理。用九面很大很亮的铜镜将反射的太阳光照进来，我也是到了这里才发现的。我们走的一直都是直路，根本就没朝上走。”

大笨愕然地问：“为什么要这么麻烦？为什么要用九面镜子？你怎么知道这些？”

我回答说：“九在阴阳轮回中是一个循环，阳光经过特制的九面铜镜的九重反射，已经不是普通的阳光了，而是有改变整座山格局的天光，与这座山的地气相结合，能镇住鬼魅魑魉，让它们永远摆脱不了这座山的桎梏。”我顿了一下道：“你小子也好意思问我怎么知道？你他娘的自己都说过，为这些我没少被团长剀。”

我们说话的时候，光线照射的角度发生了变化。光亮集中成了两束，一束投射到第一层的黄金门上。另一束照到了第七层的玉龙身上。

黄金塔霎时旋转起来。我们眼前闪现出梦幻般的异彩。每条玉龙口中的翠珠都绽放出一道绿得不含一丝杂质的绿光，和从最底层的塔门中射出的金芒交织到一起。把我们笼罩起来。

尤忻感动得低声抽泣起来。一路走来，这是她第一次流泪。我也没想到在鬼洞深处居然有一处这么奇异的地方，一时说不出话来。

大笨惊得张大了嘴，揉着眼睛说：“这他娘的到底是什么地方？地狱还是天堂？”

一股很温暖的热流从我的丹田升了起来，流向了四肢百骸。我仿佛置身于一个金色的海洋中，心里出奇的安宁平和。

我情不自禁地弯下膝盖，向金塔拜了下去。就在我浑然忘记周遭一切事物的时候，从胸口传来一阵冰冷的感觉。

这冰冷的感觉我再熟悉不过了，它曾让我多次预感到即将发生的危险。我下意识地握住那枚爪尖，身体猛然震了一下。

大笨和尤忻已经匍匐到了地上，一下下地朝金塔行叩拜大礼。最顶层正对着我们的两条玉龙仿佛活了过来，通透的身体里布满了红红的血丝。

我把他俩拽了起来。在他们的人中上狠狠地掐了几下。

“哎哟。”大笨马上发出一声惨叫，抱怨道：“孙头，你干吗掐我，掐就掐吧，用那么大的劲。这可是货真价实的人皮。”尤忻也微皱着眉头望着我说：“难道这么美的金塔也是什么不详的东西不成？”

“正好相反。”我整理了一下思绪，说：“你先告诉我，这座塔象哪个时期的建筑？”

尤忻又对金塔作了一番仔细的观察，肯定地说：“从风格上看，应该是唐宋时期的建筑。准确来说，应该是盛唐时期的典型佛塔构造，”

“这就是了。这座塔不但不是什么妖塔，反而是正宗的天王伏魔塔。这种塔原本是天竺国护国寺存放历代圣僧舍利的舍利塔。后来唐玄奘到天竺求取佛经，回来的时候把这种塔的式样也就是建筑图纸带回了中土。贞观年间，国力雄厚，国泰民安。大唐政府在各地修建了许多座这样的天王伏魔塔，现在在有些风景区还能见到遗留下来的残塔，”

“这都哪跟哪？”大笨瞪大眼睛，不解地说：“又是古代巫师弄出来的什么锁魂阵，又是唐朝舍利塔，我看搞出这些的家伙不是疯子就是傻子，把这样的宝贝留在这破洞里简直就是犯罪！”

“刚进来的时候我还没想到这就是天王伏魔塔。光线角度的变化引起的异景和《神州奇事录》中关于这种塔的介绍完全符合，才让我”我对他俩说：“这可能是世界上现存造价最高最具有研究价值的舍利塔了。我想你们一定都听说过一句俗语吧，天王盖地虎，宝塔镇河妖。”

“当然听过。”大笨马上说：“好多武侠小说里还拿这句话当踩盘子时的暗号。”

我点头道：“这句话就是在天王伏魔塔传入中土后在民间流传开的，用来形容这种塔的威力，据说当时妖魔横行，眼看盛世就要变成乱世，全靠有这种塔降妖伏魔，才免除了一场浩劫。”

尤忻轻抚了一下玉龙的龙身，转头说道：“就算古代也不可能有什么妖魔。那些关于这塔降妖伏魔的传说大概都是古人杜撰出来的吧。要是不说的玄乎些，哪有人愿意去供奉香火呢。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第八章 天王伏魔塔

“以前我也不相信。”我微叹一声说：“但从我自己的经历来看，世上真的有很多难以解释的事情。也许在当时真有妖魔也说不定。不过我相信那时的妖魔和许多现在暂时解释不了的神秘事物一样，一定可以找到合理的解释，只是当时的人不了解其中的道理而已。”

大笨插话道：“说来说去，这塔到底对我们有没有害处？”

这时，光线照射的角度又发生了变化。眩目的异彩随着光线的挪移而黯淡下来。玉龙身上的血纹也隐去不见。洞开的塔门重新闭合。我们方才亲眼所见的奇景仿佛都只是一场幻觉。

“天王伏魔塔是妖魔秽物的克星，对人本身来说有益无害，可以净化人的心灵，让有罪恶之心的人消去龌龊肮脏的念头。”

听了我的回答，尤忻的神色舒缓下来，大笨突然抽出“猎鹰之王”指着尤忻。看他的样子仿佛随时都会开枪。

尤忻楞了一下，紧接着向后退了一步。

我劈手把大笨手里的“猎鹰之王”夺了过来，冲他吼道：“你疯了！”

大笨甩甩头，说：“刚才我看见有个黑影站在大妹子后面，我担心又是什么恐怖的玩意，准备先下手，干掉它再说，没想到黑影一晃就闪到塔后面去了。”

尤忻急忙转过身去，只有金塔安静地立在她身后，哪有大笨说的黑影。我不放心，转到塔后察看了一番。塔后十米外就是通向更深处的洞口。如果真有什么黑影，肯定也从这个洞口溜掉了。

刚才我正忙着解释尤忻的疑问，没留心周遭的情况。尤忻站在塔前，正对着我。大笨在我左边，离我有三米多的样子。从他的角度看过去，的确能看到我的视线被金塔挡住的死角。

“王哥，不会是你眼花了吧？”

尤忻对她的身手相当自负，她说如果真有“人”能无声无息地摸到她身后，那个“人”肯定已经不是人了。

大笨把胸脯拍得山响，大声道：“大妹子，我刚才千真万确看见你身后有东西，要是我看走了眼你就拿枪崩了我。我老王可是侦察兵出身。”

我很清楚大笨的为人，他虽然有些嘻哈，却不是信口开河的人。动身前，我再次叮嘱他俩提高警觉性。我越来越感到这“鬼洞”大不简单，比我想像中还要诡异神秘。以前只在书里看到过的“阴阳锁魂阵”和“天王伏魔塔”一一在这里出现。给我留下了不小的震撼，后面还有什么玄奇的东西在等待着我们？

就算这座“鬼洞”是如来佛祖的五指山，我们也要翻上一翻！

我们打破脑袋也想不到在第三个广阔的山窟真看到了一座五指山。

这个山窟的空间没上一个广阔。一座比“天王伏魔塔”略小的假山矗立在我们面前。假山造的惟妙惟肖草木毕现，有大大小小五六个山洞。山巅上还有一座样式古朴的凉亭，凉亭中有几有案，围着案台坐着两个对弈的假人。假人只有真人一半大小。第一眼带给我的感觉却是两个活生生的人缩小了一倍进到了亭子里！

而这假山恰好有五座峰头，给我们的第一印象就象一只摊开的手掌。

“我的天。”大笨惊呼道：“竟把五指山都搬了进来，孙头，你说这下面会不会压着孙猴子，那两个老头会不会是如来佛和玉皇大帝？嘿嘿，孙头，我说的可是孙猴子可不是你，用不着这么看我吧？”

我还没说话，尤忻笑嘻嘻的说：“王哥，你怎么知道那是两个老头？没准是两个帅哥呢？”

大笨撇着嘴，不屑地说：“只有老头才会闲得发慌，跑到荒山野岭上去下棋。我说大妹子，你们这些小姑娘只会注意什么帅哥，那些家伙都是绣花枕头，中看不中用。”

虽然在山洞里看到一座五指山是件极不正常的事，但比起我们之前看到的景象实在不算什么，我们的神经也暂时放松下来，大笨和尤忻说着说着又逗起嘴来

突然，一道墨光袭面而来，我还没来得及抽刀，身子已被墨光卷了起来。

我只感到身子一紧，腰上已经被一条海碗碗口粗细的黑色长蛇的蛇身缠了好几圈。

这条黑蛇是从山腰上的一个洞口中弹出来的。卷住我的只是蛇尾的部分，蛇头还在山洞里，粗略估计一下，这条黑蛇的身子也有十几米长。

黑蛇扯着我把我向前拖。我一面运集腰部的力量和它对抗，一面去拔缠在裤腿上的匕首。

我在当副连长的时候就有和不知名的触手接触的经历。就在不久前还和大王章鱼打过交道，对眼下这种情形并不陌生。我沉住了气，扎稳马步，黑蛇一下没能拉动我。

但在这种情况下我想拔出匕首也很不容易。黑蛇的拉力很强，趁我取匕首的时候马上把我向前拖了两步。我踉跄着站稳脚步。双手拽住蛇身，朝大笨和尤忻喊道：“你们倒是过来帮把手啊。”

这经过说起来也就在两三秒的样子。我的话音未落，大笨已经从后面抱住了我的身子。尤忻挥动猎刀一刀斩了下去。

这猎刀锋利得连怪蝎都能砍成两半。在我预想中，这一刀下去不不把这怪蛇砍成两段还真见鬼了。

我还真他娘的见鬼了！尤忻这一刀不但没能劈断黑蛇的身子，刀口反而被弹了起来。尤忻怔了一下，又是一刀直剁下去。看得出来，这刀用得力道更大，她被刀身传出的反弹力震得一连退了两三步才站稳脚跟。

大笨好像跟黑蛇较上了劲，他的臂力本来就不是一般的大，再这么一发狠，楞是把我向后拖了几米。

黑蛇也在用力拉扯着我的身子，我的内脏一阵翻腾，眼前顿时金星乱冒。我放开抓住蛇身的双手死死掰住了缠住我的蛇尾，窒息的感觉才稍微消去一些。

“用……用枪！”我艰难地提醒尤忻道。

“孙头，你还好吧。”大笨喘着粗气说：“再坚持一下，我马上就把你抢回来。”

我心想照这样下去被你抢回来八成也没气了。但我现在实在没精力说什么，索性闭住了嘴。

尤忻在我的提示下从背后取下“蜻蜓”微冲，照着黑蛇的腰身就是一阵狂扫。子弹把蛇身射出一个个半指的凹坑，黑蛇吃痛，爆发出惊人的力量，把我卷起来摔到身后的洞壁上。接着一尾巴把大笨也抽得翻了两个滚。

我在身体碰到洞壁的时候稍微调整了一下角度，虽然被摔得七昏八素，骨头象散架了般难受，却没受什么硬伤。

大笨从地上爬起来，他的鼻血涌了出来，流到下巴上，样子很是狼狈。大笨大吼一声，冲着扭转摆动着的蛇身就是大半梭子子弹打了过去。

蛇尾本来向尤忻卷了过去，现在却被大笨这大半梭子子弹打出了火，凌空“啪”地甩了一下，改向大笨抽去。

大笨低头躲了过去，滚到一边又是小半梭子子弹吐了过去。

大笨换子弹的时候，尤忻马上接着开火。蛇尾又冲她猛挥过去。尤忻连着两个漂亮的侧翻闪过了蛇尾两次抽击，第三次却被抽中了肩膀，持枪的胳膊软软地垂了下去。

这时，我已经抽出了“猎鹰之王”，大笨的“猎鹰之王”前面被我夺了过来，一直没还给他，现在，我左右手各举着一支大口径手枪，朝着蛇身连连射击。

“猎鹰之王”的威力和“蜻蜓”明显不在一个等级上，前者的爆发力和冲劲不但更强，而且在射中目标后还能产生螺旋式钻劲。在现在的情况下，用手雷容易造成误伤，最好的选择就是“猎鹰之王”了。

我双手连着扣动了五下扳机，虽然看不到具体的情形，但我敢肯定十发子弹中有六发都一定射进了两个相同的弹孔中。蛇身爆出两蓬紫黑的血雨

黑蛇藏身的山洞中传来一阵很闷很低沉的声音。尤忻刚站起来就被到处挥舞的蛇尾甩中，打了个趔趄。

我连滚带爬地躲避着蛇尾的攻击，翻到了尤忻身旁。还好，尤忻没什么大碍，只是手臂的关节脱臼了。

那边大笨发了狂劲，牢牢地拽住蛇尾和黑蛇比起了力气。他们的力气相当，一时间谁也没能拖动对方。我把剩下的子弹全打了出去。换上两支新弹夹，又是两梭子子弹毫无保留地打到了蛇身上。

黑蛇接连负伤，终于抵不过大笨的蛮力，硬生生地被大笨从山洞里扯了出来。

看到黑蛇被拖出来，我和尤忻都倒抽了一口气，蛇头和蛇尾根本就是一个样子，是一个黝黑的椭圆形流线体，这根本不是蛇！而是一条分不出头尾的黑色大长虫！

大笨突然间失去了重心，向后退了几步，靠到了洞壁上。黑色长虫马上卷了过来，一段身体缠住了大笨的双腿。大笨立即被拖到了地上。另一段身体则向大笨的脖子探了过去。

他刚倒地，我已经冲了过来。两支“猎鹰之王”都打完了子弹。冲过来的时候就被我甩到了一边，顺手拔出了匕首。

眼看大笨的处境已经极其危险，我来不及多想，一手掐住了马上就要卷住大笨脖子的虫身。这虫子的力气大得出奇，受了伤依然能发出强猛的力道。

没过两秒，我就坚持不住了，扭摆着的虫身随时都可能挣脱出去，勒死大笨。而此时的大笨双脚被缠了好几圈，完全使不出力气。

我也不管有没有用，右手的匕首狠狠地扎了下去。大出我的意料，随着“扑”的一声，匕首直没至柄。

“它肚子是软的，戳它肚子。”大笨躺在地下看得比较清楚，见状大喊道。

我抽空看了一眼，匕首扎进去的位置，长虫的肤色果然要浅很多。我抽出匕首，一股紫黑的液体喷了出来。然而这一刀扎下去把这虫子的凶性彻底激发出来。我只有扔掉匕首用两只手箍住它的身体才能勉强维持身体的平衡。

这虫子的气力和大蟒蛇比起来也不遑多让，真不知道这是什么怪动东西！就在我感到自己快要虚脱的时候，尤忻手持猎刀窜了过来。

她双手握住刀柄，从我刚留下的那个创口刺进了长虫的身体，猎刀刺进去一小半，大概在顶住长虫柔韧的表皮后就变刺为拉，沿着长虫的肚皮直划下去。拉出了一道将近一米长的大口子。

紫黑的污血和一些软组织器官翻了出来。长虫在剧烈地扭动几下后终于软了下来，瘫成了一摊肉泥。

我帮尤忻接好骨的时候，大笨已经解开了缠在他脚上的虫身。

我们三人靠在洞壁上大口地喘着气。大笨踢了踢在他脚下缩成一团的长虫尸体，问道：“孙头，这他娘的是什么东西？比那些蝎子还难缠！”

我活动着发麻的手腕说：“我怎么知道，我又不是电脑，这虫子看起来好像很厉害，其实也有弱点，肚子就是它的弱点，造物主在造出一些很强大的生命的同时往往给它们留下了致命的弱点。”

“哈，我就知道。”大笨大笑了几声说：“咱福大命大，枪林弹雨都过来了，哪有这么容易嗝屁。”

稍作休息之后，我把丢掉的两支“猎鹰之王”捡了回来。把大笨那支还给了他。继续往更深处进发。

这次只用了前几次一半的时间，我们就来到了下一处洞窟中。如果说前几次我们看到的景象只能用惊讶来形容的话，这次，我们却感到了无法用言语表达的震惊。

“哎呀，我的妈呀！”大笨感叹道：“孙头，咱们莫不是跑到白骨精的老巢里了？”

“去，青天白日朗朗乾坤，哪来的什么白骨精？”我马上说道：“王大强同志，你要是再敢扰乱军心，八十一条军规处置。”

“靠，我他娘的真比窦娥还冤。”大笨扯着嗓子道：“让大妹子评评理，这不是白骨精的老窝还能是什么？”

我和大笨毕竟见惯了生生死死，虽然震惊，但抽支烟的工夫也就回过神来了。尤忻一个黄毛丫头哪里见过这种场面，半天还没缓过来。大笨这一嗓子让她震了一下，她随即闭上眼，喃喃地念了几句话。声音太小，我和大笨只能看到她的嘴唇极快地上下蠕动，也不知道她在嘀咕什么。

也难怪，别说尤忻，随便拉一大老爷们过来没准早捩着膀子往外逃了。连在裤裆里来上一泡都不是没可能的事情。

这个洞窟的空间比前几个都要开阔，光线却很暗淡。整个洞窟里散发着一层青幽幽的绿光，就象鬼片里老宅的墙面上地上爬着的青苔的颜色。让人一看胃里就直翻苦水。

我们面前是一片青蓝色的火海。准确地说，在和我们腰部平行的地方漂浮着一层阴森森的青蓝色的磷火。

不是一点两点，而是密密麻麻地一层！！

明灭不定的青蓝色的磷火在灰暗的绿光的照映下显得分外渗人。洞窟里明明没有风，但一缕缕阴风有如实质似的直往我们的衣领子里钻。

在我们脚下有一道差不多一人

多高的缓坡，缓坡下是一大片白里透青的惨淡颜色。也许是这里的光线太黯淡，以我的目力，一眼竟望不到头！

而这片青白的惨淡之色正是从不知多少具人骨的骨殖上发出来的！

换句话说，此刻，我们脚下密密麻麻的全是人的尸骨！

尤忻睁开了眼睛，她的脸色很难看。可能是光线的缘故，泛着一层青灰的颜色。就象……死人。

我被自己这个突如其来的想法吓了一跳。但脑袋里快速地闪过一个让我很不安的念头：尤忻的条件简直太完美了，几乎百分之百符合我们的期望值。

在经历了飞机上的变故，海上的历险以及在那艘邪门的潜水艇里的遭遇。尤忻不但没有退缩的意思。反而比我的态度还要坚决。就算她喜欢凑热闹，但经历了这么多危险还这么有兴致，只有一个可能，她脑子有水。更何况刚上岸的时候我已经告诉了她，就算她退出，我也会按合同付给她酬金。甚至给她双份酬金。但她依然选择跟着我们冒险，她到底图什么呢？

退一步说，这件事和她没一点关系。神秘的声音找的是我和大笨。就算她退出也没什么顾忌。何况她的身手，胆识和意志力都比我们部队里的好些老爷们还要强出一大截来！回想一下，旅途中的大部分异常现象好像也都是尤忻先发现的……

“王哥，你说这里有多少副骨架？”尤忻的声音有些低落：“他们之中应该有很多老人和孩子吧！”

大笨挠挠头说：“我也说不好，看着架势，少说也有小两万吧。要是这下面是个大坑，装上个几十万副都有可能。”他接着得意地笑道：“咱老王当年可是全团最拽的侦察兵，说起侦察的本事，那可不是盖的，别人不知道，我们孙头最清楚。”

大笨说着捅了我一下。我有一句没一句地听他们说话，脑子里还在想尤忻的事，当下随便支吾了一声。

“孙哥，你不要紧吧？是不上刚才受了内伤？”尤忻关切地问我，一只手同时搭到了我的额头上。

“还好，没发烧。”尤忻松了一口气，说：“要是外伤的伤口感染了不打抗生素也很麻烦！刚才就孙哥受伤最重，孙哥，你要难受就说出来，千万不要硬撑啊！”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“别介，咒你孙哥呢。”我笑着在尤忻的脑门上弹了一下，说：“你孙哥皮实着呢，连这两下都受不了早死十回八回了。”

大笨插话道：“这我可以作证，大妹子，告诉你，我一直怀疑孙头是不是孙猴子变的，你说他怎么和孙猴子一样，长了一身铜皮铁骨呢？嘿嘿，孙头，我可没说你长得象猴子，孙猴子可不是猴子。”

尤忻笑道：“孙猴子不是猴子是什么？”

“他可不是一般的猴子，那可是猴子的祖宗。现在的猴子到他面前都是猴崽子了，要真有孙猴子，哪个敢不尊称一声：猴爷。”

“那不还是猴子啊。”尤忻揪着大笨的话头问。饶着大笨这家伙能言善道也没了言语，嘿嘿地干笑了两声。

说实话，要说一点都不难受那是蒙人的。那条虫子还真挺变态的。抽得我身上到处都疼。但咱好歹也是部队里出来的爷们，说句难听话，上了战场，肠子打出来了你他妈的也得给老子塞巴回去继续冲，只要还有一口气，就决不能当逃兵！

虽然这里的光线很昏暗，但当尤忻把手伸到我脑门上的时候我还是清楚地看到了他紧张的表情。

我上军校的时候净看些军事方面的书了，肚子里没几滴墨水，说起来也是大老粗一个。可我这三十来年也不是白过的。我知道，有些东西，装是装不出来的。

而且别的不说，就冲尤忻救过我，我也不应该怀疑她！我一向认为在战场上背弃自己兄弟的人该拉出去枪毙！

现在，这就是我们的战场！而我，一个老兵中的老兵，居然怀疑救过自己命，并肩作战的战友！枪毙我也不冤枉！

这些念头叙述起来有些罗嗦，我其实也就是在眨两次眼的工夫里想了这么多。

“你同意你王哥的话。”我冲尤忻说：“我认为这里至少也有几万具骨架。在古代象这样一次性杀几万人扔一堆的例子有很多。象战国时期，秦国一次性就坑杀了赵国四十万降兵，到了汉代，刘邦和刘彻更是有大规模屠杀战俘的习惯。”

大笨和尤忻凑到我身边聚精会神地听我说。我沉吟道：“不过象在这样诡异的山洞里坑杀这么多人就未免有些说不过去了。鬼洞又不宽，几万人钻进来就要费不少工夫，而且这里未必能同时容下几万个活人。再说到了唐宋时期，正是封建王朝发展的鼎盛时期，这时候已经不再大规模屠杀战俘了，如果那个神秘的声音没骗我们，这确实是唐宋时期的遗迹的话，那么无论从情理哪方面来说都说不通了。”

“那这到底是怎么回事？”大笨和尤忻异口同声道。

我摊开双手说：“别问我，我也不知道。说实在的，我比你们还糊涂。这里的一切都违反常理，或者说和我们掌握的知识和常识相违背，在这儿，什么都有可能发生！不过我确信，我们离谜底不远了。我敢打包票，这里的局是为克制什么东西而设的，前面八成有什么邪物。”

这次是大笨抢着问道：“邪物是什么意思？鬼？僵尸？妖怪？粽子？还是别的什么东西？”

我的回答差点让大笨跳起来：“你肯定是看鬼怪小说中毒了，粽子？还年糕呢！就是因为我不知道具体是什么东西才说是邪物，这都不明白，白当我的排长了。”

大笨嘟囔道：“还不知道是谁让我别掉钱眼里去了，让我追读那本《鬼吹灯》呢！”

他说着往坡下跳去。还不忘对尤忻喊了一句：“大妹子，我们孙头可发话了，等他闲下来，非写出本比《鬼吹灯》更拉风的……”

“孙头！你们快下来！”大笨突然煞住话头，急切地叫了一声。

我和尤忻急忙跳下了缓坡。

“你们看！”大笨指着前方，诧异地说道。

方才我们在缓坡上看得青白一片，入眼全是森森枯骨，在震惊中看得并不真切。这一下来才发现在左前方不远处骨架和骨架之间开始留出间隙，竟形成了一条还算整齐的小路！

“他娘的！这条路不会是专门给咱们留的吧？”大笨咂舌道。一说完，他的右拳在左掌心重重地击了一下：“就算是黄泉路，大爷也要闯上一闯！”

这家伙，不赖！和我一样都成了奸商了，还没丢掉军人的本色。我在心里赞了一句，嘴上却不客气地说：“王大强同志，要闯你自己闯，我们小尤同志还是祖国的花朵呢，而且是一朵正在盛开，给我们敬爱的祖国母亲增光增色的……”

我转向尤忻道：“的……什么来着，你自己说吧，想当什么花就挑什么花。”

大笨长叹道：“什么叫高人？看看咱孙头，这就叫高人！这境界，没别的字形容——牛逼。”

这时，我们已往前走了一段距离。不光是我，大笨和尤忻也发现了一个问题—我们正逐渐往下走。

脚下还是森森白骨。我们身旁的白骨却逐渐高了起来。说也奇怪，用一座山来形容这里的骨架一点也不为过，但却没什么腐败的气息。空气也还能说得过去。但保险起见，我们还是戴上了防毒面具。

我们身旁的骨架以错落有致的结构交叉在一起。相互间插得很牢固。倒象是出自建筑大师的手笔。

这个洞窟还真不是一般的大，估计走了快一公里了还没到头。由于戴着防毒面具，彼此间不方便交谈，气氛显得有一种异样的沉闷。

如果能喊的话，我相信大笨此时一定早就叫出来了。小路两旁的骨架已经形成了两堵骨墙，而两堵骨墙间的距离随着我们的深入越来越宽，到现在差不多有四五米的样子。我们三人并排走着，尤忻在中间，我和大笨分别牵住了她的一只手。

在我们头顶上空还能看见一片闪烁着的青蓝色的磷火。两旁的骨墙刚好到我的肩头，也就是说我们正在骨架平面下一米半的地方行走。绿色的幽光照到脚边变得极其微弱，我们都拧亮了手电。

“鹰眼”的光和洞窟里的绿光混合起来投到身侧的骨墙上，景象显得愈发诡异。在大笨和尤忻说话的时候我留心看了一阵，发现了一件让我更困惑的事。

从我们经过的地方算起，几乎没有一具完整的骨架。要不就是几根腿骨塞在了胸骨里，要不就是颅骨和盆骨挤在一堆。我推断这些骨架都是从别的地方转移过来的，被当时擅长建筑学的人以某种手法摆成现在的样子。

我的推断很大胆，也没有什么实际的证据。但这样一来，先前的疑问就得到了解答。这些骨架的主人很可能并不是战俘，只是死后被人把尸骨移到了这儿。

但另一个问题马上随之而来，这么做的目的是什么？别说古代，就拿现代来说，还有很多人深信，毁坏他人遗骸是很伤阴德的事情，要遭天打雷劈的。当时把这些骨架弄到这里的人除了甘冒天下之大不韪外还要具备很强的财力……

刚想到这，尤忻狠狠地拽了一下我的胳膊。她的脑袋转向了左边的骨墙。我看过去，什么都没有。除了骨头还是骨头。尤忻耸了耸肩头表示可能是她太敏感了。

虽说女人的感觉在大多数情况下能制造不少让男人头疼的麻烦，但有时候真的很灵验。不由你不信，这点还真有些邪乎。我提着“鹰眼”又朝尤忻示意的地方晃了晃，还是没什么发现，这次也许真是她太多疑了。

大笨说得没错，这确实是一个往下延伸的大坑。但坑的坡度很小，走到现在，估摸着也该有三里路的样子了。好像还在往下走。照这么推算，这个洞窟的空间确实大得有些惊人了。

“看！那是什么！”大笨憋不住了，一把扯掉了防毒面具。我和尤忻看这座洞窟里的空气确实没什么大问题，也相继摘掉了防毒面具。

大笨手中的“鹰眼”正照在前方五六米远的一个物体上。我和尤忻也看见了。走近一看，这是一个椭圆形的圆柱。粗细约莫一人合抱，大概一米六的样子。圆柱顶端支着一根三角形的支架。

支架非金非玉，看不出来是什么材料所制，触手十分冰凉。在支架的三个角上各悬着一个白生生的骷髅头。

三个骷髅头的脑门上各刻了一只相貌狰狞的怪兽。我们把骷髅头取下来细看了一阵，都没看出什么名堂。在尤忻的提议下，又按方才的顺序放了回去。

圆柱的正面和背面分别雕刻了七个大小一致可以装下一个西瓜的方形孔洞。每个孔洞中都放着不同的物品。有瓷器，有陶器，还有一些怪模怪样雕刻着一些我们看不懂的文字的玉片。

“孙头，你看，这东西和你戴的那玩意象不象？”

大笨从圆柱的背面转过来，手里捏着枚象是动物爪尖的东西。我接过来一看，这东西象鹰喙般锐利，弯曲的弧度和我从新疆得到的那个爪尖很相似。我把那个爪尖从脖子里拽出来，一对比，还真有几分相象，但这东西比我戴的爪尖分量要沉，长度上也要多出好几公分。

我左右手各捧一枚，端到了眼前，刹那间掌心象被电流击了一下，全身都颤了一下。但这股电流并不强烈，好像只是为了将我左右掌心里的东西连接起来似的。

“孙哥。那个神秘的声音没骗我们。”尤忻打着手电，对着一件很象花瓶的彩瓶看了半天，突然说道：“从这色彩，纹路还有下笔的勾折，我能肯定，这是唐代的文物！”她接着说了一大通我和大笨听不懂的专业术语，概括起来一句话：这肯定是处唐代的遗迹，而且还是盛唐的遗迹。

“等等”大笨拍掌道：“大妹子，你的知识只能证明这不是唐代以前的遗迹，你怎么知道这不是唐代以后的人留下的呢，宋代和元代的人也可能收藏唐代的古董啊，就好比说我哪天高兴了，去潘家园买了件唐代的古董，你不能说我是唐代的幽灵吧。”

尤忻被这个问题卡住了，一下没回答出来。我把大笨拿给我的那东西揣到了身上，说：“你说的那种情况几乎不可能出现，从这东西的样子和这些骨架来看，这一定是某种祭祀的阵式。而在古代祭祀的时候通常只用当代的物品。从我们之前见过的阴阳锁魂阵，天王伏魔塔，还有那五指怪山不难推断出来，这必定也是起某种震慑作用的阵式。依我看，这鬼洞八成是唐朝人留下的东西。”

“我知道了！”大笨猛地拍了一下脑门：“这里一定镇着一只大肉芝！”

肉芝是太岁的一种。属于一种地怪。在旧时的文献中多有记载。一般的模样就是一大肉球。据说根据等级的不同，能生出一到数只不等的眼睛来。更有传说说成气候的太岁能长成人的样子，吞云吐雾，日行千里。

在《神州奇事录》中有关于太岁的记录，但不是很详细。一般只有在所谓的逭年才会出现这种东西。也就是天灾人祸聚集的时候。在古代朝代变更，出现暴君或是大旱大涝之年都能在地下挖到太岁。

据说在明代嘉靖年间，蝗灾成风，加上百年难见的旱灾。一时间民不聊生枯骨盈野。有怀远县通化县滦县三城的老百姓在野地里挖出大量太岁。当时饿都不知道饿死了多少人，能活下来的都是身强力壮的汉子了。有的人连死人都吃过，哪还管得了那么多。当下不管三七二十一，逮着一只算一只，只当成鲜肉，美美地吃了个够。

后来这三座城在一夜间成了三座死城。城里的居民都成了“恶魔的化身”。当然，这只是流传了不知多少代的传说，充其量也就能当故事听听。再加上关于那三城的老百姓后来的遭遇都是语焉未详，更看不出来什么实质性的东西。

但就象我之前说的，在“鬼洞”里，无论发生什么，出现什么匪夷所思的怪物都不足为奇，很显然，“鬼洞”中的一切，都是为震慑某种极其强大的邪物而设的。这种邪物，可能是任何东西，当然也有可能是大笨口中的“肉芝”而一个大肉芝，很可能比我们身处的洞窟还要巨大。

我现在只能靠想像去体会那是什么概念。所谓的“太岁”到底长什么样，恐怕只有它自己才知道了。

“你们猜，我们现在会不会就在一只大肉芝的肚子里。”大笨煞有介事地说道。

我的心咯噔了一下，他说的情况不是没有可能！

尤忻把目光从那些瓶瓶罐罐上收回来，朝大笨笑道：“王哥，你真把我们当成孙猴子了。就算那肉芝是牛魔王变的，它还有一座山那么大不成？”

大笨满不在乎地道：“大妹子，你要是看过写那玩意的书就不会这么说了。嘿嘿，不是就算了，要他娘的真是一块大肉芝，就算是牛魔王的肚子我老王也要给它捅个洞出来。哈哈，大妹子，看看我有没有几分齐天大圣的风采？”

大笨说着拉开膀子，摆了个自认为很帅的架势。尤忻掩口笑道：“齐天大圣嘛……哪有王哥神气，瞧王哥这气度，明明就是齐天大圣的哥哥哟。”

大笨咬牙切齿道：“牛……魔……王”



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第九章 鬼火磷光

自从一踏进“鬼洞”就有一种说不清道不明的情绪在我心头盘旋。这情绪有两分是恐惧，有三分是哀伤，还有三分是怨愤，剩下两分连我自己也说不明白。我只能用人面对未知事物都会恐慌来安慰自己。

实际上，现在我产生了很奇异的感觉，仿佛不是我在探询“鬼洞”的秘密，而是“鬼洞”指引着我去发现“他”的秘密。我所感受到的复杂情绪，正是“鬼洞”传递给我的“他”的情绪。

这怎么可能？一个洞怎么可能有感情？更不可能有思想！我使劲摇了摇脑袋，想要这个荒唐的想法甩出去。但这个念头却越来越清晰，如同八爪鱼般缠住了我。

我们围着圆柱又观察了一阵，却再看不出什么所以然来。于是绕过圆柱继续向前走。大笨顺手拿了块玉牌塞进口袋里。那玉牌本是镶在圆柱的顶部，三角支架的中间，被大笨愣是抠了出来。尤忻皱了皱眉，却没说什么。当先朝前走去。

原来这根圆柱就是这个大坑的中心。往前的路逐渐高了起来，但这面的坡度好像和那面不太一样，换句话说，这并不是一个两边坡度同样均匀对称的大坑，往前走，坡度明显要陡许多，计算一下脚程，还有大概五百来米走出这片骨堆的时候，我们的头顶离骨墙顶端还有半只胳膊的距离。忽然，我们头顶的磷火象是受到什么惊扰，突然急剧地跳动起来。低低地压到我们头顶。

身后紧跟着传来一阵悉悉簌簌的声响。我们对望了一眼，不约而同地停住脚步侧耳倾听。

“跑！”我大吼着推了尤忻一把。尤忻马上反应过来。二话不说抢先向前猛跑。大笨紧紧地跟在了尤忻身后。而我，几乎快贴到了大笨的背上。

要不是我拿刀尖直戳他的脊梁，他准跑不了这么快。凭良心说，大笨现在的速度已经相当快了，但我还嫌太慢，我几乎是贴在他耳边吼道：“你他妈的给老子快点跑，跑……”

这时，我们奔行的速度都十分快，一大声说话，我的肺部猛地呛了一下，一阵生疼。大笨看样子真豁出去了，把吃奶的力气都使了出来，撒开脚丫子就把我拉下了好几米。

身后的悉簌声已经变成了闷雷般的隆隆声。我来不及多想，卯足劲头往前猛冲。很快，我就追上了大笨。大笨哼哧哼哧地喘着粗气，速度明显慢了下来。

“我以连长……命令……跑！”我一边断断续续地说一边拉着大笨向前最最后的冲刺。

大笨要是以后再敢给我说他体型完美我立马踹他。在部队那会儿我俩差不多是一个分量，现在他起码比我重二十斤！

响声越来越大，缭绕的磷火就象一只只萤火虫，围着我们直打转转。

“孙头……你……先走！”大笨缓过气来，推了我一把。这王八羔子，在这节骨眼上说这种动摇军心的话，我恨不得狠狠抽他两耳光。

“你他妈的找抽不是！”我一边拉着他继续跑，一边骂道：“王八蛋，我们……是兄弟！你让老子先走！你还是不是带把的！”

我顾不得胸中憋闷的感觉，只喘了一口气便连珠炮似的向大笨吼道。大笨没了声响。跟着我玩命地向前跑。

终于，我们跑到了接近骨堆平面的地方，此时骨墙到了我们膝盖的位置。对面的洞口离我们还有一小段距离。尤忻好像已经跑到了洞口。

隆隆声轰然大作，两旁的骨墙向我们挤压过来。要是被压着，这两条腿也就彻底报废了。

“跳！”我松开手，大喊了一声，同时腾身向前扑去。

磷火摩擦着脸颊，别有一种奇异的感受。我前扑的时候清楚的感受到骨墙倒塌时带起的阴风。

随着一声钝响，我重重地落到了骨堆上。我起跳的时候就用双臂护住了头脸。这么狠狠地扑下来，胳膊被两根灰扑扑的大腿骨咯得生疼。膝盖也被一块不知道什么骨头蹭得火辣辣地疼。

我顾不得检查伤势，赶忙扭头寻找大笨的踪影。

就在我转头的时候，听到大笨发出一声惊天动地的惨叫。

我象触电似的从骨堆上弹起来，猛地转过身去。只见大笨趴在我身后两步远的地方，手里拿着个人头骨，边砸嘴里边嚎着：“他娘的叫你碰，老子操你八辈祖宗！”

看样子大笨没什么事，依然活蹦乱跳的。但我马上就皱紧了眉头。我了解大笨。他虽说时不时地冒句粗话出来，但基本上不说这么恶毒的粗话。当兵的讲究个担当，谁的事就找谁，看不爽找个僻静的地方单练，与旁人无涉，一般情况下不会诅咒别人的祖宗。

大笨看到我过来，立马就哭了，一米八的汉子哭得一把鼻涕一把泪，和个孩子似的。我还是第一次见大笨这么伤心，半问半骂道：“狗日的别给老子熊包，你也不怕小尤笑话，大场面你也不是没见过，怕了就滚！到底怎么了？”

说到最后我攀住了他的肩膀，柔声问道。在部队的时候我就经常这样骂大笨，他明白我的意思。你要说他好色我承认，但你要说他是懦夫老子马上让你趴下！

“死怕个俅，大不了就是卵朝上！孙头……”大笨抹了一把眼泪鼻涕，顺手擦到我的袖子上，哽咽着说：“咱娘的留给咱的戒指让这孙子碰碎了。我日死他……”

大笨从贴身的衣兜里取出一块碎成三片的玉扳指，说着说着就抱着我号了起来。

这次我没骂他。我的眼眶也有点湿润了。在这阴森诡异不知道多深的洞窟里，我不由自主地想起了死去多年的老爹老娘。

他们现在应该也和这些枯骨一样，肉身都化作泥土了吧。在我的印象里他们都很神秘，那个年代的考古学家在别人眼中和疯子没什么分别。

在我七岁的时候他们在一次考古活动中双双遇难了。从我五岁之后见他们的次数满打满算不到五次。给我印象最深的就是这枚玉扳指了。

爷爷告诉我这枚扳指是母亲的家族时代相传的宝物。老娘在动身前交给爷爷，并告诉他如果他和老爹发生意外就把这个传给我。

我这人早熟，七岁就谈了第一个女朋友，得知爹娘噩耗的时候，愣是哭晕了三次，从那以后，我就再没想过他们。

直到那次救了大笨，大笨非要和我拜把子。部队不允许这个，但这小子和我一样，也是驴脾气。威胁我如果不和他拜把子就是看不起他，他宁愿死也不欠看不起他的人的情。

和大笨拜了把子，我才知道，原来他从小也是孤儿，他现在的父母并不是他的亲生父母，小时候把他虐待惨了。

我当时不知道哪根筋抽着了，只觉得一阵热血涌到喉头。拍着胸脯告诉他我娘就是他娘，并把老两留给我的唯一遗物给了他……

“孙哥，王哥，你们没事吧？”

尤忻小心翼翼的推了我一下，把我从回忆中拉回到现实里。大概看尤忻过来了，大笨止住了哭腔，但胸脯还是急剧地起伏着。

“放心吧，咱娘在天上不会怪咱的！”我重重地抱了一下大笨，把碎了的扳指放回他的掌心中，接着大声说道：“瞧你那点出息，比娘们还娘们，以后千万别给别人说你小子当过我老孙的排长。”

尤忻紧张的神色松弛下来，她学着我的样子盘腿坐了下来。偏着脑袋说：“孙哥，王哥，真搞不懂你们到底是什么样的男人，有时候觉得你们特粗俗，有时候你们又让我觉得很有品位，很男人，唉，真搞不明白。”

我和大笨哑然失笑。大笨已经把他的情绪锁进了心里最尕旯的角落里。他嘿嘿一笑，冲尤忻说道：“大妹子，我可不是说你啊，现在的年青人，真是不得了，想我们那会儿，小姑娘哪敢这么讨论男人。传个情书牵个手都是了不起的大事了。哪象你们这代，在大街上打kiss都只是毛毛雨啦。”

大笨的英语水平也就局限于这个单词，没想到还让他派上了用场。不过他最后一句学广东人说话的样子贼象一个不折不扣的傻逼。

尤忻不服，马上反驳道：“哼，你才比人家大几岁，搞得很沧桑似的。再说了，时代在进步啊，象你们那会的思想早落伍了。”

“哈哈，越新潮越开放我越喜欢。”大笨振振有词道：“大妹子，哥哥我给你上一课，女人是用来爱的，男人是用来了解的，你想了解一个男人可是很危险的事情啊。嘿嘿象哥哥我这么优秀的男人，女人想不爱上我都难啊。要是你一不小心……嘿嘿”

尤忻这会儿大概已经忘了我们是她的雇主兼“长辈”。揪住大笨的耳朵直拧。大笨这家伙也不含糊，杀猪似的大叫了一声后马上求饶道：“大妹子，我和你开玩笑呢。呵呵，象你这样的……也就只能做俺老王的妹子”

“我……这……样……的……是……什……么……样……的！”尤忻一字字顿道。

他俩打闹的时候我重新打量了一下四周。我们过来的那条小路已经完全塌陷了。两旁的骨墙把那条通道埋了个严严实实。那根椭圆形的圆柱也随之被数万块枯骨埋到了坑下。虽说有些可惜，但那东西的样子已经被我印在了脑子里，回去好好查一下不信找不出它的来历。

散乱的磷火在我们头顶上又聚集成一层微微起伏的浪涛的模样。倒是洞窟里的光线比方才亮了不少。我们离对面的洞口还有二三十米的距离。前后左右都是阴森森散着死气的人骨头。

而我们正大咧咧地高坐在骨堆上不着边际地侃大山。看大笨盘腿晃肩的舒服样子，简直比坐在星级酒店的包厢里还舒坦。

走到这儿，我们也确实需要好好休息休息了。所以我索性也跟着大笨胡掰海扯起来。

尤忻突然问道：“你们说为什么那些骨头早不塌晚不踏，偏偏在我们经过的时候踏呢？”

大笨随后道：“这我们哪知道啊，我们又不是那些破烂骨头的幽灵。”我提醒他道：“王大强同志，别忘了你屁股下面是什么？”大笨比了个极不雅观的手势道：“靠，有种咬我！”他随后还是换了一个比较文雅的称呼道：“我想那些骨架老兄可能看我们不爽，想整我们一家伙，嘿嘿可惜咱料事如神未雨绸缪，不吃它这套。……当然，也有可能是我们拿了那柱子上的东西。”

我点头道：“很有可能，象这种邪门的阵式一般都具有很强大的念力，念力一强大就能产生庞大的能量，达到不可思议的效果。象埃及金字塔的诅咒应该也是一种念力……”

一不留神话题就扯远了，我刹住话头，从包里取出干粮分给他俩。考虑到进来勘察用不了多少时间，只准备了一份干粮由我背着，前番在和那蛇状长虫搏斗的时候摔成了小碎块。现在离上顿饭已经过了好几个钟头，再加上我们又耗费了不少体力，哪还管得了这么多。撮着小块小块的干粮一阵狼吞虎咽。

尤忻吃得最少，吃完后悠然地说了一句：“咱们这顿饭吃得可真浪漫啊！你们觉不觉得比烛光晚餐还有情调。”

我和大笨一听这话，差点没噎着。再一看小妮子惬意的表情，我马上反应过来：得，又被涮了。

吃完东西我们继续前行。一路上大家都很沉默。要说进到这种地方还能全然不在乎的人不是疯子肯定就是傻子。前面的路逐渐变宽，不打手电完全是看不到丁点光亮的漆黑。

我们在预计的时间里没能到达下一处洞窟，又向前走了十来分钟才到了下一处洞窟。一钻出洞口，我们全都傻眼了。

由于我们在前面几处洞窟见到的情景都很诡异，远超出了我们的设想范围。所以我们达成了一致见解：越往后走见到的情形一定越诡异难解。

至于还要过几处洞窟才能到终点我们倒没想过。到了终点应该就能揭开“鬼洞”的秘密。但我隐隐有种很难解释的预感。具体是凶是吉我也说不上来。只能感觉到我们对“鬼洞”的探索最终会以一种我们意想不到的方式收场。

我们面前的洞窟比一间普通的平房大不了多少，空荡荡的看不到任何奇怪的东西。这里的光亮比前面经过的洞窟都要好，我们可以清楚的看到洞壁被打磨得很光滑。顶壁距离洞底大概有两人多高的样子。

和前面几处洞窟的空旷相比，这处洞窟显得太寒碜了。顶壁虽说还保持着自然模样没有什么人为的痕迹，但已失去了大自然那种特有的令人震撼的感觉。怎么看怎么觉着别扭。

我以前在军校的时候一位将军告对我说过一句话，这句话我一直牢牢地记在心里：越是平凡的事物越值得敬畏！乍看下越是简单的事物越要警惕！

大笨耸了耸肩膀道：“我看当时在这里搞鬼的那个家伙到这已经想不出什么新鲜花样了。哈，穿过这扇门，说不定我们就能搞清楚这里到底关着什么东西。嘿，要是能有些稀罕的古董就太棒了。”

还别说，对面洞口的形状还真象一扇方方正正的大门。看我沉吟不语，尤忻也在一旁说：“我觉得王哥说得没错，就算这里真有什么古怪我们也不能就这么一直站着啊。呵呵，克服恐惧最好的办法就是去把它找出来再去朝她狠狠地打上一拳，这可是句名言哦。”

尤忻一说完，大笨就要往前走。在他一只脚悬空，另一只脚还踏在洞沿的时候我一把把他拖了回来，接着把尤忻也扯到了我背后。

此时已经用不找打手电，但他俩还没关“鹰眼”。两道明晃晃的光柱投到了我身上，看着他俩面面相觑的神情我简单地解释道：“别问我为什么，我只说大部分靠直觉，你们不觉得这里的情形太反常了吗？我绝对不相信能布置出阴阳锁魂阵的人会是一个虎头蛇尾的人！你们再看看这洞壁，是不是有点光滑得过分了？”

我换了口气，指着顶壁继续说：“你们仔细看看顶壁，不觉得有些奇怪吗？这洞壁这么光滑，顶壁却有这么多石锥，这里的地貌不该有石锥的。”

“你不是说在这什么都有可能发生吗？”大笨看了两眼顶壁后改口道：“好像是有那么一点别扭。”

我不再多说，从背后取下“蜻蜓”让他俩靠后点。照着洞窟中央打了几发子弹。其实我也不知道这么做能有什么用，说是投石问路又不象，也就图个心里安生吧。

接下来的变化倒也没让我多吃惊，却让大笨跳了半天脚。随着子弹射到地面上，顶壁竟应声踏了下来。一时间，尘土飞扬，本就不甚明亮的光线霎时间被尘土所遮掩。

我们在顶壁踏下来的时候掩住了口鼻，随后急忙戴上了防毒面具，接连向后退了好几步才停下来。

约莫过了一刻钟的样子，看空气中的尘埃不那么呛人了，我们摘掉了面具。洞窟中弥漫着灰蒙蒙的微尘，转投到洞里的光线显得更加蒙胧。

“他娘的，差点就挂了。”大笨实在憋不住，吞了口口水说：“我可还没娶媳妇呢。”

我的脊梁上也出了一层冷汗。刚才的情形真是险的。要是我迟那么半秒钟，没拉住大笨，他绝对已经成一摊稀烂的烂肉了。姑且不论顶壁上的石锥，单是这一大块土坯的分量就不是我等血肉之躯所能承受的。

我和大笨这样的老兵都知道，象这样命悬一线的情况根本就不能回想。越想越后怕，多琢磨琢磨没准连路都走不动了。

尤忻自言自语道：“这设计得可真够狠的，一走进去就必死无疑啊。”

我补充道：“前面的布局都是布置妖魔鬼怪的，我们走到这未免大意。这正是布局者的精明之处，一下救能要了闯入者的小命。”

尤忻说：“现在的感觉不象拍电影了。”她马上接着说：“根本就是在拍电影。都二十一世纪了，要不是亲眼所见，打死我都不相信世上竟有这么诡异的地方，这么多神神鬼鬼的东西！”

大笨叹道：“比以前执行任务那会还刺激，终于又找会过去的感觉了啊。”

我打断了大笨的感叹，招呼他俩继续上路。

前路竟出奇得平静，一路上再没看到什么希奇古怪或是危险的事物。大笨的嘴确实够衰的，冷不丁冒出一句：照俺老王看，这肯定是暴风雨前的平静。黑暗降临前的黄昏。

到了现在，尤忻对大笨的最后一点敬畏也抛到了西伯利亚。听大笨的咋呼的声音就知道他又吃了尤忻一记重脚。

不过大笨的话不是没有道理，我将注意力和精神都调整到最佳状态，准备应付可能出现的一切变化。

又走了将近一个小时，在最前方探路的大笨忽然停住脚步，道：“这七扭八拐的，都不知道走过多少个弯道了，怎么还不到头，难不成这破洞把这整个山系都连在一起了？那样的话我们走死也走不到头啊！”

“我们一共左拐了二十三次，右拐了二十五次。”我沉吟道：“再往前走半个钟头，要是还没什么发现马上回转！”

我们没带多少干粮，这么一直转下去确实也不是个事，还好一路上没有岔路，不然迷在里面非饿死不可。

没想到不用半个钟头，只过了十多分钟，又向左拐了一次，走了两三百米就到了尽头！

我们置身之处山壁间的距离大概有四米多宽，高差不多在五米左右，两边也没有什么岔路或是通道。也就是说，我们一路上历经艰险，几次险些把小命送掉换来的结果是一无所获。

也可以说我们得到了一个结果：所谓的“鬼洞”走到头根本是个普通得不能再普通得山洞。

如果真有大“肉芝”或是别的什么邪物我们也许会手足无措，不知道怎么对付。但眼下的情况让我们产生了极大的心理落差。我们在暗中松了一口气，却明显的失望起来。

大笨嘟囔道：“这是搞什么飞机？前面又是阴阳锁魂阵，又是天王伏魔塔，连喘口气的工夫都没有，走到头连屁都没一个，谁他娘的这么无聊，简直就是变态。”

“难道鬼洞真的没什么秘密？”尤忻用怀疑的语气道：“或者说鬼洞的秘密就是我们一路上看到的那些东西？”

我肯定地说：“绝对不会！一路上所见分明显示这里镇着某种强大到超乎我们想像的邪物，要说这邪物死了或是没有苏醒我还能接受，但如果说布置这里的人费那么大事，花那么多钱弄个什么都没有的空洞镇着玩，根本就不符合清理。”

“孙哥，那你说我们现在该怎么办？”尤忻马上问我说。

“我一路上都在默记。”我回答说：“从进来到现在我们一共转了八十一个弯道，从最后一座洞窟到这刚好拐了四十九次，分别是大小周天之数，我相信这绝对不是巧合。如果我没猜错的话，我们转了那么多弯，到最后还是走的直线。”

“孙头，就算你说的这些都是对的。”大笨打断我说：“有什么实际的作用。”

“完全没用！”我苦笑道：“但能让我确定我们面前绝对不是一个死胡同。这转弯的次数在古代也有很大讲究的，七和九都是极阴之数……”

向他们解释起来太麻烦，一时半会也说不清楚。我索性打着“鹰眼”，四下搜寻起来。

终于，让我在洞尽头的山壁上发现一个直径在一米左右的小山洞。这个山洞在山壁的右上方，方才我们太过失望，一时间谁都没发现这个小山洞。

这时，大笨和尤忻也发现了这个小山洞。

“大洞套小洞，还很他娘的是名副其实的鬼洞”大笨什么时候都不忘唠叨几句。尤忻也若有所思地说：“这个懂开得这么高，洞口又这么小，好像就不是给人留的。就算能进去，遇到什么危险也不好应付。”

我们商量一番后决定先派一个人进去看看。关于人选问题上发生了很大分歧。大笨和尤忻都坚持由自己先进去。

大笨对尤忻嚷道：“你就是个娘们，还是个小娘们。在古代就得老老实实地呆家里相夫教子，现在阿拉伯的女人都不能抛头露面！有我这个大老爷们在，这种事情哪轮得到你瞎掺和！”

尤忻跺跺脚，好一阵才气鼓鼓地迸出一句话：“女人也是半边天！谁敢说他不是女人生的！”

大笨沉默下来。我笑着拍拍他的肩膀，说：“争什么争，王大强同志，你也不瞅瞅自己的体型。我去！”

他俩马上联合起来反驳我。俗话说得好，胳膊哪能拧过大腿？最终确定由我进去，他俩在下面把风。

我们决定以半个小时为限，如果半个小时我还不出来，他俩就再派一个人接应我。至于电影里演的，如果多长时间不出来就让战友或兄弟闪人的情节在现实中纯属扯淡。

山壁并不是完全垂直的，有一定的坡度。表面也凹凸不平，有很多落脚点。

做这种攀沿对我来说完全比摸女人屁股还轻松。我叼着“鹰眼”没几下就爬了上去。当然，多亏了大笨和尤忻在下面帮我照着。不然摔下来也够受的。

我匍匐着身子爬到了小洞里。刚一进来，就闻到一股很强烈的腐臭味。熏得我差点吐出来。我摸出防毒面具罩到脸上。恶心的感觉总算消了下去。

小洞里面比外面要宽敞一些，宽和高约莫都是一百五十公分左右的样子。拿“鹰眼”一照，身边的山壁上都是黑糊糊的的颜色。

我用戴着蛇皮手套的手抹了一下，竟是一层黏稠的半固体半液体的东西。我一时也认不出这到底是什么东西。不过一看就知道是很恶心的玩意。

幸好洞底很干燥，和一般的山洞没什么两样，象虾米一样弓着身子实在很难受，我索性趴着往前一点点挪动。

这个洞没有人工修凿过的痕迹，洞底却很瓷实平整。

我越往前爬前面的路越窄，过了有七八分钟的光景。转过一个弯道，前面出现了两个分叉的洞口。这两个洞口大概呈七十五度角张开。

一个洞口很小，我根本钻不进去。而另一个略大些，很象一个直径一米的圆。计算了一下时间，应该够进去看看。我掏出“猎鹰之王”换上一支新弹夹。一手攥着手电，一手提着枪，小心翼翼地移了进去。

刚爬进来两米，一阵阴风迎面刮来。我机泠泠地打了个冷颤，全身起了一层鸡皮疙瘩。我擦掉脑门上的冷汗，咬咬牙继续往前爬。不看个究竟我以后都别想睡踏了。

突然，我的左手摸到一团毛扎扎的东西。

手下意识地缩了回来。我打着手电看清楚了这东西的形状。这是一个很象老鼠的动物，身子有足球那么大，全身覆盖着一层半软不硬的长毛。和老鼠不同的是，这东西竟长了八条腿，鼻子长的出奇，足有五公分长。牙齿尤其尖利，两只略带弯曲的长牙突出唇外，倒和蝙蝠有几分相似。

很显然，不管这东西是什么，它现在都只是一只死物。粗看一下，它的尸体上没有什么伤痕，肢体也很完整。面部很干瘪，在面部有一个直径三公分的圆孔。我掂了掂它的尸体，分量很轻，即使我不是军医，也能看出来它是因为失血过多而致死的。

回去肯定比进来要快。我决定再往前看看。又爬了十来米。洞中出现很多这种东西的尸体。

风势隐隐大了起来，却不算多强烈。应该算是那种让人心里直发慌的冷风。我举着“鹰眼”晃了晃，前面不到十米的地方好像就是出口。

我用枪管把堆积在地方的尸体拨到一边，清理出了一条路。爬到洞边我用手电划了几个圈。黑漆漆的什么也看不见。

不知道洞外面是悬崖还是什么，我想了几秒钟决定探出头看一看。

考虑到安全，我只把脑袋和拿手电的右手伸了出去，拿枪的左手则撑在了洞里。在“鹰眼”的照射下，我隐隐约约看到嶙峋的山石和一些巨大的骨架。但看得不是很真切，我也不敢保证有没有看花眼。

下面好像是一个大洞，凭感觉，我觉得面前是个类似于我们经过的第一个洞窟那样的空间。阴风正源源不断地从下往上吹。

说阴风也许并不贴切，准确地说应该是浸骨的凉气。

正当我想看仔细些的时候。脖根上一凉，好像有水珠滴落到我的脖子上。同一时间一股旋风向我后脑袭来，卷动了我脑后的头发。

转头？或是缩头？

在部队里养成的敏锐反应让我连半秒都没有耽搁，猛地缩到了洞里。“鹰眼”的光亮也随之移到了洞壁上。

“咣！”就在我缩回身子，灯光移开的时候我感觉有东西猛撞一下洞口后从洞口游开。

我的手心渗出一把冷汗。虽然我不知道这是什么东西。但我感觉到可能是一种很凶猛的动物。但不会是“鬼洞”镇着的邪物。

如果只有这点能耐，根本不用大费周章，搞这么多厉害的布局对付它。我猜测这种动物可能象我们养的看门狗，看守最后一道防线。其实根本没什么用。

“咣……咣……”它又狠狠地撞击了几次洞口，这时，我已经往回爬了好几米。手电着着洞口，只能看到一团模糊的影子晃来晃去。看样子，它的身躯应该很庞大，根本钻不进来。

我看了看表，离我们约定的时间只剩下十多分钟了，我捡了一只个头小点的类似老鼠的那东西的尸体扔进了背后的包里。

回去的时候我爬的很快。在部队当兵蛋子的时候匍匐前进的训练我就是全团最强的人，没用多少时间，我就到了那个有岔道的地方。

从小洞爬出来，我不由自主地吐了口气，这儿虽说也很拥挤，可比那个布满鼠状动物尸体的小洞好多了，在小洞里爬行让我有窒息的感觉。

由于担心又发生什么意外的变化，我一直都是退着爬的。看没什么事发生，我正打算转过身子。变故，发生了。

不知道是死光了还是怎么地，肉球没再出现。我本想扔两手雷把这洞炸塌，转念一想，好像又没必要。不知道还要从离我不到五米远，那个我钻不进去的洞口中传出一阵刺耳的“吱吱”的尖叫声。就象把指甲猛刮玻璃的声音和撕扯塑料泡沫的声音混合起来，马上让我生出极度厌恶和些许恐慌的情绪。

那个洞口很狭窄，宽度最多不超过三十公分。“鹰眼”的光芒恰好能照清洞口的情形。刺耳的声音越来越尖利，不过四五秒的工夫就让我从心底涌起一股想要撞墙的强烈冲动。

我的情绪立刻极度烦躁起来。突然，从洞口金黄色的光圈中窜出一只灰扑扑的肉球，尖叫着向我的脖子扑了过来。

在它跃起来的时候我就开了枪，这东西跳起半米多高后“噗”地一下掉到了我面前。我还没来得及细看，那令人烦躁的“吱吱”声突然大作。一只又一只的肉球从洞里窜了出来。

我一边控制着情绪一边朝洞口射击。每抠动一次扳机便有一只肉球摔落下来。还剩一发子弹的时候，肉球停止了进攻，在洞口的阴影里急促地尖叫着。

刚换好弹夹，一阵比方才的尖叫声更加尖锐的声响骤然间响了起来，随着这声响，两只身躯只比那个洞口略小一点的肉球一前一后向我扑来。

我一连开了三枪才把前面那只打落，眼看后面那只就要窜过来了。我刚要开枪，那叫声突地一下从尖锐转为高亢。我的心跳跟着叫声的节奏不由自主地快了两拍。

紧跟着手也颤了一下，在这紧要关头，子弹，射偏了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十章 龙椅

那肉球已经扑到了我的脸颊旁边，和我的脖子仅有一尺多的距离。毫无疑问，这肉球正是我在另一条岔道里看到的那种已经成了尸体的怪东西。先不说它的牙齿有没有毒，单是那两只钉子似的尖牙就够瞧的了。脖子被咬中八成要翘辫子。

我的大脑还没作出反应，右手已经在条件反射下挥了出去。肉球在离我脖子上的动脉不到一指的距离时，被“鹰眼”扫了出去。

几只较小的肉球从洞口扑了出来。我刚把它们打落，右腿传来一阵钻心的痛。回头一照，刚被我扫出去的那只大肉球八只爪子紧紧地抱住了我的右腿。两只尖牙扎进了我的肉里。

我立即感到血汩汩地流进了它嘴里。只用了一秒，它原本灰扑扑的身体变得一片暗红，身子膨胀起来，鼓囊囊的更象个圆球了。

我马上用枪管顶住它的身体连开数枪。一蓬暗红的血浆溅了我一身。这东西缠得还真紧，好不容易才把它从我腿上扯下来。两个牙眼处立即飚出两道血箭。

眼前的情形不容我多想，必须马上止血。此时要是再窜出来几只的话，那我这一百多斤可真要撂这了。

我用在部队学的最简单实用的办法将伤口处理好。一道光柱从弯道处射了过来，突然听到大笨的暴喝声：“趴下！”

他的话音刚落我的脸已经贴到了地下。紧接着“蜻蜓”扫射时特有的声音在洞中回荡开来。

大笨整整扫了一梭子才停了下来。我扭头一照，身后原本光秃秃的地面上多了几只肉球的尸体。

大笨一手拿着“鹰眼”一手端着“蜻蜓”，半弓着身子移到我身边，样子很是狼狈。

“孙头。你受伤了？”他一看到我的情形马上紧张地问道：“伤到骨头筋脉没？”

我摇头道：“没事，不是我的血，出去再说。”说着，随手抓了只肉球扔进了包里。

我们十分谨慎地退了出去应付什么危险，手雷和子弹对我们来说，比金子还珍贵。

一出来，尤忻看到我浑身都是血，也吓了一跳，紧张地拽住我问个不停。我把在里面看到的情况大致说了一遍，又把肉球的干尸和还带着体温的尸体拿出来给他们看了。他们也不知道这是什么东西。

“孙哥，你的伤口有麻痒的感觉吗？”尤忻又给我包扎了一遍，抬头问我说：“你有没有眩晕或是想呕吐的感觉？”

“这倒没有，就是挺疼的。”我笑着说：“这点常识你孙哥还是有的，没什么中毒的征兆，这家伙长的挺吓人的，倒不象有毒的样子。”

我问大笨怎么没到约定的时间就进去了。我说，脱了那身皮就连军人的组织性纪律性都不要了，都象你这样还打什么仗。

大笨冲我一阵傻笑，说他越想越担心，实在不放心让我一个人冒险。就提前上去了。刚进去没一会就听到了枪声，连滚带爬地摸过去，刚好看到几团黑糊糊的东西向我扑来。

尤忻接着问：“孙哥，在那个大点的洞里袭击你的那个怪物是不是你所说的邪物？”

“我不觉得那是什么怪物，很可能只是一种动物。就象巨蟒什么的。”我把在上面时的猜想给他俩说了一遍。

“可这他娘的明明就是死路啊！”大笨马上抗议道：“除非我们真是孙猴子变得，人总不可能钻到山里面去吧！”

大笨的话让我蒙蒙胧胧地摸到一点头绪。马上在三面山壁上仔细地察看起来。

“孙头，你是不是武侠小说看多了？还想在这找个机关出来。”大笨边嚷嚷边和我一起摸索起来。

尤忻也加入进来，笑嘻嘻接了一句：“只要你去追寻，万事皆有可能，这可是句名言哦。”大笨嘟囔道：“靠，我怎么没听说过，哪有这么拗口的名言。”尤忻道：“你当然没听说过，现在这还不是名言啊，等我成了名人这不就成了名言吗？”

我知道他们的心情其实比我更紧张，但我最欣赏大笨的就是这点，不论什么时候，都能自己给自己找乐子放松。尤忻显然也有这个本事。发条上得太紧了随时都有可能坏掉，人也一样。

“你们来看看，这是不是有风？”我在左边的山壁和地面相交的地方好像感受到有丝丝冷风渗了出来。

尤忻趴下去把脸贴到我指的地方。过了一会，肯定地说：“真的有风！”

“我来试试。”大笨随即凑了过去，半分钟后，他瞪大眼睛说：“哪有什么风？是你们神经太紧张了吧。”

果然，就象大笨说的，那一点点透着微微凉意的微风消失了。尤忻也疑惑地说：“奇怪，刚才我明明感觉到有风的啊！”

我想了想让他们在一米多高的地方仔细找找，看能不能找到机关之类的东西。

“为什么要在一米多高的地方找呢？”尤忻边找说：“再说这范围也太大了吧，简直和大海捞针差不多。你怎么能确定我们能找到机关？”

大笨帮我回答了尤忻第一个问题：“孙头的意思太简单了，大妹子，你想想，正常人设置机关一般不可能弄到自己够不到或是很低的地方吧。一个成年男人去按按钮或是开门什么的差不多都在自己的腰部偏上一点。习惯成自然嘛。”

我接着说：“我们好不容易才来到这，什么都不做，轻易就放弃了会后悔的。说实话，我也不确定真的能找到什么。我们这么找确实也和大海捞针差不多，但只要我们尽力做了，就算转回去也没什么遗憾了，起码可以睡个安稳觉。”

“得，大妹子，这就是你不好了，又让孙头扯出这么一通大道理……孙头，快看！”大笨兴奋地叫道。

我和尤忻凑了过去。在“鹰眼”的照射下，只见在凹凸不平的洞壁上赫然出现一个边长大概在五十公分左右的正方形凹陷。

凹陷打磨得十分光整，上面雕刻着一只栩栩如生的飞龙。飞龙的半截身子正向着太阳飞去，另半截身子隐藏在辽阔的云海中。一看就知道出自大师的手笔。

我们少不了对着这副精美的壁画赞叹了一番。

大笨挺着胸脯说：“咱是谁？老王出马，一个顶叁！”尤忻这次没和大笨杠，几句王哥真行王哥就是棒把大笨夸得脸上乐开了花。

尤忻转而对我说：“孙哥，这……不会是巧合吧？我的意思是说，这会不会就是衣服普通的壁画？”

“不可能！”我重重地说，同时一指龙口说：“你看出点什么没有？”

龙口画得极为生动，几根长长的龙须纤毫毕现，仿佛正在随风轻摆。半开的龙口中含着一只珠子。整副话都是平面的，只有这颗珠子凸了出来。

“孙哥是说机关在这珠子上？”尤忻指着那珠子道。

我用行动回答了她。谁知我又按又旋，那珠子却是纹丝不动，一点都不象能活动的样子。

难道我猜错了？机关在龙的其他部位？或是这副画真的只是一副普通的壁画？

“我来！”大笨的一双大手伸了过来，在龙身上一阵折腾。过了片刻，只听“咔”地一声，那珠子竟被他拔了出来。也不管有没有用，大笨立刻把拔出来的珠子收了起来。

刚才我偏偏没想到去拔这颗珠子，谁知这珠子居然是镶在上面的。然而珠子被拔出来后山壁却没发生任何变化。

在龙口中现出一个象钥匙孔的小洞来，小洞周围镶了一圈颜色已经有些发暗的金片。

“搞这破洞的家伙真他娘的是个贱人！”大笨把指节握得劈啪作响，正在为没地发泄火气而气恼。

这下我们可就真的一点办法都没有了，机关套机关不说，看起来居然要钥匙才能打开这道机关。总不能把这山壁硬炸开吧？谁知道这山壁多厚。何况引起塌方就麻烦了。上次用手雷是在潭子里，危险性相对也要小很多。

我们面面相觑，大有无从下手，入宝山而空回的挫败感。从接到那个神秘的电话起到现在，经历的事情凑巴凑巴都可以写本小说了。到了现在，“鬼洞”本身就对我们产生了强烈的吸引力。

那圆孔呈椭圆形，弧度很柔和。我越看越觉得眼熟。突然，眼前灵光一闪。把我戴在胸口的那枚爪尖掏了出来。比较之下果然和那个圆孔的弧度很象。

我的心脏怦怦地快速跳动起来。大笨和尤忻也屏住了呼吸，满脸都是紧张的神色。三道“鹰眼”发出的光柱都投到了龙口的小洞上。

我们对望了一眼，他俩朝我重重地点了点头。也许，连日来的追寻马上就会有了答案。说不紧张那纯粹是瞎掰。要有人敢说他能棉不改色心不跳我二话不说立马就是两巴掌呼过去。

我带着三分期待三分戒备四分紧张的心情把爪尖向里，对着那个小洞插了进去。还没插到底我就感觉到不对，爪尖比孔洞小了一圈。

刚把爪尖抽出来，大笨就冲我喊道：“一定是那东西！就是我在骨头棒子中间找到的那东西！”

我把枚和我戴的爪尖很象有些象野兽牙齿的东西摸了出来。大笨一把抢了过去，什么都不说就朝孔洞中插了下去。

我完全明白大笨此时的感受，期待，落空，再期待是最令人难以忍受的事情。

那东西和龙口中的孔洞的形状完全吻合，恰好齐根没了进去！！

我们三人的手下意识地紧紧地拉在了一起。一秒，两秒，三秒……时间一点点过去，差不多一分钟过去了，还是没有什么动静。

我们不约而同的松了口气，但每个人都透出极其失望的神色来。

“也许，鬼洞根本就没什么秘密，也许这些都是古人无聊时弄出来的把戏。”尤忻的语气中透着疲惫：“我想回家了，舒舒服服地泡个热水澡，喝上一杯浓浓的咖啡，再看上一晚上韩剧……让这里的一切都见鬼去吧！”

我实在很不甘心，但也没任何办法，一路走来我们每个人都尽了自己最大的努力，也许，这就是所谓的天意吧。我叹了一口气，正准备开口。

突然，一声“嘎嘎”声传到了我的耳朵里。随着第一声“嘎嘎”声，密集的“嘎嘎”声连绵不绝地响了起来。

在我们愕然的目光中，起码有好几十米长的山壁竟整个提起了两米多高！

再笨我也猜到了刚才的静默是在启动机关。这机关的精妙，玄奇实在令人叹为观止。用大笨的话说：古人的智慧有时候真他娘的比现代人还牛逼！

我们手拉着手走了进去。眼前出现的奇异景象差点没让我们的眼珠子掉下来。

空中浮着无数颗象萤火虫般亮闪闪的小光团。即使不用“鹰眼”我们也能清楚地看清四周的景物。这光亮和磷火发出的亮光又不相同，十分柔和淡雅，倒有些象笼罩着橘黄色和粉色灯罩发出的光彩。

我们正站在一个向外伸出的大平台上，平台大约和一个大型停车场差不多大。平台外是一个十分开阔的空间，上百根长达数十米的石柱矗立在我们面前，直通顶壁。

至少有五十米高的顶壁上悬着一个个类似蚕茧的巨大的水滴状突起。极目望去，平台下有很多座嶙峋陡峭的小山。这一座座小山虽说不高，却极具险恶峥嵘的气势。

奇怪的是我竟隐约听到了瀑布的水流声！！

看着眼前这个奇异的空间，我们都有点喘不过气的感觉。这个地方充分展示了大自然的威力，庄严而又肃穆，令我们深刻感受到了自己的弱小。就象站在浩淼的星空下，产生出无力的感觉。

如果这还不算什么，正对着我们，在平台边缘的那个东西绝对能够强烈地震撼我们的心神。虽然还隔着一段不算很近的距离，但那东西散发出的诡异气息却让我接连打了好几个哆嗦，喉头马上生出一股干涩的感觉。

我们都知道，我们和“鬼洞”的秘密只有一步之遥了。

就在这时，“嘎嘎”声又响了起来，身后的山壁突然慢慢地降了下来。

走？还是留？我们三人迅速交换了一个眼色，从对方的眼神中我们读出了一个明确的信息：留！

山壁刚合上，马上发生了一件让我们骇然失色的事情！

一阵尖锐的呼哨声极其突兀地响了起来，象钻头一样旋进了我们的耳鼓。数百个很象龙卷风的细长风柱突然呈现在了我们眼前，风柱居然一直延展到了顶壁，看起来就象是美国大片中的特写镜头。

清爽干凛的气流迎面拂来。虽然眼前的场面正十分强烈地刺激着我们的眼球。但风柱好像受到了制约，旋转的势头虽然很强烈，我们却感受不到猛烈的风势。

尖锐的呼哨声让我下意识地捂住了耳朵。转头一看，大笨和尤忻也皱着眉头抱住了脑袋。这种情形十分诡异。就好像你只能用眼睛来感受强猛的风势。本该由触觉传递的感觉现在完全靠视觉来传达。

呼哨声时高时低，如同一个壮汗用一把生锈的破锯子一下一下地撕扯着我的神经。就当我忍受不住，感觉脑袋马上将要涨爆的时候，呼哨声渐渐缓和下来。

我直起腰，长长地出了口气。风柱旋转的势头也随着呼哨声，明显弱了下来。看来这风柱和奇风洞产生的怪风一样，也有周期性。刚才我和尤忻感受到的微风应该就是这些风柱带出的气流。

大笨和尤忻的表情也好不到哪去。一看就知道那阵怪异的呼哨声让他俩吃了些苦头。

“他娘的！”大笨骂骂咧咧地说：“惹毛了老子，搞几枚火箭弹炸烂这破洞！”

操！这小子想像力太丰富了，还不知道我们能不能留着小命走出去，居然想到这茬了。我正准备和他开个玩笑。尤忻一本正经地说：“孙哥，你看，这些旋风好像是从那里发出来的。”

她指的是那些巨大的类似蚕茧的水滴状突起。此时风柱已经小了很多，洞里的光线虽说不算昏暗，但我还是看不清楚洞顶的情况。只能大概感觉到风柱好像确实是从那些水滴状突起中旋出来的。

大笨咂舌道：“啧啧，大妹子，你的眼睛可比夜猫子还亮啊。真他娘的牛！”

很反常，尤忻并没有反唇相讥，她呆了半分钟，怔怔地看着我和大笨。

“大妹子，千万别生气，你知道你王哥就这得性。”我和大笨面面相觑，大笨尴尬地搔了搔脑袋，说：“我这张臭嘴和我犯冲，专门和我作对，不过话说回来了。大妹子，现在我还真没把你当女的。”

听听，这什么话！我刚还在纳闷，大笨这小子什么时候变成了绅士。他马上就露出了狐狸尾巴。我要是尤忻，照着这小子的腮帮子立马就是两耳光。

“我已经把你当成了战友和兄弟！”大笨换上肃穆的语气郑重地说道。

“女人是用来睡的！”大笨接着道：“兄弟，是一辈子的事情，是一个随时都可以和你一起扛事的人。”

这小子又搬出了他的“经典”理论。我要是女人，听到这话，非阉了他不可。

尤忻突然低下了头，伸手在脸上抹了一把。“孙哥，你戴上这个。”再抬头时，她手心里多了一片透明眼镜。

“这……”

我挥手截住了大笨的疑问，把这片薄薄的镜片戴到了左眼上。马上，我的面前就现出了一个清晰的红色世界。

现在，那些水滴状突起好像就悬挂在我的眼前。我甚至能看清上面的裂痕。

形象地说，这些倒悬在壁顶的水滴状突起倒象是纺线用的纺锥。下端有一个直径大约在一米左右的椭圆形开口。每一个突起的体积至少可以容下十个成年人同时立在里面。仍在旋转不休的风柱顶部正与突起的椭圆胸开口相连接。

半分钟后，我把这种通常只有恐怖分子和欧盟特工人员才会配备的远红外线夜视器还给了尤忻。

大笨看看我又看看尤忻，欲言又止，重重地跺了跺脚。尤忻望着我平静地说：“孙哥，你不想问点什么吗？”

“不想。”我笑着说：“直到现在为止，你还是我们的战友和大妹子，就凭你还叫我这声孙哥，我相信你。”

在鬼洞的通道中摸索的时候，我怀疑过尤忻。但很快就推翻了自己的假设。现在看来，我的推测是对的，尤忻果然不简单。但我也能确定，她对我们绝对没有恶意。

我在等她主动开口。几十秒在沉默中悄然溜走。“孙哥，我……”尤忻叹了口气，垂下了头。

“日！也不看看现在都什么时候了。”大笨突然吼了一嗓子：“有什么话出去再说！”

尤忻抬起头，说：“王哥，谢谢你！”

“操！”大笨嘿嘿一笑说：“这他娘的有什么好谢的，嘿嘿，大妹子，你该不会以身相许吧，这世道，骂人还有人说谢谢，不知道强……”

别看大笨外表大大咧咧的，其实他的心里贼亮。要是尤忻不怀好意，恐怕大笨第一个和她翻脸。我看这家伙又开始漫无边际的胡扯，不知道又要冒出什么难听的话，适时插话道：“你们说那到底是什么东西？”

他俩同时转过头去，盯着我手指的方向看了片刻，纷纷摇了摇头。

刚进来我就发现了那东西。我想他俩大概和我一样，心里矛盾的要命。多年培养出的敏锐感觉告诉我：鬼洞的秘密八成就藏在那东西之中。我们从北京摸到这，几次险象环生，心里其实都都没什么谱，说不好奇，那是骗人的。我们把那通神秘的电话讨论了不下一百遍，还是没什么头绪。

这鬼洞的布局，对人来说没什么，对不干净的东西而言却是一个噩梦。他们大概和我一样，都不敢确定那东西会不会是凶狞之物。

我检查了一遍身上的装备，说：“你们呆这别动，我过去看看。”

“凭什么听你的！”他俩几乎同时道：“我去！”

我冷冷地说：“你们想造反不成？”

他俩不再吭声，却不约而同地向“那东西”走去。我把他俩拖了回来，问尤忻借了远红外线夜视器仔细地打量起了那东西。看清楚后，我将夜视器交给了大笨。

“我操！”过了不到十秒钟，大笨倒抽了口冷气，道：“那玩意他娘的到底是什么鬼东西！”

在我们站着的平台边缘，几十根细长的风柱正围着一个圆形石台打着旋。石台大约到我的腰部，乍看上去接近标准的正圆。石台左前方和右前方三十多米远的地方各有一根粗大的柱子，从外观上看，不象是石柱，倒象是铁柱，柱子上有一根粗重的铁链拖到了地面上。铁链旁有一堆散乱的骨头。

石台分成了两部分，下部分圆台的直径大概有六七十公分的样子，显得比较厚实。上部的圆台直径达到了一米五左右，和下部相比显得很扁平。

一根手臂粗细的石条将石台的上下两个圆台连到了一起。在石柱四周，下部的圆台表面摆了几个人和不知是什么动物的头骨。其中一个很象羊头，却在额头正中长了个长角。一个和骨头类似的头骨在脑壳上方生了个树杈状的尖骨，看起来十分怪异。

在石台两侧各有一扇屏风状的东西，十分高大，顶部比我还要高出一个头。几个栩栩如生的陶俑半跪着手持弓箭面向石台。石箭瞄准着石台上方。

兵俑后面大约五步处正对着石台有一张异常宽大的椅子。方才从夜视器中看过去，椅子的颜色十分鲜艳。不知道为什么，一看到这把椅子，我就有一种非常熟悉，但又觉得十分怪异的感觉。似乎这把椅子绝对不应该出现在这里。

石台最上方被隔成了两半。一面将近有一人高，看上去很薄的石片将直径较大的圆台分成了大小相等的两部分。每部分都有一具四肢着地，朝那些兵俑跪拜的人骨架。人骨架和博物馆的标本一样，保存得十分完整。两具人骨架旁各有一块长方形的石板。

石板的侧面对着兵俑和那把椅子，也就是正对着我们。所以我们完全看不到上面有什么古怪。

“不是粽子！”我们都保持着沉默，气氛一时间紧张得有些让人窒息，过了片刻，大笨瞅瞅我，小声嘀咕道：“也不是太岁！害得我瞎紧张一场，出了一身贼汗。”

听这小子口气，好像很失望的样子。我没好气的说道：“你要喜欢粽子，赶明我托朋友弄几个，让你好好摆弄。”

没等大笨吱声，尤忻便问道：“孙哥……你前面说这洞里镇着很厉害的妖邪，是不是这东西？我……我怎么越看身上越冷？”她的声音带着颤音，有些发飘。

到底是女孩子，尤忻不禁流露出掩饰不住的惊恐。我苦笑道：“说实话，我这水平也就是个业余的神棍，连我自己都不知道这里的妖邪是什么东西，又怎么能告诉你？……正因为我自己也没什么头绪才说是妖邪啊……孙哥给你传授个秘诀，碰到拿不准的事情，就摆出一副高深莫测的样子，再起个听起来比较专业的名字，准能糊弄人。”

说话的工夫，风柱越旋越细，没过多久便从我们眼前彻底消失。

大笨指着我们头顶上的水滴状突起感叹道：“还真象太上老君的宝葫芦。”听到这句话，我的心头也涌起一股奇怪的感觉。从踏进鬼洞起，我们仿佛就被阳光抛弃。好像进入到一个在神话故事或民间传说中才会出现的奇特世界。

商量一番后，我们最终决定一同过去看个究竟。由于不知道风柱运动的周期是多久，我们每走一步都十分谨慎。但是方才的风柱实在太密集了，我们只能按照记忆中的风柱间隙间前行。

看方才风柱旋转的情形我的心里就有数了。如果风柱象方才那样毫无预兆地出现，按才势头来说，我们的小命八成要撂这儿了。

我这人向来只相信自己的力量，但这时也不由得在心底祈求各路神仙保佑，希望要命的旋风千万别在这时出现。也许我的祈祷真的发生了作用，我们平安地到达了那把椅子前。

背后湿淋淋的，用手摸了一把，手掌上沾了一层冰凉的冷汗。大笨和尤忻也都是一副如释重负的表情，说真的，就算面对再强大的怪物或者野兽，以我们的装备和实力，都有一战的机会，可如果旋风突然出现，我们恐怕连彼此间说声再见都办不到，马上就要gameover。面对生死的考验，要是真一点都不紧张，那不叫牛逼，纯粹是傻逼！

大笨和尤忻围着椅子转了一圈，眼中都现出十分迷惑的神色。对着椅子正面，我之前的那种怪异的感觉更加强烈了。

大笨和尤忻谈论了半天也没说出什么名堂。我挥挥手，示意他俩先去察看石台。也许我自己静静地想一想就能想明白为什么会有那种怪异的感觉。

我绕着椅子转了好几圈，心里有一个念头呼之欲出。就象念自己的名字或是在镜子里看到自己时的那种感觉。

整张椅子比一般的椅子大了三倍，椅背很宽阔。两旁的扶手很长，比我的手臂完全伸直时还多出了一个手掌的长度。椅子的颜色介于灰黑色之间，在这里柔和的红黄相间的光线的照射下泛出一层幽暗的色泽。我用匕首敲了下椅子的扶手，发出清脆的声响，又用刀锋刮了一下，刀口上沾了些黑糊糊的颗粒状物体。

看着看着，我忽然很想坐坐这把椅子。这椅子比一般椅子高很多，但设计的十分巧妙，椅子下摆有五阶台阶式的脚踏，我毫无不费力的就坐到了椅子上。

屁股一挨着椅子，我就有了一种睥睨众生的感觉。这感觉让我通体舒泰，整个人都轻了起来，不亲自体验一番，实在难以说明这到底是一种多么奇妙的感觉。

忽然，我脑袋里那个模糊的印象逐渐清晰起来，几乎是下意识地叫了出来：“龙椅！”

不错！就是我们经常在古装剧中看到的皇帝的宝座！

这把龙椅不知道在这破洞里放了多少岁月，表面被腐蚀得差不多了，根本看不出原来的样子，再加上我以前只是在电视里看过它的样子，所以才会产生这种一看很熟悉，突然之间却怎么也想不起来在哪见过的感觉。

皇帝屁股底下的玩意当然讲究个气势了，连我这个大俗人一坐上来立马就有了不一样的感受。真好像突然之间就多出了几两肉。难怪自古那么多人想过皇帝瘾了。

历朝历代的龙椅乍看上去都差不多，其实里边还有很多学问。我对这方面的知识了解的不多，一时也看不出这是哪个朝代的东西。

就在我楞神的时候，大笨急切的呼声传了过来：“孙头，快来看！”他的声音和平时不太一样，夹杂着急剧的喘息声。好像既包含着惊喜又掺杂着恐惧。

有情况？！莫非那两具骨架活过来了？

我来不及多想，赶紧从龙椅上跳下来，跑到了大笨身边。没等我站稳，大笨就激动地抓住我的胳膊，又有些狂热的音调说：“我们他娘的找到宝贝了！”

“宝贝？”

我愕然地望着大笨，以我对王大强同志的了解，现在，除了绝色美女和天文数字的巨款外，就好像只有重温当年当兵蛋子时候的记忆和冒险生涯能让他感到刺激了。

尤忻看起来来更激动，她的声音比大笨还要狂热，连着重复了至少五遍：“想不到，真的想不到！”

我这人天生耐性不好，最讨厌别人和我打哑谜。看他俩一副神神道道的样子，不耐烦地说：“什么宝贝？没想到什么？你们倒是说清楚啊！”

过了半天，在他俩你一句我一句，连说带比划下，我终于弄明白了他俩惊叹的原因。搞清楚状况之后，我的心脏扑通扑通地狂跳了几下。

有句话怎么说来着，有心栽树树不成，无心插柳柳成荫。没想到鬼洞果然藏了一个天大的秘密。这个发现一旦公布出来，估计整个考古界和历史界非闹翻天不可！

我冲过来的时候正对着骨架，从这个角度根本看不到骨架旁石牌上的内容。而且我本来很担心他俩有危险，谁知一过来就被他俩弄糊涂了，根本没机会仔细观察石台。

在他俩给我解释的时候我注意到骨架呈现出一种黑不黑红不红的奇怪颜色，我们站的地方正对着骨架，距离骨架大约只有两步的样子。从这个地方看过去，这两副骨架的颜色显得分外的诡异和恐怖。而且我发现了这两具骨架关节相连的地方都被楔子固定起来，很显然，它们是用碎骨拼凑起来，再弄成现在的姿势的。

等尤忻把我拉到侧面，打着鹰眼让我看的时候，我顿时发现骨架旁的石牌竟是玉牌。我在新疆呆过，对玉这东西有下过一番功夫。这玉牌有刚被擦拭过的痕迹，在鹰眼聚成一块的强光照射下，发出青幽的光泽。如果我没看错，这玉居然是玉中的极品—雪玉。雪玉极为少见，有生津醒脑的功效。据说能解白毒，取一小片含在嘴里，可以在沙漠中不需要任何饮水的情况下存活一个月。而且还能治哮喘和心脏病。

传说毕竟是传说，我根本不相信一块玉有这么玄乎，但这雪玉另外有个可考的特点：万年不染尘埃。实际点说，就是不管过多少年，也不会被腐蚀，也沾不了多少灰尘。所以，我清楚地看到了玉牌上几个龙飞风舞的草书字体

——叛臣李建成！

而另一块玉牌上赫然也刻着几个醒目的大字

——逆臣李元吉！

我倒抽了一口凉气，和大笨尤忻对望了一眼。这里的光线可以用暧昧来形容。我却找不到一个合适的词语形容此刻他俩的表情。相信我的脸上的肌肉也和他俩一样僵硬。

两分钟后，我们激动的情绪都平复下来，我们在石台前坐了下来，开始用逻辑思维讨论这件事情。我和大笨都在部队受过专门的训练，尤忻的恼瓜子更是好用得一塌糊涂，不一会，我们就理出了个大概的头绪。

唐朝的历史就不用多说了，那是中国历史上最繁盛的一个朝代。疆土之广，国威之隆，在当时的世界各国中一时无两。就算是在整部中国历史上，唐朝也绝对是一个可圈可点的朝代。

自从魏晋以来，中原多为分裂之局，饱受战火洗礼。隋朝结束了五代的割据局面，却是一个短命的王朝，没到半个世纪，隋文帝打下来的江山便在隋炀帝杨广的手中断绝。

李渊太原起兵，灭掉各大军阀，建立了中央集权高度集中的大唐帝国。唐朝实现一统的局面后，中国的封建统治一时间达到鼎盛阶段。出现了历史上有名的贞观之治，至今仍为史学家所称道。

但唐朝的第二个皇帝，李渊的儿子，贞观之治的实行者，唐太宗李世民原先只是秦王并不是太子，本来根本轮不到他当皇帝。怎么算他都只有当个小王爷的分。

但这李世民是个百年难出的人物，他一面顺着他亲大哥李建成的眼色做人，低眉顺眼的象个小媳妇。一面组建天策府，聚集了大量文武人材。

终于，等他觉得自己够资格和太子李建成叫板的时候，在玄武门埋下伏兵，一举格杀太子李建成和亲太子的齐王李元吉。紧接着逼他老爹把皇位传给了他，名正言顺地当了皇帝。

对于李世民杀兄逼父的做法。史学家很宽容地给出了一个大义灭亲顺应历史潮流的说法。其实正应了那句老话，胜者王侯败者寇。要是当年李世民兵败，绝对就成了名副其实的乱臣贼子，老婆孩子都得给他陪葬。

说实话，我倒是很欣赏李世民的做法。先下手为强，后下手遭殃。想当皇帝还想要要人性，那他妈的纯属扯淡，孔老哥都说过，欲和熊掌不可兼得。但李世民后来做了件很漂亮却让很多人不爽的事情。

只要有点历史常识的中国人都知道，李世民当了皇帝后重新厚葬了李建成兄弟俩。给他俩修了很豪华的地宫，让他去阴间过他的皇帝瘾。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十一章 冰炎双珠

我念中学的时候最喜欢上的就是历史课，那时给我们上课的是个不得志却据说很有才华的名牌大学毕业的高才生，在讲到唐朝历史的时候，他就扶着眼镜大发感慨：李世民真不容易，明明不想当皇帝，历史却选择了他。明明不想泯灭兄弟亲情，却不得不亲手杀兄，给他无比光辉的一生留下了一个小黑斑。而且他只有在兄弟死后才能一尽手足之情，是多么感人悲壮的故事啊。

不知道别人怎么想，当时听得我寒毛倒竖，恨不得冲上去给他两脚。从那时起，我对李世民就没什么好感。想当婊子还想立牌坊，好事全让他占尽了别人还活不活？

不爽归不爽，不能不承认李世民确实是历史上难得一见的有为皇帝，不嫖不赌还为历史上留下了一段千古传诵的佳话。

说到这，问题就来了。既然李建成和李元吉哥俩此时应该正在他们的宫殿里享清福，那这两具颜色怪异，拼凑而成的骨架又从何而来？

根据玉牌来看，这两具骨架才是太子和齐王的真身。没人会无聊到在这样一个与世隔绝的山洞里造两个假牌位。

接下来的事情就好解释了。大笨尤忻的想法和我差不多，只是在细节上有些出入，我们三人的推理拼凑一下就可以对鬼洞做出解释。

李世民打败薛举入主陕西后，一直把这里当成重要的经济文化中心。历代唐皇的陵墓也多在陕西被发现，依鬼洞的风水来看，是条没看眼的死龙。可葬作乱逆反的皇族。一来不影响整个皇族的气运，二来可以让所葬的皇族的那一分支从此再无翻身之日，永生永世在阿鼻地狱忍受炼狱之苦。

当时这里应该是大唐王室的禁地。闲杂人等根本没机会发现鬼洞洞口，就算发现了也没人会傻到和国家对着干。那不是单纯掉脑袋就能解决的事情，皇帝老一不高兴就灭你九族！

让你们一家人再到阴间团聚。

用现在时髦点的话说，这在当时恐怕要属于国家最高机密了。

之前我们经过的“阴阳锁魂阵”“天王伏魔塔”不想也知道了都是针对李建成哥俩设计的。我之前推测的“妖邪”竟是大唐王朝一位名头扔地上也能砸个坑的太子爷和他倒霉的兄弟，没跟大哥享什么福，却被连累得掉了脑袋。

说到这，我们又是一阵唏嘘。想不到在世人心目中被李世民好生安葬的哥俩至今仍在布满禁制，暗无天日的“鬼洞”里对着一把“龙椅”跪拜。

设计这阵式的人用心也忒毒了点，用一块石板把两兄弟隔开。让他们近在咫尺却无法相见，当时的人管迷信叫科学他娘，相信人死后还有鬼魂，能在阴间继续生活。做这种设计人真把这哥俩恨到了骨髓里。

而且照我们看到的情形判断，这哥俩死后没准被拆成了百八十块，撂进油锅里炸炸再捞出来拼成人形。

古代皇家都兴派一些凶猛罕见被称为圣兽的野兽看守一些类似于禁地的重要地方。那时候都崇尚力量，人们都相信有强横的生命死去后依然强横。前面那两根柱子边上的骨头大概就是这种圣兽的遗骸。

我想，建成哥俩的尸骨应该经过特殊工艺的处理，包括圣兽，都应该在还没死的时候服过某种皇族特有的药物，不然尸骨不会在这么多年后依然保存得如此完好。

我把关于那把椅子的推测说了，大家一致认定，李世民弄把他坐过的椅子扔这，象征他自己接受建成哥俩千万年的朝拜。至于他的真身，才不会陪这两个短视的家伙在这种地方受罪。

一想到自己刚从李世民坐过的椅子上下来，心里不由得有些怪怪的感觉。我们在这席地而坐，侃侃而谈离现在一千多年的三位影响中国命运人物的往事，就象在说自己的朋友一样随便自然，时空仿佛奇异地扭曲到大唐初年……

越说大笨越气氛，三字经源源不断地钻进我的耳朵里。尤忻和我们相处下来已经有了很强的免疫力。她问我和大笨说：“孙哥，王哥你们说说看，李世民为什么要把李建成和李元吉的尸骸转移到这，他完全没必要这么做啊。工程浩大不说，万一泄露出去对他的声誉将造成无法弥补的危害啊。”

大笨撇嘴道：“谁知道那小子怎么想的。我老王最看不惯那样假惺惺的人。照我说，他准是做贼心虚，怕他兄弟的鬼魂找他锁命。”

尤忻不同意大笨的说法，她说：“事情绝对没我们想的这么简单。李世民在中国历史上不是个胆小的人物，他南征北战杀了那么多人要换成心理素质差点的那还不自杀好几回了？而且他在历史上也是位明君，应该不会只为了自己莫名的恐惧几劳民伤财建造搞出这么大的工程来。”

尤忻一说完她的观点我就乐了，我说：“小尤，你们知识分子和我们这些拿过枪杆子的大老粗就是想不到一块去。你想，皇帝是什么人？那是一个国家的老大，他的话就是圣旨，说难听的，哪怕他放个屁太医也要研究半天看皇帝是不是龙体欠安。皇帝被鬼魂纠缠那可是国家的头等大事，比打仗啊闹个灾荒什么的要紧多了，别说这工程，只要能让皇帝老安心，哪怕再大上几倍也照干不误。而且据我说知，李世民和李建成李元吉的关系本来就不是很好，他倒是和小弟李元霸的感情很好，李元霸在唐朝演义里面是个接近神话的人物，性格很楞，很崇拜李世民但也很喜欢李建成哥俩，要是他能活到李世民叫板的那一天，估计历史就要改写了。”

等我说完这一大通不成理由的理由，尤忻迟疑一下才说：“孙哥……你说的很有道理，可我还是认为一定还有别的我们不知道的原因。我们还是再仔细看看，说不定能发现什么。”

只有蠢到无可救药的人才会和知识分子较真。我马上同意了尤忻的提议。其实我心里也有些打鼓。李世民的性格虽说狠辣可也不至于这么绝情，他和建成哥俩再怎么说也是亲兄弟。而且他刚当皇帝的时候也没什么钱有一大堆事情等着他做，到底是什么原因才让他兴师动众地搞出这么一个“鬼洞”出来呢？

尸骸脚下的石台应该也是一个专门用来拘禁妖魔鬼怪的灵魂的阵式。虽说我认不出这阵式的名堂。但从“阴阳锁魂阵。”“天王伏魔塔。”和那座骨堆中间的玉柱来看。这个阵势虽小，却很可能是个极其厉害的大阵。

依照常理看，这样的阵式对人应该没什么伤害。但安全起见。我还是让他俩戴上了手套，并把黑狗血涂到了手套上。

世上有些事情还真不能较真。心理作用指不定能派上大用场。

我们说干就干，马上在这巴掌大点的地方上进行了地毯式搜索。我举着鹰眼在拴圣兽的柱子上认真地察看起来。

可能由于年代太久远了，现在已经看不出这柱子的质地。我用手在上面摸索了一阵，发现柱子上凹凸不平，柱身上似乎刻着浮雕。

于是我抱着碰运气的心里，从柱子底座开始向上摸索起来。在探到我肩头正对着李建成两兄弟尸骸的位置上时，我的指尖传来了异样的感觉。

果然有货！我下意识地屏住了呼吸……

手心碰到了一团圆滚滚的东西，摸起来很象个乒乓球般的圆球。我掏出匕首，小心翼翼地刮去表面结成一层硬瘕的秽物。

一个色泽晦暗，灰不溜秋的小圆球出现在了我的面前。我用指尖轻轻地触摸了一下露在外面的半截球面。一股刺骨的寒意让我不禁打了个冷战。

我决定先把这东西弄出来再说。要是我们不说，估摸着再过个三五百年也不一定有人能找到这。如果真有什么宝贝，埋在这破洞里，还不如一块铁疙瘩的价值大。

圆球镶在柱子里，上千年下来，几乎已经和柱身连成了一体。我用力抠了几下没能抠动，又用匕首在旁边撬了两下。这柱子看起来不怎么结实，不想十分锋利的匕首划过去只能留下一道模糊的白痕，刀尖根本就扎不进去。

我这人虽然没什么文化，可也知道这里的东西都是文物。文化价值远比经济价值更大。我怕用力太猛毁了这珠子，只得作罢。

我想了下打算放弃，准备再看看另一根柱子。我略带遗憾地在珠子旁的柱身上拍了两下。我并没用多大力气，感觉一个凸起的硬块便被我压了下去。只听咔嚓一声轻响，珠子竟自动从柱身上滚乱下来。

难道是我最后拍的这两下触动了什么机关？这可应了一句老话，该是你的，跑都跑不掉！

我欣喜地把珠子拣了起来，捧到面前仔细端详起来。这珠子透出一圈青白的微光，珠心里隐约有东西游动。

只握了不到二十秒，我的手心就象被几十支锐利的冰锥洞穿般难受。只好先把这珠子装进了背包的暗袋里。

在另一根柱子和我肩部齐平的位置上，我顺利地摸到了同样大小的另一颗珠子，隔着一层硬瘕，我就感到一股热流迅速钻入了我的身体里。

很快，我就清理掉珠子表面的秽物。这是一颗暗红色的珠子。即使离它还有不下二十公分的距离，我的脸部还是能清晰地感受到它散发出的热力。

这次我有了经验，在珠子附近一寸寸地摸索起来。我找的很仔细，几乎连指甲盖大小的地方都没放过。然而结果却令我大失所望，没有机关，或者说，我找不到该死的机关。珠子和柱身契合的十分巧妙，用蛮力根本弄不出来。

除了不知名的珠子外，再没什么有价值的发现。我把大笨他俩叫过来。他俩围着柱身摆弄了半天也没什么好办法。倒是尤忻在摆放李建成遗骸的石台下找到一个很象我们之前在山壁的龙口中看到的那个小孔洞。

前面就说过，摆放李建成哥俩尸骸的石台由两块石圆台组成。被一根胳膊粗细的石条连接起来。在底座的石板上放了一圈用于某种拘灵阵式的动物头骨。

尤忻说的小洞被一个模样怪异的头骨挡住了，即使把头骨拿开，不仔细观察的话也很难发现这个位于底座里侧，靠近石条的小洞。

大笨和尤忻都猜测说这肯定是个机关，并打赌说里面有什么东西。他俩五花八门猜了一大堆东西。最后，目光都投到了我身上。

我摸出前面开启洞门用过的那枚既象兽爪又象兽牙的东西。犹豫了两秒钟后，朝那个小洞捅了过去。

刚有过拿那颗散发热气的小球无可奈何的经历。我一方面有些担心一无所获，另一方面不期然地想到了渔夫和金鱼的故事。

天知道这个邪门的阵式里面有蕴藏了什么惊人的秘密。谁敢保证里面没有诅咒之类的禁忌。在这里，无论发生什么都不足为奇。

指尖微微地颤抖了一下，我还是把钥匙插了进去。和那个洞口的形状一丝不差，刚好插到够拔出来的位置。

我们三人的呼吸都粗重起来。眼巴巴地盯着石台。就目前的发现来说，我们已经不虚此行了，但人都是贪心的。我和大笨自问都是俗人。自不例外。

过了大约五秒钟的样子。随着一阵轻微的得得声，连接两个圆台的石柱象一扇门似的张了开来。

我抢先伸手探了进去。片刻之后，我的手里多了一个狭长的圆筒。

圆筒颇似苗族打水用的竹筒。但分量比竹筒要重一些。圆筒大概有三十公分长，顶端有两个半圆形的环扣。筒身上刻着几条张牙舞爪的飞龙，龙身下面是一大片黑压压的人群，似乎正在膜拜飞龙。

我举起圆筒晃了晃，没有哐当的声响。这东西当然和大笨他俩之前的猜测都不一样。我们研究了半天也没打开圆筒。

尤忻提议先想办法出去再做打算。在眼下来说，这显然是个最好的办法。我本想把这圆筒装进背包里，但背包里原本装了不少东西，后来又塞进去两只怪鼠的尸体，实在腾不出地方。大笨自告奋勇地把圆筒接了过去。他大概也考虑到这圆筒的价值，索性直接用绳子从环扣穿过去，把这圆筒拴到了腰畔。

从进到鬼洞到现在将近大半天过去了。不知当初建造这洞的时候用了什么工艺，到现在为止空气的状况还算不错。但在山洞里经历了连番恶斗折腾了大半天，我们的脑袋都有些发晕了。从刚才山壁垂合时，我就想到了出路问题。但当时既然我们一致决定留下，就管不了那么多了，俗话说，车到山前必有路。

但当我们折回洞壁，在和龙口相对应的位置仔细寻找一番后却不得不面对一个很残酷的现实：这边没有类似的壁画。也没有插孔！

我们又分头十分细致地寻找了一遍，还是没有任何发现。

但我们都没什么沮丧的情绪，一是此行的收获足以令我们振奋。再者沮丧根本没用。而且我们带的干粮省点用的话足够支撑三四天。如果三四天还找不到出路的话说明真是天绝我们，也没什么好遗憾的了。

我们背靠着洞壁休息了一阵。也许是大家都受到了震撼，谁都没说话。各自静静地想着心事。

现在，我们位于“鬼洞”最深处，不算太远的地方是李建成哥俩的遗骸和李世民坐过的龙椅。我突然想到了不相干的事情。脑袋里映出新疆喀那斯湖，映出了那几个兄弟的身影。仿佛又回到了那个残酷的夏天。我的眼前又现出小飞干净明朗的笑容。我的心口突地疼了一下。

“孙头，我怎么觉着还是不对劲啊。”大笨将我从回忆中拉了回来。

没等我开口，大笨便自顾自地说了起来。

“你们想，我们会跑到这鬼地方来全是因为那个神秘的电话。来的路上我们又是被一架民航给耍了又莫名其妙地上了一艘鬼船。好不容易摸到地方，又是和一些没见过的怪物打了个你死我活。能摸到这我觉得运气占了一大半原因。”

说到这，大笨停了下来。我马上接下去说：“不错，如果不是我恰好认出阴阳锁魂阵和天王伏魔塔的话，一般人在那儿可能就被吓回去了。我们要不是特别小心的话，早就中了路上的机关。在过骨堆的时候，你要没拿给我这东西，我们就算找到山壁的机关也没办法，更别说能找到那圆筒了。”

我又取出那枚“钥匙”摊在掌心观察起来。大笨继续说道：“照常理看，那个神秘的声音把我们引到这里就一定知道这里的秘密。但看情形，没那钥匙根本不可能进得了。而且我们也是误打误撞才找到这东西的。既然那个神秘的声音自己也不知道这里的秘密，那它千方百计地把我们引到这到底是什么意思？”

我发现尤忻一直垂着脑袋，一副心事重重的样子。便打趣道：“小尤，干吗这么郁闷，不象你的作风啊，是不是在想你的白马王子呢？”

尤忻笑了笑。可能是因为这里光线的缘故。她的笑容显得十分凄然。

“孙哥。”尤忻拨弄了一下头发道：“你会原谅一个背叛过你的朋友吗？”

“不知道。”我老实回答道：“那要看当时的具体情况了，如果他有不得已的苦衷或是身不由己，我想我会原谅他。人吃五谷杂粮哪能没个走弯路的时候。”

大笨突然瓮声瓮气地说：“有什么话留到出去再说吧，现在想办法找到出路才是正事。”

“王哥！”尤忻改用一种很温柔的语气对大笨说：“其实你是个好人，能当你的大妹子我很开心！”

大笨夸张地笑道：“操，这他娘的也太煽情了吧。不知道的人每准以为我两是琼瑶大婶的男女主角呢。”

尤忻很自然地接道：“呵呵，其实也没什么。我只是觉得有话堵在心口，不吐出来实在憋得慌。我们出现以后你就当我没说过啊。哎，不过这对你来说也太难了，你又不是绅士……”

听大笨和尤忻斗嘴也是一项放松的方式。我在心里做了一个很不符合我一贯风格的决定：把尤忻真正当小妹妹看待，不管她做了什么事，在我所能忍受的最大限度里原谅她。

我们决定再到石台那边看看，说不定能找到另外的出路。

他俩寻找线索的时候我绕过石台来到了整个凸崖边缘。从这往前看，景象尤为壮观，林立栉比高达几十米的粗大石柱映入眼帘，让人格外感觉到自己的渺小。我特意问尤忻要了夜视器，从壁顶垂下的尖峭的笋状突起就象一只只巨大的眼睛，正俯视着我们这群入侵者。

下面是一大片延伸到远方的平整地面。地面咕嘟咕嘟地冒着泥泡，看起来是个相当大的泥潭，瀑布的水流声从远方漂了过来，但没发现有瀑布的影子。如同可以“看”到风，却感觉不到风势一样，现在，什么怪异的现象都不能令我感到太过惊讶了。

从凸崖到下面的泥潭不下二十米的样子，而且下面也没什么路。估计只能在石壁上想办法了。

大笨和尤忻聚了过来。纷纷耸耸了肩头。这个结果也在我的预料之中。正当我招呼他俩再到石壁前进行地毯式搜索的时候，那阵尖锐的呼哨声又响了起来。旋风也随之涌现出来。

从这到洞壁有四五百米的距离。我们趁着风柱还没成型，急忙绕过一个个呈螺旋状流转的风柱向前跑去。

在密密麻麻的风柱中穿行和在一旁观看的感受又大不一样。具体是什么感受也很难用一个特定的词来形容，只有亲身经历才能了解这种奇妙的感觉。

我们几人的脚程都不是盖的。只用了很短的时间就跑到了风阵中心。就在这时，本来只在原地旋转的风柱竟然象龙卷风一样旋转起来。

“小心！”

我只来得及大喊一声，就被旁边移过来的一个风柱扯了进去。脑袋嗡地一下轰然作响，眼前冒出很多小星星。

都说人在临死的一刹那可以想到很多事情，甚至可以将一生的经历回放一遍。我经历过很多九死一生的情况，却没什么特别的感觉。这次，我的脑袋里瞬间冒出一个念头：我操！被耍了，这不是自然产生的风，古代的人都爱玩五行八卦，这一定又是个厉害的阵势。我们在石台上四下搜索，又拿走了那竹筒和我身上的珠子，破坏了风阵的格局……

这下真要挂了，撞到顶壁上非成肉饼不可，没想到我孙红兵牺牲得这么惨烈。希望大笨和尤忻平安……在我眼前一黑的那一刹那，我感觉到强猛的风势似乎并不是直上直下流动，而是带有回旋的扯劲。

我的意识刚到这里便彻底失去了知觉。

没想到我还能醒过来。我先狠狠地掐了下自己的腮帮子，疼！脸颊抽搐一下后我吐了口气。不知道过了多久，感觉上好像只是睡了一觉。

我这时才发觉身下十分软和。不看不知道，原来我正平躺在崖下的大泥潭里！

记得我被旋风扯了进去，怎么到了这里？大笨和尤忻在哪？

我的脑袋很沉，暂时不想思考任何事情，索性闭目养神起来。五分钟后，我的脑袋清醒了很多。

我马上就理出了思路。虽然我们破坏了风阵的阵式。但这风和一般的旋风大不一样，回旋的风力把人扯得在里面打圈圈，加上被破坏的风阵已经没了章法。风柱之间有相互融合的情况。我可能被从一个旋风中传到了另一个旋风中，最后被回旋的风劲抛到了崖下。

都说无巧不成书，没想到在现实中也有这么巧的事情。

身体浮在泥潭上说不出的舒服，简直比泡温泉还过瘾。我活动了一下四肢，左手抬不起来，估计是骨折了。

奇怪的是我并没有疼痛或是不适的感觉，反而觉得精神很充沛。看来这泥潭还有疗伤止痛的神奇功效。

我将手指象青蛙的脚掌一样撑开，压在潭面上想换个姿势。不想这么一用力，身子开始往泥潭里陷。

稍一用力，小腿就陷到了泥潭里，我赶紧停了下来。一停止运劲，身子也就不再下陷。我缓缓地把腿抽了出来。同时发现这泥潭和我见过的沼泽中的泥潭不大一样。

沼泽的主要成分通常是腐败的树枝苦草和泥浆，一旦陷进去如果没人搭救，生还的几率几乎是零。这泥潭虽说一乱动也会往下陷，但只要不乱挣扎还能把陷进去的身体抽出来。躺在泥潭表面就象躺在死害海面的感觉一样。我去年和大笨去死海旅游过一圈，对这种感觉特别熟悉。

死海的浮力大是因为海水里有大量的盐分。海里几乎没任何生物存活。难道说这泥潭里也有很多盐？

我注意到在潭面上漂浮着一层白色的小虫子。这些虫子的样子很象蚕。长的有一指长短的只有一个指节长。

虽然看不出来这虫子有什么危险性，但一想到自己正和几千万甚至上亿只肥腻腻的虫躺在一起，身上马上起了一层鸡皮疙瘩。心底不由自主地生起一股毛骨悚然的感觉。

突然，数不清多少虫子象潮水一样向我涌来。我的两条腿，胸腹没过多久便被一片虫的海洋所淹没。奇怪的是虫子似乎只从下身向我进攻。我的脑袋暂时没受到它们的威胁。我拼命地挥动着双手扫去在我身上越聚越多的虫子。

然而，这根本没有用！就象一个想要用木瓢把海水舀光的人，结局是早已注定好的。我姓孙的绝不是一个坐以待毙的懦夫，绝对不是。不管有没有用，我依然做着努力！

说真的，我不敢想像这么多象蚕一样恶心的虫子从五官涌进我身体里的情景……

转眼间，多到让我想要呕吐的虫子涌过了我的肩头。接下来的变化令我楞了好几秒钟。虫子好像一支很有纪律的军队，自动地在我肩头分成两股，有条不紊地向我身后扑去。除了脑袋和前胸，我的身体已经完全被虫海吞没。

当新兵蛋子的时候，教官就告诉过我们，人在危急关头反应和思维会变得格外敏锐。此刻，我的情形正是这样。眼前灵光一闪，我反手向背后摸去。手臂一动，一团虫雨飞了出去。

背包还在。

我不管三七二十一，用最快的速度把背包拽到了胸前。立即从里面掏出那只冰冷的珠子，虫子没有反应。紧接着，我拿出一只怪鼠的尸体。

虫子纷纷向我举着怪鼠的胳膊围了过去。怪鼠的身上已经沾了厚厚一层虫子，成了一团大肉球，根本看不出原来的模样。

谢天谢地！幸好我的脑子不算迟钝。我用尽全身的力气把那两只怪鼠的尸体扔到了远处。覆在我身上的虫海象退潮似的迅速褪去。

信佛的人说，一饮一啄，皆有定数。我不信佛，但也感慨了一番。看来不管我能不能出去，这里的“主人”都不希望我把怪鼠的尸体带到外界。

这片泥潭并不是一滩死滩。潭面正以均匀的节奏向前移动着。不管飘到哪，哪怕将把我载到地狱，也不是我所能考虑的了。

我扯开嗓子大声呼喊着大笨和尤忻的名字，远方似乎有人回应又好像只是我的幻觉。我安静地躺了下来，一下下地数着自己的呼吸声。

也许是我太累了。也许是我太担心大笨和尤忻了，也许是暂时的安全……我抛开所有杂念让自己进入最宁静的状态中。

就这样，在似睡非睡的状态中，时间一点点过去。这片泥潭似乎根本没有终点。令我精神振奋的是，瀑布的水流声越来越清晰。对现在的我来说，除了泥浆和虫子，能看到别的东西就是莫大的享受和希望。

毫无征兆地，一丝冰冷的感觉从我的脊椎升到了头顶。每当面临危险时，我都会出现这种感觉。除了瀑布的水流声外，我听到了一种很怪异的扑扑声，就象用根子捅到腐肉里的那种声音。

我转头扫视了一圈。尤忻的夜视器还在我的一只眼睛上，所以清楚地看到一个红彤彤的物体象癞蛤蟆似的一跳一跳地在潭面上移动。

癞蛤蟆状的物体身躯很庞大，那模样，就象一个健壮的成年人伏下了身子。她离我大概有五十多米的距离。借助夜视器，我就象面对面般观察着它。

“它”的动作十分敏捷，扑行的身法和癞蛤蟆如出一辙。不过单从外形上看，倒象是一只将成年还未成年的大狒狒。

看清楚“它”正做的事情，我差点没吐出来。这东西竟在用爪子拈潭面上的虫子吃。“它”的面部似乎涂了一层泥浆，我看不到“它”的表情。但我感觉到“它”一定吃得很开心。

“它”捉虫子的手法很娴熟，手起手落相当利落。我观察“它”的时候，“它”又和我拉近了一段距离，差不多只有不到三十米的样子。

一想到我曾经也吃过外观极度丑陋的媪蕻水母，心里倒也释然了。

“它”突然抬起了脑袋。两道冷点似的目光射了过来。和“它”的目光相遇，我机泠泠地打了个冷颤。不是害怕，而是因为一种连我自己也说不出来的原因。

“它”停止了捕食的动作，四肢着地撑在潭面上一动不动地和我对峙起来。记得有个大哥说过：正直的人被狗注视也会产生羞愧的感觉。

我自问和正直打了个擦边球，在“它”的注视下，我的鼻尖沁出了两颗冷汗。五分钟后，“它”终于慢慢地转过身子，我“呼”地松了口气，我虽说不惧“它”但也不想招惹这不知道是什么玩意的大家伙。

正当我准备重新躺下去，“它”蹭地一下蹦起两尺，落回潭面后刷地一下向我扑了过来。我操，既然你自己找死就别怪我不客气了！

自从进到鬼洞，我一直处于被动挨打的局面。被“它”一刺激，心里腾地升起一股无名怒火。我抽出匕首，全身肌肉绷紧，眼睛眨也不眨地盯着“它”忽上忽下的身形。

在动物界里只有一个法则：生存！只要为了生存，不管做任何事情都是合理的。“它”大概把我当成了想要和“它”争地盘，抢食物的入侵者。“它”的出现也给我带来了些须慰藉，毕竟这里还有别的生物。

“它”在潭面上简直比我在陆地上的动作还灵活。

我眼前一花，“它”已经窜到了我面前。两只灵活的大爪子掐向了我的脖子。论格斗，我自然不把这东西放在眼里。但我不适应在潭面上搏斗，而且只有一只手能活动。一个照面就吃了亏。

我险险地避了过去，但我的衣服已经十分破烂。“它”的爪子在我肩头留下了几道长长的血痕。

这时，我已不象刚醒来时那么狼狈了。我顾不得想“它”的爪子有没有毒。一个侧滚滚到了“它”右手边。身子依然保持躺着的姿势，右腿朝“它”的膝盖狠狠地扫了过去。

“它”虽然跳了起来，却没有避开我这一脚。我重重地扫到了“它”的小腿骨上。我这一脚少说也有上百斤的力道。“它”双手擂胸，发出凄厉的惨叫。不退反进，以泰山压顶的姿势向我当头扑来。

我弯曲双膝，把两脚的脚尖插进泥浆中，用力一蹬，在“它”压到我身上的那一刹那从“它”双身下划了过去。

匕首也在这一瞬间送入了“它”的小腹中。匕首直没入柄。估计“它”再强也是活不成了。我本想直接把匕首插进“它”的心脏里，但时间根本不允许。

如果“它”还能再爬起来。那么我只能对这世界说“再见”了。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第十二章 龙之眼

我又向后华了几米，紧张地注视着“它”。“它”仰天发出一连串的悲号。蠕动几下后转了过来。

匕首已经被“它”拔了出来。“它”的腰畔现出一个很大的创口。血，一股一股地创口里涌了出来。

现在的局势是“它”占尽地利，手里有刀，但身受重伤。我在潭面上活动不便，只有一只手能用。

看起来好像我占优势。其实只要“它”能支撑两分钟。至少能拉我给“它”垫背。

就在这时，一件不可思议的事情发生了。我几乎怀疑我的眼睛是不是出了什么问题。“它”哭了。一行泪水从“它”的眼眶涌了出来。这一刻，“它”的眼睛里竟然现出了智慧的光彩和我读不懂的迫切情感。

接着，“它”又做了一件让我瞠目结舌的举动。“它”竟将匕首扔到一边，艰难地用双手比划起来，只见“它”朝西北方向指了指，做了个心形的手势，比了比“它”自己又指了指我。但“它”比划了半天我也没弄明白什么意思。

其实刚才“它”已经受了致命的重创，现在片刻的清醒只是回光返照罢了。“它”见我不理解“它”的意思，竟长叹了一声，举起锋利的爪子插向了自己的心口。

看着“它”在我面前倒了下去，我心里没有半分轻松的感觉。相反，心头觉得异常沉重。我现在真的搞不清“它”到底是野兽还是“人”

我象划船一样划到匕首摔落的地方，拾起匕首后我吐了口闷气。任由泥浆把我带向未知的命运。

泥浆向西北方向流动着。我的思绪也转个不停。很多人很多事依次在我眼前象走马灯似的闪现。最后，我想到了大笨和尤忻。

尤忻有什么秘密已经不重要了，我只希望她还活着，活蹦乱跳地和大笨拌嘴。我真怕他俩有什么意外。其实，我心里很明白。在当时那种情况下，不出意外就是最大的意外。如果不能把他俩带出去。我这做大哥的就算能重见天日也没什么意思了。

难道是李世民的鬼魂阻止我们泄露他的秘密吗？

“我孙红兵活到三十岁杀过至少几十个人，老子敢杀人就不怕鬼。李世民，有种你就出来，和老子真刀真枪地干一场！”

我几乎是歇斯底里地大吼道。我的声音刚一回荡便被空旷的空间所吞噬。其实我很清楚，既然选择了冒险就要有承受危险的心理能力。但现在大笨和尤忻生死未卜，我要能一直保持冷静我就不是孙红兵，我就是龟孙子！

吼了一嗓子心里舒服了很多。漂移的过程中经过了很多粗大的石柱。这些石柱直通壁顶。从这个角度仰视感觉特别的爽，可惜手上没有摄像机，不然绝对是一部卖座的探险片。

瀑布的水流声越来越强烈。如果不是眼前还是一片实实在在的昏暗。我几乎怀疑自己到了贵州黄果树。由于无事可做，我又不想让自己继续胡思乱想下去。于是数起来了经过的石柱。

在数到一百八十二个的时候，泥浆忽然加快了流动的速度，没用多久便将我带到了岩壁旁。终于碰到了实体，我期盼的心理不由得更加强烈起来。

又向前移动了将近一公里的距离。眼看着前面已经没路了。要不了几十米就要碰到挡在前路的岩壁了。

泥浆忽然向左侧猛地一折，我的身体也随之猛地摆了一下。转过一座山壁，通过一条大约十来米宽阔的通道。我的眼前霍然现出一副奇异之极的画面。在通过通道的时候，我注意到一个怪异的现象，泥浆竟从中间一分为二，一半向里涌，一半向外流。

在前方两千米开外的地方，有一座轰然作响的瀑布正在倾泻着匹练般的水帘。瀑布从一座十多米高的小山上急速垂落，水流十分湍急。难怪我们刚进来的时候在那么远都能听到瀑布的水流声。

尤忻的夜视器十分先进，附带有望远镜的功能，加上前面的空间十分开阔，并没有什么遮挡视线的东西，所以我能观察到瀑布附近的情形。

瀑布下面似乎是一个小水湖，湖面上溅起很高的水花。瀑布两旁是十分开阔的空地。空地上零散地分布着树状的石柱。还有几座很象屋子的矮山。

等等！我在瀑布左边的空地上看见了谁？大笨和尤忻！

我激动的几乎想欢呼几声。他俩好像很疲惫的样子，正坐在一座矮山下面休息。我急切地向他俩挥手，手一伸出去就反应过来。尤忻把夜视器给了我，以他俩现在的状态根本注意不到我/

我本想喊他俩。想想瀑布的声响这么大，不一定能听得到。更重要的是，我想给他俩一个惊喜。

距离瀑布大约五百米的地方有一块三角形的大石块。这石块足有半个小型足球场那么大，泥浆经过大石块后开始向回流动。看样子倒有几分象珠江三角洲的地貌。

现在我要想办法上岸，要是再被泥浆带着原路漂回去。那我孙红兵可真是天下第一号傻鸟了。

在小湖和泥浆之间有一块过渡的平地。泥浆流经那里时划出一道拱形的弧度。趁泥浆流速最弱的时候，我手足并用，十分小心地向地面爬去。

不知道大笨和尤忻谁先发现了我。大笨蹦起老高。兴奋地直咋呼，尤忻也乐得屁颠屁颠地向我跑了过来。

我费了九牛二虎之力才爬到地面上。大笨和尤忻把我拽上来的时候我已经累成狗了，哼哧哼哧地大口喘着粗气。

只能用两个字形容再次趴到实地上的感觉：操，爽！！！！

大笨不管不顾地把我从地上拖起来，捶着我大笑起来。尤忻抱着我激动得又叫又跳。一时间，我们三人搂作一团，也分不清楚到底是谁在抱谁。

“我靠，你们是不是要把我吃到肚子里才甘心？”我被他俩揉得七昏八素，提出了抗议。

可以想像，我的抗议无效。继续惨遭他俩的蹂躏。

“呵呵，我就说嘛。孙哥怎么会有事？”尤忻欢快地说道：“连我们都能过来的地方孙哥绝对可以过来！”

大笨马上接口道：“嘿嘿，有句话他娘的怎么说来着，好人不长命，祸害遗千年！我敢打包票，孙头肯定可以活到九十九岁。”

就在原地休息了好一会儿，我感觉精神也恢复得差不多了。做了个简易绷带把骨折的胳膊固定好之后，我到湖边洗去了身上的泥浆。

在近处看，这瀑布虽不象诗里描写得具有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的恢弘气势，却营造出一种震撼人心的氛围。

确切地说，瀑布下面并不是一个小湖，而是一个直径在一百米左右的小水潭。潭水清冽之极。清洗掉身上的泥浆，我整个人都轻松了很多。

一问大笨，他们并没遇到那种象蛤蟆一样跳动的生物。他俩比我幸运，一听到我说小心，他俩的手就紧紧地握到了一起。

大笨说他俩也有一段时间的昏迷，醒来一看，两人的五指交叉握着，掰都掰不开。他俩漂到这有好一阵了。刚见到这瀑布的时候他俩也和我一样，以为自己还在梦里。

从时间上看，我和他俩应该被旋风卷到了相反的方向。

记得好像有个家伙说过，生活中并不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛。现在再看大笨和尤忻，就象王子和仙女似的。越瞅越顺眼。

尤忻说他俩在瀑布后面找到一个山洞，不知道能不能通到外面。因为担心我，他俩也没进去看。

“还等什么，瀑布下三杰会师！举义旗共创新生！”大笨跳起来嚷道：“letusgo”

我靠，这都哪跟哪。我太佩服他了。我不由正色道：“王大强同志，我军的宗旨和伟大方针一向是坦白从宽抗拒从严，老实交代，你什么时候也学会崇洋媚外的调调了，放着朗朗上口，又压韵，又好听的中国话不说，非要说鸟语，危险呐……”

“孙头，你他娘的也太狠了吧。”大笨马上朝我叫道：“人民的耳朵是很好使的，不要以为你曾经是我的顶头上司就可以指鹿为马混淆视听。坦白从宽抗拒从严明明就是我们胡同口片警的口头禅，什么时候又成了我军的伟大方针了？”

“哎，幸好我是女的。”尤忻叹道：“幸好我没和你们一起当过兵。”

“大妹子，这么说就伤感情了吧，咱可是……”

大笨还想再贫下去，突如其来的变故让他乖乖地闭上了嘴巴。

一双强有力的胳膊紧紧地夹住了我的脖子。这只胳膊涂了一层厚厚的泥浆，手掌的骨节突出，弯曲的指甲十分锋利，我一点也不怀疑这指甲能否在一秒钟内割断我的咽喉。

今天真是栽到家了。竟被别人从背后偷袭成功！刚才我听到头顶的风声，正准备拧身一个回旋踢，要害已经被别人控制住了。

夹着我脖子的胳膊并没用多大力气，我还能保持畅通的呼吸。但另一只爪子上几片锋利的指甲离我的咽喉只有几厘米的距离。一时间，我也不敢轻举妄动。

挟持我的家伙在我身后唧唧喳喳地说了一大通我们听不懂的语言，听起来既象野兽的嘶鸣又象婴儿的呀呀学语。

这声调我很熟悉，刚才在我眼前自尽的那“生物”说的就是这种语言。

一想到“它”临终时的一番比划，我的脑袋里理出了一些头绪。很显然，挟持我的这家伙和那家伙是同一种生物。相信挟持我的家伙一定是雌性。他俩是一对情侣。“它”朝这边比划心形应该是让我带话给“它”的爱人。

尤忻忽然抽出一支口红对准了我。我知道她一定有一个可以吓我们一大跳的身份，所以见她拿出这种小型武器也不觉得吃惊。

大笨的枪也不知道丢哪去了，现在我们三个人中只有尤忻有武器。

“别开枪！”我朝尤忻喊道。我绝对相信尤忻能在保障我安全的情况下干掉挟持我的“东西”但我不想让她这么做。

看样子，挟持者暂时没有伤害我的意思，我从它身上也感觉不到杀意。

尤忻犹豫片刻后，收起了口红。身后传来了悲切的哭泣声，那只爪子离开了我的咽喉，夹着我脖子的胳膊也收了回去。

往前走了两步，我转过了身子。从外形看不出挟持者的性别。不过从那头乱蓬蓬垂到腰际的长发来看，她应该是雌性。

“谢谢你！”

挟持者突然开口说话，吓了大笨和尤忻一大跳。我已经想到了会有这样的结果，所以并没觉得意外。声音听起来很生涩，是女人的声音。

“我已经忘了自己是人，是你们让我重新想起来自己原来是人。阿东已经死了吧，他死的时候我能感觉得到他在叫我。你身上有他的味道。谢谢你把他的灵魂带回我身边，我们永远不会再分开了，永远不会。二十年了，如果没有阿东，我早就坚持不下去了。我们进来的时候有七个人，只有我们两活了下来。”

她刚开始说的语气很艰涩，我们只听模糊地听个大概意思。说到后面，渐渐连贯起来。眼神里也有了光彩，看起来比较象个“人”了。她说着说着变成了喃喃自语。

她看也不看我们，继续说道：“鬼洞是个被诅咒的地方，活人根本不应该进来，进来了，只有死。再碰到阿东的时候我已经在独自这里生活七年了。我已经成了野兽，他也一样，从那时起，我们就再也没有分开过……阿东，你还从没听我说过一句我爱你。阿东，我的爱人，我爱人，让我们来世再做夫妻。”

听她说完前面那段话，我就已经猜到了她的打算。我不知道该不该阻止她。以她现在的样子，恐怕再适应不了外界的生活。死，对她而言，也许是种解脱。

当她把尖尖的指甲从喉头中抽出来的时候，一股浓浓的血箭飚射出来，喷了我一脸。我知道她走的很安心。至少，她倒下去的时候脸上带着安详的笑容。

“你为什么不阻止她？”

“我明白！”

尤忻和大笨的声音同时传到了我的耳朵里。我给他们讲了漂移途中发生的变故。以他俩的智商，应该能猜到大概的故事。

没想到这一千多年来，我们并不是第一批进到这里的来访者。“墨镜”给我们的那张关于“鬼洞”的介绍文稿上说过，在上世纪八十年代，有一批考古学家来过这里。后来只有一个人出来，还成了疯子。

不知道她说的诅咒是什么意思。我猜是他们长期生活在这种野兽般的生存环境下，在还没失去理智的时候由强烈的恐惧心理和压抑心理而产生的幻觉。

只要稍微具备推理常识的人大概都能猜到，她和阿东都是那批考古队的成员，也是硕果仅存的两个人。由于某种我们不知道的原因，两个人在各自生活了七年才聚到一起。它们这时已经失去了说话的能力。然而他们却很自然地结合了。

在这种连野兽都无法生存的恶劣环境下，靠泥潭中的那些虫子维持生命，相濡以沫地生活了十多年。

这要写成书绝对能感动一大票人。比现在流行的什么“美女作家身体写作”精彩了不知道多少倍。因为真实，所以感人，在现在的快餐时代，很难找到这么感人肺腑的爱情了。不需要一个字的表白，甚至只需要一个眼神，就能让对方明白，我在这，在你需要我的时候，我永远在你身边！

不知不觉中，尤忻已经抽泣起来。大笨也很沉默，一副若有所思的样子。也难怪他会感叹，和她上过床的美女从十八岁到三十八岁，可以编成一个加强排，不过，平心而论，大笨这小子从没拿钱泡过女人。女人都是自愿跟他上床的，用他的话说，他没骗过任何一个女人。他和每个女人在一起的时候都是发自内心的疼爱她们，激情过去，没感觉了自然也就散了。相信绝大多数正常的男人都会赞成他的观点。

“我说二位，现在可不是让你们借物咏志，抒发小资情调的时候。”我拍着大笨的肩膀说：“保住小命逃出去整一盘《泰坦尼克号》，让你们一次感动个够。”

没办法，在部队的时候就是我唱白脸，政委唱红脸。多年养成的习惯，改也改不掉了。

“得了吧。”大笨嗤之以鼻道：“就那玩意，只能骗骗无知少女，你要现在给我找一爷们，让他实实在在整点眼泪出来，我老王立马甩给他一万块钱。不为别的，这么牛逼的人现在可比大熊猫还罕见啊。”

“你小子不是拿我开涮吗？”我想也不想就说：“现在这就四个人，还有一死人，你让我上哪给你去找老爷们。你要说的是我我可跟你急啊。这可是原则问题！”

玩笑归玩笑。仔细想想，这女人和阿东很可能没有到过上面的凸崖，除了我们进来的入口，应该还有一个入口通到这里。他们从那个入口进来，直接来到了这儿。这也可以解释阴阳锁魂阵为什么在我们经过的时候会发生突变。

只有活人的气息才能引发阵式的变化。因为年代太过久远，他们经过的时候只是唤醒了阵中的怪蝎，等我们路过的时候才达到全面爆发的状态。

他们顺利地到了下一处阵式处，见到了天王伏魔塔。其中一个心理素质最弱的家伙受不了这种刺激，从原路狂奔回去。就此神经失常，其他的人在天王伏魔塔中找到了通向这里的机关。可能因为食物疾病等等一系列的原因，这对考古学家纷纷死去。于是便有了诅咒这一说。

我越想越是这么回事，这样看来，他们应该还不知道凸崖上面的秘密。想到这，我忽然意识到一个很严重的问题，既然这女人和阿东在这呆了十几年都没找到出口，我们在短短的几天里就能顺利地找到出口吗？他们进到尤忻说的那个洞里察看过吗？

大笨和尤忻的脸色也变得很难看。他俩的脑筋转得不比我慢，应该也想到了这一层。

尤忻突然问道：“孙哥，王哥，如果我们真的再也出不去了，你们有什么遗憾吗？”

我笑笑说：“我活了三十几岁还没讨老婆呢，你说我能不遗憾吗？”

大笨摆了个发哥经常用的造型，说：“我最大的遗憾就是这辈子还真没什么好遗憾的。”

尤忻问我们的时候丝毫没有悲伤的神态，坦然得让我都觉得汗颜。人家一大姑娘家都这么看得开，我一六尺高的老兵油子还有什么好担心的。

我在湖中洗去脸上的血，收拾好心情招呼他俩向尤忻说的那个洞口进发。

洞口就在瀑布左侧的山壁下，很显眼。洞口比之前鬼洞的洞口要宽上近一米的样子，我们拿着鹰眼并排走了进去。

这个山洞比之前鬼洞拐的弯还要多，一路上七扭八歪地拐了上百个弯，往往没走几步就是一个小弯道，过不了多久紧跟着又是一个大弯道。

和鬼洞不同，这个洞的宽度没怎么变过，一路上都没有狭窄的感觉。而且也没什么怪异的东西和反常的现象。

就这么曲里拐弯地绕了一个多小时，我们终于走到了出口，一抹白亮的光团从出口投射进来。

这抹光亮显然不是太阳的光芒。我们不禁都有些失望。当下提高警觉，我和大笨都抽出了匕首，尤忻拿出了一把样式很精致的银色小手枪。

她说这枪造型虽说一般，威力却大得出奇。然而我和大笨一致觉得这种武器还不如匕首用得趁手。尤忻只好一手拿着小手枪，一手捏着口红。样子十分搞怪。

我们在出洞的时候已经做了心理准备，但一见到洞中的景象还是惊得楞在原地，说不出话来。

一个长宽各有五十多米，高四十多米的空间展现在了我们面前。我们面前满是一簇簇光华流转的水晶。山壁山顶上也结满晶石。整个空间被一层乳白色的光华所笼罩。

我们面前的水晶有的呈花状，有的象正在欢腾的小动物，有的成放射性散开……极具赏心悦目的观赏效果。

如果只是水晶倒也没什么，在水晶洞的正中，倒悬着一个巨大的透明琥珀！！

这个琥珀长达二十米以上。形状很象挂在凸崖顶壁的水滴状突起。中间最粗的部分直径足有七八米的样子。

从外看去，琥珀中充满了半固体半液体状，正在流动着的乳白色物质。这些看不出是什么东西的乳白色的物质包裹着一只巨大的“虫子”

这虫子的外形十分恐怖，身子和泥潭中的那些不知名的白虫有几分相似。就象一只卷曲的大蠕虫。头部却象一只放大了的鹿头。嘴旁有两根长长的触须，身子下面有四只鹰爪般的利爪。

这虫子带给我的第一印象十分奇特，我一时说不上到底是什么感觉。再仔细一看，我不由得倒抽了一口凉气。

它原本闭合的眼睛居然张开了一条缝，朝我们立足的地方冷冷地扫了一眼。这不是琥珀。它竟然是活物！

大笨和尤忻也露出了骇然的神色。这家伙要真能破茧而出的话估计比恐龙还……等等，恐龙？我明白了方才那种奇特的感受了。

这分明就是一条活生生的龙！

我艰难地咽了口口水，只听大笨在一旁喃喃地说：“龙开眼，原来真的有龙开眼。”

方才“龙开眼”的时候，我清清楚楚地感受到一种无奈悲凉的气氛侵入我的心底。但这种感受极为短暂，大概只有五秒不到便消失得一丝不剩。

等我回过神来，定睛细看的时候，洞壁的水晶和琥珀中半固体半液体的物质折射出千万缕华美的异彩。

眼前浮现出一片梦幻般的绮丽色彩。没有水晶洞，没有琥珀，没有象龙的虫子。在这令我呼吸快速的色彩中，一个赤裸的女人从洞壁款款地走了出来。

我相信每个男人在年少时都有过类似的经历，都有一个假想的梦中情人。这个女人无疑就是我少年时的梦中情人。

她有一头瀑布般散发着乌亮光泽的漆黑长发。象牙般的肌肤上还挂着湿漉漉的水珠。两颗饱满嫣红的乳头骄傲地俏立在挺拔的胸膛上。

修长的双腿间是一片茂密的卷曲，双腿很自然地交叉着。引出了无限遐想。

最要命的是她的笑！

既有天使的纯洁柔美又有荡妇的淫荡销魂。那抹流转的眼波让我的小腹间自然而然地升起一股热辣辣的暖流。下身不由自主地“大”了起来，硬硬地顶了起来。

这时，我丝毫感觉不到大笨和尤忻的存在，也没有任何难为情的感觉。只想扑过去用我最大的力气揉搓她的乳房，啃咬她洁白的身躯，一次发泄个够。我感觉我的全身都轻颤起来。嗓子里下意识地发出了最原始的呻吟声。

忽然，一阵剧痛传来。我的身子猛地一震，扭头一看，胳膊上被尤忻划了一道很深的口子，红艳的血浆瞬间染红了半条胳膊。

尤忻的脸涨得通红，见我看她，忙收回刀子，用最快的速度帮我包扎好伤口。强烈的疼痛感驱走了要命又销魂的幻觉。

好像突然失去了什么极其重要的东西，心里空落落的十分难受。“啊！”就在这时，大笨大叫了一声，怔怔地看着我说：“孙头，我们是不是在天堂？”

他的胳膊也被尤忻划了一道，尤忻正帮他包扎，一听这话，噗嗤一下笑了出来。

虽然不知道大笨看到了什么，想来和我也差不多。说实话，我刚才也有身在“天堂”的感觉。尤忻的笑让我也脸红了一下。

我的心脏还在“通通”地急剧跳动着。不用看也知道我的脸此刻一定比猴子屁股还要红。但，如果让我再选择一次，我宁愿再体验一次方才的“梦境”

尤忻说这水晶洞太古怪了，还是先出去再说。免得又着了道。我和大笨虽说都有些失落，还是跟着她向前走去。

尽管心里还带着隐隐的期盼，但我和大笨还是闭上了眼，让尤忻牵着我们走到了对面的洞口。

走到一半的时候，我的心里浮现出一副扭曲的画面，这副画从出现到消失只有一瞬间，我还没反应过来，那副画就象被海浪冲击的沙滩上的城堡，在刹那间不留任何痕迹。

出了水晶洞，又到了另一个漆黑的甬道。

往前又走了大约一百步，连转了两个弯道，我才睁开了眼。眼前一片漆黑。打亮“鹰眼”后，正照到大笨茫然的表情和尤忻若有所思的样子。

我们停下来交换了意见。我和大笨简单地说了幻境中的景象。大笨只说见到了一个女人。尤忻不置可否地说她什么幻象都没看见。从震惊中一回过神就发现了我们“奇怪的变化”

我和大笨自然知道“奇怪的变化”是什么意思。大笨尴尬地挠了挠头。我的老脸也有些挂不住。天知道尤忻唤醒我们之前我们是什么样子。

幸好尤忻马上就转移了话题。

她提出的问题我们谁也回答不了，也正是我们憋在心底的疑问。

水晶洞里的“虫子”真的是活物吗？

它真的是“龙”吗？

水晶洞和鬼洞又有什么关系？

大笨身上的圆筒中到底藏着什么秘密？

“鬼洞”的秘密真的只有这么简单吗？

中国最繁盛的大唐盛世，贞观初年到底是一段怎样的历史？为什么我们的常识和亲眼所见的景象有这么大的出入？到底该相信书本还是我们的眼睛？这其中还有什么不为人知的隐情？那个梦一样的朝代到底发生了什么？

我和大笨比尤忻的疑问还要多。最初把我们引到这来的那个“神秘的电话”到底有什么意图？是在利用我们还是有什么别的企图？

现在，我们谁都没办法给出答案。只能继续前进。

虽然没人提到眼下的处境，但我们心里都很清楚。没水没粮，连武器都只剩下匕首了。如果不出“意外”的话，要不了几天，我们就会变成三具冰冷僵硬的尸体。

大笨突然大吼了一声：“贼老天，你他娘的要么就弄死老子。老子只要还要一口气就要你好看！”

我有预感，我们绝不会死在这里。进来的时候我们就已经说好了，不论遇到任何情况都要共同进退。我们一定能活着走出去，三个人，一个都不能少！

“你小子能不能安静点，”我拍着大笨肩膀，笑道：“死人都能让你吼诈尸，省点力气等出去了以后吃饱喝足了再吼，谁要敢吱歪我姓孙的第一个抽他。”

大笨嘿嘿地笑了笑：“孙头，你又不是不知道我。不吼一嗓子心里不爽。咱吃兵粮那阵，我就特羡慕你喊口号的样子。我这功夫可是跟你学的。你不知道，为了练成正宗狮子吼，我的嗓子可是哑了两星期。说话就和结巴似的。你还以为我专门和你作对，k了我好几顿呢。”

还真有这茬，他不说我还真不知道是这么回事。我哑然失笑。尤忻幽幽地说了一句让我差点吐血的话：“i服了you”

前方，依旧是无边的黑暗。

虽然有预感，但眼前的事实不容我们逃避。也许，这将是我们这一生最后一次尽情地笑。

我笑着问他俩有什么感想。大笨扯着嘴角说，龟孙子才后悔。尤忻笑得眼泪都流了出来。她说：“孙哥，我只后悔没早点认识你，和王哥。”

我默然……

在令人发狂的黑暗中，我们不知道走了多久，“鹰眼”的光芒逐渐微弱下去。我们的心也渐渐沉了下去。

我们三人都已经极度疲惫。饥渴折磨着我们的神经。好在甬道十分宽敞，我们相互搀扶着慢慢地向前挪动。

由于只开了一把电筒。在幽黑的甬道中看不太清彼此的表情，我舔了舔干裂的嘴唇想说点鼓励的话，刚一开口，大笨和尤忻便用沙哑的嗓音说：“我了……”

我自嘲地笑了笑，扶着尤忻的胳膊加了把力。我想他俩和我一样，已不去想前方到底有没有出路，只是很单纯地走着。

他俩的语气告诉我：只要还有一口气，我们就绝对不会放弃，哪怕是爬，也要爬到爬不动为止！

时间仿佛凝固起来。看不到尽头的黑暗仿佛一张巨网将我们牢牢地罩了起来。除了彼此的呼吸和心跳声，再听不到其他的声音。

尤忻突然拽了我一下，喘息着说：“孙哥，我实在走不动了，你们别管我了，我相信，你们一定可以走出去的。”

停了片刻，她接着说：“拖上我，大家都只有死路一条。军校有教过你们吧，不要做无谓的牺牲，没有意义。你们……我没兄弟，能交带你们这样的大哥，我很开心。”

“放你妈的屁！”

“扯淡！”

等她说完，大笨和我同时骂道。大笨的大手猛地扬了起来，尤忻静静地望着他，他的手落下来的时候轻轻地抚了抚尤忻的头发。

“是我们把你拖进来的。”大笨用大哥对小妹的疼爱口气说：“我们有责任也有义务把你带出去，我……我其实也有一个妹妹，她如果还活着的话也和你一般大了。”说到后面，大笨的语气明显地黯然下来。

尤忻不为所动倔强地说：“和你们没关系！我是……就算你们不选我，我也会跟你们来，这是我的使命。你们对我没有任何责任也没有义务，我……我骗了你们，其实我一直在利用你们。”

大笨沉默了片刻，坚定地说：“我不管，我只知道你是我们的大妹子！”

“都别废话了。”尤忻还想再说些什么，我斩钉截铁地说：“咱的字典里没什么狗屁意义，就算要和你算账也要出去再说。要走一起走，要么都不走。”

我的话说得很死，语气也很生硬，丝毫没有商量的余地。

尤忻无奈地说：“你们太感情用事了，根本就不算合格的军人。”说归说，它还是拗不过我，在我和大笨的搀扶下继续往前走。

为了保存体力，我们尽量不说话。在沉默中，时间好像过得特别慢。我们的情况都很糟糕，小腿肚子沉得不得了，每走一步都变得很吃力。全身都象散架般难受。

但我很清楚，越是在这种情况下越要保持旺盛的斗志和清醒的意识。一躺下，也许就再也起不来了。

尤忻把大半个身子都靠到了我肩上。大笨搀着她另一只胳膊。我们现在的样子，简直比逃荒的人还狼狈。

我突然想到了曾经看过的一篇文章，讲红军过草地的事，和我们现在的情况特别象。尽管口中十分干渴，我还是对他俩说了我的感受。

“哈哈，这感情好。”大笨说：“我最敬佩的一群人就是红军了，那才是军人，才叫响当当的汉子。大妹子，你……”



www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第十三章 鬼部落

大笨还没说完，尤忻急切地说道：“看，有亮光！”

果然，在前方有一点若隐若现的模糊光亮，要不是我刚好把“鹰眼”转到大笨的方向，根本发现不了。

从离开水晶洞后我们一直在甬道中穿行，一直被黑暗所包围。这丁点的光亮就象大海中的一座灯塔，带给了我们希望。

尽管不知道这光亮后面会有什么迎接我们，但我们突然之间仿佛又增添了不少力气。不管怎么样，都不会比在这好像永远都走不完的甬道里呆着更坏的情况了。

我们不约而同地加快了步伐，卯足了劲往光亮处逼近。

望山跑死马，在这近乎绝对黑暗中，看来没多远的地方真走起来却让我们用尽了力气。原来那是一个接近半圆形的洞口。

阳光斜斜地倾斜进来，无数颗尘埃在黑暗与光明交界的地方张牙舞爪地飞舞着。

我们有救了！说实在话，在甬道中挪动的时候我真不敢想像透出光亮的地方要是另一处诡异的所在的话……

再次站在阳光下，我们都有重见天日的畅快感。虽然其间不过一天的工夫，但我们此刻的心情简直比恢复视力的瞎子还要激动。

此刻，大家的身心都极度疲惫。但明晃晃的阳光撒到身上仿佛带给了我们澎湃的活力。大笨闭着眼面向太阳胡乱挥舞着双臂。而尤忻则坐了下来，大口地喘着粗气。

我的眼睛被耀眼的阳光刺得生疼。下意识地举起手挡在了眼睛前面。光线从指缝间漏到脸上，暖洋洋地十分舒服。我惬意地眯起了眼睛。

忽然间，我的脑袋里飞快地掠过那两具被漆的褐红的骷髅诡异的跪姿，在意识还来不及做出反应的时候，那满是水晶的神秘洞窟以及悬挂在洞中的巨“茧”的影像再次在我眼前浮现出来。

我明白，八成是因为强烈的反差才让我眼前出现了幻象。尽管只有几步之遥，但我忽然有了一种奇异的感觉：身后的“鬼洞”好像只是我们的幻觉，不应该在现实中出现，在这一刹那，我甚至不确定我们是不是经历过那一幕幕匪夷所思的景象。站在阳光下，我才能再次真实地感受到自己的存在。

过了好一阵我才从失神的状态中恢复过来，一问大笨，他也有同样的感觉。出来之后，尤忻就象变了一个人，不但不和我们搭话，连望向我们的目光都极其冰冷。

尤忻在我们质疑的目光下拖着踉跄的步子向前走去。大笨伸手去拉她，她甩开大笨坚定地继续前行，大笨涨红了脸，重重地骂了句粗话后叹了口气。

直到这时，我才有机会打量我们停身之处的地形。

我们停身的地方并不平坦，到处是高低起伏的土坷拉。放眼望去，入目满是苍凉的黄土地，两道不算太高的山脊把我们夹在了中间。

没想到“鬼洞”的出口竟在一个小山谷中，说是山谷也许不太恰当，宽度大概只有十米左右，长度不会超过一百米。倒更象是个小山沟。

在山沟尽头，这两道山脊以很自然的弧度拐向了左边。尤忻正蹒跚着向那走去。

我和大笨站在洞口前，自然看不到山脊夹口外的情形。我向大笨笑道：“你看我们象不象三明治里的肉馅？”

大笨望着尤忻瘦削的背影，不答反问道：“孙头，你说……你说大妹子到底是什么人？”

他没有问出来的话是：不管她是什么人，我们都绝对信任她，她为什么不相信我们！

烈日当空，尤忻的映在地上的影子拖得老长，四周又是毫无生气的黄土，更显得有一股说不出的落寞。

“其实你根本不在乎她是什么人。”我凝视着前方道：“既然不在乎，又何必再问。只要还把她当成我们的大妹子就好！”

大笨楞了一下，突然狠狠地抽了自己一个大嘴巴：“我他娘的真是不折不扣的蠢蛋，不管她是什么人，我都相信她不会害我们！”

大笨凭的是感觉，就象他选择无条件地信任我一样，纯粹是种感觉。其实我又何尝不想知道尤忻的来历。从尤忻的表情来看，她接近我们显然有着特殊的目的。

从接到那通鬼来电到现在，一路上险象环生，在鬼洞里更是九死一生，能囫囵出来已经是烧高香了。在这个过程中，尤忻和我们产生了一种兄妹般的真挚感情，圣人也有动情的时候，更何况是一个二十郎当的女孩。

尤忻不想伤害我们，所以选择了离开我们。只要不是白痴都知道，在任何一个见不得光的组织里，失败者或背叛者都要接受严酷的惩罚。

想到这儿，我顿时生起一种很不舒服的感觉。我甚至想不顾一切地叫住尤忻，告诉她：我们是她哥哥，无论有什么都说出来让我们一起面对。但我终究没这么做，每个人都有选择的权利，任何人都不能把自己的意愿强加给别人。我喊住她，也许只会让她更为难。更难堪。我只能尊重她的选择。

尊重不代表放弃，我会以我的方式保护尤忻。不管他来自什么邪恶的组织，我都会让他们知道：惹上我姓孙的，算他们倒了八辈子血霉！！

不用太多废话，大笨已经明白了我的心意，重重地点了点头。

在接到那通“鬼来电”的时候，我怎么也想不到除了虚无缥缈的鬼魂，还会和一千多年的阵法，李世民的龙椅，李建成李元吉哥俩的骨骸，还有那水晶洞中不知死活的“龙”打交道。

极其突兀地，我又有了一个很大胆的假设：龙并不是人想像的产物，而是和老虎大象一样都是实实在在的生物。古时候帝王都会把自己比作“真龙天子”。这么说来，龙和天之间或许有着什么奇特的联系。

大笨嗤道：“孙头，你的想像力还真丰富。”他接着我的想像发挥说，也许龙是一种十分稀有的动物，只有皇帝或有资格做皇帝的人才有资格和龙接触。

后来有画技精湛的画师根据皇帝的描述把龙的样子画了出来，最后流传到市井中，几千年下来，就形成了根深蒂固的神话传说，而龙这种生物，因为不可知的原因慢慢消失，或许它们并没有消失，只是在人找不到的地方继续生活罢了。水晶洞里那个大茧里的大家伙没准是世上现存的唯一一条龙。

我们这时候也不在乎什么科学逻辑性，纯粹是为了放松神经，想到什么就说什么。大笨的话带给我很大的触动。龙之所以奇异，全在于腾云驾雾吞云吐雾的本领和被传说渲染的神秘色彩。换个角度看，这在相当程度上是民间传说以及帝王增加自己的威严所带来的结果。就算真有龙存在，看到龙的人第一眼没想到龙的传说话顶多以为是什么怪异的动物，而只要一联想到千百年年流传下来关于龙的传说就会感到一股莫名的震撼。我相信，大多数人的第一反映都会以为自己的眼睛或是脑子是不是出了什么问题。

瞎掰归瞎掰。我的心里更加疑惑了。那通神秘的电话到底有什么目的？我们在“鬼洞”转了一圈，不但没有解开疑团反而多了很多关于“鬼洞”的疑团。我相信，傻子都可以看出来尤忻在这整件事中决不是个小角色。但她既然不说，我们也拿她没办法。随之而来的问题是，如果尤忻真和那个神秘的声音串通好了设计我和大笨的话，那她自己为什么要涉险呢？她那几次遇险任谁都可以看出来没有丝毫做作的成分。接下来的问题更另我们头疼：设计我们的目的是什么。

为钱？看情形不大可能。为名为利就更不可能了，想着想着，我的太阳穴就突突地跳动起来，胀得十分难受。

一想到当初我们为了探索未知玄奇事物而发的那些广告，我不禁露出苦笑。接的第一桩“生意”就达到了当初订的标准。神秘得让我们一头雾水，完全理不清头绪。

我和大笨胡侃的时候眼睛一直没离开尤忻。尤忻走到一半的时候休息了一会。刚好是我们交换意见的那段时间，我们都没料到当她走到山沟的尽头，呆了一下后马上发出一声惶急的惊呼，随后象一根木桩似的杵在那里。

有情况！我和大笨只交换了一个眼色，马上用我们所能达到的最快速度冲了过去。

我们的身体都还很虚弱，几乎是连滚带爬地到了尤忻身边。

“发生了什么事？”

“大妹子，你没事吧？”

我和大笨把尤忻夹在中间，紧盯着她因为惊愕而收缩的眼睛，异口同声道。

尤忻象是没听到我们说什么，迷茫地指着前方道：“你们看！”她的声音中飘忽之极，不象是害怕，倒象是忽然看到了难以置信的情景后的自然反应。

我也张大了嘴，我想足能塞两个鸡蛋进去。

看到尤忻所指的景象后，我第一个反应就是：海市蜃楼。不到一秒钟，我马上否定了这个幼稚的想法。

这里不是沙漠，出现海市蜃楼的几率几乎为零。在大山中出现这样的景象的确怪异之极。

我舔了舔发干的嘴唇，道：“过去看看？”

大笨问我道：“孙头？你看……这会不会是鬼部落？”

我一听便皱眉道：“别胡扯，我没听说过有什么鬼部落。”

大笨想当然地说：“既然有鬼来电有鬼船还有鸡巴鬼洞，为什么不能有鬼部落？”

我没继续讨论下去，因为尤忻抿紧嘴唇，已经朝着那地方走了过去。我和大笨赶紧急走两步，抢在了她的前头。

我们面前是一大片空旷的土地。正对着我们的是一个巨大的广场。在广场周围有许多大小基本相等的房屋。一眼扫过去就能发现房屋分圆顶和方顶两种式样。这些房屋的式样和现代的房子大不相同，初看上去感觉十分别扭。

一条横贯东西的大路把广场包括密集的房屋一分为二。走近之后我们发现屋门都朝向广场，而房屋周围也不十分空旷，围绕着这些房子的是众多的窖穴和深浅不一的土坑。

窖穴的形状大多是口底等宽的直筒形和口小底大的袋形。土坑没有固定的形状，高的有半人多高矮的底部距地面只有二十多公分的样子。

除去我们进去的这面外，其余三面各有一道巨大的壕沟，壕沟上宽下窄，粗略目测一下，长大概有五百米的样子，深五六米，宽约六到八米。

在壕沟东边的外侧，我们看到一座比其余房屋大很多的房子。这座房子的形状和教堂有几分相像之处，奇怪的是别的房子都有窗户，唯独这座房子四面看不到一扇窗户。

从进到这个奇怪的村落后，尤忻就很沉默。她的眉头时而紧皱时而舒展，惊喜，难以置信，疑虑的神色在她脸上交替出现。很显然，她也是第一次来这。

从外观察，怪异的感觉还没这么强烈。只是觉得在大山中出现这么一座巨大的广场和许多奇怪的房子有些不可思议。

等在里面四处走动一番后，怪异的感觉愈加强烈。很快，我就明白了这种怪异感的来源。静！整个村落被一股诡异的静谧的气氛所笼罩。

不是那种可以听见自己心跳的静。也不是无人居住而产生的静。进来前，我就已经知道这里不可能有人居住。要是真有人住那就是我们真“见鬼了”。看情形这座村落也荒废了相当长的一段时间，而且根本就不象现代的建筑，这也是大笨为什么用“鬼部落”来形容的原因。

我所感受到的静是一股死寂的静，简单地说就是听自己的脚步声和呼吸声都透出一股死气的静。

此时虽是艳阳高照，我的手心却出了一把冷汗。大笨碰了碰我的胳膊，他的脸上分明也有惊诧之色。我做了个我心里有数让他安心的手势。大笨看见我的手势吐了口气，脸上的神色也轻松了许多。天知道我心里到底有没有数！

前面我们也进过几间房子，没有什么有价值的发现。尤忻在这座没有窗户的房子前站了两分钟后看了我和大笨一眼，率先走了进去。

从说完那句“你们看”之后，尤忻再没和我们多说半个字。一进门，我马上感觉到一股阴寒的气息扑面而来。

我没想到是，这屋子里的寒意居然比鬼洞深处还要来的猛烈。那种阴森森的彻骨寒意令我后背的汗毛刷地一下竖了起来。

幸好这股寒意来的快，去的也快，只有一眨眼的工夫我感觉又从冰天雪地中回到了人间。接下来感受很奇妙，仿佛突然从严冬中到了百花盛开的季节，然后突然被人从北极拉出来扔到了赤道上。

心脏霎时间感到了难以遏止的剧痛。随着而来的是令人抓狂的心悸。我捂住胸口蹲了下去，张大嘴巴大口大口的呼吸着，片刻间，身上已被汗水浸透。

等心悸的感觉过去后，我困难地直起身子，大笨和尤忻跟我一样，脸色难看到了极点，满头都挂满了汗珠子。

太阳正对着房门。阳光撒进屋子，却没有为我们带来丝毫温暖的感觉。我们都不想在这间要命的房子呆下去。急急地退了出来。

出来的时候我顺手拿了只罐子出来。这只罐子就放在手边的台子上。不然我也想不到拿什么东西出来。

我的脑袋里只剩下了一个念头：赶快离开这里！！

出来后，我一屁股坐到了地上，把罐子随手放在了一边。大笨和尤忻马上也退了出来。在阳光下，他俩的脸色苍白得吓人。

他俩感受到的那种感觉可能更加强烈，站在烈日下，身子还在不停地发抖。当然，也就能没带任何东西出来。

尤忻一眼就发现了我放在旁边的那个罐子。她用还在微微发颤的手把罐子提了起来，我和大笨急忙凑了上去。

即使不是行家，也能看出来这罐子是件陶器。有红黑两种颜色。线条单调，图形质朴，以三角形和折线纹为主，交织成了鱼的形状。

我只能看出来这么多。大笨更是大眼瞪小眼。象是要把这罐子看个洞出来。

“我想在那边应该还有座墓室。”

尤忻突然冒出一句不搭边的话，让我和大笨一时不知该怎么回答。

她指的是壕沟的北面，也就是向阴面。

不一会儿，我们就找到了她说的地方。这是一间十分低矮的房子，却被一般房子要宽出三倍有余。

我相信尤忻的话是对的，站在离这屋子十米远的地方，我就感到一股无匹浓烈的死气从屋子里扩散出来。战场上都没这么浓烈的死气！！

我的心脏又狂跳起来。似乎有一股看不见的力量正控制着我的心跳。我最厌恶这种心悸的感觉。急忙向后退去。

大约退了十步的样子。心悸的感觉终于消失了。就在这时，大笨的举动吓了我一跳，他把手圈成喇叭状，对着广场大声喊道：“到底有没有人？他娘的都给老子滚出来！”

虽然明知不会有人回答，但我还是紧张的屏住了呼吸。我们已经把这里转遍了，没有一个人，甚至没有一个能呼吸的东西。

大笨的吼声在这绝对静谧的诡异环境中显得更加响亮。他的喊声刚落，一阵难以形容的嘈杂声突然响了起来。

之所以用难以形容来描述，是因为这是一种绝对不该在此刻出现的声音。

如果非要用文字来形容的话，就好像北方某些城市中赶集时，所发出的各种杂音的集合。小孩的哭声，讨价还价声，骡马的嘶鸣声还有吃东西牙齿啃咬的声音。

这股突如其来的嘈杂声好像一锅冰水完全不需要加热的过程，在一秒钟内便达到了沸点。

其中夹杂着男人洪亮的交谈声。我从没听过这种语言。而且敢肯定不属于任何一个城市的方言。这种声音发声很怪，听起来是单音节发声，倒象是非洲土著的语言。

正当我错愕莫名的时候，天，突然暗了下来。

整片天空被一大块浓得象墨的乌云遮挡起来。

无数枝火把在广场四周燃了起来。跳动的火苗照出一片诡异的景象。

没错！这个巨大的广场确实是个集市。在火把的照耀下，我清楚地看到数百个围着皮裙，脸上画着油彩的人在广场正中的一个大火堆前尽情地欢跳着。他们的舞姿十分怪异，有点象南美洲的摇摆舞。从性别上，女人占了大多数。

虽然我不知道他们是什么人，也不知道他们为什么会突然出现。但我敢肯定，他们绝对不属于文明世界。

“真他娘的见鬼！”

是大笨的声音！我这才发现忘了大笨和尤忻正站我旁边。转头一看，哪还有他俩的影子！

从赶集似的嘈杂声出现到现在不过一分钟的时间，但在我的感觉中过了不下两个钟头。很难说清楚这到底是什么样的感觉。时间仿佛在一刹那停顿了。

我离那群人大概只有三十米的距离。在熊熊篝火下，我甚至能看见离我最近的一个年青女人脸上的表情，那绝对是惊喜的表情！

由于这些变化太过离奇，我一时没感到害怕。只是奇怪那个身材很棒的女人为什么会露出那种连我也为之惊喜不已的表情。

我的脑子里瞬间掠过很多莫名其妙的念头。一个令我恐惧的念头从中窜了出来：大笨和尤忻不见了，我们进了该死的“鬼部落”！

这时，我的身子微微地颤抖起来。我不是没见过世面的人，眼前的景象虽然诡异莫名，但也不会让我害怕到发抖的地步。

大笨和尤忻不见了，他们刚才还在我身边。我能听见大笨的声音，却看不见他！难道他俩已经出了意外？

眼前的情景在这几秒钟的时间里起了诡异的变化，这变化在我看来诡异在此时此景其实自然之极。正在跳舞的人发现了我！

那个离我最近的女人最先发现我，指着我连声尖叫。正在跳舞的人听到叫声马上散开，抄起放在一旁象是长矛的东西，朝我冲来。

人群一散开，我马上看见在篝火前摆着一只体型巨大的动物。这动物太大了，倒卧的身体居然比大象还要大上一倍。

我想不出地球上那种动物的身体这么庞大。毫无疑问，不管它是什么，现在也只是一具尸体。

我这才发现，我的全身上下只有脖子能活动！手脚根本不听我的指挥，紧绷的肌肉条件反射地打着颤。

几个身体最魁梧的人已经冲到了广场边缘，眼看离我还有不到十米的距离。而我却象毡板上的鲇鱼，毫无反抗的余地！

情形本来已经极其糟糕，更要命的事情发生。几只长矛越过众人头顶，直直向我飞了过来。

这个距离下，我已经可以看清楚长矛的样子。朝我飞来的居然是石矛！

眼看我将要被石矛贯穿心脏。石矛的速度却慢了下来。那些已经冲出广场一拥而上的“怪人”的步伐也不可思议的慢了下来。

就象电影的慢镜头似的，他们的动作变得十分夸张。每抬一下脚都要用上好几秒，石矛几乎顿在半空，象被一只无形的大手托住一般，缓缓地向我逼近。

原本沸腾的喧闹声在一眨眼的工夫消失得干干净净。冲在最前面几个人离我已经很近，从们他的表情和嘴型上可以看到，他们正在发出各种呐喊助威的声音。

空气被抽走了！我的周围是真空！！

没有意识到这点的时候，我的呼吸还很畅通。这个想法刚一出现，我就象一个被扔到青藏高原上的肺病患者，用尽力气也呼吸不到足够的空气。

胸口马上感到一股无法忍受的闷痛。眼前金星乱冒，脑袋象炸开般嗡嗡乱响。按理说我此刻应该晕过去了。

昏厥是人“自我防卫”的一种有效手段。偏偏我的意志格外坚强，只好一边忍受无法言表的痛苦一边眼睁睁地看着“怪人”们呲牙咧嘴地向我逼近。而那几枝锋利的石矛最多再用十分钟便要一点一点地刺穿我的身体。

从那几枝石矛划行的轨迹看，有一枝将洞穿我的眼睛，有一枝刚好在我嘴巴的位置上，还有一枝沿着我的心脏刺来，小腹……

我此刻就象置身于一部无声慢放电影中，只能一点点感受死亡的滋味。这种滋味甚至比死亡本身还可怕。

就象正经受着一个无比恐怖的梦魇，意识明明十分清醒，却怎么也醒不过来，只能在痛苦中不停地挣扎……

胸口和脑袋越来越难受，如果再不想办法，只怕我的心脏会承受这种要命的压力，不是猝死就是变成疯子。

我想闭上眼睛，可眼皮随着“怪人”的逼近变得分外沉重。动一下都变得异常困难。我的脑子里不由自主地钻出一个念头：只要能让我摆脱这要命的感觉，我宁愿付出任何代价！

哪知道这个念头刚一出现，一个幽幽的叹息声便在我心底响了起来，竟是我自己的声音：如果用大笨和尤忻的生命作为代价再加上你一生的自由，你愿意吗？如果愿意，马上放你出去！

不！我在心底大喊一声。

“该死的鬼部落！没想到我孙红兵一辈子堂堂正正居然死在一群野鬼手里，哎也许这就是命吧。”

脑袋里马上有个声音反驳道：“孙红兵啊孙红兵，枉你平日里称自己是条汉子，连娘们都不如，死也要死在战场上！”

我本来已经陷入半昏迷状态，又被仅余的一线清醒的潜意识唤醒，清醒也许是种最大的痛苦，石矛已迫在眉睫。“怪人”离我只有几步的距离。他们的表情狰狞得简直不象人类的表情。我毫不怀疑他们会在我还没断气的时候撕开我的胸膛，掏出我的心脏，大口大口地咀嚼……

不对！世上到底有没有鬼还是未知数，按科学的说法，所谓的鬼魂也只是人死后残余的脑电波和生前的记忆组。应该没能力直接杀人！

大笨和尤忻明明就在我身边，我为什么看不见他们？

为什么没有声音？

这些“怪人”的动作为什么这么慢？

太阳到哪去了？

在死亡的气息越来越近的时候，我的头脑变得异常清晰。许多问号在我眼前一闪而过，我突然想起一句人人都知道的佛教偈语——色即是空，空即是色！

我一面绷紧全身的肌肉，努力让自己抛除恐惧感，一边在心里默念那句偈语，同时集中全部的精神力，将视线集中到离我最近的那枝石矛的矛尖上。

虽然石矛划行的速度很慢，但依然在划行！

终于，打磨得十分锋利的矛尖戳到了我的睫毛上！！

虽然不停地告诫自己忘记恐惧，但这种无声的恐怖和心脏一跳一跳的抽疼感几乎让我到了崩溃的边缘。

为了不让自己崩溃，我将意志力集中到最大限度。

不用多想，一句话很自然地蹦到了我的脑子里：就算死，也要象个爷们！

矛尖穿过睫毛，离我的瞳孔只有几毫米的距离。这百分百是实实在在的石矛，绝对不是我的幻觉！

心跳的频率已经到了我所能承受的最大限度。

我的意志力就象不断充气的气球，已经到了爆炸的临界点。

“啊！”我猛地一下爆发出一声惊天动地的大吼，同时运集所有的力气想要挣脱加诸在我身上无形的束缚。

没想到我真的听见了我的吼声！我从来没发现原来我的吼声是世上最动听的声音！

来不及多想，我感觉我的手脚重又恢复了活动的能力。往前死命一挣，扑通一声摔到了地上。

这种感觉很奇怪，就象从一个旋涡中挣扎出来，或是从一面由胶水组成的墙壁上穿了过去。这样说可能很难理解，简单来说，就象高台跳水时的感觉，突然突破了某种界限或限制。

我发现我正趴在广场前，阳光依旧很明媚，没有什么篝火，也没有什么庞大的动物，更没有什么怪人。

我还没顾上喘口气，就看见大笨和尤忻半弓着身子双手前伸，站在三四米开外的地方。我不用形容他们的表情，一定和我刚才一模一样。

从神情上看，他们已经到了岌岌可危的境地。我张开双手拼尽力气扑了过去，同时将他俩带倒在地。

他俩分别发出一声惨叫，茫然的看着我。

我相信，我们三人此刻的脸色只怕比死人也好不了多少。

“这地方邪门，先出去再说。”

我一手一个，拉起他俩便向前冲，但我的精力已经消耗了九成还要多，不但没拉动他俩，自己反而摔了个跟头。

可能由于我是自己挣脱出来的缘故，尤忻和大笨的情况虽然糟糕还是比我好一点。结果是他俩半搀扶着我出了村子。

一出村子，我马上觉得身上轻松了许多。自从一进村子，缠绕着我们的那股无形的压力终于散去了。

大笨和尤忻靠着一个土堆躺了下去，我不由分说地把他俩拉起来：“现在不能睡，睡了也许就再也起不来了，要休息只能坐着，休息两个小时继续赶路。我们既然能从鬼洞活着出来就一定不会死在这！”

他俩挣扎着坐了起来。大笨的眼睛里出现了很多道纵横交错的血丝。他捏了下拳头道：“操，真他娘的郁闷，总是和这些神神鬼鬼的东西打交道，真刀真枪干一场多痛快！不知道这是哪朝哪代的鬼部落，差点要了老子的命。”

“也许这不是什么鬼部落。”我沉吟道：“很可能是时空交错，我们看到了过去的景物。”

大笨惊讶地张大了嘴巴：“孙头，你的想像力越来越丰富了啊。一般只有在科幻小说里才有这样的情节吧，我们前面可是在和鬼怪打交道啊。”

“我们并没看到鬼啊。”我说：“只是看到了几个古代用来禁锢灵魂的厉害阵法，和两具骸骨，顶多在听到了鬼叫，根本没看到什么鬼怪啊。”

大笨想了想，同意了我的说法。我接着说：“而且刚才也不象撞鬼的感觉，我觉得我们看到的那些拿石矛穿兽皮的人都是活生生的人。”

果然，大笨他们和我看到的景象一样，大笨马上问道：“如果他们都是活生生的人，为动作慢得也有些太离谱了。最重要的一点，我们怎么跑到他们的时代去了，又是怎么回来的呢？”

我整理了一下思路说：“我也不知道为什么，凭感觉，我知道那些人都是活人而不是什么鬼怪，你知道我的感觉一向很准，我也不知道刚才的情形到底是怎么回事，也许和这里的磁场有关，也许是因为那个广场，总之一进村子，就有种透不过气的感觉，在那个没窗户的房子里和尤忻说的墓室前感觉更加强烈。”

“一接近那个广场我们就看到了那些怪人，而且身体不受控制，所以我想可能和广场有关，至于为什么那些怪人的动作会变慢，我想可能由于我们穿越了时间的缘故吧，我猜只要有外力干扰或是自己用精神力去抵抗就能突破束缚我们的那道界限吧。”

别看我们说的轻松，心里其实极度镇骇。甚至比在鬼洞里探险的时候还要紧张。鬼怪的传说古以有之。而时空，宇宙生命的奥秘正是现代人追求的至高奥秘。

其实我们现在说的也只是自己的推测，真实的情况哪怕我们再经历一次也说不出个所以然来。

没等大笨继续发问，我转向尤忻道：“你怎么知道那有个墓室？”

“对啊，大妹子，难道你来过这？”大笨也憋不住了，连声问道。

尤忻的脸上闪现出复杂的神色。过了片刻，他缓缓地说：“你们应该知道仰韶文化吧？没想到不但能亲眼所见，还能亲身经历，真象是做梦啊！”

我和大笨对视一眼，同时摇了摇头。大笨道：“这么拗口，鬼才知道是……”话一出口，他马上反应过来，尤忻就知道仰韶文化，连忙闭上了嘴。

“也许换种说法你们就明白了。”尤忻沉思道：“仰韶文化又叫半坡文化。”

“啊！”

我和大笨同时发出了一声惊叫。只要有点常识的人，都听过我们国家的半坡遗址，这也是我们国家重要的文化遗产，在世界上都有很重要的地位。

大笨叫道：“你早说不就结了，害得我还自卑……”

尤忻打断他说：“在位于渭河支流产河下游的二级黄土台地上，背靠白鹿塬面向河，与现代河床相距八百米的地方发现了第一座半坡遗址，确立了仰韶文化的一个新类型—半坡类型。”

尤忻刚说到这，大笨问了个很蠢的问题：“如果我没记错的话，半坡文化应该是原始社会的事吧，你怎么知道这是半坡遗址，再说鬼洞出口就有座原始社会的遗址，这也太奇怪了吧。”

尤忻把垂到眼前的一缕长发拨回去，道：“半坡文化在距今六千多年前是，在黄河流域就已经出现了，半坡人的旱地农业在世界上最早培育出了粟。他们的文化艺术以彩陶为代表，线条单调，图形简约，以红地黑花为主，也有黄地红花或加白衣饰黑红两色花的。团案纹样种类丰富，造型奇特，具有很强的象征意味。”

“而半坡人的房屋，从平面分，有圆形和方形两种，从立面分，有半地穴式和地面式两种。房屋建筑有较为固定的方法，首先是在地面上挖出方形或圆形的基槽，使建筑的房屋更加牢固，然后在基槽中埋栽木桩，这些柱子是房屋墙体的骨架，柱子洞里早期只是把挖出的土回填，并没有其他特殊的处理。房屋墙体用草木，植物纤维和细泥土混合贴在木柱两侧成形。”

大笨有好几次想插话，后来听得入神。终于让尤忻完整地叙述下来。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第十四章 灵魂印记

尤忻歪着头笑道：“至于半坡村内部的布局和结构和我们看得完全一样，你说我怎么知道这是半坡遗址，我们看到的景象我想是半坡人在捕获大的猎物后的一种庆祝方式。”

午后的阳光淡淡地映在尤忻的脸颊上。脸上薄薄的绒毛被染成了金黄色，她这歪头的动作竟有一股妩媚的风情。这种成熟的韵味绝不应该在一个二十出头的少女身上出现。

我不知道为什么会想到这点，只觉得脑子里缠绕着一团乱麻。尤忻又讲了不少关于仰韶文化的内涵。她最后下结论道；“据世界各国考古学者一致认定，仰韶文化不光是我国也是世界古文化的重要组成部分，为正确探讨原始社会氏族制度与社会生活生产提供了宝贵资料。”

在连绵不断的黄土高坡中听尤忻诉说六千年前的事情，让我隐隐约约产生时空错乱的感觉。

大笨感慨道：“大妹子，你还真他娘的厉害啊！大学教授都没你懂的多吧。”

大笨的表情极其夸张，尤忻扑哧一下笑了出来。仿佛又变成了那个和我们共患难同生死的尤忻。

休息了这么久，也恢复了一些体力。我起身踱到半坡遗址的边缘，注视了那个巨大的广场一阵，转过身道：“多少人一辈子做梦都得不到这种经历，要不是机缘巧合，有多少钱都甭想见到原始人啊。”

大笨乐了：“嘿，没准那里面还有我们的老祖宗呢。我瞧那个子最高的女的就挺正点。”

我正准备调侃大笨几句，后背刷地一凉，汗毛楞楞地竖了起来。有危险，我刚要拧身，就听尤忻惊呼：“小心，躲开！”

我连忙用力一蹬，借拧身的力道往旁边一扑。一连串的枪响过后，我以最便捷的姿势转了过来，在我刚才站的地方伏着一只直径达半米的土蚤状的动物。这东西极为丑陋，背部有一层龟壳状的硬瘕土腹旁有十只竹筒粗细的脚爪，看不到头部在哪，在本该是头部的地方是一坨肉瘤状的东西，绛紫色的肚子被子弹射出了好几个大洞。汩汩地往外冒出浓稠的污血。

没想到尤忻那把精致的小手枪竟有这么大的威力，我不由倒抽了口凉气。这东西已经被尤忻达得稀烂，拿回去做研究已经不可能了。

我向尤忻看去的时候她已经把手枪收了起来，正皱着眉头，好像在思考这到底是什么东西。

这座山确是够邪门的，不但有“鬼洞”还冒出一个六千年前的半坡遗址来，还有这么多奇奇怪怪的动物。

大笨冲过去，一脚把那东西踢到半坡遗址里。拍拍手道：“真他娘的恶心，幸亏没吃饭。”

大笨这一说我才想起来我们有一天没吃东西了。不知道还要走多久才能走出去。不补充体力说不定真要死在大山里。我下意识地向那东西看了一眼。

其实我也没想什么，只是一个下意识的动作。大笨马上摆着手道：“孙头，打死我也不吃这东西，谁知道有没有毒。”

尤忻道：“谁都不用吃，马上就会有人接我们。”

说完，她若有所思地望着我道：“在青藏高原，云贵高原，非洲丛林，新几内亚的腹地里出现这种东西倒不奇怪，问题是现在我们是在陕西的大山里，这又不在鬼洞的范围里，按理说不该有这么奇怪的动物才对。它到底是从什么地方跑出来的呢？”

我思考了半天也没什么头绪，想了几十种可能性，初想觉得很道理，再一推敲又觉得不太可能。

就在我苦苦思索的时候，空中传来一阵轰鸣声，一架直升机驶到了我们头顶上，阴影刚好投射到我站的地方。

很显然，这是尤忻叫来的直升机。毫无疑问，她身上有gprs定位系统和特殊的联络工具。问题是直升机怎么来得这么快？

转念一想，我马上就释然了。直升机很可能就停在百十公里内，一接到尤忻发出的信号当然马上就赶了过来。

直升机降下来前，尤忻望着我和大笨道：“孙哥，王哥……我……我什么也不多说了，我不能说……如果我们还有机会见面，你们还会当我是你们的大妹子吗？”

我老实地回答道：“不知道，只能看当时的情况了。不过孙哥答应你，只要有人欺负你，孙哥一定帮你出头。”

大笨则地动地说：“废话，你当然是我们的大妹子，永远都是。”他沉默了两秒钟接着道：“我一直没告诉你，其实……你和我的妹妹长得很象，尤其是眼睛。”

直升机降了下来。我们再次互望一眼后走了进去。

这一眼包含了很多复杂的东西。连我自己一时都说不清楚。

上飞机后，尤忻就再没和我们说过话，连看都没看我们一眼，直升机渐渐升高。从窗户向下张望。整片黄土高原象是一条条土黄色的巨龙。注视着鬼洞的方向，我心里浮起一个清晰的感觉：一切，只是刚刚开始。

回到北京，我和大笨匆匆地洗了个澡，立马冲到我们经常去的那家小饭馆连干了八瓶红星二锅头，喝到最后，我俩都高了。几乎是下意识地往嘴里倒，幸亏服务员机灵，看我俩都喝傻了，用白开水忽悠我们，不然就算醉不死，起码也得是胃出血。

醒来以后，那个难受劲就不用说了，一不小心把胳膊磕破了，血液里都好像冒着酒精味，大笨也摇头晃脑地地站了起来。一看我这副德行，露出幸灾乐祸的表情，道：“孙头，你也能喝翻了，太阳真是打西边出来了。得，今个儿这酒没白喝。”

你别说，我拿大笨还真没什么办法，打不还口，骂不还手。这么多年的兄弟了。就算亲兄弟也就这样了。

大笨笑着笑着变成了苦笑：“你说咱兄弟什么时候受过这窝囊气，不明不白地到现在都没搞清楚怎么回事，操，这跟头算是栽到家了。”

头疼不说，我的嗓子现在就好像火焰山里的，就差喷火了。我使劲咽了口口水，用近乎呻吟的声音说：“谁再他妈的跟我提什么鬼洞，我就跟谁急。”

之后的两天，我们绝口不提这次的遭遇。大笨的性子向来很急，要他藏着掖着比抽他一顿还难受。虽然他没说什么，可从他支吾的神态和躲闪的眼神里我看出了他对尤忻的担忧。

到分别的时候，我们都不知道尤忻的身份。自然不知道她背着什么样的任务，但毋庸置疑的是，她的任务失败了。

我明白大笨的心思，想动用我们的力量追查尤忻的身份和下落，又怕违反了我们和尤忻的协定。

说实在的，我这人最厌恶神神鬼鬼的事物，所以才想去探索隐藏在其中的真相。尤忻可能有她的苦衷，但既然她把自己弄得那么神秘，那么我们对她最大的帮助就是彻底忘记她和这次的经历。

很快，我就发现自己根本无法忘掉过去的一周里所发生的一切。神秘的鬼来电，莫名其妙的鬼潜艇，鬼洞中的种种，李世民的龙椅，李建成和李元吉的骨殖……

我开始整晚整晚的失眠。

大笨的情形也很糟糕，每天在公司碰头的时候，都能看见他的脸上挂着两个大大的黑眼圈。一个星期下来，人明显瘦了一圈。

其实，我和大笨心照不宣，大家每天都守着那部电话等着“神秘声音”的主人和我们联系。要我们真当什么都没发生过，简直比“小鸡捉老鹰”还要困难。

不用预感，只要还没傻到家，就知道“神秘的声音”煞费苦心安排了这次旅行，绝不可能就这样结束。

等待真是一件可以让人崩溃的事情。有两次我也忍不住想从尤忻身上追查整件事情的来龙去脉，但也想到我对她的承诺，只能巴巴地傻等着。

到了第十天的时候，我和大笨达成一致决定。除去尤忻的身份。不管付出多大的代价，我们也要继续追查下去。

按部就班的商业生活再也引不起我们的半点兴趣。好在公司已经象一部完全运转起来的机器。靠惯性就能获得丰厚的利润。

决定继续追查后，我们一面搜寻有关仰韶文化和初唐历史的资料，一面研究从“鬼洞”中取出来的那个圆筒。

关于仰韶文化和初唐历史的调查都没什么有价值的发现。调查的结果只是在我们原有的知识上作进一步的补充。仰韶文化和尤忻介绍的没什么出入。大唐建朝的那段历史乍看有很多文献纪录，其实相当模糊，大部分的文献都是从唱赞歌的角度描述那段历史。野史上的记载倒是有趣多了，但大都带有很强的主观感情色彩，看看就完了，当不得真。

据一本宋代流传下来的笔记体小说记载，李渊极为好色，后宫佳丽数不胜数。每晚都是通宵达旦的狂欢。光是春药就研究出好几十种。有几种后来流传到市井中，成为宋代青楼必备的“补药”光是李渊夜战群女的场面描写足足有十万多字。其中纪录的交合的姿势竟达五百多种！还配有令人血脉愤张的插图！

大笨看了几爷后厌恶地啐了一口吐沫：“他娘的，这老小子还真是老当益色。不知道给他糟蹋了多少黄花闺女。嘿，搞不好后来那几个特有名的淫君就是受他的影响！”

我对他的话颇不以为然。猫就是猫，不吃腥的猫那就不是纯种猫了，准保是杂种！不过话说回来，李渊的出身确实不太光彩。

先是投靠突厥人，又骗取义军领袖的信任。怎么看都不够光彩。他这个“犬父”倒生了几个“虎子”李建成，李元吉虽说不上多厉害，却也能带兵打仗。比只知道喝酒玩女人的老爹不知道强了多少倍。而李渊最先死去的小儿子李元霸是个不折不扣的传奇人物，关于他的记述十分详尽。翻译成现代话来说大致说他根本不是人，乃是天神下凡！元霸身躯魁伟，就和庙里的金刚似的。而且天生神力。在战场上能把敌奖活生生地撕成两片。

这个元霸不但生得怪异，性格也很怪。据说和野人一样，动不动就发怒。谁的帐都不买，连李渊都拿他没办法。

奇怪的是，这个天不怕地不怕的小煞神偏偏服膺李世民，不管李世民说什么他都能听进去。这本野史的作者在这一段眉批说，李元霸根本就不是李渊的儿子，乃是天上的武曲星下凡，辅佐李世民逐鹿天下。

抛开其他的客观因素来说。李世民确实符合一代雄君的所有条件，能文能武，相貌也极具丰采。他踏平薛举父子，灭掉窦建德刘武周，最终完成一统，一手见称中国历史上最为耀眼的大唐王朝。

登基后的李世民励精图治，出现了历史上有名的贞观之治。也使他本人成为一代千古明君。但是，他杀兄逼父的那一段就象嘴角的饭粒，严重影响了他的形象。

而据这本野史记载，李建成和李元吉根本就不是死在李世民的手里，其中另有隐情！

玄午门事变在历史上就算不是一件了不得的大事，起码也是白纸黑字，纪录得清清楚楚。事隔一千多年，竟给这段耳熟能详的历史翻案，不能不让我和大笨感到诧异。

可惜的是这本野史只是说另有隐情，而没说什么隐情。

和正史不同的是，我们终于找到了关于李建成哥俩后事的详细记载。贞观五年，李世民曾对李建成和李元吉的骸骨做过一次移葬。

从这本野史的叙述来说，那次移葬很神秘，没人知道为什么移葬，也不知道移葬到哪，而参加移葬的民工也全都生死不明。

据说曾有一江湖相士机缘巧合下得知了这件事，因为算出了移葬地为关中雷山山系一带而遭极刑。

现在看来，只怕“鬼村”那一带在唐朝的时候应该属于什么雷山山系的范围了。

看完这本野史，我和大笨更糊涂了。我看过就完了，也没太往心里去。大笨对这种野史倒很有兴趣。用他的话说，除非能回到过去，不然都是扯淡，根本没法知道所谓的历史到底是怎么回事，现在我们看到的历史都是古代人闲得没事干的时候写出来的东西。和现在的网络小说也差不了多少。野史起码看的好看一点。

我问他道：“照你王爷这么说，那各朝各代的太史馆都是喝西北风的喽？”

大笨振振有词地说：“操，太史馆是什么东西，那里面的人不就是皇帝养的一群狗吗？主人不高兴，狗能随便乱叫吗？”

他的这个比喻让我心里咯得慌，我想了下道：“司马迁也是个史官吧。”

大笨的脸上浮起庄重敬佩的神色，伸出大拇指道：“虽然我没什么文化，也说不上几个历史上的名人，但你要说司马迁，那他真是这个。”

他不等我开口，马上接着道：“他那样的史官简直比我这样的好男人还稀有，你说把一包盐放到北冰洋有用吗？”

大笨的道理有些接近歪理，但不得不承认，他说的好像真挺象那么回事。

大笨见我无话可说，搓着手，兴奋地说：“谁知道这些所谓的野史里有多少不为人知的历史，我们干脆来个大悬赏，说不定连李世民脚底有几颗痔都能搂出来，还愁搞不明白怎么回事？”

看他的样子不象说说就算，我想了想没再继续泼冷水，让他只管按他的想法去做。反正只要不和比尔，盖茨比，我们好歹还算有钱人。

眼下对我们来说，不管做什么，只要能有事情做就是好事。一张巨大的看不见的无形的大网正牢牢地罩着我们，一点一点地收缩。

这种感觉和心悸的感觉一样，不舒服到了极点。时时刻刻都有股神秘的力量在暗中注视着我们，而我们对这股力量却一无所知……

大笨临出门时说了句特经典的话：不怕贼偷，就怕贼惦记。

金黄的阳光从宽大的落地窗照射进来，洒在了办公室的每一个角落，我在门上挂上请勿打扰的牌子后，将自己重重地摔到柔软的蛇皮沙发中。再次举起那只圆筒仔细地端详起来……

一阵凉飕飕的阴风从背后刮过，身上马上起了一层鸡皮疙瘩。耳边又传来在鬼洞中听到的幽幽的哭泣声，想转身却怎么也动不了，感觉中一只冰凉的手搭上了我的肩头……

正当我急剧喘息，不断地告诫自己，这只不过是场梦魇的时候，场景又转换到了那个塞满类似巨鼠尸体的坑道中，我恍然中又爬进了之前去过的那条坑道。

再次到了那个幽不可测的空间前，两声撕心裂肺的嘶吼声再次从那个空间里钻了出来。我拧亮了“鹰眼”一道闪电状的光亮突然在漆黑的洞穴中划过，我的眼前现出一副无法用言语描述的奇诡画面……

刚一转念，我发现自己又到了那片恐怖的泥潭中，与上次不同的是，潭面上密密麻麻地浮着一层奇形怪状的虫子，虫子在一秒钟后象一个咆哮的浪头向我涌了过来。这次，我身上没有装怪鼠尸体的背包。

而且，我的身子已经安全不听使唤，意识却前所未有的清晰。我连闭眼的能力都没有，只能眼睁睁地看着虫浪将我淹没，无数只细小的虫子蠕动着恶心的身体钻进了我的眼睛里，鼻子里……

我无法形容这种感觉。不痛，不麻，不痒，仿佛灵魂正在被这些虫子一点点地啃噬着，无边无际的黑暗和绝望把我整个包了起来。

我忽然有了想流泪的冲动，但这时我已经失去控制泪腺的能力了。在模糊中感觉心脏一片片地融化掉，变成了一滩腥臭的污血，流向四肢百骸。

正在这时，柔和得宛若璀璨星辰的光亮射进了我的眼帘。我又置身于那个神话世界般的水晶洞中。那个巨大的琥珀中的龙状生物不知所踪。代之以一具无限美好的女性胴体。

她双臂张开，两腿微拧，脑袋稍稍后仰，以一个奇妙的姿势俏立在琥珀正中的位置。她的身周流动着淡蓝色的液体。而她的身上却散发出乳白色的动人光辉。

我就象一个旁观者，感觉她明明就在我的手边，触手可及。一伸手才发觉，我们之间隔了无限远的距离。就象照镜子时看着镜子里的另一个我。

这种感觉极其玄妙，偏偏我现在就是有这种极其玄妙的感觉。

她粉红色的乳头旁有几根柔软弯曲的乳毛，两只饱满的乳房勾勒出一个神奇的弧度，霎时让我有了极端饥渴的冲动。

这种饥渴不是性方面的饥渴，而是在感觉中又回到了刚出生的那一刹那，从母亲的身体中剥离出来，马上有了想吮吸的冲动。

接着，我的目光移到了她的小腹上，她的小腹平滑紧绷，充满了美感与力感。她的小腹尽头的三角地带是一片浓密的卷曲。

这片浓密的卷曲黑亮得让人心醉。每一根毛发都好像一只灵巧的小手，轻挠着我的心脏。

她的双腿笔直洁白，可以说不带一丝瑕疵。我的目光到了她的腿上就再也移不开了。她的双腿好像蕴藏着神奇的魔力，让我产生用最疯狂最粗暴的行动扳开她的双腿，虐待她的冲动。

我可以看清她身上每一处细微隐私的部位，却偏偏看不清她的五官。我感觉自己被扔到了火山口上。熊熊燃烧的烈火快把我的身体烤成了灰烬。

忽然，我发现我恢复了行动的能力！

这一刹那，我失去了意识和神智，象野兽似的向她扑了过去。

“啊！”

我大叫了一声，从梦魇中惊醒，全身软绵绵的没有一丝力气。被子被汗水浸透了，冰凉地贴在身上。

我抬起虚脱的双手揉了揉太阳穴。拧亮了床头的台灯，柔和的灯光让我的心跳逐渐平缓下来。

我深深地喘了口气，点上烟吸了一大口。

窗外灯火通明，现在这个时刻正是夜生活最丰富多彩的时候。

我用最快的速度冲了个凉，披着浴衣踱到了阳台上。夜幕低垂，横亘在天际的银河似一道亮闪闪的匹练斜挂苍穹，俯视着这座繁忙的城市。

我本想给大笨打个电话。考虑到他也许正在城市的某个角落进行人类最原始的运动，便放弃了这个想法。

望着深邃的天空，我感到一抹深深的悲哀。人，自以为是万物之主。自以为能操纵天地间的一切法则，殊不知人其实是一种最可悲的动物。

生，不由自主。死，不可逃避。

甚至从生到死，永远也搞不清楚自己生活的空间。可以说人是地球上已知的最神秘最复杂也是最悲凉的生物了，在大街上随便拦个人，问他，（她），你是什么？他或她要么把你当成神经病，要么肯定地告诉你：我是人！你要再接着问，人又是什么，百分之百会把你当成神经病。

其实很多人都了解这种无法堪破的悲哀。但是没几个人愿意往深里去想，想得太透彻活人就太没意思。再拼再闯，百年之后难免还是一堆枯骨。一切都不复存在。

少数的人想明白了，就成了智者，成了先驱。比如孔子，比如释迦牟尼，比如耶稣。但就算是他们这些人，还是没办法弄明白自己在宇宙中的尴尬处境。

也许十万年后的后人们恰巧也站在这个地方，恰巧也睡不着，仰望夜空。说不定会有类似的感慨。那时的人们也许已经弄明白了自己的尴尬处境，但弄明白了而不能摆脱却是一种更大更深沉的悲哀。

地上扔满了烟头，一盒新拆封的烟见了底。东方已现出了蒙胧的曙光。我象个傻子似的就这么站了一晚上。

我基本上从不感慨，也很少有失落的时候。想起昨晚的种种感慨头皮一阵发麻。隐隐约约记得最黑暗的那一刻，我忽然感到极度厌倦，生起一切都很没意思的感觉。很想从阳台上跳下去，体验超脱的感觉。

这座别墅建在虽说不高，但从四层楼上平摔下去也不是一件开玩笑的事情。

就这样，我忽而对生命极为厌倦，忽而又感到活着其实是一件很美好的事情。在这两种感觉交替出现的时候，烟头烫到了我的手。

我感觉到灼烧，低头看的时候，食指已经被考焦了一片。滋滋地冒着热气。我疼得抽搐了两下，那种极度悲观绝望的情绪也随之而去。

回到卧室里，我再次出了一身冷汗。刚才的情形想起来都让人后怕，如果我没抽烟，如果我刚好丢掉烟头……

我的视线又触到了放在床头柜上的那只圆筒。

圆筒外面的污渍已经被我们小心地清除干净了。可以看出这是一只做工精美的瓷筒，筒身上刻了上百条形态各异栩栩如生的飞龙。

整只瓷筒竟找不到任何接口或是缝隙，用x光照射，射线居然穿不进去！！难道大唐初期的科技就掌握了防x光照射的技术？！

我一连想了三天都没想明白这是怎么回事。

回来以后我和大笨在办公室围着这瓷筒研究了好几天也没看出来什么门道。我们把暗锁，密码之类的可能性都筛了一遍，甚至请教了好几个开锁专家和密码专家，他们讨论后得出结论：这个瓷瓶是囫囵的，根本不可能有其他的可能性。

我不怀疑他们在各自行业里的权威性，但也不相信从那么诡秘的地方找出来的东西只是个做摆设用的破瓶子。准确地说连瓶子也不是，只是个什么都不象的圆筒！

大笨去“悬赏”有价值的线索后，我把这瓷筒要了过来，带回别墅慢慢研究。这几天我只能和大笨在办公室匆匆见上一面，要么连人都见不到，只能在电话里急急忙忙地交谈几句。看他的样子，好像有了什么发现。问他他就支吾两句，说过两天等他有头绪了再告诉我。

我始终认为这瓷筒里装着不为人知的大秘密，就象那个被渔夫捞起来囚禁魔鬼的小瓶子。

之前我和大笨都是在白天研究。这两天我晚上睡不着，便把这瓷筒拿在手里把玩，在灯光下这瓷筒放出数缕诡异的光线，看着看着就能让人产生幻觉。

这还不算，连做梦的时候都是之前在鬼洞经历过的种种可怖的景象，又被夸张地再现出来。

加上今晚这已经是第三晚我从梦魇中惊醒了。前两晚还好些，不象今晚，我竟产生了自杀的冲动！这在我身上简直比大象上树还奇怪，从小到大，我最鄙视的就是动不动就逃避责任的懦夫！

只需要简单的推理就可以推出这瓷筒有极大的古怪，筒身上的花纹有影响人脑部活动的能力，但这种干扰只能在晚上发生作用。

如果一连几晚凝视瓷筒，会使人看到生命中的阴暗面，并把这些阴暗面无限放大，直到失去继续活下去的勇气为止。

我不但在部队中锻炼过意志力，而且修炼过密宗某种功法，密宗是世界上现存最古老最神秘的宗派，专攻人的意志力和精神世界。

连我都会出现意志险些崩溃的状况，其他人恐怕看上一晚上就会发狂了。

最恐怖的是，我通过对自己身体和精神的锻炼，已经不会再发生梦遗了，而我昨晚竟象个发情的少年，不但完全控制不住自己的情绪，而且，一泄如注！！

凝视着初伸的朝阳，我给自己倒了杯酒。一仰脖子将整杯芝华士一饮而尽，我的嘴里和心里都充满了苦涩的味道。

我一向最佩服自己的冷静。实在没想到有一天连我孙红兵也会有乱了手脚的时候。在鬼洞中，面对茫不可测的前路或是不可预知的危险时，我都没产生过这种感觉。

如果回家前你知道家里藏了个歹徒，你却怎么样也找不到他。而你却必须在这家房子生活下去，仔细想想就会明白我说的是一种多么恐怖的感觉！！

签署完兼并一家大型唱片公司的意向书后，我伸了个长长的懒腰。

助理小吴端了杯咖啡过来，她放下咖啡后没有出去，直直地注视着我。

我抿了口咖啡，笑道：“怎么，连你也学起那些花瓶的扭捏作态来了，我先声明，我可不好这口。”

小吴是公司的元老级人物，和我和大笨的私交都还说得过去。她得体地笑了笑，道：“

“孙总，你身体是不是不舒服？”

我楞了一下，道：“没有啊，我身体很好。”说完后想到她这么说必有原因，便做了个请说的手势。

小吴用关切的声音说：“孙总，这两天看您的精神好像不太好，您好像很疲惫的样子，眼角有好多血丝。而且……而且有时候您的眼神很可怕，好像要把我们吃了似的，您以前从没用这种眼神看过我们。”

也只有小吴会对我这么说，她一直想和我的关系再进一步。我摸了一把胡子兹拉的下巴，颇有些无奈的挥了挥手。

小吴犹豫了一下，拉上门退了出去。

这几天在那瓷筒的影响下我都快不象我了，我照了照镜子。镜子里的人双眼通红，满脸憔悴。胡须蓬乱。我喃喃自语道：“这他妈的还是我吗？”

昨晚那一幕还深深地烙在我的脑海里，一大早我就到了公司，马不停蹄地办了一上午工。

我想借恐惧来驱散心底的恐惧，然而这恐惧却象影子一样紧俯在我的身上。

我痛苦地甩了甩脑袋，带动了挂在脖子上的那枚很象兽爪。捏着兽爪，我想起了小飞。

小飞是我在短暂的青春中最好的兄弟。记得有一次打架我把对方一个带头的家伙打得浑身是血，胳膊好像也被我打断了。我指着那个家伙对着弟兄们说，要是他不学狗叫哥们就肺了他，弟兄们信不信，

弟兄们当即哈哈大笑，只有小飞没笑。我的凶悍是出了名的。那家伙根本不敢讨饶，哼哼唧唧地学着狗叫。

弟兄们散去以后，小飞叫住我，用很深邃的目光逼视着我说：“你知道什么是勇敢吗？”

我当时嗤之以鼻，不屑地说：“废话，勇敢就是有人敢跟老子叫板老子就灭他祖宗十八辈！”

小飞摇着头道：“你错了，你说的不是勇敢，那是野蛮。勇敢是当你必须去做一件事情，这件事情是你无法摆脱的责任的时候，你明知自己很害怕，但仍然选择去做，虽千万人吾往矣，九死亦不悔！”

我清楚的记得小飞当时的神情，他紧捏双拳，满脸都是坚毅的神色。我也被他的话打动，感觉热血沸腾了好一阵。

后来，我渐渐明白了勇敢的涵义：正如小飞说的，虽然害怕，绝不后退。从来不害怕的人根本就说不上勇敢，那只是莽夫而已。

想起和小飞交往的种种，心里一时间很不是滋味，可以说，很多事情上他都影响了我，如果没有遇见他，我不知道自己会变成什么样的人。可以肯定的是，如果没有遇见我，他绝对不会死！

无论怎么样，我孙红兵绝不做一个连自己都看不起自己的孬种！

我深吸了口气，把那瓷筒取了出来，虽然知道白天看没什么大的影响。但它带给我的恐惧已经在心里扎了根。能再次近距离地仔细观察它，我已经又一次突破了自我。

这次，我看得很细致。看了片刻，眼前竟出现了一团交错的线条。这次和以往的感觉都不同，完全没有诡异或是恐怖的感觉，就象看一副三维画，突然看进去的感觉。

“孙头，你猜我找到了什么，太他娘的难以置信了！”

办公室的门被重重地撞开，大笨大呼小叫地冲了进来。

我正全神贯注于手里的瓷筒，心神完全融入瓷筒的纹路上，门被撞开的声响和大笨心急火燎的呼喊声一起传了过来。

我逗地一惊，瓷筒啪地一下摔成了碎片。

大笨刚好冲了过来，一看这场面连连跺脚，拍着自己的脑袋说：“都该我，都怪我！”

按理说以我的反应应该可以抄住瓷筒，但一来我这几天实在太疲倦了，而且方才我基本进入了禅定状态，突然被惊醒反应自然慢了半拍。

看着这件有可能揭露天大秘密的东西摔成了碎片，我一时不知道该说什么好，叹息一声道：“算了，也许这就是该死的所谓天意，跟你没关系的。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



小说结局全集TXT第十五章 千古之秘

“噫？”

大笨从一地的碎片中捡起了一块方形的东西来。只看一眼，我就知道这东西肯定不是瓷筒的碎片。

我接过来先摸了摸，触手温润冰凉，通体晶莹，倒象是一块宝玉。翻过来一看，另一面竟刻着几行工整的小字。

这几行小字用楷书刻成，我们还可以看得懂：乾陆坤柒阳扒阴玖。

数字加文字一共不到十个字。表面的意思一看就明白，可具体说什么就弄得我们就一头雾水了。

大笨嘿嘿一笑，弯下腰又在那堆碎片中翻了起来。几分钟后，他失望地站了起来。这时，我已经把这玉块翻来覆去地看了好几遍。

结果和看那瓷筒时一样，完全看不出什么门道。

没想到这看起来密不透风的瓷筒中居然还藏了一块刻了字的玉块，看来我们探寻的秘密八成就藏在这玉块里。

我们苦苦研究了那么多天都一无所得，居然歪达误中。还真有点天意如此的感觉。此时再回过头琢磨，瓷筒上纹路的迷幻作用显然是想把得到它的人引入歧途，最终或疯或死，谁又能想到一个完全密合的瓷筒中居然还嵌着一块玉牌。

虽然玉牌的发现足以令我们欣喜，但冷静下来后我们发现其实和什么都没发现一样，没任何实质性的进展，只不过从一个谜题中陷入了另一个谜题而已。

我和大笨对玉牌作了上百种猜测。毫无疑问，玉牌上的字是一种提示。

根据我们的分析，最有可能的一种猜测是在古代乾坤代表了天地，而天者为上，地者为下，阴阳又象征着男女，男左女右，古来如此，这是最普通的常识。

这样化解出来就是上六下七左八右九，除此之外，其他的解释都没这么符合情理了。

但就算我们作的解释是正确的。也只是得到了一组数字罢了，就算是密码，我们也不知道是做什么用的密码。

就象你拿着一把钥匙，却不知道符合这把钥匙的锁在什么地方，这种情况简直比没有钥匙更令人沮丧！！

我和大笨相对无语，沉默了两分钟后，我丢给大笨一支烟，问道：“你刚说找到什么东西来着？”

大笨猛地一拍脑门，道：“你看我这脑子，怎么把这茬给忘了。”他说着把我往外拉：“时间来不及了，路上再给你说。”

我们匆匆地把碎片收到抽屉里，大笨便载着往北城赶。

路上，我总算弄明白了怎么回事。

原来，大笨出重金悬赏以后，收集了很多杂七杂八的唐代野史，有些据卖主说还是孤本，世上仅此一本，有的说的更玄乎，说是祖上流传下来的宝贝。比历史更“历史”。

这些人说得很象回事，好像即使大笨搬座金山来也不稀罕，绝不会出卖“老祖宗”但只要大笨表示出一点有兴趣的意思，这些人便象苍蝇似的往大笨身上沾，一个劲地要大笨再加点。

我一直不认为大笨这么做能有什么收获，充其量给自己找点事做，心里好歹没那么慌，没想到还真让他找到了一点有趣的东西。

有趣指的是大笨风风火火地把我拉出来这件事本身。三天前，一个自称叫李广的中年男人给大笨打电话说他手里有一段初唐时候的文献，很有意思。

这几天大笨见多了这种人，没等他说完便说，哦，你拿来，如果我感兴趣的话就给你定个价。

大笨说这话意思是你麻溜溜把东西拿来，然后拿钱走人。我时间有限，别给我废话。前面的卖主这时的反应一般都没什么区别，除了保证马上赶来外就是一大堆肉麻到家的致谢词。

这人一听大笨这么说马上解释他不想卖什么东西。大笨第一反应就是，你他娘的是不是吃撑了没事干，专门消遣王爷来了。

那人没等大笨发飙马上说，他看到了大笨在各个媒体发布的信息，刚开始也没太当回事，后来看大笨在黄金频道也发布了消息征集和唐初有关的史料文献传说记载，而且赏金也高得吓人，所以觉得大笨可能代表了某个很有实力的研究机构。想和大笨交换一下意见。

他说了半天也没说出什么名堂，却成功地吊起了大笨的胃口。大笨顺着他的口气问他想交换什么意见，他支吾了半天才说出正题。

据他自己说，他手里有一套唐初的笔记文献，和大笨征集的年代刚好相符。而且他曾请专家做过鉴定，确实是唐初流传下来的笔记。

如果就这样，也没有什么好奇怪的。偏偏他对大笨说，这笔记记载的事情相当怪异而且十分骇人听闻。但又不说出到底有什么怪异。

大笨让他把笔记带到公司来和我们一起研究，他说这笔记是他家代代相传的镇家之宝，历来传男不传女，传长不传幼。后来到他爷爷的爷爷那一代，更是立下了一条奇怪的规矩，只要后人还有一口气在，这笔记绝对不能离开宅子半步。而他正好是这代的长子，看了笔记的内容后，心口就象爬了只毛虫，怎么也无法平静。

他先后找了很多享有盛名的专家研究那卷笔记。专家们不是表示爱莫能助就是大斥笔记的内容胡说八道不知所云。近年来，李广晚上有一半时间都是睁着眼睛度过。

大笨说到这，我插嘴说了我的看法。一，李广的名字初听很普通，却和汉朝的天威大将军李广同名，这点暂时还看不出有什么价值，先提出来再说。二，这李广尽量把那卷笔记渲染的很神秘却死活不透露里面的内容，分明是在吊我们的胃口，他这么做到底有什么用意，听大笨的叙述，李广好像也不是为了钱，那他究竟有什么图谋呢？三，不管那卷笔记记载的内容多么骇人听闻，应该都不会让一千多年后的人夜不能寐吧，难道那卷笔记有什么邪门的古怪不成？四，那卷笔记记载的恰好是我们感兴趣的那段时期的事，这是巧合还是早已预谋好的？

我把这些问题般了出来，大笨嘿嘿一笑说：“孙头，我可真服了你了，到地一看不就什么都明白了，你现在把脑袋想破也是白搭。”

我想了想还真是这么回事，于是靠着椅背闭目养神，没过一会车子突然停了下来，只听大笨一连按了好几声喇叭，附带骂了两句很不文雅的脏话。

不用想，又堵车了。只要是大城市都一样，堵车和吃饭一样正常。大笨点了支烟，道：“对了，忘了告诉你，那李小子不是一般的拽，我正说着他就挂了电话，我最讨厌神神鬼鬼的人就没搭理他。我想过不了一会肯定还要达过来，没成想连着两天都没动静。他上次用的电是公用电话，我费了好大力气才联系到他，他坚持让我们到他宅子去，还不许我们带任何摄像器材，你说这人。”

我从大笨的话里隐隐约约捕捉到点什么。我问道：“说他家不就完了，你怎么张口闭口都是宅子？你不会真把我们当成古装垃圾恐怖片里的主角了吧！”

大笨耸耸肩道：“不是我想这么说，我们通话的时候李广就这么说的，我只是沿用了他的叫法，嘿嘿，我们刚才走的太急了，不然真应该准备点辟邪的法器，没准冒出一座几百年前的鬼宅来。”

我翻了白眼道：“你不如改行去写鬼怪小说好了，现在都二十一世纪了，青天白日朗朗乾坤……恩，照我说，没准是座兰若寺。”

两个钟头后，我们按李广给的地址终于找到了地头上。我们这才知道他为什么把自己家叫宅子，要不是早有心里准备，真有时空错乱，回到清朝的感觉。

这是一座古朴得让人想起僵尸片里清朝官服的宅子。从外观上看，应该是座四合院，斑驳的墙裙配上飞檐拱角，倒还真有几分悠然的意境。

一个四十岁左右戴着眼睛的瘦高男人站在院门前，我们的车子一停稳就迎了上来。趁他和大笨握手的时候，我在一旁打量着他。

他的头发很短，显得很精神，长相很斯文，面色苍白，应该属于知识分子一类。

“我叫李广，很高兴认识你们，希望你们能帮我解开困扰我多年的谜团。”

李广一张嘴就是一口地道的京片子。

我和大笨连忙作了自我介绍，当然，我们只说自己从事历史研究工作。

李广的直率给我留下了很不错的印象。我最讨厌和酸腐的知识分子打交道，好在他看起来不是那类人。

大笨大咧咧的道：“好说，好说，帮助别人本身也是件很快乐的事情嘛。”

我听大笨突然说出这么搞笑的话，差点笑出来。他干脆直接说毛主席语录算了。

李广不以为意地笑了笑，领着我们往里走。

虽说不太当回事，但我们也抱着期望有所发现的心态。不想一见面李广就直言不讳地说希望我们能帮他，这让我的困惑又加深了一重。

跨过那道可能有两百年历史的石门槛时，我的心里幕地预感到，这次我们肯定有不同寻常的收获。

走进大门，是一座错落有致的四合院，院子正中有一棵参天大树，这数的直径起码有五米左右，高至少在二十米以上，繁茂的枝叶低垂下来，遮挡住了烈日的曝晒。在底层和我差不多高的树杈上，挂着好几个古色古香的鸟笼子。几只画眉鹦鹉伏在在架子上直直地盯着我们。

大树周围摆了一张石桌，五张石凳。看样子，也是有些年头的古物了。我随意看了两眼，宅子的样式大约是清朝中期的建筑风格，乍看上去根本不象民居，倒象个仿古的度假村。

北京的夏天可以把人烤得脱层皮，但在这小院子里根本感觉不到盛夏的感觉。这么热的天，我的脊梁上竟生出了微微的凉意。随便捞一道士过来，八成会说这树已经成了精。

我本以为李广会带我们进宅子看看，哪知他把我们让到石凳上落座后就没再开腔。石桌上隔着一套茶具。李广冲我们微微地点了点头，做了个请自便的手势。

我和大笨老实不客气地连喝了几大碗凉茶，凉茶的温度恰到好处，略带苦涩却极其爽口，如果不是有所为而来，就这么悠闲地在树阴下坐上一下午也是一件美事。

李广推了推半加在鼻梁的金边眼镜，道：“我是海洋生物学博士，现在水利局任工程师，当然，这和我请二位来的目的没多大关系，我想说明的是，水是自然界中最神秘的一种元素，事实上，人类对占地球四分之三面积的海洋的了解只是处于起步阶段，海洋中所隐藏的新物种远比陆地上多得多，在海洋中，什么事情都有可能发生。”

我和大笨面面相觑，不明白李广怎么突然扯到这么不搭边的话题上。

李广起身踱了几步，过了两三分钟，才道：“我的意思是我本身也不是少见多怪的人，在工作中也遇到过几件难以用常理或是说用现在的自然科学来解释的事，但发生在我身上的这件事却一直困扰着我，我请教了很多朋友，却没人能给我一个满意的答案。”

他叹了口气接着道：“这些年我的心一直挂着这件事，到最后只能死马当活马医了，我看到二位发布的信息。我想二位这么大张旗鼓的做法一定对那段时间的历史有些和别人不一样的看法吧？”

说到这，李广忽然转过身，目光炯炯的逼视着我们。

都说文人的目光都很含蓄，此刻，李广的两道目光就象两把锥子向我们直扎过来。我的心念疾转，看情形，要是我们没有什么独到的见解让他满意的话，他很可能会结束这场谈话。

现在我已经知道李广约我们出来和钱没什么关系，没钱的人戴不起5000快一副的眼镜，别的不说，这宅子就能卖到天价。

我正要答话大笨已经抢先道：“我这人没什么文化，先当兵后下海，但我最欣赏真正的文化人，我也不瞒您了，我们根本不是狗屁历史研究者。我们因为不能说的原因想从那段历史中找到我们感兴趣的东西。要是依我说，琢磨历史就象看书，所谓尽信书不如无书，谁他娘的不是爹生娘养的，只要是人，就有七情六欲。就有可能……”

大笨说着说着没了词，扭头示意我接下去。

说实话，大笨搭腔的时候我还真有些着急。这些文人的脾气大都又臭又硬，这李广一看也是个油盐不进的主，大笨这段话江湖气十足，天知道李广会不会把我们轰出去。

哪知道我还没接大笨的话茬子，李广就两个大步跨到大笨面前，握住大笨的手道：“说得太好了，我也是这么想的！只要是人，就有可能加入自己的主观感情色彩，历史在相当大的程度上说，都有一些可容商榷的余地，百分之百准确的历史可能只有返回当时的时代才能知道啊！”

他激动得两眼放光，边说边握着大笨的手摇晃，从大笨的表情上看，李广也不是手无缚鸡之力的书生。

大笨的回答总算对了他的胃口，我暗暗地松了口气，要是换成我说，我和大笨此刻只怕已经被扫地出门了。

李广一连说了三声：“我总算找对人！”说得我和大笨纳闷不已。

本来我们是为自己的事情而来，现在却被他时而神秘时而莫名其妙的神情勾起了兴趣。

大笨没等李广感叹完便用力地拍了两下他的肩头，道：“俗话说得好，有缘就是朋友，有什么需要我们帮忙的李老哥你尽管说，就算我帮不上忙，我们孙头也肯定能帮你，他可是……”

大笨得意地竖起大拇指指着我说。我重重地咳嗽了两声打断了他的话。不是我谦虚，现在根本就没弄清楚怎么回事就答应别人，万一我们要是没能力帮忙，岂不太打脸了。我太了解大笨了，既然他已经说了这话，肯定会比自己的事情还上心。

李广顺着大笨的手势转过身子注视着我。既然大笨已经答应他了我只好点了点头，好在一个水利工程师也不可能有太离谱的要求。他如果要我们弄架飞机撞白宫我们立马拍屁股走人就是了。

他看了看我，又扭头看了看大笨，眼睛里出现了喜忧参半的复杂神色。淡淡地说了一句：“跟我来，我保证，你们不会失望的。”

我怎么也想不到李广竟把我们领到了一口井里！

李广让我们跟他走的时候我想他可能会把我们领到其中一座宅子里。没想到他带着我们转到大树背后，领着我们径直爬到这口隐藏在树后的古井里。

用隐藏来形容也许并不恰当，这口井一直在这儿，只是方才我们一直没看见罢了。下井的时候李广告诉我们，他在市内另有房子，这是他家的古宅，多次被提名文物保护景点，平时只有一位七十多岁的老爷子在这看宅子。这老爷子是他家的老管家了，没他的吩咐不会出来。

听他说的时候我的脑子里马上浮现出一个穿着青步马褂，背负双手，腮帮干瘦，两眼冒着精光的隐世高手的形象。

一个海洋生物学博士，水利工程师好像和古宅古树古井，完全就扯不到一起去。偏偏这么不搭调的事让我们给撞见了。

这井很深，粗略估计高度应该在十五米左右。井的内径也不小，将近两米的样子。在井壁四周各有一道悬梯。我当先一步选了一个正对李广的悬梯，并给大笨使了个眼色让他跟我后面。

这李广的举动未免有些太神神鬼鬼了，和他的身份大不相符，不得不让我有所提防，要不是大笨事先调查过他的职业，就凭他见到我们后的表现，他的身份就值得怀疑。

井里当然没水，但从井底窜上来的阴气却让我不由得打了个寒战，下到一半的时候，我伸手在井壁抹了一把，我的手掌上沾了一层水珠，冰寒刺骨。

井底的空间比井口稍大一些，但我们三个成年人呆在下面还是稍显拥挤，要是李广的体格象我和大笨一样，那转身都有些困难了。

外面是炎炎夏日，这里却是阳光的禁区。我们身处十几米深的井底越发感觉到阴森的气息。

大笨开玩笑道：“孙头，这感觉和午夜凶铃里的那口井有得一拼吧。”

李广道：“我经常下来，已经习惯了，刚才应该提醒你们多穿件衣服，其实这里也没什么的，恐怖都是源于内心的恐惧。”

开玩笑！！他真以为我们害怕了。连鬼洞我们都闯出来了，一口井就能难住我们，那我们也就不用叫字号了。

我淡淡地道：“我们只是有些不太习惯罢了，不用管我们。”

李广点点头，转过身从裤带里摸出一支小巧的手电拧亮。面前是一道半拱形的门洞，要弯着腰才能进去。

我们跟在李广身后猫着腰走了进去。头顶不适有水珠滴落，在寂静的甬道中听的十分清晰。冰凉的水珠滴在脖子里，令我的意志分外集中。

手电微弱的光芒在十几米的井底比没灯光更渗人。

我边走边在心里默数，过了四十九步，甬道就到了尽头。眼前出现了一个三岔路口。李广转过身道：“等会你们看着我的脚步走，或者按九宫八卦步的步伐走，对了，你们会九宫八卦步吗？”

我对九宫八卦步虽不精通，但也不会走错。我拍了拍大笨示意他跟着我走就好。李广得知我会九宫八卦步，吃惊地“噫”了一声，接着道：“等下遇到红色的方格就跺下脚，只要是黄色的绳子就拉一下。”

事情发展到现在已经相当神秘了。这么丁点光亮能让我们看到绳子和脚下的地面吗？李广犹豫了一下道：“别问我为什么要这么走，我也不知道，我父亲去世的时候把这里的走法画成图留给我，可以肯定的是，如果走错了必然会触及很厉害的机关，我不知道到底有多厉害，我想……至少可以让我们永远留在这里。”

李广说完走到中间的洞口，掏出火机打了一下，哗地一声，一排油灯依次点亮，照得洞口一片通明。

这种灯叫长明灯，一般在古代的墓室中才有，没想到居然能在这里见到以前只在书上看到的东西，我不由得微微皱了下眉头，下来的时候我就已经知道这下面别有洞天，但也没想到这么复杂神秘。

现在看来，李广的身份大有可疑，这么一个包含五行陷阱的布置绝不是普通人所能做出来的。这李广上代是做什么的？难道是建国前那几个赫赫有名如今已消失的盗墓世家之一？他究竟想让我们帮他做什么呢？

因为有了李广的提示，我们走的极其小心，为安全起见，我让大笨走前面，照着李广的步子走，有一次大笨差点落错脚步，幸好我一边走一边留意着大笨的情况，在他脚尖险些触及地面的时候及时喝止住他。

正因为不知道有什么潜在的危险，我大大地捏了一把冷汗。

终于有惊无险地走到了甬道尽头。李广挡在我们前面在尽头的石门上摆弄了一阵，石门无声无息的滑向一旁。

跨过石门的时候我留意了一下，石门下方是一个凹槽，密密麻麻地嵌着一排滚珠。同时石门内部还有几根纵横交错的杠杆，想来是利用杠杆原理和辊轴原理开启机关。

虽然这地方到目前为止处处透着神秘的气息，但比在鬼洞时的感觉不知好了多少，一来这里虽然神秘却没有诡异的气氛，再者这里的布置我多少能摸清一些门道，不象在鬼洞时，连那石壁利用什么原理开启的都不知道。

李广随手点燃两盏油灯，室内亮了起来。

大笨奇道：“这里明明是个密封的空间，怎么会有这么充足的空气，呼吸一点都不觉得困难。油灯都不带忽闪。”

李广自豪的笑道：“这间石室很好的通风口，而且不止一处，就算几十年不开启，这里也会有充足的氧气。”

他们说话的时候我环顾了一下四周。

我们身在一个半圆形的空间里，这个空间相当大，大约相当一个直径十米的球体沿直径一剖两半那么大。

墙面十分平整，雕刻着花鸟等纹饰，虽然看不太清楚，但凭我在这方面的知识，还是能看出来满墙的纹饰必然出自名家手笔。

石室很空旷在正中央有一张大方石墩，石墩差不多有一人高，走近才发现石墩中嵌着一只木盒子。

一走进石室李广的神色就变得复杂起来，象是很轻松又仿佛很凝重。

他居然从石墩背后摸了瓶酒出来，还是正宗的贵州茅台。

李广就着瓶口喝了口，递给我说：“我经常来这，就准备一点我喜好的东西，做人不能太亏待自己。”

这酒滋味不错，显然有些年头。我喝了一大口后把瓶子传给大笨。大笨不管三七二十一，抱着瓶子连喝了几大口，抹着下巴直呼过瘾。

我十分同意李广的说法，连自己都不知道疼惜自己的人别人更不会把你当盘菜了。我马上想上一件很有趣的事情，要是李广喜好女色的话，来个古井密室纳美妾，比金屋藏娇更能引起无限遐想。

我隐隐感觉到必将有不同寻常的收获，心跳也稍微加快了跳动的节奏。其实现在我心里也很紧张。但我向来如此，越是紧张阅世想些不相干的事情让自己随时保持十二分的镇定。

“我想你们现在一定对我的家世很感兴趣吧。”李广意味深长地笑道：“你们一定觉得我很神秘吧？”

大笨道：“说没兴趣，不神秘那是骗孙子的。你们文化人一个个比猴还精，都怪我当时太粗心了，真应该好好调查一下你的先人是干什么的。”

李广摇摇头道：“没用的，就算你神通广大也不可能查到我的家世的。我们这一族人在唐末就死了。”

我听到他突然说出这么诡异的话来，顿了一下道：“虽然阁下的身份有些神秘，行事也不够光明正大，但我不以为阁下是唐朝的鬼怪。就算我再笨，也能看出来阁下和我们一样，都是有血有肉的人，如果阁下想这样介绍自己的身份，大可什么都不必说了，我们兄弟不喜欢和没诚意的人打交道。”

我的语气渐渐转冷。李广先是楞了一下，似乎听不明白我在说什么，接着哈哈大笑起来：“误会……这真是天大的误会了，没想到孙先生会以为我是鬼。”

我冷冷道：“按你的口气，谁都会以为你把自己当成了鬼。”大笨出奇地没有叫嚷，只是坐在一旁安静地看着我和李广交锋。

他这人就这样，一旦对谁有了好感就不想把别人往不好的方面想，但我能肯定如果姓李的想对我不利，大笨肯定第一个废了他。

李广笑够了才道：“我的意思是，我们之一簇人从唐末到明朝清初一直过着隐居的生活，那时真正的隐居，而我们的隐居就是为了那东西。”

他指着那盒子十分严肃地道。我忽然想到了他之前说过的一句话，不解地问道：“你说你请教过很多人，难道你把他们都带到这里来了？”

李广神色极为严肃地道：“当然不，你们是除了我们族人之外，唯一进到这里的外姓人？那些人我只给他们讲了里面的内容，哎，他们也太让我失望了。”

大笨忍不住问道：“老哥你好像没有理由这么优待我们吧？”

李广道：“其实一开始我也没想把你们带到这里，只是想从侧面和你们探讨一下里面记载的东西，但你们是我见过的所有人里最特别的，我也说不上为什么，有很多事情都讲感觉的，我感觉我应该把你们带进来。再说最后让我下决心的是你的那一番话。”

文人就是文人，说话的技巧都比一般人强，最大限度勾起了我们的好奇心。我们本就是好奇心很重的人，再经他这么连续地呼扇，好奇心已经膨胀到了最大的限度。

李广偏着脑袋认真的思索了好一阵，我和大笨都没打搅他。

“你们知道我的祖先是什么人吗？”

他这个开场白又很特别，我和大笨只好摇头。

“如果一个宗族很有名，必定是祖上出过一位很有名的人物。”李广微微叹息了一声，接着说：“你们一定知道李靖和红拂女的故事吧？”

我和大笨只有点头，完全不知道该说什么好。

过了片刻，李广才从沉思中回过神来，用黯然的语气道：“李靖和红拂女就是我们的祖先，我们这一族人都是他们的后代，到现在也只剩我和我的几个兄弟了。”

李靖是李世民的开国重臣，天策府的头号人物。他和红拂女的故事本身也充满了传奇色彩，成为一段千古流传的佳话。

我没想到李广竟是李靖的后人！

李广叹道：“我们的族人一直肩负着一个使命，其实我们应该还有很多族人的，那是一个很长也很悲惨的故事，在这就不说了。“

我拿起酒瓶递给他，他喝了一大口，神情好了很多。

“呵呵，其实我们家族在汉朝就出过流传至今的名将。”李广道：“李广也是我们的祖先。”

我听到他自我介绍时的感觉果然没错！我小心翼翼地问道：“莫非……莫非你是汉朝那位李大将军的转世？”这话问出来，连我自己都觉得很别扭，但和这里神秘的气氛倒很般配。

我的脑子里极快地掠过一个念头：会不会这李广本身就有很严重的癔病，他所说的和将要说的话都是他编出来的？我已经预感到他将要说的话必然极为骇人，远远超过一般人所能接受的极限。

有这个想法只是一瞬间的事，我马上否定了这个想法。起码这古井和密室都是实实在在存在的。

更巧的是他将要说的无疑是我们正在探寻的那段历史。

在幽暗的灯光中，李广的神色显得极为复杂。他的身体微微地颤抖起来，看地出来，他正努力控制着自己的情绪。

“这东西困扰了我很多年，也困扰了我父亲，我爷爷，我爷爷的爷爷很多年，我相信你们看完里面的东西就会明白我说的是什么意思了。”

李广起身从石墩中取出了那个木匣放到桌子上。道：“你们别看我这么轻巧就把它拿出来了，不是我们家族的人根本就取不出来。“

“这盒子一共有三重密码，大盒套着小盒，不知道密码的人不但打不开这东西反而会被这盒子自带的机关所伤。而且里面的笔记也会在两秒钟内销毁。”

大唐是中华历史上一个最繁盛最富有想像空间的朝代，那个时代出了很多能人异士，有些科技在今天都解释不了。关于这点，我毫不怀疑李广诉说的真实性。

这时，李广已经打开三重匣子，取出一叠厚厚的泛着土色的羊皮卷轴。不用他说，我已经猜出来了这卷被他一再渲染，令我和大笨极为期待的笔记一定是李靖亲手所著了。

我的太阳穴突突地跳了起来。他们为什么要隐姓埋名彻底消失？为什么李氏族人要世世代代守护着这卷笔记？为什么一千多年后的李氏人仍会感到季度的迷茫和困惑呢？最后一个问题也是最重要的问题就是，这卷笔记到底和鬼洞有没有什么关联呢？它会带给我们什么意想不到的收获呢？它和那个困扰着我们的神秘的电话又有什么联系呢？

第一卷《陕西鬼洞》终



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整