《七杀》查看《七杀》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《七杀》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5661/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

除了我以外，你不可有别的神。

－－摘自《圣经》十诫

s市《新野日报》1998年5月31日头条：

江川大学昨日再次发生学生离奇死亡事件，初步判断死因属他杀，这是本月以来发生在该学校的第七起凶案。有消息灵通人士指出，这七名死者被害的原因跟西方宗教里的"七宗罪"有关。

而令人匪夷所思的是，1988年5月份，也就是10年前，该大学也发生过类似的无头凶杀案，据传七名死者同样死于"七宗罪"－－暴食、淫欲、贪婪、高傲、嫉妒、愤怒、懒惰。案件至今未能告破。

楔子

2008年5月1日，深夜，江川大学。

傍晚的时候，下了一场雨，现在已经停了，月亮在云层中恍恍惚惚，几颗星星透过云层放射着微茫的光线。

高敏醉醺醺地走在凄清的街道上，错乱的步伐使她倒映在地面上的影子像一条水蛇。一个穿着白衬衫的男子，紧随其后，看得出来他想伸手去扶她，却显得畏畏缩缩。

当高敏一脚踩在水洼里、险些摔倒时，男子很快地抱住了她，却被她一把推开，她翻了翻白眼，厌恶地说："你不要再缠着我，我都和你说了，我们已经结束了。"

男子没出声，但高敏的话显然刺伤了他，他垂下头，又想上前扶高敏，高敏用力地拍开他的手，踉跄了几下，手指险些戳到男子的鼻尖，异常刻薄地说："你看看你，林帆，一点都不像个男人，我都说不要你了，你有点出息好不好？我要的是那种能供我吃喝玩乐、随便购物的男朋友，你呢，什么都没有，所以－－咱俩玩完了。"说完，高敏不再理他，自顾向前走去。

林帆呆愣了好一会儿，才从齿缝间吐出一句话："再给我一次机会好吗？那些人都是骗你的，他们不会真心对你的。我明天就去找工作，一边读书一边赚钱，为了你，我……"

高敏头也不回地打断他："拉倒吧，就你那德性！别人是不是真心对我跟你没关系，你不要在我身上浪费时间了。"说着，她又笑了起来，笑得花枝乱颤，那充满鄙夷的笑声混着高跟鞋叩击地面的嗒嗒声，像利刀一样直插进林帆的胸口。林帆知道，眼前这个女子变心了，其实从一开始他就知道，高敏是一个不会对感情太认真的人，同室的好友也劝过他，对高敏这种三天两头就换男朋友的女孩子只能抱着一种玩玩的心态。可是他仍然不顾一切地栽了进去，因为他相信，只要对她好，总有一天会换来她的真心的。

林帆不甘心地追上她："敏敏……"

这下，高敏火了，厉声喝道："你这人怎么回事啊？都说我们玩完了，玩完了！你听清楚了没有？再这样的话，我们连朋友都做不成了！"

林帆的心骤然掉进了冰窖，他知道再说什么都没有用了。于是，叹了一口气，悲伤地说："那……可以让我送你回宿舍吗？你喝了很多酒。"

高敏不耐烦地挥了挥手："不用了，不用了！你最好离我远点，我现在不想看见你！"

高敏的话已经说得不留余地，如果林帆再死缠烂打，就正如高敏所说，"一点都不像个男人"了。所以，他不再追她，看着她踉踉跄跄地在他的视线里逐渐消失，拳头也随着自己的情绪在一点一点地收紧。

半晌，他喃喃地说了一句："敏敏，你会后悔的！"

然后，他松开握紧的拳头，转身朝和高敏相反的方向大步流星地走去，很快便消失在夜色中。

谁也没有注意到，此时，几片树叶正轻飘飘地落在地上，渗入尘土，消失不见。

高敏一边醉眼蒙眬地往宿舍楼走，一边还不忘在心里取笑林帆，如果当初不是因为林帆长得帅，而且自己又和室友打过赌一定能迷倒林帆，她才懒得理他，他倒好，居然如此认真，像块口香糖一样地粘住她，费了九牛二虎之力才把他甩掉，真讨厌！

走着走着，突然，一股寒意像电流一样击中了高敏，她陡然停了下来，转过头去，身后空无一人，校园里静悄悄的。今天的江川大学比往日要安静许多，因为五一放长假，很多人都回家，或是趁假期出去玩了。高敏今天原本也是要回家的，但她最近认识了一个网友，对方声称自己是某某企业大亨的儿子，有房有车，约好今天见面，没想到见面后该男生竟然是一只举世无敌的大青蛙－－两只贼溜溜的小眼睛眯成了一条缝，鼻孔却大得出奇，像两个黑洞一样朝上翻着，再配上一张占据了脸部三分之一的大嘴，那五官真是让人刻骨铭心。这个还不说，尤其是吃饭时悬挂在他牙缝里的那根青菜丝，让高敏倒足了胃口，独自跑到酒吧喝了一晚上的闷酒，并发誓再也不相信网恋。

高敏用手摸了摸起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，继续向宿舍楼走去，可是她感到越来越冷，因为她已经感觉到此时正有一个人躲在某个角落里偷偷地注视她，虽然她不知道那个人躲在何处，但这种被人偷窥的强烈感觉使她全身发毛。不过，她随即便认为偷窥她的那个人是林帆，看来，这块口香糖并没有甩掉，高敏忍不住在心里暗暗骂了一句："真是个死心眼！"

然后，她干脆借着酒意扯开嗓子唱开了："有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久……"放手！懂么，林帆！

高敏哼着曲不成调的歌儿走进了宿舍楼，很快便走进了宿舍，踢掉高跟鞋，一头倒在了床上。她晚上喝得太多了，这会儿又晕又困，刚倒在床上就睡了过去。

宿舍里空荡荡的，沉寂如山谷。

在这样的沉寂里，突然间，响起了一阵若有若无的声音，那声音细微得就像另一个世界传来的一样。阴惨惨的月光从窗口折射进来，几片树叶正轻飘飘地落在了高敏的身上，然后又落在地上，缓缓聚拢，最后竟化成了一个人形。

那人形是如此的高大，头近乎顶到了天花板。它笨拙地抬起手轻轻抚摸着躺在床上的高敏，高敏翻了个身，不满地咕哝了一句什么。那人形便伸出一条又黑又长的舌头，舔在了高敏的脸上。这时候，高敏终于睁开了眼睛，瞳孔在一瞬间放大，但是，她还没来得及尖叫，脖子就被一只粗糙如树枝的手掐住了，紧接着，只听见咔嚓一声，那是骨头碎裂的声音……

过了许久，那人形一如被风吹散的沙粒一样，渐渐地恢复成了几片树叶，风一吹，便无声无息地飘出了窗口，留下了一具死不瞑目的尸体，横躺在阴惨惨的月光中……



w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第一章 荷花池里的婴怨

1

我不认识高敏，也没去过江川大学，这个故事，是雷晓说给我听的。当时，我正抱着一个枕头蜷在雷晓那张大床上。说实话，我心里充满了疑问，树叶变成人形杀人？这可是闻所未闻啊。于是，我眨了眨眼睛，问道："你的意思，高敏是被鬼杀死的？"

雷晓说："我也不知道哦，谁也没有亲眼看到高敏是怎么死的，关于她的死，至少有10个不同的版本，我刚刚说的呀，只是其中一个比较恐怖的版本啦。"

我想了想，又问："为什么要说高敏是被鬼杀死的呢？难道不能是她男朋友林帆杀的吗？林帆对她死心塌地，可是她却……"

雷晓打断我的话，说道："肯定不会是林帆，你想啊，小烟，1988年、1998年江川大学都发生过连环杀人案，而且都是在5月，距离今年，刚好又是10年，哪有那么巧的事儿？林帆还是个学生呢，年龄也不符合啊。我敢肯定是同一个凶手干的，只可惜到现在也没抓到，所以那些学生就传言是鬼魂杀人啦，反正江川大学有很多灵异事件的。"

我思索着雷晓的话，她说的有道理，1988年5月、1998年5月，再到今年的5月，高敏惨死在江川大学，这绝不会是一种单纯的巧合。不过我倒不相信雷晓所说的鬼魂杀人、树叶变成人形什么的，太玄乎了！我更相信这是一个变态杀人狂在以他特定的方式惩罚那些犯下七宗罪的人，就像电影《七宗罪》一样。

也许，凶手是一个基督教徒。

可是，他为什么要把目标锁定在江川大学？而且还要每隔10年一次？如此有规律的作案，他是出于一种怎样的心态？还有，今年继高敏惨死之后，屠杀真的会像10年前、20年前那样继续上演吗？

这些问题从脑子里蹦出来以后，我便坐立难安了，我知道我已经对这件事情产生了极大的好奇，它们就像猫爪一样，在我心里上下左右地挠着，如果想要知道事情的真相，或者更好地接近凶手，唯一的办法就是混进江川大学。

而混进江川大学，只能去找我干爹，也就是雷晓的父亲－－万鑫国际集团总裁雷近南。以他的实力，把我送进江川大学读书，应该是没有问题的。

听完我的决定后，雷晓立刻睁大了眼睛，漂亮的眸子里充满了不可思议。她惊呼道："不是吧，小烟？你不知道江川大学发生了命案吗？你怎么还往浑水里淌？我知道你对什么事都好奇，可这是命案啊，不是闹着玩的，太危险了。"说罢，她伸手过来摸我的额头，当我是头脑发热呢。

我躲开她的手，笑着说："就因为发生了命案我才要去啊，咱可是正义的化身，哪里有危险就要冲到哪里去。"

雷晓不屑地撇撇嘴："嘁！你又不是警察，搞得自己跟蜘蛛侠似的，还正义的化身呢。"

我们打趣了一会儿，然后，我收起笑容，认认真真地看着她："我跟你说真的，晓晓，帮我找一下你爸爸，让他把我弄到江川大学去，最好跟高敏同一个班，如果能同一间宿舍，那就更好了。"

2

就这样，我走进了江川大学，就读外语系，而且如愿以偿地住进了高敏生前住过的那间宿舍。

我的到来让同室的几个女生感到惊讶不已。"学校怎么把你安排到我们这间宿舍来呀？我们都想搬出去了，你怎么还敢住进来？"说话的是外语系的系花冷梦凡，这是一个漂亮得让人惊叹的女子，身上有一种与生俱来的、令人心跳的力量。两条弯弯的细眉下面，是一对炯炯迫人的大眼睛，小巧的鼻梁，以及那两片红润饱满的嘴唇，就像是人工雕出来的一般，美得如诗如画。

难能可贵的是，冷梦凡并不像有些系花那样，仗着自己有一张无可挑剔的五官，就瞧不起人，高傲得像一只孔雀。相反，她个性很随和，见谁都笑眯眯的，是一个很阳光的女孩子。

我知道她刚刚的话是指高敏的死，高敏才死去一个星期，除了我，估计也没人敢住进来。

我刚准备说话，在一旁上网的叶寒把话接了过去："冷梦凡，你就别吓唬古小烟了，人家才住进来，指不定还不知道高敏的事儿呢。"

冷梦凡说："不会吧？这么大的事怎么可能不知道？"然后，她又转头看向我，"古小烟，你不会不知道吧？"

我笑了笑，点头道："我听说了。"

听我这么一说，叶寒敲键盘的手停了下来，诧异地问："你既然已经知道了，为什么还敢住进来？而且还睡在……"她指了指我身下的床，接着问，"你不怕么？"

其实我是害怕的，刚开始站在床边整理东西时，我就已经害怕了，因为这张床是高敏生前睡过的，当日，她就死在这张床上。仔细闻去，似乎还有一股淡淡的血腥味。

我正不知如何回答叶寒的话，只见一个胖乎乎的女孩子走进了宿舍，她叫关雨菲，她看起来很腼腆，长着一张极其普通的"大众脸"，皮肤黝黑黝黑的，个子也不高，笑起来的时候会露出两颗小虎牙。此时，她满脸通红，大口地喘着气，额边的头发也是湿漉漉的，就像刚做完什么剧烈运动似的。一进门就倒在了床上，"你们怎么还不去吃饭啊，这都几点了。"

关雨菲的话音刚落，冷梦凡就叫了起来："哎呀，我跟人约好了吃饭，差点给忘了。"说着，她手忙脚乱地打开了化妆箱，开始化妆。

叶寒说："不要单独跟人约会哦，很危险的。"

冷梦凡一边用粉扑拍着脸，一边问："危险什么？"

叶寒轻咳了一声，故意压低了嗓音，半死不活地说："每10年一次，恐怖的5月……也许下一个就是你……"

冷梦凡随手抓起一本书扔了过去，笑着瞪了叶寒一眼，嗔怒道："去你的！我才不怕呢，我又没犯七宗罪。"

叶寒一把接住了那本书："错！漂亮本身就是一种罪。"

冷梦凡已经简简单单地化好了一个淡妆，使她看上去又多了一份妩媚。她从床上抓起一个白色的挎包，很开心地笑了起来："讨厌！你这是在嫉妒我，你也犯了七宗罪，哈哈！不跟你扯了，啰嗦婆，我约会去喽！"

我有些不解："啰嗦婆？"

关雨菲马上把话接了过去："你今天刚来学校不知道，叶寒是出了名的啰嗦婆，你以后别跟她说话，不然会被她气死的……"

叶寒叫道："哈！还好意思说我，古小烟，你甭听她的，她呀，一着急起来就结巴，一句话说说说说说半天……"

闹够了以后，见冷梦凡穿戴整齐跑去约会了，叶寒忍不住托着下巴，手指轻轻敲着脸颊，无限感慨地说："人长得漂亮就是不一样，看看人家冷梦凡，上帝造人真是太不公平了，想我都已经20岁了，至今仍是孤家寡人一个。"说完，她又夸张地长叹一声，"唉－－"

叶寒的样子把我逗乐了，其实她并不难看，只是因为有冷梦凡在，所以，相比之下就逊色了很多。一旁的关雨菲挥挥手，说道："得了吧，瞧你那酸样。"然后，她一翻身坐了起来，"哎，叶寒，你跟那个网友发展得怎么样了？"

叶寒关掉电脑，站了起来："你以为每个人都像你运气那么好，一网就能网个白马王子？嗬！不说了，吃饭去。"说完，便懒洋洋地走出了宿舍。

关雨菲不知道咕哝了一句什么，然后转头看着我，"你收拾好了吗？要不要我帮忙？"

我说："不用的，都收拾好了，谢谢你。"

她抿嘴一笑，说不客气，也走出了宿舍。

关雨菲刚走出去，我立刻就从床上弹跳起来，仿佛那床上正躺着一具冰冷的尸体似的，这种反应让我很是懊恼，刚才她们都在宿舍里，所以我并不是太害怕，可现在，宿舍里只有我一个人，那种恐惧便开始从体内蔓延……想到日后要睡在这样一张床上，我不由自主地打了个冷战，也暗暗责怪自己太冲动，做什么事都不想后果，明明胆子小得要命，还要逞强跑来江川大学，而且还强烈要求睡高敏的床。

我想，我一定是鬼迷心窍了。

3

食堂里人山人海，排队打饭的人竟像在火车站排队买票的人一样，多得离谱。我心不在焉地加入了那条长龙，好不容易就快要轮到我时，一个高高大大的女孩子挤到我前面的那个女孩子前面。我有些生气，这不是插队吗？更令人生气的是，我前面那个女孩子竟然主动往后退了退，一声不吭。我忍不住了，轻轻碰了碰她："喂，她插队你怎么也不吱声？"

女孩子怯生生地看了我一眼，紧咬住下唇，一张脸涨得通红，那样子仿佛我问了一句多么不知天高地厚的话。我立刻明白了，那个插队的女生很有可能是大姐大级别的人物，于是，我也立马不出声了。

没想到"大姐大"突然转过了头，把我吓了一跳，那造型果然有"大姐大"的风范－－身高绝对超过1米75，比我高出了整整一头，而且特别结实，戴着一副墨镜，留着李宇春的发型，右耳垂上挂着一个大得惊人的圆形耳环。

她伸出大拇指，自以为潇洒地摸了一下鼻子，"你刚才说什么？"

我知道她这句话是在问我的，可是我被她的气势完全压倒了，只能故作镇定地东张西望，装没听见。我前面的那个女孩子更是紧张，我甚至能感觉得到她在簌簌发抖。

"大姐大"又重复了一遍，声音加了点力度。

我知道躲不掉了，只能硬着头皮说："那个……你插队……是不对的。"说这话的时候，我的额头冒出了冷汗，她太强壮了，我知道的，她要是打我的话，只会像老鹰捉小鸡一样，不费吹灰之力。我感觉到食堂里所有人的目光都齐刷刷地看向了这边，他们之中竟没有一个人站出来为我说话，这帮自私的家伙，全都在那看热闹呢。

"大姐大"从鼻子里发出了一声冷哼，问站在我前面的那个女孩子："她是你朋友？"

女孩慌忙抬起脸，头摇得像拨浪鼓，拼命在撇清我与她根本没有关系，脸涨得更红了，突然像吃错了药一样，对我大吼一句："你怎么这么爱管闲事？"一扭头，跑出了食堂。

我靠！什么人哪！我帮她她还骂我？

"大姐大"往我跟前靠近了点，居高临下地俯视着我："你是哪个系的？"

我不由自主地后退了一步："呃……外……外语……"

没等我支吾完，她就打断了我的话，并且又往前跨了一步："你知道我是谁吗？"

我被她这副咄咄逼人的架势一下子弄火了，喊道："我管你是谁，插队就是不对！"这句话是脱口而出的，完全不经大脑思考，等到我后悔的时候，对方已经揪住了我的衣领口。我心想，完了，这次丢人丢大了。

就在我做好了挨打的准备时，一个熟悉的身影奔了过来，是关雨菲，顿时，她的身影就像天使一样在我眼前光辉灿烂起来。

关雨菲嬉皮笑脸地拿开了"大姐大"揪在我衣领口的手，又很亲热地挽住了她的胳膊，笑道："干吗生这么大的气呀？"不等"大姐大"开口，她又接着说，"给你们介绍一下，这是虹姐，这是我的好朋友古小烟。虹姐啊，古小烟今天刚到学校来的，你就别跟她生气了，好不好？"然后又碰碰我，对我使了个眼色，让我向"大姐大"道歉。

我也很想向她道歉，可是当着这么多人多没面子啊，我偷眼看了看"大姐大"，她黑着一张脸，那样子确实够吓人的，看来，今天不道歉是不行的。于是，我憋了半天的劲儿，在关雨菲充满期待的眼神里，"对不起"三个字眼看就要冲出喉咙了，却不知怎的变成了："插队本来就不对嘛。"

关雨菲的脸一下子白了，我也狠狠地掐了一下自己的大腿，这下子真的完了。没想到"大姐大"突然一反常态呵呵地笑了起来："古小烟是吧？好，我就欣赏你这样的。"

我顿时松了一口气，一场干戈就此平息。

可事后，我还是受到了关雨菲的一顿数落："你呀，我真不知该怎么说你才好，刚才都快把我吓死了，你这么爱出风头，很容易出事的。"

我不好意思地笑了笑："谢谢你啊。其实也不是我爱出风头，本来就是她不对，你们干吗那么怕她？"

关雨菲说："也不是怕她，只是不想招惹她罢了，她家太有钱了，把她惯的，整个一女霸王，反正你以后少惹她就是了。"

我连连点头，就算关雨菲不说，我也不敢再招惹她了。

4

我跟关雨菲刚走出食堂不远，一个女孩子就飞快地跑到了我们跟前，我定睛一看，原来是那个刚才我帮她解围、她反而骂我不知好歹的家伙。想到刚才差点挨揍，我心里很是不悦，决定不理她，拉着关雨菲从她身边绕了过去。

她屁颠屁颠地跟了上来，笑嘻嘻地说："刚才谢谢你啊，我叫连城，你呢？"

谢谢我还骂我？我没好气地说："古小烟。"我和关雨菲再次绕过她向前走。

她又跟了上来，用那种让人听了浑身会起鸡皮疙瘩的声音，嗲声嗲气地说："古小烟，你刚才在食堂里的样子好勇敢哦，没人敢那样对她说话的，我在门口都看傻了，你简直是帅呆了、酷毙了耶！"

她的样子看起来像花痴。

一旁的关雨菲扑哧一声笑了起来："那你以后就把她当成偶像得了。"

这本是一句略带讽刺的话，没想到那个叫做连城的女生竟极其认真地连连点头道："好哇好哇！我还从来没有这么崇拜过一个人呢。"然后，她又用那种崇拜得五体投地的目光看着我，"要不这样，你收我做小弟吧，老大？"

晕死，她还不是一般的花痴。

我很勉强地对她笑了笑，我能想像得到此刻我一定笑得比哭还难看。关雨菲笑得更厉害了，捂着肚子对她说："收你做小弟可以，不过要看你有没有诚意，你老大渴了，去给她买瓶冰红茶吧。"

她立即答道："好，我这就去。"说完便一溜烟地跑开了，激动得差点撞在一棵树上。

关雨菲干脆笑得蹲在了地上："哎哟，我的妈呀，她怎么这么搞笑？这品种……哇，五百年才出一个，哈哈……"

我也忍不住笑出了声。我想，笑这种东西也是会传染的，所以，我们蹲在地上笑得快断了气，一边笑，还一边挠对方痒，惹得路过的人都莫名其妙地看着我们，脸上写满了问号。

也就是在这一刻，我对关雨菲产生了一种很特别的感情。可是我却万万没有想到，我跟关雨菲这种以着快乐与笑容开始的友谊，日后会以惨痛的哀伤画上句号，注定这一辈子也让我无法释怀。

终于笑够了，我们从地上爬起来，掸掸身上的灰，手挽着手向校园后面的小树林走去－－关雨菲有饭后散步的好习惯。

我们一边走，一边不着边际地聊着天，她告诉我，她有一个很优秀的男朋友，是中文系的四大才子之一苏晨阳，他们是在网上认识的，聊了很久以后才知道彼此在同一所学校－－难怪今天叶寒会说关雨菲一网就网到了一个白马王子。说到苏晨阳，关雨菲的脸上满是幸福与羞涩。

走着走着，关雨菲突然停了下来，她扬了扬下巴，小声地对我说："喏，那个就是高敏的男朋友。"

我顺着她的视线看过去，只见在前面不远处的小亭子里坐着一个呆愣愣的男生。我问关雨菲："他是林帆？"

关雨菲点点头，似乎有些同情地说："自从高敏遇害以后，他每天都会来这里，有时候也不去上课，就在那儿傻坐一天。听说他第一次遇见高敏，高敏就坐在亭子里。其实，他对高敏很痴情的，可惜高敏那个人，太不把感情当一回事了，唉！"

说到这里，关雨菲的手机响了，当她一看到来电显示，脸色突然变得非常难看，她看了我一眼，然后快步往前走了几步，接起了电话。关雨菲把声音压得很低，还不时敏感地看我一眼，很显然是不想让我听见。于是，我干脆知趣地往后退了退，抬眼细细地打量坐在亭子里的林帆，他一动不动地坐着，给了我一个很苍白的侧影，虽然距离有点儿远，但我仍看得出来他很瘦很瘦，皮包骨的那种，呆滞地目视着前方，这种像石雕一样僵硬的姿势，无言地宣告着他内心的悲痛与哀伤。

当日，雷晓把高敏的离奇死亡讲给我听以后，我立刻便找到我的男朋友、刑警队的罗天，问到了高敏的真正死因－－机械性窒息而死。据说高敏的后脑勺有一处严重的撞伤，脖子上有扼痕。从尸检结果上看，她的处女膜陈旧性破裂，阴部、阴道处有着明显摩擦、损伤的痕迹，初步判断是死后遭遇强暴行为。但是在她的阴道里面并无发现精液，怀疑凶手在强暴高敏时，应该使用了避孕套。

我当时听得浑身发冷，奸尸，想想都可怕。

林帆作为高敏的男朋友，又是案发当晚最后一个跟高敏接触过的人，所以被传去警察局问话，但是他有不在场的证据，高敏死的时候，他正在大排档喝得烂醉，还跟人打了一架。

关雨菲很快打完了电话，神思恍惚地说她有事，便急匆匆地走了。我注意到她脸色苍白，双眉紧锁，好像发生了什么天大的事。我有些纳闷，是谁打来的电话，让她如此魂不守舍？

我站在原地发了一会儿呆，然后向林帆走去，虽然高敏的死他被排除了嫌疑，但也许能从他这儿问到点什么，真的是10年、20年前的那个凶手干的吗？

我在林帆旁边的长石凳上坐了下来，说了一句无聊至极的开场白："今天天气真好哈！"

他没理我，还保持着那副石雕般的僵硬造型，当我不存在。

我自讨没趣，往他身边靠近了些，很友好地对他说："嗨！你是林帆对吗？我叫古小烟，很高兴认识你。"

他仍然不理我，脸上也没有任何表情，好似这世间所有的一切，于他，已意义全无，如果不是他的眼皮偶尔眨动一下的话，他完完全全就是一块石雕。

我没辙了，只好悻悻地站起身，正准备离开，"石雕"突然说了一句："你……睡在敏敏的床上？"

我立马转过身，点头道："对呀。"

他转动了一下眼珠，看了我一眼，他的样子是那么的了无生气，仿佛正在蜕皮换骨一样。他喃喃地说："如果敏敏有托梦给你，请你一定要告诉我。"说完这句话，他又像刚开始那样，变成了一块石雕。

不知为什么，他的话让我突然打了个寒战，我可不想梦见高敏，睡在她的床上已经够恐怖的了。

从小树林里出来后，我正打算回宿舍，一眼看见在宿舍楼的楼下站着一个左顾右盼的女生，她的手里拿着两瓶饮料，貌似是冰红茶，真要命，这花痴居然来真的。我赶紧四处环顾，盘算着怎么避开她。

没想到她眼睛尖得很，一下子就发现了我，立即朝我飞奔而来，还一边兴奋地大叫道："老大！老大！"

oh，mygad！我真恨不得从地上找到一条缝钻进去。

她像鸟儿一样飞到了我跟前，冒冒失失地差点撞在我身上，把两瓶冰红茶往我怀里一塞，又从那个大得惊人的挎包里掏出一大堆零食，一股脑地全塞给了我，这才松了一口气，像是完成了一项什么艰巨的任务一样，笑嘻嘻地对我说："老大，这样够有诚意吧？"

我哭笑不得，把怀里的东西塞回到她的包里，她死活也不肯要，经过几番争执以后，我被迫留下了一包瓜子。唉，真受不了她！

5

是夜。我躺在床上翻来覆去睡不着，吊扇在头顶呼呼作响，空气闷热得很，可是我却四肢发冷，仿佛躺在冰面上，寒意已渗进五脏六腑。我受不了了，只得从床上爬起来，摸索着去关吊扇。

耳边一下子安静了下来，女生们都睡得很熟，发出细微而均匀的鼾声。

当我摸索着回到床边时，却突然不敢再躺上去了。冷冷的月光从窗外折射进来，带着那些随风轻颤的叶影，投射在床单上，构出了一幅说不出来的诡异图形。

那些叶影……好像是有生命的。它们会变成人形，会杀人，会奸尸……

透过这幅诡异的图形，我仿佛看见高敏正一丝不挂地躺在床上，那双死不瞑目的眼睛直愣愣地看着我，里面是无尽的黑暗……

我感觉呼吸越来越急促，站也站不稳了，整个人踉跄到了桌子旁，砰的一声，打翻了一个茶杯。

叶寒被我惊醒了，翻了个身，问道："嗯？出什么事了？"

我赶紧把茶杯捡了起来，支吾道："没……没事。"

叶寒揉了揉眼睛，从枕头下摸出手机看了一下时间，打着哈欠问："都快一点了，你怎么还不睡？"

我心有余悸地看了看床铺，仍然没有勇气躺上去，高敏死在床上的那一幕，如电影中的象征性镜头一样，反复地从我脑中推出。

叶寒又翻动了一下身子，把被单踢到了脚边，又用手当作风扇，在额边扇了几下，咕哝着："怎么这么热啊？你把风扇关了么？"

"嗯，我……有点儿冷。"

"冷？有没有搞错，这都几月份了还冷？"然后，她看了看我，轻声问，"你是不是害怕？"

"我……那个……"

"行了。"她见我支吾不出来，便把话接了过去，很体谅地说，"你去把风扇打开吧，晚上跟我睡好了，咱俩挤一挤。"

躺到叶寒身边后，我顿时觉得踏实了很多，但也暗自郁闷起来，今晚可以跟叶寒挤一挤，那以后呢？这大热天的，总不能每晚都赖在她床上吧？

叶寒见我躺下来了，便说："其实高敏刚出事的那阵子，我也很害怕，晚上都不敢睡觉，总觉得宿舍里阴森森的，好像有人站在我床前一样，看也看不清，摸也摸不到，好不容易睡着，却做起噩梦了……你别说，那个梦还真有点古怪，梦里边，我站在一望无际的草原上，草原上的天空很蓝很蓝，比海水还蓝。后来，一群牦牛从远处冲了过来，我害怕极了，就不断地跑。跑啊跑啊，前面突然出现一片树林，我就找了棵大树爬上去，那棵树好像很高很高，直入云霄，怎么爬都爬不完……我爬得很高了，往下一看，牦牛已经跑远了，这时候，我才慢慢地下来，因为爬得太高了，下来时花了很长时间，弄得衣服脏得很……再后来……"

我觉得她有点儿啰嗦，难怪关雨菲说她是出了名的啰嗦婆，都不知道在说些什么，这个梦与高敏没有任何关系，而且也毫无意义可言，但我见她讲得兴致勃勃，又不好意思打断她，只得耐着性子听她讲完。等她讲完后，我才问："学校对高敏的事是怎么说的？"

"可能跟10年、20年前的事有关系吧。"

"七宗罪？"我想了想，又问，"高敏在生活中是个什么样的人？"

"很开朗的一个人啊。"叶寒不假思索地说。"你是不是想问她是属于-七宗罪-中的哪一种？我觉得应该是淫欲。她别的缺点没有，就是太不重感情了，一个月可以换三个男朋友，跟谁都不谈真感情，没玩几天就腻了，典型的玩火自焚，而且虚荣得很。"

如此说来，高敏确实挺符合"七宗罪"中之"淫欲"的。"那你清楚10年、20年前的事吗？"

叶寒说："我也不是很清楚，都是听说的，10年前我还是个小孩子呢，20年前就更不用说了，我才出生，不过听说很可怕的。"

她往我身边靠了靠，接着说："我刚进学校的第一天就听人说了，那天忙得要死，登记啊交学费啊找宿舍啊领生活用品啊……哎呀，说起那个登记就让我恼火了，那个老师态度很不好，办事效率又低。交学费的时候，竟然说要现金，不能直接刷卡，我只好跑到外面的银行去取钱，在银行办业务的人多得要死，起码等了两个小时我才取到钱，这么一折腾就到下午了……然后又去领取生活用品……那些生活用品，我想想就生气，被子又小又薄，颜色又土黄土黄的，怎么看怎么不顺眼，我想换，可那个老师不肯，我还差点跟她吵了起来，你说是不是很气人？我当时心想，这学校怎么是这样的啊……"

我知道别人说话时打断他（她）是非常没有礼貌的行为，可这个叶寒实在太啰嗦了，越扯越远，最后竟扯到了她读高中时候的事情上，压根儿就把我问她什么事忘得干干净净，跟《大话西游》里的唐僧实在有得一拼，我如果再不阻止的话，只怕她会说到幼儿园了。于是，我涨红着脸，终于忍无可忍地打断了她："那个……叶寒，我……我问的是10年、20年前的事。"

她愣了一下，似乎才反应到这个问题上来，说："哦，你是说那个事啊？到了晚上的时候，我听师姐她们说的，你不知道，那个师姐说得可吓人了……我以前总觉得这样的事情最多就是在电视里、小说里才会看到，哪敢想变态连环血案会发生在自己的身边呀……直到高敏出了事，我整个人都吓懵了，我甚至想过转校，但想到爸爸妈妈他们也不容易，转校哪有那么容易啊，我现在长大了，不应该让爸爸妈妈为我操心才对，所以我只好硬着头皮撑着，其实我每天都过得战战兢兢的，度日如年一样，生怕学校里突然发生什么事，更怕凶手会找我……你知道吗，我现在时时刻刻都注意自己的言行举止，可千万别犯下-七宗罪-……"

我在她接下来的那一堆废话中无奈地叹了一口气，再没有比跟一个如此啰嗦的人说话更烦人的了，说来说去始终说不到一个重点，真的很难想像一个只有20岁的女孩子，竟比老太太还要啰嗦。

算了，看来从她这里是问不到什么的。于是，我假装打了一个哈欠，翻过身去，面对着墙壁。

叶寒啰嗦完以后，突然往我身边靠了靠，把我挤得就要帖到墙上去了，神经兮兮地说："古小烟，你听……"

我被她压低的嗓音弄得全身哆嗦了一下："听什么？"

叶寒抖了一下，将食指竖在唇间："嘘！"

我不由得屏住了呼吸，凝神听着－－的确，在万籁寂静中传来了一阵若有若无、断断续续的哭泣声。

我还没有听清楚那哭声来自何处，是男人还是女人发出来的，叶寒一把拉过了被单，缩了进去。

我再听时，那哭声却又没了。

幻觉？不可能的，叶寒刚刚也听到了。

可如果不是幻觉，这三更半夜的……是谁在哭？

6

半晌，叶寒从被单里探出头，喘了几口大气，然后很小声地在我耳边说："你听到了吗，古小烟，刚刚那是个小孩子在哭，我经常能听到的。"说着，她抱住了我的胳膊。

我顿感奇怪："哦？怎么会有小孩子哭呢？"

她说："嗯，你今天刚来所以不知道，咱们学校有很多很多的灵异事件，比如水房里一到晚上12点以后水龙头就会自动打开；女生浴室里经常三更半夜有人在洗澡；3号教学楼的3楼楼梯，超过晚上12点就会多出一个台阶，还有小树林后面的荷花池里的婴怨……咱们刚刚听到的小孩子哭声，就是从荷花池飘来的，你现在知道我为什么那么想转校吧？他们都在说高敏……是被鬼杀死的，还有10年、20年前的都是鬼魂作祟，你不知道……"

见她又准备啰嗦，我赶紧接住了她的话："鬼魂作祟？"

她把声音压得更低了："是啊，特别是荷花池里的婴怨，是所有灵异事件中最可怕的，当初建学校的时候，他们在挖荷花池时挖到了一具小孩子的骸骨，那副骸骨就埋在一棵很大的树旁边，骸骨的手里还拿着一个晴天娃娃，很诡异的。还有那棵树，谁也不知道它的树龄有多久，只知道在建这所学校的时候它就有了，都说那是一棵树精，以前还经常有人去荷花池那里读书啊、谈恋爱啊什么的，可后来总有些人在晚上看见一个拿着晴天娃娃的小孩子在那棵树下跑来跑去。就在去年夏天，美术系的一个女孩子突然在那棵树上吊死了，她不仅上吊，还把两只手的手腕割断了，那血流得啊……啧啧，更让人恐怖的是，在她的脖子上竟然挂着一个血迹斑斑的晴天娃娃……这之后，就再也没人敢靠近荷花池了。"

我听得全身发冷。我这个人有一点不好，就是别人跟我说什么，我立马就会在脑子里构想，这不，一个拿着晴天娃娃的光屁股小孩，以及吊死在那棵树上的女生就被推到了眼前，我甚至能顺着这幅画面天马行空地构想出女生上吊割脉的全部过程，想得自己毛骨悚然。我忍不住问叶寒："那个女孩子为什么上了吊还要割脉呢？"在我看来，这种举动无疑是多此一举，还有点匪夷所思。

叶寒说："谁知道啊，所以说是鬼魂作祟嘛。"

说了这么多，叶寒显然有些累了，她抱紧了我的胳膊，咕哝着："不说了，再说我又不敢睡觉了。"可是没一会儿，她就发出轻微的鼾声，就此睡了过去。真是个没心没肺的女孩子。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第二章 夜幕下的鬼火

7

当我还处于半梦半醒之间时，被一阵乱七八糟的嘈杂声吵醒了。我迷迷糊糊地睁开眼睛，天已经亮了，外面的走廊上传来许多急促的奔跑声和说话声，好像发生了什么不得了的事情一样。

我推了推身边的叶寒："你醒醒，叶寒，外面出什么事了？"

叶寒不满地咂咂嘴，揉了揉眼睛，说："我不知道，这一大清早的，再让我睡一会儿吧，困死我了。"

这时，砰的一声，冷梦凡一阵风似的推门跑了进来，她的嘴角还沾着牙膏沫，看样子是牙才刷了一半。她夸张地嚷着："你们快起来啊，听说荷花池那边又死人了，快去看哪！"说着，她拿毛巾擦了一下嘴，又一阵风似的跑出了门。

荷花池死人了？我腾地一下从床上坐了起来。关雨菲跟叶寒一听说死了人，也全都醒了，穿着睡衣、拖鞋，就那样蓬头散发地往外面跑，我也跟了出去。

待我们跑到荷花池的时候，那儿已经围满了人，全都在交头接耳地说着什么。我远远地看见在那棵很大的树上吊着一个穿绿色吊带裙的女子，我只觉得胸口一阵窒息，因为此情此景竟与叶寒昨晚讲的那个上吊的美术系女孩子一模一样，"她不仅上吊，还把两只手的手腕割断了，那血流得啊……啧啧，更让人恐怖的是，在她的脖子上竟然挂着一个血迹斑斑的晴天娃娃……"

眼前这个被高高吊在树上的女子，她的两只手腕也被割断了，手掌鲜血淋漓，脖子上也挂着一个血迹斑斑的晴天娃娃……

一时间，周围的空气似乎弥漫着一股腥甜的味道。

就在这时，一旁的冷梦凡突然哇的一声，弯下腰狂吐起来，叶寒赶紧扶住了她，我跟关雨菲也上前去搀住她。其实大家都好不到哪里去，叶寒跟关雨菲的脸色全都苍白如纸。

返回宿舍后，叶寒马上倒了一杯水给冷梦凡，嘴里抱怨着："瞧你那点出息，刚刚嚷着去看的时候还那么兴奋，现在就吐得稀里哗啦。"

冷梦凡漱了一下口，委屈地说："人家是第一次看见死人嘛，跟活人还真不一样。"

我想了一下，问道："高敏出事的时候，你没看到么？"

关雨菲把话接了过去："高敏出事的时候，我们全都回家了。"然后她又问，"你们要不要去吃早餐啊？"

叶寒说不吃，吃不下，冷梦凡也说吃不下，胃都吐得要抽筋了，她想再睡一会儿。

8

听同学们说，在荷花池吊死的女生叫刘小惠，21岁，居然也是美术系的一名学生。她性格外向、好动，虽然有点爱贪小便宜，但并未与人结下私怨，因此，排除了他杀的可能性。然而，让人奇怪的是，刘小惠自杀的可能性也被排除了，因为她家庭条件尚可，学习成绩中上，且无男朋友……

像这样一个既无家庭困扰，又无感情及学业上烦恼的女子，怎么会吊死在荷花池呢？

唯一的可能就是，鬼魂杀人。

刘小惠的死就像一颗投掷在江川大学里的定时炸弹，轰然炸开了。几乎所有的人都说是荷花池里的婴怨在作怪，弄得人心惶惶。

我也困惑了，像刘小惠这种死法，我在电视里看到过，很可能是有人在借助传说杀人，可是刘小惠并没有跟人结过怨，谁会杀她呢？难道她真的是被鬼杀死的？即便是如此，那高敏的死呢？跟这件事情有关系吗？

我喝了一口稀饭，问坐在我对面的关雨菲："你相信刘小惠是被鬼杀死的吗？"

关雨菲似乎有些心不在焉，木讷地盯着面前的稀饭，就那样傻傻地坐着："我不知道。"

我注意到她这种神思恍惚是从昨天下午在小树林里接完电话后开始的，此刻，她的眼睛里有着太多复杂的情绪，有矛盾、有痛苦，貌似还有绝望。我关心地问她："你怎么了，关雨菲？是不是碰到什么难题了？"

她皱着眉摇了摇头，手指插进头发里，用力地抓了抓，那样子像是烦躁到了极点，突然问了我一句："你有男朋友吗？"

我愣了一下："呃，有的，怎么呢？"

她的神情更复杂了，眼神也飘忽不定，好几次欲言又止，像是在斟酌怎么跟我说，又不知该从何说起似的。稍过半晌，她干脆站了起来，说道："我不吃了，先回宿舍去了。"

我有些奇怪地看着她："可是你一口都没吃啊，能告诉我……"

她打断了我的话："喔，我减肥。"说完，她快步走到垃圾筒旁边，将稀饭倒掉了。

就在她转身离开食堂的那一瞬间，我突然从她的眼神里读到了一丝恐惧。我越发觉得奇怪了，她在害怕什么？

我想到她刚才问我有没有男朋友，又联想到她昨天在小树林里接到的那个电话，她是不是跟她的男朋友苏晨阳吵架了？可想想又似乎不对，昨天在接到电话之前，她与我说起苏晨阳时，都是一脸的幸福，而且她是在看到手机来电显示后脸色突变的，很显然，那个电话不是苏晨阳打来的，也就是说，她的这种不安的情绪跟苏晨阳没有关系。可想想还是不对，既然跟苏晨阳没有关系，她干吗又无缘无故地问我有没有男朋友？

或者……电话是她的爸爸妈妈打来的？他们反对女儿早恋，要拆开她跟苏晨阳？现在的家长就是这样，总担心早恋会影响孩子的学业。可就算是这样，关雨菲的眼睛里也不该有恐惧啊。

那么，她到底在害怕什么呢？

在我沉思之际，一个女生走过来坐在了我对面，我一看，又是那个花痴连城，我赶紧收拾了一下饭盒，准备找借口离开，但就在下一秒，我便打消了要走的念头，因为她看起来很奇怪，不像以前那样叽叽喳喳，倒是一副失魂落魄的样子，用手托着下巴，一脸的愁容。

我好奇地瞧着她，在这之前，我从来没有好好地看过她。她给我的感觉只有一个字：小。眼睛小小的，鼻子小小的，嘴巴小小的，脸型也是小小的，像一个还没长开的小毛孩一样。

见她愁眉不展，我突然对她生出了一丝怜惜，笑着问："谁欺负你了，小丫头？"

谁知她眼珠一转，竟落下了眼泪，把我吓了一跳："怎么了，哭啥呀？"

她用手背擦了一下眼泪，撇撇嘴，哽咽着说："小惠……她不会自杀的……"

我立刻明白了，原来她是在为那个吊死在荷花池的女孩子伤心呢，从她对那个女孩子的称呼来看，她们似乎还很熟悉。于是，我问道："你认识她？"

她说："嗯，我们是同一个宿舍的，她是我最好的朋友，以前有人欺负我的时候，她总会站出来帮我，就像你一样……她除了有点爱贪小便宜之外，其实是个很好的人……她不会自杀的。"连城越说越难过，大滴大滴的眼泪往下掉。

我不免有些脸红，昨天帮她的时候，其实我也被"大姐大"吓得两腿发软。我尴尬地舔了舔嘴唇，问她："你也是美术系的？"

她点点头，说是的。然后又抬眼看了看我："你还记得我叫什么名字吗，老大？"

我忙说："当然记得，连城，不是吗？《聊斋》里也有个连城呢，我不知道你是美术系的，是因为你没有告诉过我嘛。你刚才说刘小惠不会自杀，可她如果不是自杀的，又怎么会吊在荷花池的那棵树上呢？"

我的话音刚落，连城突然瞪大了她的小眼睛，好像我的话让她很激动似的，放在桌子上的手也握成了拳头，不过她很快又松弛了下来，有些生硬地说："我不知道，反正小惠是不会自杀的。"

我知道她这是生气了，她接受不了好友自杀的事实，也就是在这一刻，我突然觉得眼前这个看似瘦瘦小小的女子，其实也有她刚强的一面。我继续问她："既然你跟刘小惠是最好的朋友，那你知道她昨天晚上有什么反常吗？或者这几天，她有没有跟以前不一样？"

连城微微皱了皱眉，显然对我这么问有些不满，失望而哀怨地看着我："老大，我是真的把你当成我的老大，我才告诉你小惠是不会自杀的，你不相信我么？"刚说完，她像是想起了什么似的，眼睛陡地一亮，"啊，你这么问我又想起来了，她这几天是有些反常啊，逛街的频率比以前多了很多，而且买了很多衣服。"

我淡淡地"哦"了一声，本以为刘小惠在死前会有什么不一样的反常举动，弄了半天却只是逛街购物的频率比以往多了一些，这实在不算什么。

连城接着说："可是，买衣服就买衣服吧，她好像很害怕的样子。"

我顿觉好奇："哦？很害怕的样子？"按理说逛街购物不是应该心情愉悦吗，怎么反倒害怕呢？这可是头一回听说。

连城看了看我，很困惑地说："我也不知道。她有时候高兴得要死，像中了六合彩一样，有时候又一个人坐那儿发呆，像是在担心什么。你知道，我这个人大大咧咧的，没什么心眼，所以就没有多想，现在想想，是有些奇怪。"说完，她叹了一口气，"如果我当时留意的话，也许我就能问到她发生什么事了。"语气里满是懊悔。

我疑惑道："她这种反常是从什么时候开始的？"

连城想了一下，说："就这两天吧。怎么，老大，你觉得小惠的死跟这个有关系吗？"

我茫然地摇了摇头："我也不知道。"

然后，连城的脸上突然出现了一丝恐惧，她把声音压低了些："老大，他们都说小惠是被荷花池里的婴怨杀死的，你……相信吗？"

我哆嗦了一下，虽然刘小惠死得有些匪夷所思，连我自己也不知道到底是不是鬼魂作祟，但我还是套用了罗天经常说的一句话来安慰连城："不会的，这个世界上根本就没有鬼！"

9

从食堂出来的时候，天空阴沉得骇人，大片大片的黑云在苍穹里翻滚。我记得方才还是万里晴空的，这天变得可真快，五月的早晨，竟透着丝丝凉意，一阵风吹来，令人忍不住打了个寒战。

我没来由地想到了刘小惠，突然一阵悲从中来，也许她在昨天还那么愉快地享受她的生活，可转眼间却变成了孤魂野鬼，生命，真的是太脆弱无常了。

和连城分开后，我去了一趟荷花池，现场已经拉起来一圈警戒线，警察在圈内忙活着，圈外仍挤满了看热闹的学生，议论纷纷。我也挤了进去，东张西望着，寻找罗天的身影，可是看了一圈也没有看到他，只看到了他的同事，于是，我又退了出来。奇怪，他的同事都来了，他怎么没来呢？

我拿出手机想给他打电话，可是拨了号码以后又不知要跟他说什么，他还不知道我跑到江川大学来了，要是问起来，我还真不知怎么跟他说。想了想，便把手机装进兜里，快步走出了荷花池，这味道真让人难受，空气里全是黏稠的血腥味。

下午即将上课时，同学们依然在火热地议论刘小惠的死，这些学生确实很能侃，仅仅一上午的时间，刘小惠的死就被侃出了十几个不同的版本。有人说刘小惠其实是个私生女，她接受不了这个事实，所以跑到荷花池上吊自杀了；也有人说刘小惠一直在暗恋某某老师，当得知那位老师只是把她当作小妹妹时，她一伤心就自杀了；还有人说刘小惠跟去年吊死在荷花池的女生有着不为人知的私人恩怨，现在是那个女生的鬼魂前来报复了……

我没兴趣参与到他们的话题中，人都死了，怎么说都成，反正就是瞎编。

这时候，同桌的叶寒碰了碰我："你怎么了？好像心事重重的样子。"

我懒洋洋地看了她一眼，她正拿着一面小镜子在左右地端详着。我有些犯困，打了个哈欠说："没事。喂，你都照了半个小时了，是不是等会儿有约会啊？"

叶寒对着镜子甜甜一笑道："你不知道么，等下要来个新老师，听说帅得一塌糊涂，所以，怎么着也要给人家留下一个深刻的印象嘛。"

我打趣道："你这是想用美色勾引新来的老师吧？"

坐在前排的冷梦凡转过头来，笑嘻嘻地说："她呀，每次来了新老师都这样，就想着怎样勾引人家，可就是没一次成功的。上次那个体育老师在咱们班教了一个月，临走时，叶寒都哭起鼻子了，送给那位老师一支派克笔，结果你猜怎么着，那位老师愣没想起叶寒是哪个……"

叶寒涨红了脸，拿起书敲了冷梦凡的脑袋一记，嗔怒道："讨厌！都说了不许再提那件事的，你个死丫头，就喜欢往别人的伤口上撒盐……"说着，她站起来去挠冷梦凡的胳肢窝，两个人笑作一团。

一旁的关雨菲突然低吼一声："别闹了！真烦人！"

叶寒跟冷梦凡立即停了下来，不解地望着她，叶寒说："干吗啊，吃错药了？"

冷梦凡也说："是啊，你这两天怎么了？没事儿吧？"

关雨菲懊恼地摇了摇头，说了句："对不起。"便往桌子上一趴，再不开口说话了。

叶寒跟冷梦凡面面相觑，无奈地耸了耸肩，谁也不知道关雨菲是怎么了。

随着一阵清脆的上课铃响，稍过半晌，只见一个高大英俊的青年男子大步流星地走进了教室。当我看清来人时，顿时惊讶得张大了嘴巴，差点从椅子上摔下去。

叶寒露出一脸花痴般的仰慕，低声叫道："哇！比我想象的还要帅耶！"

我仍然回不过神，眼睛不眨地看着那名男子。他如鹰一般锐利的眼睛扫视了一遍教室，当他的目光落在我的脸上时，竟像面对一个陌生人一样，没有作片刻逗留。他轻轻一笑道："同学们好，我是你们新来的法律课老师，我叫罗天……"

他后面的话我都没听进去，脑子里轰轰然然的，心道，这该死的罗天，怎么跑这儿当老师来了？

10

好不容易熬到了放学，我迫不及待地拨通了罗天的电话，他约我去学校不远处的一间小餐厅见面。见面后，我赌气不理他，谁知他也不和我说话，点了一份蛋炒饭自顾埋头吃着，也不问我要吃什么。

我有些生气，就没见过像他这样做人家男朋友的，一点都不懂得体贴人。

眼看他就快要吃完了，我终于按捺不住敲了敲桌子，打破了沉默："喂！你还欠我一个解释呢。"

罗天看也不看我，端起桌子上的汤咕噜咕噜地喝着，像饿了好几天一样，我有时候怀疑他们局长是不是虐待他，不给他饭吃了。"解释什么呀，我这是任务。"他说。

我"哼"了一声："说的好听是任务，其实你就是在欺负我。"

他皱了皱眉，往嘴里扒了一口饭，含糊地说："哪有啊？"

我没好气地白了他一眼："还说没有，你明明可以扮成学生啊，干吗非要扮成老师？还教我这一班，摆明了就是欺负我。"

他扑哧一声笑了起来："我都28岁了，扮成学生也没人信啊，再说了，我这不是想保护你吗？我听雷晓说你跑来江川大学了，你不知道我有多担心，你总是这样，一点都不听话。"

听他这么一说，我立马就不生气了，心里暖暖的。

我也点了一份蛋炒饭，边吃边问："你来学校的任务是什么？是为了高敏和刘小惠的死吗？"

他把面前的空盘子推到了一边，点了一根烟，说："对。我想你应该已经听说了10年、20年前的关于-七宗罪-的连环血案吧，虽然我们现在不能确定高敏和刘小惠的死与10年、20年前的案子有没有关系，但我们怀疑凶手就隐藏在江川大学里，而且他极有可能会继续行凶，所以，局里只好派我潜入学校秘密调查。"

"那你的意思，刘小惠不是自杀的喽？"

"我也不知道，从表面上来看，我们暂时还找不到他杀的疑点，不过我们调查了刘小惠的家庭背景和在校情况，发现她根本没有自杀的可能性。"

"对呀，这个我也打听过了，她的整个背景挺单纯的，连男朋友都没有。不过我早上听她同一间宿舍的女生说她这几天有些反常。"

"反常？"罗天问。

"嗯。"我点点头，喝了一口汤，接着说，"那个女生说刘小惠这几天逛街购物的频率比以前多了很多，而且很害怕的样子，我听了挺奇怪的，逛街买衣服不是应该心情很好吗，怎么会害怕呢？还说刘小惠有时候高兴得要死，有时候又一个人坐那儿发呆，像是在担心什么。我总觉得刘小惠的这种反常并不像是自杀前的反常，你说呢？"

罗天没答话，若有所思地看着我，虽然他是在看我，眼神却涣散得很，像是在想着什么很远的事情一样。

见他一副神游太空的模样，我拿出纸巾擦了擦嘴，继续说："我开始也这么想过，会不会是有人借助传说杀人，但后来一想又不对，刘小惠不是没跟人结过怨么，谁会杀她？"

听我这么一说，罗天很快便回过了神："什么传说杀人？"

我愣了愣道："就是荷花池里的婴怨啊，你没听说么？"

罗天微微皱了皱眉，淡淡地说了一声："有。"

我知道他最讨厌别人把谋杀案与鬼怪传说混为一谈，可是刘小惠死得确实太离奇了，于是，我轻声地咕哝着："他们都说刘小惠是被荷花池里的婴怨……"

罗天打断我，眉头皱得更紧了："我都跟你说过几百遍了，这个世界上根本就没有鬼。"

我嘟着嘴辩解道："可是你不觉得奇怪吗？刘小惠既没有他杀的可能，又没有自杀的可能，而且她的死法跟去年吊死在荷花池的那个女生一模一样，还有高敏……"

罗天摇摇头，再次打断了我的话："就算如此，也不代表就是鬼魂作祟，只能说她们的死还有一些疑点我们暂时没有发现。我认为刘小惠吊死在荷花池是一个障眼法，她与高敏同时死于5月，仅仅相隔一个星期，她们之间肯定是有所关联的……"

我忍不住打断他："有所关联？又是你的感觉？"

罗天的样子很认真："是的，我的感觉从不会出错。现在，我假设她们的死与10年、20年前的连环案有关系，是同一个凶手所为，那么根据高敏死后遭人强暴的迹象推断，凶手是一位男性，年龄在38-50岁之间，有可能是一名基督教徒。"

我有些迷糊，便问他："如果她们的死真的是10年、20年前的凶手干的，高敏死于淫欲，那刘小惠呢？她根本就不符合-七宗罪-，她只是有点爱贪小便宜罢了。"说实话，我认为刘小惠的死跟10年、20年前的案子没关系。

罗天沉思了片刻，轻声地说："我想，应该是贪婪。"

把刘小惠的爱贪小便宜归于贪婪，这实在是有些牵强，不过我没有把这句话直接说出来，而是耸了耸肩，说道："好吧，就算是贪婪。凶手以前杀人都是很有规律的，每隔10年一次，时间都是5月份，死者分别犯了-七宗罪-，如此明目张胆地作案，足以证明他根本就不怕别人知道他在杀人。他不仅不怕，反而希望别人知道。再加上直到现在他仍然逍遥法外，也证明他是一个心思缜密的犯罪高手，也许他早已把杀人当成了一种艺术，像他这样的人，肯定特别欣赏及尊重他的-作品-，让他模仿传说杀人简直是对他的侮辱，就像《沉默的羔羊》里的汉尼拨永远不可能会模仿野牛比尔杀人一样。所以，他怎么会把刘小惠的死状模仿成跟去年吊死在荷花池的那个的女生一模一样呢？这不是摆明了在糟蹋他自己的-作品-吗？"末了，我又含糊地低声咕哝了一句，"我还是相信刘小惠是被鬼杀死的。"

罗天显然没有听到我咕哝的那句话，他说："这也是我感到疑惑的一点，所以，这两宗命案还存在着许多的疑点，以及不为人知的幕后真相。"说到这里，他停了下来，表情变得极其冷峻、沉重，"还有20来天……我们现在就像在跟凶手赛跑，如果不及时找出其中的线索，解开谜底，遭遇不测的人只会一个接一个……"

我的心也跟着沉重起来，但我更多的是不忍心看到他为案子如此伤神，他就是那样，案子一天没破，他的心就一天也不得安宁。于是，我握住他放在桌上的手，说道："要不这样，咱俩晚上再去案发现场看看，我总觉得刘小惠的死跟荷花池的传说有关系，如果她真的是被10年、20年前的凶手所杀，那么我相信凶手把她吊死在那里肯定有原因，指不定能查到什么线索呢。"

罗天看了看我，思索了片刻之后便同意了我的说法，然后，我们约好趁大家晚自习的时候去荷花池。

11

从餐厅出来时，外面下起了瓢泼大雨，我本来还想对罗天撒娇，指望他送我回宿舍的，没想到罗天却说他有任务在身，不能公开我们之间的关系，还说以后见面也得偷偷摸摸的。我顿时觉得没趣极了，这和地下偷情没啥区别。

他在旁边的杂货店里买了两把雨伞，给了我一把，捏了捏我的脸，笑着说："乖，别撅着嘴。我知道现在劝你离开学校你肯定是不会听的，所以，自己小心一点，知道吗？"

我委屈地"哦"了一声，老大不高兴地看他撑开雨伞走进了雨中，待他走远后，我才慢慢地往学校方向走去。

这场雨来得快，也去得快，我刚走到宿舍楼下雨就停了，我收起雨伞正准备上楼，一个男声自身后响起来："那个，请等一下好吗？"

我不确定身后那个人是不是在叫我，但我还是本能地回了一下头，只见一个全身湿漉漉的男生向我奔跑过来，站定以后，他有些局促地问："请问，你跟关雨菲是不是同一个宿舍的？"

我点点头，上下打量着他。这是一个特别帅气的男生，两道浓黑的眉毛下面，是一双又大又亮的眼睛，年轻的脸庞上焕发着光辉，前额的一绺发丝正在滴着水，使他看上去酷酷的，却又带着几分邪气。

见我点头了，他便高兴地说："你能帮我转告一下菲菲吗？就说我一直在找她，让她给我打个电话，好吗？"

我疑惑道："那你干吗不自己跟她说呢？你可以给她打电话呀。"

男生的表情立刻变得无比沮丧起来："我给她打了，可是她一直不肯接我的电话。"

我看着他，突然意识到了什么，霎时瞪大了眼睛，脱口问道："你是苏晨阳？"

他没有注意到我的变化，仍然沉浸在沮丧当中："是的，你能帮我跟她说一下吗？"

我难以置信地看着他，真的很难想像眼前这个如此帅气的男生竟会是关雨菲的男朋友苏晨阳，因为关雨菲太一般了，或者，连一般都算不上－－命运之手将这样两个人联系在一起，那可真是太不协调了。

苏晨阳见我没说话，又问了一遍："你能帮我跟她说一下吗？"

我从惊讶中回过神，想着关雨菲这两天的反常，便问他："你们吵架了吗？"

他摇摇头说："没有啊，昨天中午还好好的，可是到了傍晚她就突然不理我了，打她电话也不接，我也不知道是怎么回事。"

我有些奇怪，照苏晨阳这么说，关雨菲应该就是在小树林接完电话后便不理他了，到底是个什么电话？我问苏晨阳："她没有跟你说过什么吗？"

苏晨阳说："没有，什么也没说过，就是很突然的。她是个处处都为别人着想的女孩子，我担心她是碰到了什么事而不愿意告诉我，所以请你一定要帮帮忙好吗？帮我问一下她发生了什么。"

我想了想，点头道："好的，我一会儿看见了她就帮你问。"

苏晨阳立马笑了："那真是太谢谢你了。"然后，他又认认真真地看着我，"你跟菲菲说，不管她碰到了什么事，我都会一直站在她身边，陪她一起度过。"

看他说得如此诚恳，我心里顿时涌出了一丝感动："放心吧，我一定会跟她说的。"

宿舍里只有关雨菲在，叶寒和冷梦凡不晓得跑哪儿去了。关雨菲正躺在床上面壁，不知道是睡着了还是在想心事。

我走过去在她床边坐了下来，轻唤道："关雨菲？"

她有气无力地应了一声，一动不动。

"我刚刚在楼下碰到苏晨阳了，你跟他怎么了？"

关雨菲没答话，仍然一动不动。

我把苏晨阳让我转达的话说了一遍，不解地问："其实他很关心你的，你为什么突然不理他了呢？"

关雨菲还是躺着不动，就跟死去了一样。

"别这样嘛，关雨菲，有什么事就说出来，也许我可以帮你呢？是不是昨天那个电话……"

"你别管了，没用的。"她突然打断我，仍是一副有气无力的样子。

"什么没用的？"待我再问时，她又一言不发了。

我没辙了，叹了一口气，走出宿舍，倚在栏杆上，天快要黑了，空气中弥漫着一层湿湿的雨雾，透过那层雨雾，我仿佛又看到了苏晨阳那张帅气而又诚恳的脸，我默默咀嚼着关雨菲的话，"没用的"，到底什么没用的呢？她心里藏着什么不为人知的秘密？她为什么不说出来？还有，那个电话到底是谁打的？为什么她接完以后整个人就变了，变得如此了无生气？跟苏晨阳又有什么关系……这一切就像一个巨大的谜团，让我深陷进去，心，沉了又沉。

12

晚上的天气变得很是恶劣，风刮得很紧，夹杂着细细的雨丝，把过道两边的树吹得东倒西歪，发出尖锐的呼啸声，也把这片小树林映衬得阴气沉沉。我惊恐地看着那些张牙舞爪的枝叶，心想，它们应该是有生命的吧？这么一想，脑袋就不受控制了，很快，高敏被树叶变成人形杀死的那一幕便浮现出来，紧接着，刘小惠吊死在荷花池的情景也纷涌而现。我用力甩了一下头，警告自己，不能再想了。于是，我摸了摸裸露的胳膊，往罗天身边靠了靠，轻声叫了他一句："罗天。"

"嗯？"

"罗天。"

"嗯？"

"罗天。"

"怎么了？"

"没怎么，就是想叫叫你。"

"傻瓜。"他笑了笑，握住了我的手，略带责备地说，"晚上这么冷，怎么不穿件长袖的衣服？"

"我不冷。"说话间，我们已经穿过了小树林，就快要到荷花池了，我用另一只手抱住了他的胳膊，有些肉麻地说，"只要跟你在一起，我就不冷，而且只要有你在身边，我就觉得特别安全。"

"真的？"

"嗯，真的，就好像现在这样，你握着我的手，我就一点儿都不害怕。"话音刚落，我一眼看见在刘小惠吊死的那棵树下，正轻飘飘地飘着几团鬼火，我一下子躲到了罗天的身后，失声尖叫道："啊！有、有、有鬼！"

罗天也看到了。那几团忽暗忽明的火在暗夜里显得格外刺眼和诡异。罗天立即警觉地环顾了一下四周，然后低声说："走，咱们过去看看。"

我头摇得比什么都快，缩在他的身后，紧紧地抓住他的衣服："我、我不去。"

"你刚才还说有我在，你什么都不怕的。"

"是啊，可是刚才没有看到鬼啊。"

罗天没再说话，不由分说，拉着我就往那棵树下跑去，待我们走近后，那几团鬼火早已灭了，罗天从兜里掏出手机照了照，这才发现刚才的"鬼火"其实是有人烧的纸钱。

透过手机屏幕淡蓝色的光，我看见罗天双眉紧锁，他再次环顾了一下四周，然后抬头看着那棵树，若有所思。

他看着的那个位置，正是刘小惠吊死的位置。

我哆嗦了一下，怯怯地说："罗天，咱们……咱们走吧。"

罗天没有搭理我，仍然若有所思地盯着那个位置，眉头也越锁越紧。

他发现了什么？

这时，一阵风吹来，几片湿湿的树叶拂过我的脚踝，我立时起了一层鸡皮疙瘩，感觉自己像是被一只长满了老茧的粗糙大手摸过一样，踉跄了几下，差点摔倒："罗天……"

罗天沉吟了片刻，突然喃喃地说了一句："刘小惠不是自杀的。"

与此同时，一个惊雷在头顶炸响，我感觉那棵树仿佛也战栗了一下。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第三章 谁在半夜哭泣

13

从荷花池出来时，下起了大雨，雷声在低空一个紧接一个地炸响，炸得人心惊胆战。我不知道罗天是凭什么推断出刘小惠不是自杀的，我问了他，可是他不告诉我。如果他刚才发现了什么，我觉得不太可能，因为傍晚的时候下过一场雨，即使有线索，也早应该被雨水冲掉了，那么，他为什么断定刘小惠并非自杀？

还有，到底是谁烧的纸钱？是在拜祭刘小惠吗？

我跟罗天冒雨奔出了小树林，晚自习还没结束，罗天让我赶紧回宿舍换衣服，可别淋坏了。

我点头应着，往宿舍楼冲去，抬眼间，却远远地看见在我住的那间宿舍门口吊着一个白糊糊的人影，他（她）的身体好像还在左右摇晃。我倒吸了一口冷气，猛地停住脚，尖叫着："罗天！罗天！"

罗天还没跑远，听到我的尖叫便立刻停了下来，顺着我手指的方向看过去："那是谁？"

我来不及回答他的话，飞快地往宿舍楼跑去，一口气跑到了四楼，只见摇摇晃晃站在一条凳子上的女子竟是叶寒，她踮着脚尖，两手举过头顶，一副准备上吊的造型。

我吓破了胆，大叫一声："叶寒－－"

随着我的声音一响，叶寒像是受到了惊吓一样，摇晃得更厉害了，尖叫一声，从凳子上摔了下来，就在她摔下来的同时，罗天一个箭步飞奔过去，及时抱住了叶寒。

我惊魂未定地扑过去，抓住叶寒："你怎么了？为什么要想不开啊？"

叶寒自己显然也被吓倒了，她拍了拍胸口，不解地望望罗天，又望望我："想不开？"

"是啊。"我抬头朝门上看去，却没有发现绳子之类的东西，我疑惑道，"你刚刚不是……"

叶寒也朝门上看了看，随即便恍然大悟般地笑开了："你们以为我要上吊啊？哈哈，我只是换灯泡啦。"

看着她手里的灯泡，我顿时松了一口气，真是虚惊一场。

很快，罗天便把灯泡换好了，叶寒为了答谢他刚才的"英雄救美"，非得送罗天下楼，回来后，就变成花痴了，一个劲儿地拉着我问长问短："哎，古小烟，你跟罗老师是不是认识啊？"

不等我开口，她又自顾地说："哈！你们肯定认识，否则怎么会一起上楼来呢？而且两个人都淋得跟落汤鸡一样，你晚上又没去上自习，是不是跟他约会去了？老实交代，他是你什么人？"

我被她缠得没办法，只得含糊地随便应了一声："呃，表哥。"

她立刻瞪大了眼睛："表哥？不会吧？你是不是在忽悠我啊？你们俩怎么长得一点都不像？"

我忍无可忍地翻了翻白眼："拜托，表兄妹而已，又不是亲兄妹，亲兄妹还有长得不像的呢。"

她嘻嘻一笑道："也对哦。"然后，她又歪着脑袋，喋喋不休地说，"我还是不相信，你怎么有一个那么帅的表哥？他是干什么的呀，怎么突然跑来咱们班教法律？他结婚了吗？或者有没有女朋友？他多大了？"

我正不知如何躲开叶寒这些无聊的问题，冷梦凡下自习回来了，她一进门就问："谁啊？谁有没有结婚，有没有女朋友？"

我怕叶寒啰嗦，赶紧把话接了过来："咦？关雨菲呢？她怎么没和你一块儿回来？"

冷梦凡挥了挥手："她呀，刚在楼下让苏晨阳逮着了，我可不想做电灯泡。"

我还想再说话，叶寒已经从床上跳了起来，把冷梦凡拉过去，将罗天刚才怎样"英雄救美"的事迹添油加醋地说了一遍，说得唾沫横飞，手舞足蹈："你知道吗，罗老师竟然是古小烟的表哥耶！"

冷梦凡惊奇地看着我："你表哥？真的还是假的？"

事已至此，我只得硬着头皮说是真的，赶紧拿了睡衣去洗澡，这该死的叶寒。

洗完澡回来，竟意外地看见冷梦凡正趴在床上哭，哭得悲悲切切，关雨菲已经回来了，跟叶寒坐在床边安慰冷梦凡。我走过去，诧异地问："怎么了，出什么事了？"

叶寒说："她刚刚接到电话，说她奶奶病逝了。"

冷梦凡哭得更伤心了，瘦弱的肩膀不停地抽动着，任我们怎么安慰都无济于事。一直到宿舍熄灯，她才从悲痛中渐渐平静下来，哽咽着说："你们去睡吧，不用担心我，我没事的。"

我们这才纷纷回到各自的床上。

晚上淋了一场雨，这会儿感觉全身疲乏，尽管眼皮沉重得粘在了一起，可是我的脑子却是出奇的清醒，反反复复都是在荷花池看见的那些"鬼火"，真的是有人在烧纸钱吗？罗天说刘小惠不是自杀的，那么她又是被谁杀死的？那些"鬼火"会不会是她的鬼魂？如果是的话，她是不是在暗示什么？

雨仍在不停地下着，窗外电闪雷鸣，好不容易昏昏沉沉地睡了过去，可是噩梦却伺机而入，我梦见黑暗如潮水般向我袭来，一双枯瘦如柴的手攀上了我的床沿，继而在我身上一顿乱摸，我看不到那双手的主人，他（她）隐藏在黑暗中。我奋力地挣扎着，终于大汗淋漓地醒了过来。

那双手是谁的？我心有余悸地擦了擦额头上的汗，还没等我从噩梦中缓过神，就听见对面的床上传来一阵窸窸窣窣的声音，我惊恐地转过头去看，原来是冷梦凡在床上翻来覆去，她大概还在为奶奶病逝的事伤心吧。我松了一口气，问道："冷梦凡？你还没睡么？"

冷梦凡停止了翻动，轻声说："嗯，我睡不着。"她的声音有些喑哑，"你也没睡？"

"我刚刚做了个噩梦，现在睡不着了。"

"那你过来跟我睡吧，"说着，冷梦凡往里面挪了挪，腾出一个位子给我。

"还在为你奶奶的事伤心？"我抱起枕头爬到她床上，在她身边躺了下去。

她轻轻地"嗯"了一声，好像又要哭。借着窗外时不时的闪电，我看见她那双美丽的大眼睛又红又肿。人都已经死了，我知道怎么安慰都没用的，于是，我问她："你要请假回家吗？"

她说："要的，刚接完电话那会儿我已经给班主任打过电话请假了，明天早上七点会有一趟火车，到时候你帮我把请假条带给班长，好吗？"

我点点头："好的，你也别太难过了。"

她长叹一声，悠悠地说："怎么能不难过呢？我一想到奶奶心里就疼得很，其实奶奶很可怜的，我爷爷死得早，她只有我爸一个儿子，她把所有的希望都寄托在我爸身上。后来，我爸有出息了，赚了很多钱，在城里买了房子，也把奶奶接了过去，谁知奶奶竟跟我妈不合，三天两头地吵架，我妈嫌她老思想、笨手笨脚，奶奶也嫌我妈不务正业，整天只知道打麻将，我爸夹在她们中间两头都不是，再后来，奶奶因为心疼我爸，不想让我爸为难，就自己回农村去了。唉，奶奶都七十多岁了，身体又不好，这次听说病得很厉害，可她怕我爸担心，愣是没讲，结果终于熬不住了，早上咽气的时候也没见到我爸最后一眼……"

说着说着，冷梦凡的眼泪又落了下来，然后又絮絮叨叨地对我说她奶奶如何如何疼她，一直说到后半夜她才睡去。婆媳之间自古以来就是最难说清的事了，如果我以后成了罗天的媳妇，我一定好好地待他妈。一想到罗天，我的心里便暖暖的。

我翻了个身，轻轻地阖上了眼睛，但就在我即将入睡之时，耳边再次传来一阵若有若无、断断续续的哭泣声，我猛地睁开了眼睛，凝神听着。

没错，就是这个哭声，昨天晚上我也听到过。我浑身打了个冷战，难道真的是荷花池里的婴怨？

听了没多久，我突然眼睛一直，不对，这好像不是小孩子的哭声，更像是一个女子的声音，而且……就来自这间宿舍。

更可怕的是，它好像是从高敏床上传来的……

14

接下来的两天时间里，我总是能时不时地听见那可怕的哭声，搞得我睡眠质量严重下降，上课老走神，整个人恍恍惚惚的，到最后，我甚至不敢再靠近高敏那张床。听人说，如果一个人的怨气太重的话，那么在死后，他（她）的魂魄就会一直残留在他（她）死去的地方。我想，那哭声肯定是高敏发出来的，所以，趁冷梦凡回家的这两天，我一直赖在她的床上睡。

我不敢把自己的害怕告诉罗天，因为他总是说我，什么都好，就是有一点让他很头疼，太容易相信鬼神之说了。其实我也不是这么迷信的，只是因为很多事情就发生在我身边，所以，我宁可信其有，不可信其无。

在我闭目养神之际，叶寒从门外奔了进来，走到我身旁，用大腿碰了碰我，递给我一个还在滴水的苹果。

我懒洋洋地看了她一眼，翻过身去："不吃，我困死了。"

她一把将我扳了过去："还睡啊？快要上课了呢。"

我不满地皱了皱眉："我不想去上课了，你帮我请个假吧。"

叶寒立即说："那可不行，下午是范老头的课。"

叶寒说的范老头是我们的语法课老师范海舟，因为我刚来学校，也不是很了解他的为人，不过听说他严厉得很，而且每次上课前都要点名，下课前还要再点一次名，如果有缺席的，被他逮着就惨了，他总能想出法子折磨你，所以，只要是他的课，肯定不会有人迟到早退。

其实范老头一点都不老，最多也就四十来岁的样子，穿着很时尚，不管在任何场合，都穿得整整齐齐的，衣服上看不到半点褶皱，头发也油光发亮，最典型的就是他那双皮鞋了，亮得能照出人影。天知道这些学生为什么会叫他范老头。

我老大不愿意地从床上爬了起来，发现关雨菲也起来了，她的样子糟糕透了，脸色蜡黄蜡黄的，双眼空洞无神。从刘小惠死的那天早上到现在，她就没吃过任何东西，只喝了一些水，三天了，换成谁都会受不了的。但她什么都不肯说，谁也不知道在她身上究竟发生了什么事。

叶寒把那个苹果递到关雨菲跟前，关雨菲虚软地摇了摇头，刚站起来，却又摇摇晃晃地坐了下去，看来，她已经饿得快要撑不住了。

叶寒见状，立即嚷了起来："失恋嘛，有什么大不了的？你要是再不吃东西的话会死掉的！"

我也走了过去，坐在关雨菲的身边，揽着她的肩膀："叶寒说得对，没什么大不了的，我知道你肯定碰到了什么事，而又不方便对我们说，但是你不能跟自己怄气呀，有什么比身体健康更重要呢？你如果病倒了怎么办？我们看到你这样，心里都不好受的。"

叶寒赶紧附和着："是啊是啊，身体没有了，那就什么都没有了，把这个苹果吃了吧，啊。"

最后，在我和叶寒左一句右一句的轮番安慰下，关雨菲终于把那个苹果吃掉了，我们见她身体这么虚，好像随时都会晕倒一样，就说帮她请假，可是她不肯，说自己能行。结果在课堂上她还是没熬得住，把刚刚吃进去的那个苹果全数吐了出来，更加倒霉的是，正巧范老头经过她的身边，一大口秽物便不偏不倚地吐在了那双锃亮的皮鞋上。

范老头的脸甭提有多难看了，他立时瞪直了眼睛，啪的一声，将书重重地拍在关雨菲的桌子上，怒吼道："你－－给我出去！马上！out！"

关雨菲摇摇欲坠地站了起来，一口秽物又自口中喷出，范老头立刻弹跳起来，躲得远远的，不停地跺着脚，想把皮鞋上的秽物跺掉，那样子活像一只马戏团的猴子。跺了一会儿，他夸张地叫道："都是些什么人，竟然在课堂上吐，i服了you！"说罢，又冲着关雨菲吼，"你如果吐完了就给我马上出去！消失！"

他怎么如此没有人情味？

见关雨菲吐得腰都直不起来了，我忍不住站了起来："老师，关雨菲都病成这样子……"

还没等我说完，他就厉声打断了我的话："stutup！"然后飞快地冲到了我跟前，手指险些戳到我的脑门上，吹胡子瞪眼地说，"你－－把今天所学的课文给我抄50遍，晚自习之前拿到office交给我！"

话音一落，他便气冲冲地走出了教室，走到门口时，他又停了下来，厌恶之极地指了指那堆秽物，让我们在三分钟之内把它清理干净，而后又大声说："不许走，不许大声喧哗，我换双鞋子回来点名！"

他还不是一般的变态！我瞪着他的背影狠狠地咒骂了一句。

15

待范老头走后，我把关雨菲送到了医务室，关雨菲本来还不肯，说她自己可以去，她担心范老头回来点名时发现我不在又要惩罚我。我笑笑说没事，反正都已经被罚抄课文了。

关雨菲打了两瓶点滴，她的气色看起来才稍好一些，我把她搀回宿舍后，便开始埋头抄写课文，50遍啊，这个该死的范老头！我一边抄，一边骂他。

关雨菲要过来帮我抄，我推开她说不用，让她好好休息，她身体还没好呢。

关雨菲很抱歉地看着我，说："对不起啊，古小烟，害你抄课文。"

我挥了挥手："没关系的，又不是你的错，都是那该死的范老头，太变态了，一点人情味都没有。"

"还是我帮你抄吧，要不然晚自习之前你肯定抄不完的。"

"真的不用，你就乖乖睡觉吧，一会儿叶寒回来让她帮我抄。"

"古小烟……"她看看我，欲言又止。

"怎么了？"

她踌躇着，样子奇怪极了，半晌，终于说了一句："谢谢你。"便侧身躺在了床上。

我停下手中的笔，若有所思地看着她，我很强烈地感觉到她原本不是想对我说那三个字的，那么，她到底想和我说什么呢？

在我愣神之际，叶寒回来了，她的脸颊红红的，带着几分羞怯。我奇怪道："你干吗？脸红得像苹果一样。"

她不说话，在我对面坐了下来，歪着脑袋看我，脸上挂着一抹意味深长的笑。我被她这副样子搞得莫名其妙："怎么了？"

她笑得更加意味深长了："你想知道吗？"

我愣了愣，有些不知所云："知道什么？"

她突然靠过来，凑到我的耳边，神经兮兮地说："我不告诉你。"说罢，便大笑着跑开了。

我没好气地白了她一眼："神经，耽误我抄课文。"

一会儿，叶寒收起笑，走到关雨菲的床边，摸了摸关雨菲的额头，问她好些了没，嗔怪道："都说了叫你别去上课了，你看吧，吐得范老头一脚都是，那个洁癖狂，刚才差点被气疯了，回来的时候还戴了口罩呢。"

关雨菲淡淡地笑了笑："叶寒，你去帮古小烟抄课文吧，我担心她抄不完，范老头又该想着法子整她了。"

叶寒很爽快地答应了，对我说："罚你抄课文算是轻的了，照抄而已嘛，我以前还被罚背课文，简直是要命。"

"背课文？那么变态？"

"可不是吗，反正啊，谁要是得罪了他，准被好下场。"

叶寒的话音一落，我的脑子里突然灵光一闪，忙问她："你刚说什么？范老头是个洁癖狂？回去的时候还带了口罩？"

叶寒不假思索地说："是啊，关雨菲不是在教室里吐了吗。你刚来学校没几天可能不清楚，范老头是咱们学校最有洁癖的人了，我还没见过比他更有洁癖的，以前也见过一个，但跟他比就差远了，你不知道……"

叶寒又开始啰嗦了，不过她后面啰嗦的话我一个字也没听进去，只觉得脑子里轰轰直响，我反复地想着，一个如此有洁癖的人，他会不会正是10年、20年前连环杀人案的凶手？因为他忍受不了肮脏，是以，他也同样会忍受不了别人犯下"七宗罪"。罗天跟我说过，他推断凶手是一位男性，年龄在38-50岁之间。

我越想越觉得范老头就是凶手，于是，我立马跑到门外给罗天打电话，可是没人接，然后我又给他发了一条信息，把自己的想法告诉了他，让他去查一查范老头是不是一名基督教徒。

傍晚的时候，罗天给我回了信息，他说，我知道了，你自己小心，乖。

16

夜里一点多，我从噩梦中惊醒，醒来后再也睡不着了，辗转反侧，心情也郁闷到极点，自从来到这所见鬼的学校后，我就没有睡过一个安稳觉，若不是罗天现在也在学校里，我真想回去算了。

在我暗自抱怨之时，叶寒突然从床上坐了起来，我赶忙问她怎么了，是不是也被噩梦惊醒？她没搭理我，就那样呆愣愣地坐着，挺直腰板。我有些纳闷，又问了一遍，她仍然没反应，就像没听见一样。

过了好一会儿，她慢吞吞地下了床，缓缓地走到高敏的床边，站住不动了。因为她是背对着我的，我看不见她的表情，也不知道她在做什么，但我感觉她像是在审视什么。然后，她蹲了下去，用手轻轻抚摸着床单，摸了一会儿，又将脸贴了上去，一如贴着自己的心爱之物一般。

我浑身哆嗦了一下，她这是在做什么？

半晌，她再次站了起来，似乎叹了一口气，转身就向外面走去。

当她拉开宿舍门的那一刻，我清楚地感觉到有一股阴风迅速地卷进了宿舍，扑面而来，遍袭我的全身。

我再次打了个战栗，从枕头下摸出手机看了看，1点43分，这么晚她要去哪里？

我哆哆嗦嗦地翻身下了床，本想叫醒关雨菲的，但见她睡得很熟，便不忍心吵醒她，只好独自出了门。

待我走出门时，叶寒已经走到楼梯口，正欲下楼。

我心里顿时七上八下的，想着刚开始叫她没反应，又想着她的古怪举动，脑子里突然闪出了一个可怕的念头，她该不会是梦游吧？

这么一想，我便觉得格外恐怖了，梦游的例子我在书上看多了，这三更半夜的，天知道她要去干吗。我甚至想就此返回宿舍，不再管她了，可是我管不住自己的脚，好似叶寒的身上有一种不可抗拒的磁力，迫使我尾随其后。

走着走着，我突然感觉到一种莫大的恐惧向我疯狂袭来，因为叶寒所去的方向－－正是荷花池。

她的身影在小树林间熟悉而又缓慢地穿梭，白色的睡衣及凌乱的发丝被夜风轻轻掀起，远远看去，就像一个幽灵。

她在梦游中去荷花池干什么？我又想到了她刚才在宿舍里将脸贴在高敏床上的那一幕，我的心霎时如同掉进了冰窖。因为我的脑中闪出了一个更加可怕的念头－－

叶寒被高敏的鬼魂附身了！

当我冒出这个念头的时候，叶寒正缓缓地向刘小惠吊死的那棵大树下走去，我紧张得无以复加，不知道是该叫住她，还是随她去，毕竟我现在还无法确定她到底是在梦游还是被高敏附了身……如果她是梦游的话，我自然是不能叫醒她的，可是，她如果是鬼上身，我该怎么办？

就这样，我心急如焚地看着渐渐远去的叶寒，脑子里飞快地转着，寻找对策。可就在叶寒即将靠近那棵大树时，她突然停下了脚步，紧接着，她竟像一根木头桩子一样，扑通一声，扑面倒了下去……

17

罗天接到我的电话后很快便赶来了，我简单地把事情的经过说了一遍，罗天没答话，直接把叶寒抱去了医务室，刚到医务室没一会儿叶寒就醒了，但她的状态很糟糕，神情恍惚，脸色惨白，额头也因为刚才的扑面倒地而磕破了一块皮，正在往外渗着血丝。

医生帮她把伤口包扎好后，又给她打了点滴。待医生走出去，我赶紧上前抓住了她的手，问她为什么要跑到荷花池去。她不说话，只是瞪大了眼睛，惊恐地看着我和罗天，一副受惊过度的样子。

关雨菲也来了，她刚才突然醒来看见宿舍里没有一个人，以为出什么事了，所以就给我打了电话。她一看见叶寒的额头上贴着纱布，便惊呼道："怎、怎、怎么了，发生什、什、什么事了？"

我吃惊地看着关雨菲，她正在焦急地询问叶寒身上还有没有其他的伤。原来她一紧张起来，真的会口吃。

罗天说："先别问了，让她好好休息吧。"然后又看了看时间，对我和关雨菲说，"你们好好照顾她，我先走了。"

叶寒一听罗天要走，立马有些发慌了，可怜兮兮地看着罗天，说："罗老师，你能陪陪我吗？我好害怕。"

见罗天脸上露出疑难之色，我赶紧说："罗老师，你就陪陪叶寒吧。"说完，也不管罗天愿不愿意，拉着关雨菲走出了医务室，关雨菲皱着眉问："你在给他们创造机会吗？"

我笑着摇了摇头："没有啊。"然后，我拉着她在医务室门口不远处的一张石凳上坐了下来。

她脱掉鞋子，把脚抬到石凳上，手臂环抱住膝盖处，微侧着脑袋看我："你没看出来叶寒喜欢你表哥么？"

我说："没看出来。"其实，我如何不知道叶寒对罗天的爱慕，自从那晚罗天救了她之后，那份爱慕便在她的心里不可阻挡地滋生了。我之所以让罗天陪叶寒，不是因为我的大方，有哪个女子能大方得把自己的爱人让给别人呢？我只是对她怜悯，知道她刚才肯定受到了惊吓，她此时最需要的就是罗天能陪在她的身边，我如果连这一点肚量都没有的话，岂不是太小气了？而且，我相信罗天。

"说实话，你跟罗老师一点都不像表兄妹，他真的是你表哥？"关雨菲问。

"是啊，怎么不像呢？"我心里直犯嘀咕，莫不是哪儿露馅了？

"没见过你们这样的表兄妹，见了面都不说话，跟不认识的一样。"

"呵呵，我们感情不好嘛，一说话就要吵架的。"我很不自然地笑了笑，怕她再问，便转开了话题，"叶寒平时有梦游的情况吗？"

"梦游？"关雨菲立刻张大了眼睛，"她刚才梦游了？"

"我也不知道。"我困惑地说。"她的样子很奇怪，有点像梦游，又有点像……鬼上身。"

"鬼、鬼、鬼上身？"关雨菲的眼睛瞪得更大了，惊恐地四处看了看，又往我身边靠近了些。

"其实我也不确定，只是觉得她的样子很奇怪，她以前有过梦游吗？"

关雨菲想了想，说："没有吧，我没听说过她有梦游。"然后，她又压低了嗓音，继续说，"不过，我倒是相信叶寒是鬼上身。"

"为什么？"

"因为学校以前有人鬼上身过……哎呀，不说了不说了，这三更半夜的说这个太吓人了，走吧，咱们回宿舍吧。"

"那叶寒……"我指了指医务室。

"没事的，她打完点滴你表哥肯定会送她回宿舍的，咱就别做电灯泡了。"说着，她不由分说将我从石凳上拉了起来。

不知为何，"电灯泡"这三个字眼让我的心里突然涌出了一丝酸楚。我深呼吸了一下，故作轻松地问："你现在感觉怎么样，身体有没有哪里不舒服？"

她挽住了我的胳膊，笑着说："没有，我这么胖，饿几天不会有事的。"

我知道她这是在自我解嘲，对她身边究竟发生了什么事我很是好奇，所以，思索片刻，我便顺着她的话往下问："你为什么这么多天不吃饭呢？"

她支吾道："减、减肥。"

我看着她，认真地说："关雨菲，你不把我当朋友么？我是真的很想帮你啊！"

关雨菲的眼神立时黯淡了下去，一如秋日枯萎的落叶，荒凉得无以复加。她叹了一口气，悠悠地说："你别再问了，没用的。"

又是这句话！我有些生气，觉得她很懦弱，"你不说出来怎么知道没用呢？"

她摇摇头，干脆不说话了。

我低声探道："是不是苏晨阳……"

谁知她立刻打断了我的话："不是，不关他、他、他的事，你别再问了，真的没用的，算我求你。"

她都这么说了，我还能怎样？看来，这件事打死她也不会说出来了。于是，我叹息道："好吧，我不会再问了，只希望你以后不要再自暴自弃，伤害自己，身体是父母给的，他们把我们养大多不容易啊……"

还没等我说完，关雨菲突然全身战栗了一下，停住了脚步，"你听，古小烟――"

"什么？"我被她神经兮兮的样子也弄得战栗了一下，本能地屏住了呼吸，竖起耳朵倾听。

四周静悄悄的，这个时间，大家早已进了梦乡，放眼望去，寂静的校园内一个人也没有。

我刚准备说话，一阵若有若无的声音立时遁入了我的耳朵。当我捕捉到这个声音后，它就变得格外清晰起来，所以，我很快就听出来，那是……水龙头没有拧紧正在往下滴水的声音。

滴答－－滴答－－滴答－－

我看了看关雨菲，她的脸在月光下惨白如纸，身体也不由自主地打着哆嗦。我本来还想问问她这声音是从哪里传来的，见她如此害怕，便只好打消了问她的念头。

当我顺着这个声音的方向转身望去时，我全身的汗毛一下子全竖了起来－－

那声音，竟是从水房里传出来的。

我记得，叶寒曾经跟我说过，水房里的水龙头一到晚上12点以后就会自动打开……

18

那阵滴答声仍在继续，在这寂静的夜里，让人听了毛骨悚然，我顿感胸口一阵阵疼痛，好似那滴水声是滴在我的心脏上一样。

我吞下一口唾液，对关雨菲说："走，咱们过去看看。"

关雨菲立即松开了我，往后退着："不、不、不去，你没听说水房里闹、闹、闹鬼呀……"

她吓得声音彻底变了调，其实我也非常害怕，但我更好奇，为什么到了夜里12点以后水龙头就会自动打开？真的是自动打开吗？想到这里，我一把抓住关雨菲，在我的几番劝说下，她的好奇心终于被点燃了，我们一起战战兢兢地往水房方向走去。

首先，我们从窗口往里边望去，里面黑糊糊的，什么也看不到，只有那单调如一的滴答声仍在继续。

然后，我们又走到了门口，发现门没锁，只是虚掩着的，轻轻一推，便嘎吱一声打开了。我问关雨菲知道开关在哪儿吗？她紧抓着我的手，惊恐得东张西望着："不、不、不知道，你看，什么都没、没、没有，咱们回去吧。"

虽然水房里没有灯，但因为外面有月光，所以里面也不是黑得伸手不见五指。

我顺着滴水声看过去，这一看把我吓了一大跳，险些尖叫起来－－

在水池旁边的那片阴影里，正坐着一个人。

关雨菲也看到了，她尖叫一声，迅速跳到我身后躲着。

那个人坐在地上一动不动，我依稀辨出来那是一个男子，此时，他正睁着那双空洞的眼睛，目视着前方，脸上没有任何表情。奇怪的是，他好像抱着两根粗壮木棍之类的物件，就搭在他的两边肩膀上。

此情此景中，滴水声就在他的身边响个不停，黯淡的月光下，此时此刻水房里构出了一幅诡异无比的画面。

他半夜三更地坐在水房里干什么？

我伸手按住自己的胸口，压制住狂乱不已的心跳，壮起胆子问："喂，你……你是谁？"

他没有任何反应，甚至连眼皮都没有眨动一下。

关雨菲在我的身后簌簌发抖着："鬼……鬼……"

这时候，突然一道刺眼的亮光从我们身后照了过来，我和关雨菲同时吓得骇然失色。猝然回头，只见门边站着一个中年男子，他用手电筒照了照我和关雨菲，严厉地问道："你们半夜不睡觉，跑来水房干什么？"

从声音来听，他大概四十多岁。

"我……我们……"

还没等我支吾完，中年男子突然瞪大了眼睛，像见了鬼似的，大叫一声，连连后退，一屁股跌倒在地，手电筒也滚落到地上。

我霎时意识到他看见了什么，可是关雨菲比我还快，随着一声凄厉的尖叫，关雨菲身体一软，晕倒过去。

就在我迅速扶住关雨菲的同时，也蓦地回了头……



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第四章 神秘的魔鬼牌

19

死者名叫周子扬，男，21岁，s市人，江川大学计算机系二年级学生。死因为机械性窒息，脖子上有扼痕，双腿自根部被斩断－－我和关雨菲当晚看到死者抱着两根粗壮木棍之类的物件，正是死者的双腿－－凶手将其摆成v字型，架于死者的双肩上，再将死者的双手捆绑住，使他牢牢地抱住那双腿，捆绑物是一条非常普通的尼龙绳。经初步勘察，水房不是命案的第一现场，死者是在别处被杀后移至水房。

从死者大腿根部参差不齐的伤口推断，凶手使用的应该是一把杀猪刀之类的凶器，现场没有可提取的指纹和脚印，只在死者的手里发现了一张血迹斑斑的魔鬼牌。

纸牌上是一位浑身血红色、留着白色大胡子的大魔王，霸气十足，眉宇间透着一股慑人的威严。他的头上有着一对弯月般的尖角，顶戴金色宝冠，肩披暗蓝色的披风。只见他左手握紧拳头，右手拿着一个黑色的水晶球……粗略一看，这等模样，好像电玩游戏中的终极boss造型。

在纸牌的底部，有一个很小的英文单词：satan。

我反复地看了看那张魔鬼牌，抬头问坐在我对面的罗天："撒旦？什么意思？难道凶手把自己当成是撒旦的化身？"

罗天点燃一根烟，深吸了一口，有些茫然地说："我也不知道，我查过资料，有人说撒旦曾经是上帝座前的六翼天使，后来堕落成为魔鬼，被当作与光明力量相对的邪恶，黑暗之源，也有人说，撒旦并非一个实名，只是魔鬼的形容词，说法都不一样。"

我想了想，又问："那你觉得这个案子与10年、20年前的案子有关系吗？"

他不假思索地说："当然，我敢肯定。"

"那么，周子扬是死于什么？哪一宗罪？"

"根据我们调查，周子扬生性极其懒惰，是那种典型的头脑简单，四肢又不发达的家伙，他的特征非常明显，死于-懒惰-，我想，凶手将其双腿斩断，就是对他的一种惩罚。"说到这里，罗天突然皱紧了眉头，从我手里拿过魔鬼牌。

"怎么了，罗天？"

他没有回答我的话，而是目不转睛地盯着魔鬼牌，神情凝重。我猜到他可能是发现了什么，所以我没再出声，静静地坐在一旁看着他。半晌，他喃喃地说了一句："也许……这是一种暗示。"

"暗示什么？"我舔了舔嘴唇，有点紧张。

"下一个受害者的信息。"

"撒旦？"

"对，10年、20年前的受害者分别为暴食、淫欲、贪婪、高傲、嫉妒、愤怒、懒惰。顺序不一。在-七宗罪-中，撒旦代表的是-愤怒-，很可能，这张魔鬼牌是在暗示下一个受害者将死于-愤怒-，但也有种说法，撒旦就是堕落天使路西华，路西华在-七宗罪-中代表-傲慢-，也就是说，下一个受害者也有可能会死于-傲慢-，如果按照撒旦只是一个形容词来分析，"罗天顿了顿，接着说，"那么你是对的，凶手把自己当成撒旦的化身。"

"可这又表示什么呢？难道一个一个地去查他们谁是-愤怒-谁是-傲慢-？学校这么多人，怎么查啊？"

"我知道，但这是唯一的办法。"说着，罗天将身子前倾，从桌面上握住了我的手，那么认真那么认真地看着我，"小烟，咱们分头行事，你就负责查咱们班的那些学生，看看他们谁符合-愤怒-或-傲慢-，要速度点，咱们快没时间了，因为，接下来的十几天里，还会有4个人相继遇害。"

我点点头。我完全能体会罗天的心情，他是一名警察，有人被害而凶手仍逍遥法外，再没有比这更让他苦恼的事了。然而，我总觉得10年、20年前的案子与现在的三宗命案有着太多的不同之处。于是，我把自己的疑惑一股脑地说了出来："如果这次的命案真的是10年、20年前的同一个凶手干的，罗天，你想想，为什么凶手10年、20年前没有在案发现场留下什么魔鬼牌？又为什么在杀死高敏和刘小惠的时候也没有留下，唯独留在周子扬的案发现场？还有高敏、刘小惠跟周子扬的死法也有着很大的差别，高敏虽然符合-七宗罪-中之-淫欲-，但她只是后脑勺有撞伤，脖子上有扼痕等等，而刘小惠也只是被割断了手腕，何以周子扬会死得那么残忍，遭凶手斩断双腿？还有最后一点，我们前几天也说过的，凶手到底为什么要把刘小惠的死状模仿成跟去年吊死在荷花池的女生一模一样？这些问题我真的想不明白。"

罗天轻轻一笑道："不明白是吗？那我分析给你听，我们这次面对的是一个极其冷静而又聪明的罪犯，从这三宗案子来看，我们不难发现凶手的心理实际上也在变化，比如刘小惠的死，很可能就是他在迷惑警方，除了这一点之外，还有一个原因，那就是他对自己以前的杀人手法已经感到厌倦了－－以前他只是单纯地杀人，不会在受害者死后还惩罚受害者的身体－－这一点从周子扬被斩断双腿可以看得出来。因此，我怀疑今年将会是凶手最后一次作案，也许他得了不治之症，也许他觉得自己老了，10年后再杀人已力不从心，所以他才会在周子扬的案发现场留下一张魔鬼牌，他在挑战警方的同时，也在跟警方玩一场智力游戏，我相信，今年的命案将会比以往更加残忍、更加棘手。"

罗天分析得似乎有些道理，可是我却更加茫然了："就算是这样，那又能怎样呢？这张魔鬼牌暗示的范围太大了。好，我现在假设它暗示的就是-愤怒-，那什么是-愤怒-？脾气暴躁吗？我想，每个人都会有脾气暴躁的时候。还有，你知不知道江川大学一共有多少学生？要想在他们中间找到-愤怒-或-傲慢-，太多了，也太难了。"

罗天说："我知道，所以我需要你的帮助，如果这张魔鬼牌真的是暗示，那下一个受害者的特征绝对不会含糊，他们的-愤怒-或-傲慢-应该是很典型的，就像周子扬的-懒惰-一样。"

我没再说话，勉强算是同意了他的说法，但我还是有一点不明白，为什么刘小惠的贪婪之罪会那么模糊呢？她只是有一点爱贪小便宜而已，我想，比她更符合贪婪之罪的学生应该多的是，凶手为什么偏偏选了她？真的只是在迷惑警方，或者是想换一种杀人手法？

这时，罗天的手机发出短讯的声音，他拿出来看了一眼，没理它，又把手机装回了兜里。

我看看他："谁发的信息，怎么不回？"

"哦，叶寒，那丫头三天两头给我发信息，问我借书。"

"叶寒？"我心里突然酸酸的，挖苦道，"你该不会是因为我在而不方便回信息吧？"

"说什么呢？对你，我可是没有任何隐瞒的。"

"谁知道啊，你们男人都一样，表面一套，背后一套。"

"我可不是这种人。"

"你要不是的话，干吗把手机号码告诉叶寒？假惺惺。"

"嗯？我没告诉她呀，我还以为是你告诉她的呢。哎，小烟，你有没有跟她们说我是你什么人？"

"说了，我说你是我表哥啊。"

他立马做晕倒状："那完了，我说你是我表姐。"

我扑哧一声笑了："讨厌！"随着这一笑，我突然想起了什么，忙说，"对了，水房里那个大叔……"

罗天说："哦，我们已经调查过了，他叫蒲鹏，是江川大学的校工，当晚因为闹肚子去上厕所，看到水房里有异样，所以就进去看看了。"

我狐疑地问："闹肚子？这么巧？"

罗天耸了耸肩："也许吧，有校医给他证明，他在案发当天傍晚的确去医务室拿过药。"

"这就说明他更有问题啊，也许他是故意的呢，说不定我和关雨菲走进水房的时候，他就躲在水房里，电视里不都是这么演的吗？依我看，那个蒲什么的校工就是凶手，我才不相信有那样的巧合。"

"你说的也不是没有道理，但这只是猜测而已，破案讲的是证据。"

我不乐意地撇了撇嘴："猜测有什么不对呀？只要凶手没找到，每个人都有可能是杀人犯，你不是也经常凭感觉推断一些事情吗？哼，典型的-只许州官放火，不许百姓点灯-！"

罗天看了看时间，拍拍我的手："好了，小烟，咱们现在就开始行动吧，越快越好。"

我悻悻地"哦"了一声，有些气馁，虽然罗天说下一个受害者的特征会很明显，可是这学校少说也有五六千名学生，而且，凶手既然敢明目张胆地暗示，那就证明他早已有下一步的计划。我有些不明白，干吗不把这个消息放出去呢？让那些符合"愤怒"或"傲慢"的学生自己小心或者寻求警方的保护不是更好？

罗天似乎看穿了我的心思，他说："如果把这个消息放出去，只会让大家更加人心惶惶，而且，很多人根本意识不到自己的缺点。"

20

宿舍里，叶寒正斜靠在床上看杂志，杂志摊在膝上，手指来回地卷弄着头发，一副百无聊赖的样子。关雨菲则趴在床上，拿着一个小本子，像是在写日记。

一看见我进门，关雨菲便坐了起来，忧心忡忡地望着我："古小烟，你说我是不是很胖？"

她的确是很胖，但这话我肯定不能说，于是我摇了摇头："没有啊，也不是很胖啦，怎么呢？"

关雨菲垂下头，沮丧地说："我知道你这是在安慰我，我上午才去秤的体重，还是118斤，我饿了那么多天，一点都没瘦下来。"

我笑笑说："那有什么关系？没瘦就没瘦呗，你这叫丰满……"

还没等我说完，她就红了眼睛，一副要哭的样子。我顿时手足无措起来，忙坐过去安慰她："怎么了，好好的哭什么呀？你真的不胖，我不骗你的。"

我不说还好，我一说她的眼泪就吧嗒吧嗒地往下掉，伤心极了。

正当我不知该如何是好时，一旁的叶寒换了个姿势，懒洋洋地说了一句："她疯了。"

我看了看叶寒，心里有些不悦，关雨菲都哭了，她不仅不安慰，反而说关雨菲疯了。

叶寒见我没答话，便又自顾地说："你不知道，她这一整天，见到谁都问她是不是很胖，这还用问么？要我说啊，没什么大不了的，死神真要找到你的话，躲也是没用的，就像《死神来了》那部电影一样。所以说，还不如想开一点，学校又不是只有你一个胖子。"

我听得一头雾水，不解地问："什么死神啊？跟胖子有啥关系？"

叶寒说："她在担心自己会成为凶手下一个目标。"

我有些吃惊，转过头来看着关雨菲："为什么会有这种想法啊？"

关雨菲抽出几张纸巾，擤了擤鼻涕，哭哭啼啼地说："-七宗罪-里有一种罪是-暴食-，我问过了，10年、20年前死于-暴食-的都是……都是胖子，其实……其实我不贪吃的，我真的不贪吃，可是我不知道我为什么会、会、会这么胖，我以前用过很、很、很多方法减肥，一点用都没、没、没有……"

她说得断断续续，再加上又口吃，听得我心里很是难受，我完全能理解她心里的那种恐惧，再没什么比知道自己很可能会成为凶手的下一个目标更可怕的了。我揽住了她的肩膀，安慰道："没事的，叶寒不是说了吗，学校又不是只有你一个胖子，何况你又不是特别胖的那种，不会有事的。"

她的眼泪更加汹涌了："可我真的很害怕，当我看到周子扬死、死、死得那么惨的时候，我真的……也许下一个就会是我了，我该怎么办？我为什么要这么胖？我不、不、不想死……"

看她哭得一把眼泪一把鼻涕的，我真想告诉她凶手下一个要杀的不是犯有暴食罪的人，可是我又不知怎么跟她说，因为我自己也不能确定那张魔鬼牌到底是不是在暗示下一个受害者。

这时候，叶寒叹了一口气，说道："好吧，我知道有一种减肥秘方，就是每天吃两到三条生的苦瓜，保管有用。"

晕死，生的苦瓜？只是一想，我的嘴里似乎就涌出了一股苦液，更别说吃了。

我刚准备说话，只见关雨菲抬起了那张泪痕遍布的脸，竟极其认真地问叶寒："真的有用么？"

叶寒说："当然有用啊，就怕你坚持不了，生的苦瓜哦，很苦很苦的。"叶寒边说边用双手在身前晃了一个很大的圈，形容那苦瓜有多苦，动作夸张。

关雨菲连连点头，迅速地抹了一把泪，跳下床，直奔门口而去。

她该不是真的去买苦瓜吧？真要命。

21

待关雨菲走后，我问叶寒："苦瓜真的能减肥吗？你不会是忽悠关雨菲的吧？"

"当然是真的，我忽悠她干吗？"叶寒挥了挥手，走到桌子边拿出两包话梅，扔了一包给我，"不信你上网查。"

"可是，生的苦瓜……多难吃呀。"说话间，我吞了一口口水，仿佛嘴巴里都是苦的，我赶紧拆开叶寒扔给我的那包话梅，塞了一颗到嘴里。

"是啊，但苦瓜必须要生着吃才能有效的达到瘦身的效果，而且一天要吃两到三条才可以，因为苦瓜里含有大量的清脂素，这是很有根据的。想减肥嘛，自然是要付出代价的，难道让你吃苹果减肥？"说到这里，叶寒转了转眼珠，突然压低了嗓音说，"其实我觉得关雨菲想减肥的真正原因不是怕自己会成为凶手的下一个目标。"

"哦？"我诧异地问，"那是什么原因？"

"就是想减肥呗。"

见我一脸的茫然，叶寒皱了皱眉，那样子仿佛我是一个笨蛋，"这你都看不出来啊？她不是跟苏晨阳分手了么？我猜想，肯定是苏晨阳嫌她胖，所以不要她了。"

"不对吧？好像是关雨菲不要苏晨阳的。"

"哈！你听她瞎吹，就她那样还不要人家？苏晨阳可是咱们学校出了名的校草啊，关雨菲不要他？真是笑死我了。"说罢，叶寒当真笑了起来，倒在床上，笑得前俯后仰。

我不满地白了她一眼，有这么好笑么？

叶寒见我对她翻白眼，反倒笑得愈发厉害了，就像被人点了笑穴一样，止都止不住。我不再搭理她，从关雨菲床上站了起来。站起身时，左手一挥，不小心把床边的小本子打翻在地，我弯腰去捡，却无意间瞥见了其中一页写着这样一段话：

今天，她又给我打电话了，她说，她的忍耐已经到了极致，如果我不按照她说的去做，她就会把真相说出去，而且还会伤害他，事到如今，我也不怕她把真相说出去，这一切原本就不是我的，我只是……我该怎么办？我真的好痛苦，好痛苦……

……

"老大！老大！"不用猜也知道是连城来了，我赶紧捡起地上的日记，手忙脚乱地把它放在床上，一颗心扑通扑通地快速跳着，虽然我不是有意的，但偷看别人的日记毕竟不是件光彩的事。

我刚把日记放回去，连城便一阵风似的卷进了宿舍－－自从她知道我住这间宿舍后，有事没事就往这里跑。此时，她满脸通红，额头上全是汗水，用衣服兜着一堆湿湿的枇杷，应该是刚洗过，衣服全湿了。

我赶紧拿出一个脸盆，把那些枇杷装进去，不解地问："连城，你干吗不用袋子装啊？"

连城正用力地拧去衣服上的水，嘟着小嘴，委屈地说："袋子还不是破了么？所以我只好用衣服兜着啦。"

叶寒跳了过来，随手抓起一个枇杷，用手指着连城身上那个大得惊人的挎包，打趣道："那你怎么不用包装？"

连城瞪阗那双小眼睛，诧异地看着叶寒，那样子仿佛叶寒问了一句多么白痴的话："你不知道包里有书吗？打湿了怎么办？"

我和叶寒互视一眼，无言以对。

这时，关雨菲回来了，只见她右手正拿着一条苦瓜在咀嚼，左手的袋子里还装着好几条苦瓜。我们全都停了下来，呆愣愣地看着她，她也不理会我们的反应，自顾地吃着，连眉头都没皱一下。

见她吃得如此津津有味，连城好奇地问："你吃的是苦瓜吗？不苦？"

关雨菲点头说："当然苦啊。"话岁如此，但她仍大口地咀嚼着，一点都不像很苦的样子。

连城站了起来："骗人！如果很苦的话，你怎么吃得那么津津有味？我吃一口看看。"说着，她也不管关雨菲同不同意，夺过关雨菲手里的半截苦瓜一口咬了下去。瞬间她脸色一变，箭步冲到门外将那口苦瓜全数吐了出来，大声地嚷着："太苦啊！根本就不是人吃的，骗人！"

叶寒笑得快要岔了气，边笑边喘："就没见过像她那么傻的，都说了很苦还要试……哎哟，笑死我了。"

连城走进屋里，涨红着脸，白了叶寒一眼，嘟哝着："你才傻呢。"然后又指了指关雨菲，"她更傻，居然吃生的苦瓜。"说着，便从脸盆里拿出两个枇杷给关雨菲，关雨菲连连摇头，说："我吃这个。"又拿出一条苦瓜吃了起来。

连城立即皱紧了眉头，像看怪物般地看着关雨菲，还夸张地用手摸了摸胳膊，敢情是关雨菲的举动让她冒起了一身的鸡皮疙瘩。

看着关雨菲，我的心里突然难受了起来，连城刚才连一口都吃不下去，可想而知，那苦瓜是多么得难以下咽。想到这里，我拍了拍连城的肩膀："走，陪我出去买点东西。"

连城仍眼睛不眨地看关雨菲吃苦瓜，被我这么一拍，她惊跳了一下："啊？去哪？"

22

走出门后，连城侧着头问我："老大，关雨菲好奇怪哦，她为什么放着枇杷不吃要吃苦瓜呀？"

我淡然一笑："她想减肥嘛。"

连城惊呼道："减肥？那也用不着吃苦瓜啊，太苦了，根本就不能吃，老大，你不知道……"

我轻声打断她："连城，其实你不用叫我老大的，你可以跟他们一样叫我古小烟，或者叫小烟也行。"

连城立马急了："那怎么可以？你本来就是我老大嘛，只要有你在，我就觉得特别安全。"然后，她突然停下脚，哭丧着脸说，"是不是我哪里做错惹你生气了？你跟我说，我马上改，你知道，我很笨的，她们总是取笑我，只有小惠把我当成最好的朋友，可惜她已经死了……现在，连你也嫌我笨……"她撇撇嘴，眼看就要落下泪来。

见她这样，我还真没了辙，赶紧揽住了她的肩膀，笑着说："傻瓜，我怎么会嫌你笨呢？况且你也不笨哪……好了，你如果不喜欢的话，那就还是叫老大吧，啊。"

听我这么一说，连城又立马开心地笑了，真是个小孩子。

我接着问："连城，你们班有谁脾气很暴躁或者很傲慢的？"

连城不假思索地说："有啊，他们都很暴躁很傲慢，尤其是坐在我后面的马峰，对我最凶了，每次都让我帮他抄作业，我要是不肯他就……"

"不是，"我打断她，"我说的是那种特别暴躁特别傲慢的，不单单只是针对你的。"

"不是针对我的？"连城歪着脑袋认真地想了想，"那我就不知道了。老大，你要知道这个做什么？"

我摇摇头："没什么，随便问问。"连城太单纯了，指望从她这儿问到什么，估计是不可能的。

就在我对她没抱任何希望的时候，她却又像是想起了什么似的，高兴地说："啊！我知道有一个人很符合老大所说的愤怒和傲慢了，就是那个大姐大，你还记得么？那次她插队你帮我教训了她的，她脾气特别暴躁，动不动就要跟人打架，而且她仗着家里有钱，傲慢得不得了，谁都瞧不起……"

我心弦一动，可不是吗？愤怒与傲慢那个"大姐大"都占全了，不管那张魔鬼牌上的撒旦是在暗示愤怒还是傲慢，"大姐大"都符合。

那么，下一个受害者会不会真的是她？

23

我在超市买了一个体重秤，付钱的时候，连城不见了，找了半天，我才发现她正鬼鬼祟祟地站在门口的一块大广告牌下面。我走过去，用力在她肩上一拍："喂，干吗呢？"

连城吓了一大跳，回头看见是我，便拍拍胸口松了一口气，立马又将食指竖在唇间，一副神秘兮兮的样子。

我打趣道："你偷人家东西了？"

她没答话，而是困惑且兴奋地指了指马路对面，小声说："哎，老大，那不是关雨菲的男朋友吗？"

我顺着她手指的方向看过去，只见对面一间音像店门口站着一男一女，那男生的确就是关雨菲的男朋友苏晨阳，那个女子我不认识。此时，他们正在拉拉扯扯，像是在争执著往哪个方向走，最后，苏晨阳妥协了，女子挽着他的胳膊眉开眼笑，看起来很是亲热。

看到这里，连城叫了起来："难怪苏晨阳会跟关雨菲分手，那女孩多漂亮呀，真是一对金童玉女。"说着，又自顾地咂起嘴来，一脸的羡慕。

我不禁纳闷了，难道真的是苏晨阳不要关雨菲的？可我为什么感觉不是这样？

我想着关雨菲的日记，如果我没有猜错的话，我看到的那一页，应该是关雨菲在小树林里接到电话的那一天写的，日记里提到的"他"大概是苏晨阳，可是那个"她"又是谁？是现在跟苏晨阳在一起的这个女孩子吗？"她"要关雨菲做什么？为什么关雨菲不照做的话，"她"就会把真相说出去，还要伤害苏晨阳？从日记里来看，"她"显然不止一次威胁过关雨菲，是不是关雨菲有什么把柄在"她"手里，所以关雨菲才不敢把"她"对自己的威胁告诉别人？关雨菲有好几次对我欲言又止，她是不是想告诉我这件事情？她所谓的真相又是什么？难道是日记里所说的"这一切原本就不是我的"？那么，"这一切"指的又是什么？

我恍惚地看着渐渐远去的苏晨阳和那个女子，心里迷迷瞪瞪的，关雨菲到底隐藏着一个什么秘密？

回到宿舍后，我把体重秤送给了关雨菲，她有些惊讶，问我为什么送体重秤给她，我笑笑说："你不是正在减肥么？这样就能更清楚地知道减肥的效果呀。"

关雨菲连连点头，站到体重秤上量了一下，说："这个主意不错，我每天称一下，如果到时候没效果，我非让叶寒吃一筐生苦瓜不可。"

叶寒立即不满地叫道："好你个关雨菲，我教你怎样减肥，你不仅不感谢我，反倒让我也吃生苦瓜了？真是好心当成驴干肺。不过你放心吧，只要你能坚持的话，一定有效果的。"

关雨菲嘻嘻一笑，把体重秤放到床底下，又拿出一条苦瓜啃了起来，边啃边说："我一定可以的。"说完，左手握拳，用力向下一拉，做了个坚持就是胜利的动作。

我皱了皱眉："你吃几条了？"

"这是第四条。"

"不是说每天只吃两到三条就可以了吗？"

"没事，多吃几条也许效果会更好呢？反正……也不是很苦。"

我没再说话，知道说了她也是听不进去。于是，我叹了一口气，在冷梦凡的床上躺了下去，关雨菲这样拼了命地减肥，到底是在害怕自己会成为凶手的下一个目标，还是为了苏晨阳？如果真是为了苏晨阳，那我要不要把刚才在街上看见苏晨阳和别的女子在一起的事告诉她？

我侧过头瞟了关雨菲一眼，她已经收起了笑容，正坐在床上呆愣愣地吃着苦瓜，眼睛透过窗户失神地看着外面，那眼神是如此的空洞而了无生气，一副元神出窍的模样，让人看了心情压抑得很。

我打消了要告诉她的念头，翻了个身，干脆脸朝着壁不再看她，很显然，她刚开始跟我和叶寒的谈笑风生都是装出来的，隐藏在她心里的那个秘密已经像毒汁一样肆无忌惮地在她的体内蔓延，倘若我要再告诉她苏晨阳和那个女子在一起，只怕毒汁会浸入她的心脏，使她毒发身亡。所以，还是不说的好。

我看了看时间，现在离上课还有一会儿，我可以小睡一下。

就在我刚闭上眼睛的时候，叶寒冷不防冒出一句话来："我上午接到冷梦凡的电话了，她明天回来。"

闻言我一下子睁开了眼睛，冷梦凡明天回来？那我岂不是要回到高敏的床上去睡？只此一想，我的心情便格外郁闷了。

24

下午放学去食堂吃完饭后，关雨菲又拉着我陪她去小树林散步。其实她压根儿就没吃饭，只喝了几口汤，任我怎么劝说，她就是不肯吃半口米饭，一脸的惶恐，好像我劝她吃的不是米饭，而是老鼠药。见她如此，我就不再劝了。我只是不明白，她既然死不肯吃饭，还陪我来食堂干吗？看她左顾右盼、心神不宁的样子，想必也不是为了来喝几口汤的。直到在小树林里遇见了苏晨阳，我才醒悟到，她是拉我来当电灯泡的，这鬼丫头！

苏晨阳似乎等了很久，一看见我们便奔了上来，当我是透明的一般，一把就抓住了关雨菲的手，急切而又肉麻地唤了一声："菲菲。"

我立马清了清喉咙，说道："怎么，嫌我这个电灯泡还不够亮啊？"说完以后，我又有些恍惚，这个苏晨阳变得可真快，看他此刻面对关雨菲时流露出来的急切、诚恳，有谁会想到几个小时前他曾跟另一个女子手挽着手逛街？这么一想，我顿时对他没有了好感。

关雨菲挣开苏晨阳的手，东张西望着，神色慌乱，倒显得她和苏晨阳像是在偷情。她支吾着："有什么话你就快、快说吧。"

苏晨阳看了看我，我当然明白他眼神里的含义，忙知趣地走开。刚走了几步，身后马上传来关雨菲焦急的声音："古小烟，你别、别、别走。"

我回过头，发现关雨菲哭丧着脸，眼里全是乞求。跟自己的男朋友见面，她何以这般紧张、害怕？我想了想，安慰道："没事的，我不走远，就在这附近。"

关雨菲这才很勉强地点了点头，并且交代我一定不要走远。我注意到她一直畏畏缩缩地躲着苏晨阳，苏晨阳稍稍一碰她，便让她骇然失色，那样子仿佛苏晨阳是一个麻风病患者，或者是一只超级大色狼。这叫什么事儿？我无奈地摇了摇头，把视线从他们身上移开了。

我突然想到了罗天，他该不会也像苏晨阳一样吧，表面上好像对我很好，可是背地里在搞三搞四，上次他还说叶寒三天两头给他发信息。想到这里，我很快地从口袋里拿出手机拨了他的号码，被他挂断了，没一会儿他就打过来了："怎么样，我让你查的事查得怎么样了？"

我支支吾吾："呃……还在查。"其实我压根儿就没查，因为我不知道该从什么地方着手。

他说："那你给我打电话干吗？有事？"

我嘟哝着："没事就不能给你打电话啊？人家想你了嘛。"

他有些不耐烦地说："行了，别闹了，我正忙着呢，你抓紧时间查，就这样了，啊。"说完，也不再等我说话，就把电话挂了。

我没好气地白了手机一眼，没见过比罗天更不解风情的男人了，在一起这么久，他从来没对我说过"我想你"三个字，也没有说过"我喜欢你"之类的话，最亲密的就是那句"乖"，跟块木头一样，天知道我喜欢上他什么了。

我把手机装回口袋里，环顾了一下四周，一眼瞧见前面不远处的小亭子里坐着一个如石雕般的男生，不用说也知道那是高敏的男朋友林帆。我不禁有些感动，高敏都已经死去半个月了，他还每天在这里打坐，真是个痴情的男孩子。

我思索了片刻，抬腿向他走去，在他旁边的长石凳上坐了下来，主动向他打了个招呼："嗨，林帆，我叫古小烟，你还记得我吗？"

他对我的话充耳不闻，当我不存在一样。

我仔细地看他，他的脸上没有任何表情，呆滞地目视着前方，身体无力地斜靠在柱子上，姿势是那么得孤独和苍白。我猜想，这里应该有他特别值得留恋的回忆。于是，我很小心地问："听说你和敏敏是在这里认识的，对吗？"我特地称呼高敏为敏敏，以此来拉近我和他之间的距离，但他仍然无动于衷。

和一块石雕的确无法沟通。

我只好作罢，伸了个懒腰，无聊之极地四处看着。不远处，关雨菲跟苏晨阳正在水深火热地谈着什么，苏晨阳貌似很激动的样子，在关雨菲跟前不停地来回走动，比手画脚的，一会儿又蹲下去双手抱头，倒是关雨菲好像挺冷静的，站在那儿一动不动。

反正也没什么其他的东西好看的，我干脆脱掉鞋子，把腿盘上石凳，趴在栏杆上饶有兴趣地看着他们。要说他们两个是恋人，我到现在也没有想明白，他们一个太帅了，一个太一般了，真不知道丘比特怎么会把箭射到两个相貌如此不般配的人身上。

正想着，苏晨阳跳了起来，像是对关雨菲吼了一句什么，关雨菲愣了愣，也回吼了一句，接着，便捂住嘴巴跑开了，看样子是哭了。苏晨阳对着身旁的那棵大树用力击了一拳，然后一屁股坐在了树下。关雨菲直接跑出了小树林，也没叫我，她好像忘了我还在等她。

我穿上鞋子，正思索着要不要去追关雨菲，我身边的石雕突然说了一句："你是不是觉得我是个傻子？"

我皱了皱眉，他怎么每次都等我要走了才开口说话？我淡淡地说："是啊。"

他终于转过头来看着我，那表情仿佛我的话很出乎他的意外似的："哦？你真的这么认为？"

我突然觉得他有些搞笑，既然不喜欢别人当他是傻子，干吗又要问呢？难道让我说他整天在这里傻坐是一种-行为艺术-？沉吟了片刻，我决定对他换一种谈话方式，于是，我耸了耸肩，故意不看他一眼，目不斜视地说："只有傻子才会整天坐在这里无所事事，而他们竟然还很可悲地以为自己很正常，真可笑。"说话间，我的语气里刻意揉进了一丝鄙夷，想要激怒他。对这样一个犹如行尸走肉般的木头人，我惟能采用这种方式，看他能否重新振作起来。

他果然有些生气了，冷冷地说："我很可悲？你认为我坐在这里无所事事？"

我也不甘示弱地说道："不用我认为，白痴都能看得出来。"

他冷哼一声，生硬地说："你肯定是个不懂感情的人！"

我夸张地大笑了一下："是啊，我的确是个不懂感情的人，但如果我是高敏的话，"我顿了顿，不屑地看了他一眼，"我也不会喜欢你。"虽然我装出一副天不怕地不怕的样子，但我的心里却七上八下地直打鼓，因为我知道我此刻的样子一定很欠扁。

林帆显然被我最后的那句话激怒了，他骤然握紧了拳头。该死，他不是真的想要扁我吧？我立马绷紧了身体，一副随时准备逃命的架势。却不料几秒钟以后，他突然松开了拳头，整个人像泄了气的皮球一样，淡淡地说："你不会明白的。"

这个人怎么就这么死心眼呢？我有些失望，看了看他："我当然明白，高敏最想要的是一个什么样的男朋友？能供她吃喝玩乐、尽情购物，对不对？说白了，就是一个字－－钱！而你呢？你整天坐在这里像块石头一样，你如果以为这样就是在证明你有多爱多爱她，那你就大错特错了，我要是你的话，我一定好好读书，将来赚很多很多钱，这样才符合高敏心目中最理想的男朋友啊。所以说，不明白的人是你自己，而不是我。"

他突然全身一震，定定地望着我，仿佛我的话击中了他的要害一般，我立刻噤了声，不能再说了，再说下去的话，搞不好他真的会扁我一顿。

这时，一个男生朝这边小跑而来，边跑边喊："林帆！班主任找你，我就知道你在这儿。"待他走近后，很敏感地看了看我，揽住了林帆的肩膀，嬉皮笑脸地问："咦？这个mm是谁啊？"

林帆没答话，拿开那个男生的手，摇了摇头，转身走出了亭子，没走几步，他又停了下来，对我说了声："谢谢你。"倒让我有些不知所措了。

他们走出不远后，我看见那个男生仍在喋喋不休地纠缠着，不知怎的，林帆突然对着他的脑袋就是一拳，男生措手不及，踉跄了几下，摔倒在地。他愣了愣，立即从地上弹跳起来："林帆！你他妈有病啊！"说完，便冲上去跟林帆打了起来，但显然他不是林帆的对手，没几下就被打趴下了，别看林帆瘦得像电线杆，可打起架来，却凶悍如一头野兽。

很快，他们就被人拉开了，那个男生躺带地上直哼哼，林帆挣开那些拉他的人，忽然将目光直直地射向了我，他抹了抹嘴边的血，唇角上扬，竟对我露出了一个微笑。

我情不自禁地打了个冷战，他这一笑，表示什么？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第五章 请灵大师

25

林帆到底为什么对我笑？

他在笑什么？

难道他刚才打架是因为我？那个男生一直纠缠他，问我是谁，也许言语中不慎冒犯了我，所以林帆才动手打他？

我满脑子疑惑，恍恍惚惚地走出亭子，心里乱糟糟的，正要往小树林外面走时，却一眼瞥见苏晨阳仍然坐在那棵树下，夕阳的余晖笼罩在他的身上，使他的周身散发出淡淡的光圈，帅极了。

我上前去，在他身旁的草地上坐了下去，轻声问他："你和关雨菲到底怎么了？"

苏晨阳笑了笑，笑得很无奈，用手扯了扯他跟前的杂草，扯下一根叼在嘴里，长叹一声道："也许，我真的不懂她吧。"说着，他将头靠在树上，仰望着灰蒙蒙的天空，眼里尽是落寞。

如此看来，他对关雨菲似乎是真心的，可他为什么又要背着关雨菲和别的女孩子交往？一想到他和那个女孩子手挽着手的情景，我心里就忍不住有些气愤，冷冷地说："是吗？她刚才好像哭了。"

苏晨阳点点头："嗯，我不该对她吼叫，可是我急啊，她什么都不跟我说……"

我立时反问道："那你呢？你就什么都跟她说了吗？"

苏晨阳愣了愣，不解地问："什么意思？"

我看看他，站起身拍拍屁股上的灰尘，"没什么，我只是个局外人，我也不知道你们之间发生了什么，我只知道，两个人在一起，最重要的是坦诚相待。好了，我要去上自习了，有空再聊。"说完这句话，我便不再理他，大步走出小树林。

刚走出小树林，迎面碰到了一个女子，我认得她，她正是那天和苏晨阳手挽着手的女子。原来，她也是江川大学的。

她径直向我走了过来，我这才看清，这是一个很漂亮的女子，眉清目秀，娇小玲珑，那双忽闪忽闪着的大眼睛清澈如水，再配上一张标准的瓜子脸，的确比关雨菲漂亮了不知道多少倍。

站定后，她上上下下地打量着我，那眼神很是奇怪，像是带着挑衅的意味。

我困惑了，我和她根本不认识，她何以用这样的眼神看我？

稍过半晌，她总算是打量够了，问道："你跟那块黑炭是朋友？"言语中大有不屑之意，眉毛往上扬着，态度很不好。

我有些费解："黑炭？"

她不假思索地说："就是关雨菲啊。"

我不禁哑然，关雨菲虽然黑了点，但还不至于像"黑炭"，尤其这两个字从眼前这个貌美如花的女子嘴里说出来，让人听了极不舒服，不过也让我在一瞬间得出了一个判断－－关雨菲跟苏晨阳闹别扭，肯定和这个女子有关系。于是，我眨眨眼，怯怯地望着她："是的，我跟她同一间宿舍，有什么问题吗？"

见我这般胆怯，她定以为我好欺负了，所以变得更加傲慢起来："当然没问题，不过我想告诉你，管好你自己的事就可以了，我最讨厌多管闲事的人！"说罢，她又狠狠地鄙视了我一眼，扬长而去。

傲慢个球！我对着她的背影翻了翻白眼。

傲慢……我心头突然一凛，没错，她如此嚣张跋扈、目中无人，不是傲慢是什么？

这个念头一冒出来，我立马就不讨厌她了，心里反而升起了一层莫大的担忧，如果那张魔鬼牌上的撒旦是在暗示傲慢，那么凶手下一个要杀的人，会不会是她？

今天已经是5月17号，只剩下13天，却还有4名学生会相继遇害，也许，凶手很快就会再继续行凶了。

26

在我愣神之际，一只手掌自身后拍在我的肩膀上，我惊跳了一下，还没来得及回头，叶寒已经闪身蹦到了我跟前，笑嘻嘻地说："想什么呢，这么入神？"

我回过神，对着前面扬了扬下巴："那个穿碎花连衣裙的女孩子你认识吗？"

叶寒看了看，说道："认识啊，会计系的系花庄妍嘛。"

我皱了皱眉："庄严？怎么取个男孩子的名字？"

叶寒说："不是啦，是百花争妍的-妍-，女字旁的那个。你不知道，听说因为这个名字还闹过笑话的，其实，名字而已嘛，中国人那么多，叫什么的都有，比如我的名字……"

我知道叶寒又要开始发挥她啰嗦的本领了，而且一啰嗦起来准没完没了，我不得不清了清喉咙打断她的话："那个庄妍性格怎样？"

叶寒呆愣了一下，像是被我突然打断了话而找不着北似的，过了一会儿才说："性格……还可以吧，这个我也不清楚，我跟她不熟，你去问关雨菲吧，她知道。"

我有些惊讶："关雨菲知道？"

叶寒点了点头："是啊，她们俩以前是好朋友，后来不知道因为什么事闹翻了。"

我思索着叶寒的话，关雨菲和庄妍以前是好朋友？那她们后来是不是因为苏晨阳而闹翻的呢？

叶寒看了看我："怎么了？你打听她干吗？"

"哦，没什么，咱们上自习去吧。"

"对了，汪校长找你，我差点忘了。"

"汪校长？知道找我有什么事吗？"

"不知道。"然后，叶寒又用一种很同情的目光看着我，"不过据我所知，能被汪校长亲自点名的学生，不是太优秀就是……你来学校还不到十天，肯定不会是太优秀，所以……"她停了下来，极其沉重地握了握我的手，哭丧着脸说，"你多保重！"好像一副送别壮士的模样。

我扑哧一笑，用力打开她的手："去你的，又不是去上刑场。行了，不跟你闹了，我去了啊。"

叶寒仍然哭丧着脸，还假装用手抹泪，生离死别般地说："你就放心去吧，至于你的七大姑、八大舅、九表叔什么的，我都会替你照顾他们的……"还没说完，她自个儿就笑了，捂着肚子笑得直不起腰，真是个疯丫头。

我忐忑不安地往汪校长办公室走去，心里直打鼓，汪校长找我有什么事呢？叶寒没说错，我来学校还不到十天，肯定跟优秀扯不上关系，不仅扯不上关系，我的功课还一塌糊涂，但功课差的学生也不止我一个啊，为什么汪校长会留意到我？难道是我犯事了？我仔细回想这几天我在学校里的表现，我一直安分守己，没闯什么祸呀，那汪校长找我究竟是什么事呢？

我一路心神不宁地来到了汪校长办公室，就在我叩响办公室大门的那一刻，我突然想到了傍晚林帆跟人在小树林里打架的事，难不成是因为这件事？可是他们打架的时候我一直站在亭子里没出去的……

随着一声浑厚的"请进！"打断了我的思路，我咬了咬牙，硬着头皮推开了门。

汪校长是个五十来岁的男人，个子不高，身材偏瘦，但他的身上似乎有着一种与生俱来的威严。他的发型颇为经典，属于传说中的"地中海"，顶上几乎没有一根毛发，可两边却是茂密得离谱，甚是搞笑。此时，他正趴在那张很大的办公桌上写着什么，对我的进来视而不见。

我轻轻地说了声："您好，汪校长。"

他抬起头来，用手指推了推架在鼻梁上的眼镜，问道："你是……"

"我是古小烟，听说您找我。"

他立刻很亲切地笑了起来："你就是古小烟啊？好，好，好。"

他一连说了好几个"好"字，让我紧张得不得了，不知道他葫芦里卖的什么药，何以会卸下威严对我这般亲切？

他示意我坐在沙发上，笑眯眯地说："雷先生给我打了电话，我才知道你在我们学校，我跟雷先生有很多年的交情，是老朋友了。"

我顿时松了一口气，原来是我干爹雷近南给他打了电话，怪不得他会无缘无故地找我了。

汪校长端起办公桌上的茶喝了一口，说道："听说你住在a区c栋403号寝室对吗？跟她们相处得好吗？如果不开心就跟我说，我让人给你换。"

我慌忙摇头道："不用了不用了，我住那儿挺好的，她们几个女孩子都很好相处。"

汪校长点点头："那就好。最近学校里发生了很多事情，我知道外面有很多风言风语，不过你别担心，我们已经把这些事情交给警方处理了。"说到这里，他停顿了一下，摸了摸光秃秃的头顶，将身体靠在椅背上，继续说，"你们都是21世纪的年轻人，有着不可估量的前途，而且又是大学生，如果相信鬼神之说，岂不让人笑话？"

我不知道他对我说这些话是什么意思，倒让我觉得他这是"此地无银三百两"，倘若江川大学里的鬼怪传说纯属无稽之谈，他又何必多此一举地向我暗示不要相信？那么，他所指的是荷花池里的婴怨，还是水房里一到晚上12点以后就会自动打开的水龙头？－－当日，周子扬被斩断双腿死在水房里，就有很多学生在传言周子扬是被鬼魂所杀，尤其是关雨菲后来说案发当晚我和她听见水房里有滴水声才跑进去看的，那些学生便更加深信不疑。如果要在人为和鬼魂之间做判断，他们更愿意相信10年、20年前的杀人凶手是鬼魂，否则怎么会有如此厉害的犯罪高手，能用短短一个月的时间在同一所学校杀死7条人命而不留下任何蛛丝马迹？而且还要每隔10年一次，如此有规律地作案，至今仍逍遥法外，不是鬼魂是什么？

其实，对于凶手是鬼魂这个说法我倒是很认同的，无奈罗天是个不折不扣的死心眼，对鬼神之说嗤之以鼻，所以，我只好硬着头皮陪他一起折腾这个案子。

这时候，一个中年男子敲门走了进来，我认得他，他是教我们班听力课的陈老师，他看了我一眼，然后走到汪校长跟前低声说了一句话，虽然他的声音很轻，但我还是听到了，他说的是周子扬的家人又打电话来了。我想，周子扬突然惨遭不测，他的家人大概是想向学校讨个说法吧。

汪校长听完后，神情变得凝重起来："我知道了，你出去吧。"

待陈老师走后，汪校长又对我说："好了，你先回去上自习吧，有什么事再找我。"

27

夜里，当我处于半梦半醒之间的时候，我隐约听到了一阵窸窸窣窣的声音，那声音时而模糊，时而清晰，断断续续。我想睁开眼睛，可我的眼皮却像是粘在了一块儿似的，而且我的身体也像是粘在了床上一样，无法动弹，就连嘴巴也无法张开。

我这是怎么了？

那个声音仍在响着，越来越清晰，它在向我靠近。

我惊骇得屏住了呼吸，我听清楚了，那好像……好像是有人在咀嚼着什么硬物。与此同时，一只手摸在了我的胳膊上，那只手冰凉如铁，湿漉漉的。紧接着，一个低哑的声音自耳边响起："古小烟……"

我全身抽搐了一下，蓦地睁开了眼睛，还没等我从惊骇中回过神，我一眼看见一个白糊糊的人影正直挺挺地坐在我的床边。黯淡的月光下，她凌乱的头发直垂下来，使她的脸陷在一片不可捉摸的阴影中，那样子看起来活像一个女鬼。

这两个字从脑中一闪出来，我便骇然地尖叫了一声，"女鬼"似乎吓了一跳，立马松开了扣住我胳膊的手："是我呀，古小烟。"

是叶寒的声音，她低声埋怨道："你鬼叫什么，吓死我了。"

我长长地松了一口气，不满地说："你三更半夜睁开眼发现床边坐着一个人，你会不会叫？还说我吓你，我都快被你吓死了。你干吗？怎么不去睡觉？"

她脱掉鞋子，爬上床，也不管我同不同意，就在靠墙的位置躺了下去。我皱皱眉，只好不太情愿地往外面挪了挪。我不是不喜欢她和我睡觉，我只是不喜欢和她多聊天，她有时候挺正常，有时候就啰嗦得要死，让人受不了。

被她这么一折腾，我睡不着了，于是，我侧过头问她："你刚才是不是在吃东西？"

"没有啊，这三更半夜的吃什么东西呀，怎么了？"

"哦，没什么。"我想着刚才听到的咀嚼声，如果不是叶寒在吃东西，那又是谁发出来的？难道是我在做梦？

叶寒往我身边靠了靠，小声说："古小烟，我总觉得……"

"觉得什么？"

"咱们这宿舍……不干净。"

"别瞎说，怎么会不干净呢？"话虽如此，可我还是不由自主地哆嗦了一下。

"是真的，我刚刚做了一个梦，被吓醒了，不敢再睡，所以就跑来叫你。"『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

"是吗？"我淡淡地应了一声，心想，做梦跟宿舍里干不干净有什么关系？难不成是那些脏东西让她做梦？

叶寒往我身边再靠近了些，手抱住了我的胳膊，她的手又冷又湿，黏糊糊的，弄得我很不舒服。她说："你知道吗，我刚才梦见……高敏了，她全身是血地躺在她那张床上，手里拿着一个晴天娃娃，她的眼睛睁得很大，嘴里含糊不清地说让我救她，还说只有我才能救她，把我吓坏了……"

我吞了一口唾液，安慰道："没事的，做梦嘛……"

叶寒焦急地打断我的话："不是啊，你不知道，我已经不是第一次做这个梦了，每次都一样，这肯定不只是一个梦那么简单的，高敏一定是死得不甘心，所以才会到我的梦里来。说出来你可能不信，我经常能感觉到她，这种感觉我说不清楚，总觉得她是想指引我去某一个地方，如果我没有猜错，那个地方很有可能就是……荷花池，因为她在梦里拿着一个晴天娃娃，她是想告诉我，她的死跟荷花池有关系。"

听到这里，我的全身猛一阵收缩，我想起叶寒那晚晕倒在荷花池情景，据她自己后来说，她根本不知道是怎么回事，只觉得有一种神奇的力量一直在牵引着她，她所有的意识都是模糊的。难道……真的是高敏的鬼魂在牵引着她，抑或是高敏附在了她身上？

这么一想，我顿感有一股阴气正自空气中慢慢扩散，高敏的床就在我的左手上方处，距离冷梦凡的床只有几步之遥，我不敢看过去，我怕会看到什么不可想象的恐怖东西。我打了个冷战，拍拍叶寒的手，说道："好了，什么都别想了，赶紧睡吧。"

叶寒连连点头道："嗯嗯，不想了。"过了一会儿，她像是想起了什么似的，问我傍晚的时候林帆是不是跟人在小树林里打架了？我说是的，她便又说跟林帆打架的男生是林帆最好的朋友，他当时就开玩笑地说了一句"我还以为你有多喜欢高敏呢，原来是躲在这儿泡妞"，没想到就被林帆狠k了一顿。

我没再说话。我本来还以为林帆打架是为了我，现在看来，是我错了，既然不是为了我，他为什么又要对我笑呢？

叶寒很快就睡着了，正当我也准备睡的时候，那阵断断续续的哭泣声又如梦魇般地响了起来……

28

天刚蒙蒙亮，我就被关雨菲吵醒了，她拼命地摇着我的胳膊，惊恐地说："你快醒醒啊，古小烟！"

我揉了揉眼睛，咕哝道："什么事啊？我困死了。"我的确是困得要命，昨晚压根儿没怎么睡。

关雨菲不管，仍然使劲地摇着我："快醒醒，出大事了。"

我猛地睁开了眼睛，一翻身坐了起来："出什么大事了？又有人死了？"

叶寒被我一惊动，也立马坐了起来，睡眼蒙眬地惊呼道："死人了？谁死了？"

关雨菲看看我们，说了一句让人哭笑不得的话："不是不是，你们知道吗，我居然瘦了两斤耶！"

看着关雨菲兴奋之极的样子，叶寒肺都要气炸了，狠狠地瞪了关雨菲一眼："神经！"便又倒头睡了过去。

我也不想理她。

关雨菲满腔热情遭我们泼了一头冷水之后，悻悻地回到了她自己的床上，无限委屈地说："难道我瘦了两斤不算大事么？"

见没人理她，她便拿着牙具和毛巾，闷闷不乐地出了门，还不时地嘀咕着什么，显然对我和叶寒的态度很不满。

我躺在床上，失神地看着窗外灰白的天空，今天已经是5月18号了，还有12天……也不知道罗天那儿有没有什么进展，估计够呛，从高敏到周子扬，他们三个人的死就像谜一样，找不到任何头绪，如果他们的死真的是鬼魂所为，怎么调查也是没用的，倒不如直接去请个捉鬼大师来，说不定还有用，只可惜我这个想法罗天是不会采纳的。

中午的时候，冷梦凡回来了，几天不见，她似乎清瘦了一些，但看上去却越发漂亮了，如果我是一个男孩子，我肯定会被她迷住的。

当她听说周子扬的死时，脸都吓白了，瞪大了眼睛说："腿被斩断了？怎么那么残忍？"

关雨菲说："是啊，你不知道，我当时只看了一眼就晕过去了。"

冷梦凡一脸的害怕，暗自庆幸道："还好我不在，如果我看到指不定也会晕的。"

叶寒说："那你不去看不就不会晕了？"

冷梦凡眨眨眼道："话是这么说，可是真要是死了人，你会忍得住不去看么？"

叶寒吐了吐舌头，嘻嘻一笑："也对哦。"

这时，一个女孩子走过来敲了敲我们宿舍的门，问道："谁是古小烟？楼下有人找。"

我看了看她："找我？是谁啊？"

她说是林帆，说完就走了。

奇怪，林帆找我干吗？

叶寒首先叫了起来："古小烟，原来你跟林帆……"

我赶紧打断她的话："什么呀，我和他根本不认识。"

叶寒顿时笑来了："不认识？不认识他会找你？你信么，冷梦凡？"

冷梦凡笑道："信－－才怪！"

关雨菲也凑起了热闹："哎，古小烟，林帆该不是在追你吧？他长得还可以，就是太瘦了，跟排骨似的。"

叶寒一听，更来劲了："这你就不懂了，现在排骨多值钱呀，人家那叫骨感美，哈哈！"

她们一人一句，我连插话的机会都没有，真是应验了那句老话：三个女人一台戏。

见她们越说越开心，我气得直跺脚，嗔怒道："不理你们了！"转身跑出了宿舍。

走出宿舍区，我一眼看见林帆正背对着我站在阳光下，他穿着一件很大的黑色t恤，白色的大短裤，两条腿又细又长，使他整个人看上去瘦得有些不正常。

我朝着他的背影喊了一声："林帆，听说你找我？"

林帆立即回过了头，向我走了过来，我注意到他的嘴角有一块瘀青，大概是昨天打架弄伤的。他说："你能帮我一个忙吗？"

我点点头："你说吧。"

他伸手抓了抓脑袋，有些局促的样子："你能帮我去敏敏的家里……要一张她的照片吗？"

我奇怪地看着他："照片？你没有她的照片吗？"

他说："是的，你能帮我吗？最好是半身照，因为……如果我去要的话，我怕她家里人会有什么想法，所以，只好拜托你了。"

我想了想，便同意了："好吧，我去试试。"

"你能现在就去吗？"

"现在？为什么要现在就起？"我抬眼看了看炙热的阳光，这烈日当空的，我可不想在这个时候出门。

"因为再晚就来不及了。"林帆这句话应该是脱口而出的，因为话音刚落下，他的脸上就露出了懊悔的神情。

"哦？为什么会来不及？"我顿时疑惑起来，难道他要高敏的照片不是用来留念的？

见他犹豫不决，我说："你如果不告诉我原因的话，对不起，我帮不了你。"说罢，我转身就走，这个男生神神秘秘的，肯定有问题，天知道他要拿高敏的照片去干什么。

他立刻叫住了我，再三犹豫之后，他终于吞吞吐吐地说："我想要敏敏的照片，其实……其实就是想请她出来。"

我更加疑惑了："请她出来？什么意思？"

林帆再次抓了抓脑袋，有些不好意思地说："呃……我说出来你别笑话我，也别说我迷信好么？我前段时间认识了一个懂通灵术的人，很灵的，她说只要有敏敏的生辰八字和一张半身照，就能把敏敏的魂儿招出来……"

"请灵？"我一下子睁大了眼睛。

"是，我知道这很迷信，可是……可是我真的很想知道敏敏是怎么死的，我更想见她一面，你明白吗？"

我的心里顿时涌出了一丝感动，现在像林帆这种人，尤其还是个二十来岁的新时代青年，对感情如此执著已经不多了。沉吟了片刻，我问他："请灵真的有用吗？会不会是骗人的？"

他茫然地摇摇头："我也不知道，但不管是不是骗人的，我都想试一试。我跟那个人约好了今天下午六点钟去，她一天只帮人请一次，好不容易才排到我的，如果今天没去，恐怕又要等很久了，所以我才这么急的。"

我有些犹豫，这件事倘若被罗天知道了，我肯定会被他骂死，可是，对请灵一事，我太好奇了，以前都只是在电视里看到过，未曾见过真人表演。思索了半晌，我终于在林帆满怀期待的目光中决定豁出去了，凡事都应该往好的方面想嘛，如果请灵真的有用，高敏说出了凶手是谁，说不定罗天到时候还会感谢我呢。

如此一想，我便答应了林帆："我要是帮你拿到了照片，你能不能让我一起去？"

林帆连连点头，说没问题。然后把高敏家里的地址告诉了我，还不算太远，从这儿坐公交车过去16个站。林帆把他的手机号码留给了我，让我拿到照片后立即给他打电话。

事情比我想像的要顺利得多，我原以为高敏的父母会问东问西，没想到他们很快就拿了一张高敏的半身照给我。照片上的高敏很漂亮，正在对着我甜甜地笑着，照片应该是在冬天拍的，她穿了一件带毛领的大红色毛衣，娇媚得像朵花儿似的，难怪林帆会对她如此念念不忘。

29

返回学校时，已经上完第一节课了，我干脆懒得去教室，给林帆发了个信息，告诉他照片已经拿到了，他很快就回了信息，说非常感谢，并说5点半左右在学校门口等我。

没一会儿，宿舍里的几个女孩子全都放学回来了，一进门就追问我去哪儿了，是不是跑出去跟林帆约会了，因为据说林帆下午也没去上课，任我怎么解释她们就是不信，无奈之下，我只得拿出高敏的照片，说林帆找我只是为了让我去帮他拿照片，谁知她们更加不信，一个劲儿地纠缠我，最后，我没法子了，只好将事情全盘托出，心想，林帆，你可不能怪我，谁叫你下午不去上课的？为了维护我的贞节，我只能出卖你了。

听我说完，叶寒兴奋地叫了起来："请灵？真的假的？"

我立刻示意她小声一点："你想让全学校的人都知道啊？"

冷梦凡说："你们想清楚了吗？如果让老师知道……"

我打断她的话："所以我刚才不告诉你们的嘛，昨儿个汪校长还找过我，说让我们不要太迷信。"

关雨菲接过话道："那你干吗还帮林帆？"

"我也不想的，可是林帆说得很真诚，他说想知道高敏是怎么死的，也想见她一面。你们都看到了，自从高敏出事以后，他就像行尸走肉似的，我怎么忍心拒绝他呢？所以就答应陪他一起去了。"

"我也要去！"叶寒又叫起来，见我们集体拿白眼珠瞪她，她便一把捂住了嘴，含糊地咕哝着，"人家也想知道高敏是怎么死的嘛，难道你们不想？"

结果，冷梦凡和关雨菲都嚷着要一起去，吵个没完。正吵着，连城来了，手里提着一大袋苹果，看起来挺沉的，一进门就将苹果往我床上一放，用力甩着手，直喊疼。

我赶紧对她们使了个眼色，意思是请灵的事别让连城知道，否则她肯定要去。

连城擦了擦额头上的汗，问道："你们刚刚在说要去哪儿呀？"

我正准备答话，叶寒先开口了："不告诉你，如果让老师知道我们要去请灵，那就惨了。"

我狠狠地白了叶寒一眼，算是服她了。

叶寒意识到自己说漏了嘴，又慌忙解释："我们不是要去请灵，只是想知道高敏是怎么死的……"

我无奈地打断了叶寒的话："行了。"然后又问连城，"你是不是也要一起去？"

连城眨巴着小眼睛问："老大不喜欢我跟着去是吗？那我不去就是了。"说着，她垂下头，默默地向门外走去，走到门边又停下来，没有回头看我们，只是轻轻地说了句，"如果真的把高敏请出来了，麻烦你们记得帮我问一下，小惠她……她好吗……"

我心里一阵难受，上前揽住了她的肩膀："傻瓜，我没说过不让你去呀。"

连城立刻就笑了："我真的可以一起去么？"

我点点头，指了指床上的那袋苹果，说："以后别再买东西了，一次性买那么多也吃不完的。"

"怎么会呢？我昨天晚上看见你一口气吃了四个苹果呢。"

"咦？你怎么知道？"

"嘻嘻，不告诉你。"

叶寒看了看时间，说："差不多了，咱们走吧。"

当林帆一看到我们这么多人，他的脸色一下子变得难看了起来，我抱歉地朝他笑了笑，不知作何解释。冷梦凡见状，走上前，笑盈盈地说："放心吧，林帆，我们跟高敏都是好朋友，不会说出去的。"

林帆没说话，木讷地点点头，显然还是不高兴。

半个小时后，我们随林帆来到了凤凰新村。说是新村，可这里的房子跟乡下的旧房子有得一拼，每栋房子约五层楼高，巷子窄小，楼房一栋紧接一栋，密不透风，更别说有什么明媚阳光照射大地了。

林帆对这里似乎也不是很熟悉，再加上乱七八糟的小巷子多得离谱，走错了好几次，最后还是向人打听才找到－－在这一带，只要提到"神婆"的名字，貌似连三岁的小孩子都知道。看来，这个神婆还是有些本领的。

神婆的家住在一条小巷子的尽头，挺隐蔽的。两扇厚重的木门紧闭着，林帆走上前用力拍了拍，那门竟嘎吱一声，开了一条缝，林帆朝里面看了看，扬着声音喊："神婆！您在家吗？"

里面没人回应。林帆转头看了看我们，然后推开门走了进去，我们也紧随其后。一进到屋里我就有一种很不舒服的感觉，屋里黑糊糊的，而且透着一股阴冷，由于光线太暗太暗，所以看不清屋里的构造及摆设。叶寒哆哆嗦嗦地说："我怎么感觉……像是到了鬼屋啊？"

林帆立即不悦地接过她的话，闷声闷气地说："别乱说话，神婆要是听到会生气的，跟我走吧。"

再往前走，就是一条约五六米长的小窄道，头顶上扑闪着昏黄的灯光，窄道的墙壁上贴着一些八卦术法的图案，还有一幅长宽约两米左右的百兽图，的确有种世外高人隐于市的感觉。过了窄道，前面出现了一个大厅，大厅正前面摆放着一个神位，透过朦胧、黯淡的光线，看得出此神位应该是关老爷，大厅里陈设简单，物件不多，角落里摆着几张檀木椅子，旁边的香案上有着一个古铜色的香炉，几缕白烟正悠然地自香炉里飘了出来。

林帆环顾了一下四周，喃喃自语道："奇怪，怎会没人呢？不是约好今天的吗？"

连城紧紧地抓住我的手，怯怯地说："要不……咱们回去吧，这地方吓人得很。"

连城的话音刚落，就听见一个苍老的声音悠悠地响了起来："天地有序，星辰有迹，阴阳交汇，只在一刻。"

我顿时皱了皱眉，奇怪，这话怎么有些耳熟，貌似在哪部电视剧中听到过。

正当我这样想着时，只见一个身穿黑衣黑裤的瘦小老太太走了出来，她看了看我们，然后在一张放满了香炉、纸符和瓶瓶罐罐的桌子旁边坐下来，一脸的冷峻。

林帆上前一步："神婆，我是……"

不等林帆说完，神婆便慢悠悠地说："照片带来了吗？"

我赶紧从包里拿出高敏的照片递给林帆，林帆又把它拿给了神婆。神婆接过照片后并没有看，而是打开其中一个瓶子，把手伸进去，沾了点水洒在照片上，然后说："待会儿不管看见什么，你们都不要惊慌，有什么问题也可以尽管问，如果你们听明白了，那我就开始了。"

我忍不住说："先等等，不是还要生辰八字吗？"

神婆看也没看我，仿佛我问的是一句废话。

林帆轻声说："敏敏的生辰八字我很早就给过她了。"

我"哦"了一声，果然问了一句废话。

一切准备就绪后，神婆将双手按在桌子上，不停地上下拍打着，脑袋也开始摇晃起来，口中念念有词："天灵灵，地灵灵，妖魔鬼怪快显形……"

看神婆这副模样，我不禁有些好笑，为什么所有请灵人几乎都是这一句台词？

然后，神婆的身体开始大幅度地抽动，就像犯了羊痫风一样，嘴里不停地叨咕着什么，紧接着，房间里的灯也开始忽暗忽明，不知道从哪儿来的风吹得墙上的纸哗啦哗啦直响，就连桌子也开始抖了起来，空气中甚至飘起了纸屑，阴风阵阵。

几个女孩子都吓得抱成了一团，我也紧张得心跳加速。

片刻之后，神婆突然剧烈地抽搐了一下。林帆立马往前跨了一步："神婆……"

神婆看着林帆，轻唤一声："林帆。"那声音里竟带着一种少女般的羞涩。

林帆愣了一下："敏敏？"

神婆轻声说："对不起，林帆，我一直不知道你对我这么好……"

"敏敏，真的是你吗，敏敏？"

"忘了我吧，林帆，你还年轻，以后的路还很长，你会遇到一个比我更好的女孩子。"

"我忘不了，敏敏，我要是能忘的话就不会叫神婆请你出来了。告诉我，是谁杀了你，我一定把他揪出来替你报仇。"

"冤冤相报何时了，这也许就是命吧。林帆，你我人鬼殊途，缘分已尽，忘了我吧，我要走了……"说完，神婆又再度剧烈地抽搐了一下。

"你别走，敏敏！"林帆扑上去，抓住神婆的手，泪如雨下，"这不是命，我不相信！"

神婆瘫软在椅子里，整个人就像虚脱了一样："她已经走了。"

这时候，连城也扑了上去，边哭边说："高敏，你看见小惠了吗？她过得好不好？你帮我告诉她我很想她好不好？"

神婆有气无力地说："她真的已经走了。"

林帆抹了一把眼泪，哽咽着问："敏敏……她过得好吗？"

神婆叹了一口气："唉，她不好，她正在伏罗尼地狱受苦。"

一听这话，林帆就急了："那应该怎么办？我能做什么？"

神婆想了想，再叹一声："为她超度吧，夜里12点是幽冥之门开启的时候，你们拿着她的照片，还有一些符和香去学校阴气最重的地方焚烧，让她得以超度，脱离苦海。记住了，一定要在夜里12点。"说罢，便拿了一大堆的符和香给林帆，一共八百块钱，林帆身上的钱不够，我们便东拼西凑地给他凑足了，然后，林帆当宝贝似的将那堆东西捧在了手里。

连城抽抽噎噎地说："神仙婆婆，您能帮我把小惠请上来吗？我真的很想见见她。"

"只要有生辰八字和照片就可以。"

"可是我现在没有，那您能再把高敏请上来一次吗？我求您了。"

神婆摇了摇头："对不起，小姑娘，请灵不是这么简单的，而且很伤元气，所以我一天只请一次，如果你真的想见你朋友，一个星期后再来吧。"



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第六章 奇怪的古诗

30

花八百块钱买一堆乱七八糟的符和香，我想想都觉得不值，换作去其他的地方买，我估计都不用十块钱，那老太婆跟抢钱似的。但林帆却觉得很值，命根子一样地抱在怀里，他说不管怎样，至少让他见到了高敏一面，还说欠我们的钱会尽快还。冷梦凡说：“还什么呀，高敏也是我们大家的好朋友，我们谁也不想看到她受苦……这些钱，就当是我们大家一起出的吧，你们说呢？”

我们当然没有意见，全都答应了。

林帆感动得眼眶发热，一连说了好几个谢谢，然后又很难过地说：“我真后悔没有早一点去找神婆，不然的话，我也能早一点将敏敏从地狱中解救出来。”

我忍不住问：“你真的相信刚才跟你对话的是高敏？”

听我这么一问，几个女孩子也纷纷跟着问了起来，显然她们都不确定。

林帆低下头，看了看手里的那包东西，将它们抱紧了些，淡然一笑道：“重要吗？”

一时间，我们全都不说话了，我看得出来，她们的心里都不好受。我定定地望着林帆，他消瘦的脸上是一片沉静，似乎还带着一丝幸福。我不禁感慨万千，是啊，神婆有没有把高敏的魂儿招出来真的不重要，重要的是，她给了林帆安慰。

回到学校后，我们约好晚上12点一起去荷花池为高敏超度，因为大家一致认为荷花池是学校里阴气最重的地方。走到宿舍区门口时，林帆叫住了我，向我说谢谢。我以为他是指照片的事，便说道：“不用客气的，拿张照片嘛，又不是多麻烦的事。”

“不是……如果没有你，也许我会一直在亭子里坐下去，坐到死。”

天已经黑了，淡淡的月光洒在他的身上，他的眼睛在夜幕中忽闪忽闪着光，我突然觉得他特别帅。

我轻轻一笑道：“我相信，那一定不会是高敏所愿意看到的，想开一点，林帆，你不是一直都希望高敏过得好吗？我想，高敏也一样希望你过得好，有你这份情，足矣。”

“嗯，那我先走了，一会儿见。”

夜里11点半，当我们走出宿舍时，外面突然变天了，黑压压的云层笼罩着整一片天空，并刮起了大风，在空气中呼呼作响。正要去给高敏超度就变天，是不是有什么不好的暗示？我的心里顿时升起了一丝不安。

走到小树林的时候，风声更猛烈了，那些随风猛颤的枝叶，就像是一群幽灵在疯狂起舞，让人毛骨悚然。连城整个人几乎都贴在了我身上，从一走进小树林她就开始不停地念叨：“你们都别来找我啊，我是来给高敏超度的……小惠，你要保护我……”念个没完没了。

关雨菲在身后说：“别、别、别念了，你还嫌不够恐、恐、恐怖啊？”

当我们走到荷花池时，发现林帆早已等在了那儿，就站在那棵大树下，我们赶紧奔了过去，林帆拿出手机看了看，说还差15分钟，于是我们全都坐在了地上，有一句没一句地聊着，尽说些不着边际的笑话，以此来减少恐惧。

我突然想起刘小惠死的那夜，我跟罗天在树下发现被人烧过的纸钱，我转头问连城：“刘小惠有没有什么亲人在学校里？”

连城想了一下，说：“应该没有吧，我没听她说过，她平时连朋友也很少的，因为她有点爱贪小便宜，所以班里的同学都不怎么喜欢她。你怎么突然想到问这个？”

我摇摇头，说随便问问，我不敢把那晚的事说出来，尤其是现在，我怕他们会害怕。如果照连城所说，刘小惠连朋友都很少，那么会是谁在她死的当夜来给她烧纸钱呢？肯定不会是连城，她胆子小得很，绝不敢一个人跑来荷花池，难道那些被烧过的纸钱真的是刘小惠的鬼魂？还有，罗天到底在她吊死的位置发现了什么？为什么说她不是自杀的？想到这里，我猛地抬头看了一眼那棵大树。

我的举动把连城吓了一跳，她赶紧抱住了我的胳膊，惊恐地问：“怎么了，老大？你别吓我，我好冷……”

冷梦凡说：“我也好冷，你们有没有觉得晚上的天气很奇怪？好大的风。”

连城立马附和道：“就是就是，刚开始还好好的，我们一走出宿舍就起风了，我记得那个神仙婆婆……”

叶寒纠正她：“是神婆！”

连城“哦”了一声，接着说：“那个神仙……神婆说过，夜里12点是幽冥之门开启的时候，所以，那些、那些东西……会不会12点就……”

林帆沉声打断她：“别说了，时间快到了！”

这时，关雨菲突然没头没脑地说了一句：“也许……死是一种解脱。”

她的声音轻飘飘的，就像从很远处传来的一样，我情不自禁地打了个冷战，奇怪地看了她一眼，她正出神地仰望着那棵大树，脸上平静得出奇。

她说那句话是什么意思？

31

很快，手机上的时间停在了12点整，可是林帆却怎么也点不着那些符，风太大了，打火机灭了一次又一次，眼看12点就要过了，林帆急得差点儿把打火机砸了，粗话也不断地从他嘴里冒出来，最后，我们不得不紧紧地围成一个小圈，仍费了半天的劲才把那些符烧着，可惜已经12点02分了。林帆一边烧那些符，一边悲伤地说：“对不起，敏敏，因为风太大了，所以才超过了两分钟，对不起……”

当林帆把高敏的那张半身照放进火堆里时，突然一阵狂风吹来，那堆火呼啦一下散开了，我们连连后退，失声尖叫，连城甚至吓得摔倒在地，只见一团火直直地向叶寒飘去，在一片尖叫声中，叶寒的裙摆嗖的一下烧着了，她惊恐之极地用手拍打那些火，然而，火却越烧越旺，她疯了似的四处乱蹿，凄厉的惨叫声划破了夜空：“救命啊！救救我！救救我——”

我们全都被这突如其来的状况吓傻了，跟木头桩子一样杵在那儿，呆若木鸡。

就在这时，一个黑影冲到了叶寒身边，抱起叶寒，纵身跳进了荷花池。

我们这才如梦初醒，奔到池边，大声地叫着：“叶寒！叶寒！”

没一会儿，叶寒就被那个黑影救了上来，我一看，吓了一跳，黑影不是别人，正是罗天。我心里一沉，完了，给高敏超度的事肯定被罗天知道了。

叶寒因为惊恐过度，在荷花池里喝了好几口水，这会儿呛得咳嗽不止，一张脸惨白如纸，紧紧地抓住罗天的衣服不放，蜷在他的怀里抖个不停。

罗天什么也没说，一把将叶寒抱了起来，一口气抱到了医务室，还好叶寒没事，也没受伤，拿了药之后，罗天便送我们回宿舍了，林帆也跟来了，一脸的懊悔。

待叶寒换好了衣服，罗天跟林帆才走进宿舍。我坐在床上，怯生生地看了罗天一眼，他全身上下都湿透了，脸色也阴沉得可怕。

宿舍里静悄悄的，没有一个人说话。

半晌，我起身拿了一条干毛巾给罗天，谁知他却不理我，甚至看都不看我一眼。我不免有些生气，悻悻地把毛巾放回原处。我知道他是在生我的气，可也不该当着这么多人的面不理我呀，太不给我面子了，何况给高敏超度的事又不是我先挑起来的。

过了好一会儿，罗天扫了扫他们几个人，淡淡地说：“有谁可以告诉我这是怎么一回事吗？”

林帆低着头，小声说：“罗老师，不关她们的事，是我让她们陪我去的，你要惩罚就惩罚我吧。”

林帆的话音一落下，罗天就火了，厉声道：“你以为你能抗得住吗？刚刚如果不是我，叶寒很有可能就……还有，晚上那么大的风，荷花池周围全是树，而且外面又是一片小树林，你们有没有想过，如果那团火烧到的不是叶寒，而是那些树，将会造成多么可怕的后果？！谁来负责？谁又能负得起责？”

见我们都不吱声，罗天的语气又软了下来：“为什么要去荷花池烧纸钱？”

林帆说：“不是纸钱，是一些……符。”

罗天皱皱眉：“符？烧符干什么？”

林帆把头低得更厉害了，半天也支吾不出个所以然来，冷梦凡见状，便把下午去找神婆请灵的事全都摊了出来，然后又说：“罗老师，你也别怪林帆，他是因为太想知道高敏是怎么死的才会去找神婆的。”

罗天说：“高敏的死因警方会调查的，去找神婆有什么用……”

冷梦凡立即打断了罗天的话：“难道警方就有用了吗？如果警方有用，为什么到现在还抓不到凶手？”

罗天一时语塞，我看见他的神情变得极为复杂，大概是冷梦凡的话刺到了他的痛处，其实这也不能怪冷梦凡，因为她根本不知道罗天是一个警察，而且还是刑警队的队长。

我正想着要不要插话，冷梦凡像是意识到了自己的话有些重，是以低声地说了句：“对不起，罗老师。”

罗天淡然一笑道：“没事。放心吧，我相信警方一定会抓住凶手的。还有，以后别去找什么神婆，我理解你们的心情，可你们都是大学生，怎么还那么迷信？这个世界上根本就没有鬼，更没有什么请灵之说，那些全都是假的，障眼法而已。”说这些话的时候，我注意到罗天似乎瞟了我一眼，那眼神里满是失望与责怪，好像去找神婆请灵全是我的主意一样。

连城嘟哝着小嘴，咕哝着：“可是，神仙婆婆真的把高敏请出来了，还跟林帆对了话呢。”

罗天说：“那你们有亲眼看见高敏本人站在你们面前吗？”

连城仍不甘心地咕哝着：“虽然没有看到，但当时的样子……我也不知道怎么说，就是阴风阵阵的，连桌子都在抖呢。”

罗天无奈地耸了耸肩，抬腕看了看表：“今天太晚了，大家都早点睡吧，明天我带你们去看，看神仙婆婆是怎样请灵的。”说罢，他便跟林帆一起走出了宿舍。

32

待罗天和林帆走后，我们安慰了叶寒一番，因为她的样子糟糕极了，蜷在被单里簌簌地发着抖，想必是还沉浸在刚才被火烧的惊险中。我暗自庆幸，多亏罗天及时赶到救了她，否则后果真的不敢想像。

安慰完了叶寒之后，我准备送连城回宿舍，她住的宿舍楼不在我们这一栋，她一个人不敢回去。

正当我和连城出门时，叶寒冷不防突然说了一句：“我看见高敏了……”

此话一出，立即像炸弹一样，在空气中轰然炸开了。连城一下子跳到了我身后，颤抖着说：“高敏？在……在哪？”

冷梦凡也惊得四处环顾：“什……什么高敏？叶寒，你可别吓我们啊。”

叶寒悠悠地说：“是真的，刚刚那团火向我飘过来的时候，我分明看见高敏就在那团火里，她叫我救她，还责问我为什么不救她……当那团火烧到我的时候，我听见她在笑，笑得很奇怪，她说……她说……”叶寒停了下来，将身体弓成一团，脸上流露出来的恐惧足以令人窒息。

几个女孩子纷纷追问：“她说什么了？”

我看见一滴晶莹的液体，顺着叶寒的眼角滑落下来。她转动了一下眼珠，看了看我们每一个人，然后说：“高敏说……我们……都得死……”

冷梦凡失声叫了起来：“为什么呀？我们从来没有得罪过高敏，她为什么要这么说？”

叶寒的表情变得很痛苦，还有一丝绝望，喃声道：“我也不知道，我真的不知道。”

连城都差点要哭了，从我的背后钻出来，焦急地说：“会不会是晚上为她超度时间超过了两分钟……”

冷梦凡打断她的话：“这也不能怪我们呀，风太大了，根本点不着嘛。叶寒，你是不是看错了？你因为太害怕，所以产生了幻觉？”

叶寒一口咬定所自己没看错，然后，她突然翻过身去，脸朝着墙壁，轻声说了一句：“她就站在门口，你们没有看到吗？”

叶寒的话音一落，连城便大叫一声：“妈呀！”一个箭步奔到了冷梦凡的床边，飞快地爬了上去，缩在了冷梦凡的身后。

我呆愣愣地站着，一动也不敢动，叶寒的话就像一把锋利的匕首，直直地***了我的心脏，因为我此刻就站在门边，背对着门外，我甚至能感觉到高敏正站在我的身后，冷冷地盯着我，盯得我全身疼痛，无法动弹。

最后，还是关雨菲跑过来将我拉开。

这么一闹，连城不敢再回宿舍了，我本来让她跟我睡的，但她见我睡的是高敏的床，头摇得像拨浪鼓，又因为叶寒晚上神经兮兮的，关雨菲又太胖，所以连城就跟冷梦凡睡。

我躺在床上辗转反侧，叶寒真的看见了高敏吗？可为什么只有她一个人看到，而其他人却没有？会不会是她在说谎？其实她根本什么都没看到，她所说的一切全是骗人的？可她为什么要骗我们呢？难道拿一个死人来开玩笑，她不害怕么？

我想起关雨菲曾跟我说，学校里以前也有人鬼上身过，于是，我轻唤了一声：“关雨菲，你睡了吗？”

关雨菲没反应，倒是叶寒翻了个身，回应我：“你也睡不着吗，古小烟？”

经过晚上的事以后，我有些怕她，赶紧说：“不是，我……我很困了。”

她叹了一口气：“你一定在怀疑我说的那些不是真的，对吗？其实，连我自己也不敢相信，因为……”她顿了顿，又接着说，“也许，等高敏真的来找你了，你就会明白的，你用心去感受一下，一定能感觉得到她的……”

我被她说得汗毛直竖，慌忙打断她：“别说了，睡吧。”

许久以后，我仍然无法入睡，满脑子全是叶寒说的那句话：“也许，等高敏真的来找你了，你就会明白的，你用心去感受一下，一定能感觉得到她的……”

不知不觉中，我竟鬼使神差地屏住了呼吸，全神贯注地凝神倾听着，果然，一个若有若无的声音轻飘飘地飘到了我的耳边，我全身战栗了一下，那声音竟是——救……我……救……我……

我猛一下睁开了眼睛，希望自己所听到的只是幻觉，可那个声音却仍然时起时伏地响着，似乎……就来自门外……

难道，真的是高敏？

渐渐地，一种不可抗拒的神奇力量紧紧地抓住了我，我翻身下了床，梦游般地朝着那个声音的方向而去，脑子里轰轰作响，就快要被那个声音撑破了。这一刻，我完全相信叶寒所说的一切，她曾经说高敏在呼唤她，指引着她去某一个地方，而现在，我正经历着她的经历，那个声音就在前面，它在诱惑着我跟它走。

我不知道它要带我去哪儿，我只知道不停地往前走，好像有一双看不见的手正在使劲地将我往前推一样。

等到我清醒的时候，我已经站在荷花池了，就站在那棵大树下，冷冷的风在我耳边呼呼直响，脚下是我们晚上烧的那些符和香，已经被风吹得七零八落，在那堆被烧过的符里面，我看见了一个白糊糊的东西，我弯腰捡起来看，发现那是高敏的照片，已经被烧得差不多了，只剩下一个头，在对我甜甜地笑着。

看着看着，我的脑袋轰的一下炸开了——这张照片不是我们晚上烧的那一张！

我们烧的那一张，高敏是披散着头发的，而现在这一张，高敏将头发梳成了一个高高的辫子……

我扔掉照片，转身就跑，刚跑出荷花池就跟人撞了个满怀，我再也忍不住尖叫，吓得连连后退，一屁股跌坐在地上。紧接着，一束手电筒的光向我照了过来，那个人开口说话了：“怎么又是你？”

随着他这一开口，我也认出他了，他是江川大学的校工，叫蒲鹏。我跟关雨菲那晚在水房里发现周子扬的尸体时，就是他用手电筒照我们的。我之所以很快就认出了他，倒不完全是这个原因，我后来也见过他几次，发现他跟教我们班听力课的陈老师有几分相似，年龄、身型都差不多，而且他们有一个共同点——有点驼背。

我惊魂未定地从地上爬了起来，大口地喘着气。

蒲鹏用手电筒照了照我身后，问道：“你三更半夜来这里干吗？”

我呆呆地望着他，不知作何回答，但瞬间我的心里又升起了一团疑云，警觉地往后退了两步，反问道：“那您来这里干吗？”

他似乎叹了一口气，说：“最近学校里发生了很多事情，所以领导让我们晚上加紧巡逻，走吧，我送你出去，晚上不要一个人到处乱跑，很危险的，尤其是……这里。”

我哆嗦了一下，快步往前走了走，但还是不敢跟他靠得太近，我总觉得他有些可疑，他突然出现在这里，真的只是巡逻吗？

很快，他便把我送到了宿舍楼下，还用手电筒照着我上楼。

宿舍里乌漆抹黑的，我摸索着上了床，将脸蒙进被单里，想到刚刚莫名其妙地跑去荷花池就让我全身发冷，真的是高敏的鬼魂在指引我的吗？她为什么要指引我去荷花池？就是想让我看到那张照片吗？为什么那张照片跟我们晚上烧的那张不一样？难道是我们走了以后，又有人去那里烧高敏的照片？怎么可能呢？

那么，这一切都是怎么回事？

33

又有人死了。

我还在床上的时候就听到了这个消息。

这次的案发地点是在运动馆三楼的乒乓球室。

于是，又像上次在荷花池发现刘小惠的尸体那样，几乎所有的人都朝运动馆奔去，只一会儿工夫，乒乓球室就被围得水泄不通。

经查，死者名叫宋静茹，22岁，福建厦门人，江川大学历史系三年级学生。死因为颅脑损伤。尸体被平放于乒乓球桌上，手脚摊开呈大字型，尸体的脖子上架着乒乓球网——初步怀疑，凶手先将乒乓球网拆下来，再将尸体放上去，然后再装上乒乓球网；尸体的头颅被砸得稀烂，头颅上方横放着一把大号锤子，锤子上沾有大量血迹、头发和头骨碎片，经检验，属于死者宋静茹，但锤子上没有任何指纹。除死者头颅处血肉模糊之外，现场并没有血迹斑斑，也没有搏斗过的痕迹。经初步勘察，乒乓球室不是命案的第一现场，死者是在别处被杀后移至乒乓球室。

跟周子扬一样，宋静茹的手里也有一张血迹斑斑的魔鬼牌。

纸牌上又是一个恶魔的图像！只见这位恶魔身着绿色盔甲，他的头上有着一对苍蝇般的巨大触角，背后也长着一对黑色的、薄薄的羽翼。图中的他正仰起头，高举着双手，好像准备猛拍羽翼、飞向高空……但奇怪的是，他的嘴巴处，被红色的笔勾出一排歪歪扭扭的线条，乍一看，就像一个人的嘴巴给上下缝合了起来似的。不仅如此，在他的十根手指根部也同样被红笔划过。

纸牌的底部，有着一个很小的英文单词，不过这次的，却是：beelzubub。

有了上次“撒旦”的经验，所以这次很快就知道魔鬼牌上的恶魔是谁了，正是“苍蝇之王”别西卜，在“七宗罪”中，它代表的是“暴食”。

周子扬手里的那张魔鬼牌“撒旦”的确是在暗示下一个受害者的信息——愤怒之罪——经查，宋静茹生前脾气极其暴躁，常动不动就与人发生争执、吵闹……

也就是说，宋静茹手里的魔鬼牌是在暗示下一个受害者将死于“暴食”。

除此之外，还在宋静茹的牛仔裤口袋里发现了一张纸，上面写着：

此时无声胜有声

手把芙蓉朝玉京

乡村四月闲人少

一页古诗

十觞亦不醉

狂歌五柳前

警方查明，纸上的字迹并非宋静茹所写。

那么，为什么会在她的牛仔裤口袋里？

这个问题我想了很久也想不明白，如果这张纸是凶手留下来的，为什么不跟魔鬼牌放在一起？如果跟凶手没有关系，那会是谁写给宋静茹的？这并不是一首完整的古诗，而是东拼西凑出来的。因考虑到这张纸是在死者的口袋里发现的，罗天专门查了这几句话的意思。

“此时无声胜有声”，这句话摘自白居易的《琵琶行》，是指琵琶女曲中声音近弱到无时，作者却仍能感觉到曲子所蕴含的情调；“手把芙蓉朝玉京”，摘自李白的《庐山谣寄卢侍御虚舟》，玉京，道教谓元始天尊居处。这句话的前面还有一句“遥见仙人彩云里”，意思是说诗人仿佛远远望见神仙在彩云里，手拿着莲花飞向玉京；“乡村四月闲人少”，摘自翁卷的《乡村四月》，歌颂江南初夏的繁忙农事，指四月忙季，家家户户都在忙碌不停；“一页古诗”暂且不解，因为根本不知道怎么解；“十觞亦不醉”，摘自杜甫的《赠卫八处士》，指故人重逢话旧，不是细斟慢酌，而是一连就进了十大杯酒，这是主人内心不平静的表现；“狂歌五柳前”，摘自王维的《辋川闲居赠裴秀才迪》，指在优美的景色和浓厚的田原气氛中抒发自己冲淡闲散的心情。

如此乱七八糟的诗句拼凑在一起，实在难以看出里面的含义。

我皱紧了眉头，看了看罗天：“这是什么意思？”

罗天显然也不明白，一脸的茫然和疲惫：“我也不知道，但我感觉这里面是有所暗示的。”

我不以为然地耸了耸肩：“又是感觉？你知不知道感觉这个东西……”

他摇摇头，极其认真地打断了我的话：“不，我的感觉从不会出错！”

我有些无奈地看了他一眼，懒得和他争辩，他就是那样，一说到自己的“感觉”，就会倔得像一头牛。我再度看了看那张纸，说道：“我可没看出这里面有啥暗示，也许是你想复杂了呢？其实这个是宋静茹的男朋友写给她的，或者是暗恋她的人所写，梦见宋静茹像仙女一样手拿莲花飞向玉京，两个人喝酒一连喝了十大杯也没醉，然后又一起高歌，真是此时无声胜有声……”

罗天白了我一眼：“那‘乡村四月闲人少’又是什么意思？”

我挥了挥手：“这还不简单啊？意思就是梦里的地点发生在农村，正值四月忙季嘛。”

“‘一页古诗’呢？”

“更简单啦，由梦而感，诗兴大发，于是便拼出一页古诗……”

我的话还没说完，罗天就敲了我的脑袋一记：“拼你个大头鬼！”

我揉了揉脑袋，委屈地嘟哝着：“我觉得没错啊，不然你说是什么意思？”

罗天想了想，说道：“如果这真的是一种暗示，那么肯定不会是单看表面这么简单的，凶手把它跟魔鬼牌分开，一定另有玄机……”说到这里，罗天突然停了下来，神情变得异常凝重，像是发现了什么重大的线索似的，喃声道，“玄机？”

我立刻紧张地问：“怎么了，你发现了什么？”

他仍然一脸的严肃，片刻之后，才缓缓地说：“不是，我只是突然觉得，如果写恐怖小说，这个书名很有气势，肯定会畅销。”

我狠狠地白了他一眼：“讨厌！我还以为你发现了什么呢。”说完，我又忍俊不禁笑了一下，接着说，“你呀，总是这样，把什么事都想得那么复杂，一首拼凑出来的破诗能有什么玄机？它不跟魔鬼牌放在一起，意思再简单不过，说明这破诗根本就不是凶手留下来的。有时候，最关键的东西往往就在表面，你们却认为隐藏得很深很深，非得钻牛角尖，把它们想得很复杂。就像魔鬼牌一样，不也只是在表面上的吗？非常简单而又明确地告诉你，下一个受害者的特征……嗳，对了，这个别西卜的嘴巴为什么看起来像被缝住了似的？还有他的十根手指，全都被画上了红线，原图肯定不是这样的，凶手画这个干吗？什么意思？”

罗天点了一根烟，喷出一口浓浓的烟雾，缓缓地说：“也许是凶手画着玩的，也许……这是暗示中的暗示。”

我思索着他的话，猛然间醒悟到了什么，惊呼道：“你的意思是……”

罗天沉重地点点头：“没错，下一个受害者不仅死于‘暴食’，而且很有可能被缝住嘴巴，斩断十指。”

我顿感脊背一凉，不知怎的，我一下子想到了关雨菲，我甚至看到她被缝住嘴巴，斩断十指的模样，我的心霎时掉进了冰窖，冷得发怵。

34

罗天觉察出我的异样，问道：“怎么了？脸色怎么变得这么难看？”

我支吾着：“那个……关雨菲……她最近一直在减肥，她担心自己……下一个受害者将死于‘暴食’，我看到她每天吃那么多的生苦瓜，我……”我说不下去，心里慌得厉害。

罗天拍了拍我的手，郑重地说：“相信我，小烟，我一定会抓住凶手的。”

我茫然地看着他，真的能抓到凶手吗？只剩下九天了。如果凶手这么容易就会被抓到的话，10年、20年前就该抓到了，何以会等到今年他还再继续作案？我叹了一口气，突然想起那晚在荷花池碰见蒲鹏的事，便问罗天：“听说宋静茹的尸体是蒲鹏发现的？”

“是的。”

“罗天，”我顿了顿，很认真地问他，“你相信我么？”

“你在怀疑蒲鹏，对吧？”

“不是我在怀疑他，而是他真的很可疑。”然后，我把那晚的事说了一遍。“那时候大概是三点钟的样子，他那么晚去荷花池真的只是巡逻吗？结果，他早上就发现了宋静茹的尸体，还有，发现周子扬尸体的那一次，也是……”

“那么晚了，你又去荷花池做什么？”罗天打断我的话，一脸的不高兴，好像没听到我跟他说蒲鹏很可疑的事一样。

“没做什么，反正说了你也不会相信的，你只会数落我。”

“对呀，那你有没有想过我为什么要数落你？你都老大不小了，怎么还那么迷信呢？居然跟他们一起去请灵，还跑到荷花池去烧符，我真不知该说你什么才好。”他看着我，一副恨铁不成钢的表情。

我辩解道：“迷信跟老大不小有什么关系？你总说这个世界上没有鬼，那是因为你没有碰到！”

他扑哧一笑：“这么说，你碰到了？长什么样？是没有头呢，还是没有脚？”

我愤愤地瞪了他一眼：“你不用挖苦我，如果不是鬼魂杀人的话，凶手真的有那么厉害吗？从1988年到现在，20年了啊……”

罗天打算我，厚脸皮地说：“那是因为凶手没有碰到我，今年不一样了，我一定会抓到他的。我告诉你，小烟，如果鬼魂真的可以杀人的话，那还要我们这些警察做什么？那还要法律做什么？所有棘手一点的案子全推给鬼魂好了。”

我有些生气，挥了挥手：“算了算了，我不跟你说这个了。那我问你，你说那张魔鬼牌上的红线是在暗示下一个受害者的死法，为什么第一张魔鬼牌上没有暗示？”

他立马答道：“我不是说了吗，凶手的心里在变化。”

我一下子变得极其郁闷起来，不悦地咕哝了一句：“变化个毛。”

他愣了愣：“花猫？什么花猫？”

这时，我的手机响了，是连城打来的，她问我有没有看见罗天，我没敢告诉她我正和罗天在一起，便说没看见，我有些奇怪，这丫头找罗天干吗？一问才知道，原来是罗天那晚说过带大家一起去看神婆请灵的事，我当下就答应了，并说帮她找到罗天。

挂完电话后，我有些幸灾乐祸地看着罗天，笑眯眯地说：“罗大神探，他们正在等着你带他们去揭开神婆请灵的障眼法呢，怎么样？要不要我跟他们说找不到你？”

罗天捏了捏我的鼻子，站起身说：“小样，你是想看我怎么出丑是吧？走，我还真想见识一下传说中的请灵，让她算算凶手是谁，省得我查。”

35

一个小时后，我们几个人一起来到了神婆的住处，罗天随口说了一个人名及生辰八字，让神婆请灵，神婆起初不肯，说没有提前付款预约，而且也没有照片，但后来一看见罗天拿了一叠厚厚的钱出来，便假装犹豫了几下，一口同意了。真是“有钱能使鬼推磨”，这招貌似到哪儿都管用。

然后，又像上次那样，一切就绪后，神婆的双手在桌子上一顿乱拍，嘴里念念有词，紧接着，便阴风阵阵，空气中飘起了纸屑，神婆手下的桌子也开始不停地抖动。虽然有过上次的经历，但几个女孩子仍然吓得骇然失色。

就在这时，罗天一脚踹向了左边的墙壁，没想到那面墙竟砰的一声打开了——原来，那只是一扇跟墙壁颜色一模一样的门——屋里，靠墙的位置，高高地挂着好几台大风扇，一个老头儿正一脸愕然地站在凳子上，他的手里还抓着一把被撕碎的纸符。门被踹开后，他便惊得从凳子上摔了下来……众人终于恍过神来，明白了所有的一切，房间与大厅相隔的这面墙的上方是空的，阴风阵阵，以及空中飘纸屑，全是电风扇“作祟”；大厅的灯一闪一灭，也是老头儿在房间里操控着，至于神婆那张会抖动的桌子，是因为桌子下垫着震动器，而震动器的开关就在神婆的脚下……

林帆气得发疯，差点把神婆跟那老头儿按在地上暴打一顿。当然，林帆请灵，以及买符为高敏超度的钱，神婆一分也不少地退还了。

回学校的路上，罗天说：“现在相信了吧？所有的迷信其实都来自人的心理，这个世界上根本就没有鬼。”说这话的时候，罗天瞟了我一眼，我赶紧转过脸去，躲开了他的眼神。如果这个世界上没有鬼，我那晚听到高敏的呼唤，她的声音把我带到荷花池去又怎么解释？还有那张照片，为什么会跟我们之前所烧的那张不一样？

我正想着，叶寒突然说：“哇！那该死的老太婆怎么给我一张破钱？”

我转头去看，只见她手里拿着一张面额二十元的旧钞，从中间裂开了，还差一点点就裂成两半。可能是神婆还钱给林帆时夹在里面的，林帆也没细看，出来后就把钱分别还给了我们。这会儿一看叶寒那张钱是破的，林帆赶紧说：“我给你换一张吧。”

叶寒很大方地笑了笑：“不用了，我回头拿胶水粘一下就可以了。”然后又转头笑盈盈地问罗天，“罗老师，你那儿有胶水吗？”

罗天还未答话，关雨菲就抢先着问：“你不是有胶水吗，还问罗老师借？”

叶寒咕哝着：“本来是有的，可后来不知怎的不见了。”

关雨菲眨眨眼：“不见了？原来不是一直放在桌子上的吗？”

冷梦凡也插口道：“对呀，我也看见过的，就放在桌子上，我以前还用来贴过一张刘亦菲的海报呢。”

叶寒说：“真的不见了，五一放假的时候还在的，等我从家里回来后就找不着了。”

冷梦凡哈哈一笑，打趣道：“该不会是凶手拿走了吧？”紧接着，她又压低了嗓音，翻着白眼，凄惨惨地说，“鬼魂也要用胶水粘二十块钱……”

叶寒惊呼一声，立时躲到了罗天的身后，直嚷着冷梦凡欺负她。

不知为何，叶寒的举动让我的心里难受得很，酸得几欲膨胀。

几个人打着闹着回到了学校，我刚走到宿舍门口，就收到了罗天的信息，他说让我这几天守着关雨菲，别让她一个人独处。还说这次一定要抓住凶手，因为这次的特征“暴食”比上次的“愤怒”或“傲慢”好找多了，10年、20年前死于“暴食”的都是胖子，想必这次也不会例外，所以，尽管江川大学有好几千名学生，但要找出肥胖的学生也不是一件难事。

我忧心忡忡地靠在栏杆上，失神地仰望着苍穹，如果凶手没有严谨、完美的杀人计划，他怎么敢如此嚣张？说白了，就是鬼魂作祟，那些受害者都是死神要找的人，谁也逃不掉。

是的，谁也逃不掉。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第七章 五减三等于几

36

关雨菲又瘦了一斤。

从我送给她体重秤到现在，她已经瘦了整整六斤。

看到她又拿出一条苦瓜啃，我的心里很不是滋味，坐到她的身边，轻声说：“关雨菲，要不……换一种减肥方法吧？比如……”

还没等我说完，她就打断了我的话：“为什么要换呀？”胖嘟嘟的脸上满是诱惑。

我指了指她手里的苦瓜，有些心疼地说：“这个太难吃了，我知道的……”

关雨菲再次打断我：“什么呀？一点儿也不难吃的，你看看，我都瘦了六斤呢，所以，我决定坚持到底，一定要瘦到八十斤！”随即，她又歪着脑袋，似笑非笑地望着我，“你该不会是看到我瘦得这么迅速嫉妒我吧？”

我无奈地耸了耸肩，一点心情也没有。

她以为我生气了，立马笑着揽住了我的肩膀：“我知道你是心疼我，但这苦瓜真的没有你想像的那么难吃的，虽然苦了点，有效果就好啊，不是有一句话叫‘有得必有失’吗？”

我觉得她话里有话，是以转过头看了看她，她的脸上漾开着花儿般的笑容，可是她的眼里却是那般的荒凉。

她到底在隐藏什么？

稍过半晌，我决定约她出去谈谈，因为我总觉得她心里的秘密肯定跟那个叫庄妍的女孩子有关系，而且，绝不只是争风吃醋那么简单。

想到这里，我斟酌了一下词句，刚准备开口，冷梦凡突然问了我一句：“古小烟，你有没有注意宋静茹死的那天，她手里是不是拿了一张扑克牌？”

我愣了愣：“扑克牌？我不知道，好像……是吧，怎么了？”

冷梦凡说：“没什么，就是突然想起来觉得很奇怪，你说她拿张扑克牌干什么？”

叶寒插嘴道：“才不是扑克牌呢，我听说好像是……塔罗牌，周子扬死的时候手里也有一张。”

连城赶紧嚷道：“不对不对，应该是诅咒牌。”

几个人不约而同地看向了她：“诅咒牌？什么是诅咒牌？怎么没听说过？”

连城一下子站了起来，故作深沉地走到宿舍中央，一副准备长篇大论的模样，清了清喉咙，一本正经地说：“诅咒牌就是——我也不知道。”

话音一落，叶寒就抓起一本书向她扔了过去，冷梦凡也拿书扔她，宿舍里顿时乱作一团。

闹够了以后，叶寒去捡地上那些被扔得乱七八糟的书，边捡边说：“其实咱们也就是在这儿瞎猜，警察第一时间就把牌带走了，谁知道那是什么牌啊。”说到这里，她停了下来，蹲在那儿若有所思地说：“不过，我倒是相信连城所说的，那是一张诅咒牌。”

冷梦凡问：“为什么？”

叶寒摇摇头道：“不知道，感觉。”

她刚说完，我就有些恍惚了，她说这句话的语气怎么跟罗天那么相似？

过了一会儿，叶寒站了起来，悠悠地说：“我觉得他们死得太惨了，尤其是周子扬和宋静茹，一个双腿被斩断，一个脑袋被砸烂，想想都让人发寒，你们说凶手为什么会这么残忍？”

连城不假思索地说：“变态呗，电影里的变态杀人狂都是这么残忍的。”

冷梦凡说：“那是电影里演的，现实生活中这么残忍的杀人狂还是比较少见的，所以，我还是相信凶手是鬼魂。”

叶寒将手一挥：“管他是人是鬼，我现在最想知道的是，接下来的三个人会是怎样的死法。”

我忍不住问：“你想知道这个干吗？”

叶寒立即将食指竖在了唇间，神经兮兮地说：“因为……接下来要死的三个人很可能就是我们几个。”

此话一出，便遭到全体的一顿白眼，尤其是冷梦凡，甚至拿拖鞋砸她，她一边求饶，一边解释：“不是啊，你们先听我说嘛，我的话不是没有根据的。接下来的三个分别是‘暴食’、‘傲慢’和‘嫉妒’，不用我说，‘暴食’是关雨菲。”

关雨菲抖了一下，什么也没说。

然后，叶寒又指了指冷梦凡：“‘傲慢’是你。”

冷梦凡瞪了她一眼：“不是我，我从来不傲慢……”

叶寒霸道地打断她的话：“说你是你就是，不许抵赖！”随后又看向我，“最后就剩下、嫉妒‘了……”

我赶紧接口道：“不是我。”

还没等叶寒看向连城，连城便叫了起来：“也不是我！”

叶寒突然指了指她自己，哭丧着脸说：“那就只剩下我了，其实我很早就犯下了嫉妒罪，我嫉妒你们每一个人，嫉妒冷梦凡漂亮，嫉妒古小烟有一个帅表哥……”说着，她干脆趴在床上佯装号啕大哭起来，“你们说，我活着还有什么意义？倒不如一死了之，也好过落在凶手的手里，你们千万别拦我……”然后，她径直奔到了窗前，做出一副要跳窗的模样。

我们谁都不理她，任她跟神经病似的在那儿发癫。

一会儿，叶寒突然张大了眼睛，就像发现了什么天大的秘密一样，直嚷道：“喂！你们快过来看，范老头跟一个女的在一起啊！”

冷梦凡一下子就从床上弹跳起来，奔到了窗前：“在哪在哪？”

就连关雨菲也跑过去凑起了热闹，当然，也少不了连城。

见她们挤在那扇小小的窗口七嘴八舌地议论着，我也忍不住凑了过去，心里直纳闷，不就是范老头跟一个女的在一起吗？有什么好大惊小怪的？

我顺着她们所指的方向看过去，果然看见了范老头，那个洁癖狂今天居然穿了一件大红色的上衣，极为显眼，只是因为距离太远，所以看不见他身边的那个女子是谁，不过看起来，他们像是在散步。

我无聊地打了个哈欠，散步有什么好看的？

这时，叶寒叹了一口气，无限惋惜地说：“太远了，要是能有个望远镜就好了，可以看看那个女的是谁。”

连城马上说：“望远镜？我有啊，我现在就去拿。”说完，便一阵风似的卷出了门，这丫头总是这样，见风就是雨。

后来我才知道她们为什么会对范老头的私生活如此感兴趣了，因为范老头已经41岁了，可是至今却仍孤身一人，关于他独身的原因起码有n个不同的说法，反正都是不好的，听说他原来追过一个中文系的女老师，两个人也交往过一段时间，甚至传出他们要结婚的喜讯，后来不知怎的突然分手了，那个女老师也在跟他分手的第二天离开了学校。所以，只要看到范老头再跟什么女老师在一起，都会引起别人极大的好奇。

如此一来，我便觉得范老头很是可疑了，一个41岁的男人至今仍独身，这个问题的确值得研究。

37

连城去拿望远镜拿了半天也不见人影，于是我们纷纷离开了窗口。叶寒从枕头下摸出一个笔记本，在上面画了画，抬头问我们今天是几号。

我说：“21号，怎么，写日记？”

她边写边说：“才不是呢，不信你自己过来看喽。”

我走过去，发现本子上密密麻麻地记了一些像账目之类的东西：

x月x日，sh68元（一套内衣）

x月x日，bx76元（洗发水、沐浴露）

x月x日，cy50元（充值卡一张）

……

我诧异地问道：“你记的这些都是什么呀？我怎么看不懂？”

“这也看不懂？就是说哪一天在哪里买了什么东西嘛。”

“可是这个sh，bx，cy是啥意思？”

“哦，这个呀，就是每一条街的名称缩写，比如：sh是指桑和路，bx是步行街，cy是朝阳路，都是跟冷梦凡学的。”

冷梦凡笑了笑：“对呀，便于做笔记嘛，而且还比较时尚。”

正说着，连城拿着一个望远镜风风火火地进来了，几个人又呼啦一下涌到了窗前，叶寒首先抢过望远镜朝外看了看，然后很沮丧地说：“人都走了，啥也没看到。”

我也拿过来看了看，范老头的确已经走了，不过我觉得望远镜挺好玩，于是便四处看着，边看边问：“你怎么有望远镜的？”

连城说：“不是我的，是小惠的，她没事就喜欢看来看去。”

我立即恍然大悟道：“我明白了，难怪你那天说看见我一口气吃了四个苹果，敢情是用望远镜偷窥我呢。”

连城忙解释：“不是啊，老大，我那天是看着玩的，我们宿舍就在对面嘛，而且又都是四楼，所以……我是不小心看到的。”

连城说到这里的时候，我正好看到篮球场，在球场的长椅上，悠闲地坐着一个中年男人，我一眼就认出来了，他是蒲鹏。

然后，我把望远镜塞给连城，走出了宿舍。连城以为我生气了，追上来不停地道歉，说她不是故意偷看我的，我安慰了半天，她才听话地返回宿舍等我，我可不想去找蒲鹏时她也跟着。

然后，我快步向球场走去，蒲鹏还没走，仍然悠闲地坐在那里。我走过去，在他旁边坐了下来，说了一句我想了很长时间的开场白：“蒲大叔，那天谢谢您。”我指的是那天半夜在荷花池遇到他的事，虽然他没有为我做什么，我实在用不着跟他说谢谢，但现在我想跟他套套近乎。没想到他只是淡淡地看了我一眼，什么也没说，而且他的表情有点冷，还有点傲慢。

我一边用余光打量他，一边装作漫不经心地继续说：“您在学校呆了很多年吧？”

他仍然没说话，不过这次的表情有了变化，不再那么冷，而是饶有兴趣地看着我。这是我第一次这么近距离地跟他接触，我立即发现这是一个很有魅力的男人，虽然他已经四十多岁了，可是却有着一双极具磁性的眼睛——我只能这么形容，因为我找不出比“磁性”更适合的词了。那对眸子像浮沉在雾里似的，充满了吸引力，仿佛你只要与他对视，你全身的纤维都会被它所吸引。

当我意识到这一点的时候，我赶紧将视线移开了，干脆直截了当地问：“宋静茹的尸体是您第一个发现的？”

他终于开口说话了，不过说的却是一句莫名其妙的话：“你知道五减三等于几吗？”

我愣了一下：“难道不是等于二吗？”

他笑而不语，然后慢悠悠地伸出一只手，用另一只手收起靠尾指的三根手指，剩下大拇指和食指，笑着说等于八，而后又收起中间的三根手指，剩下大拇指和尾指，说等于六。我不解地看了看他，我问的是宋静茹的尸体是不是他第一个发现的，他跟我表演这个做什么？

他看出我的疑惑，缓缓地说：“我是想告诉你，任何事情都不是绝对的，也不是一成不变的，如果一味地钻牛角尖，那你只会走进死胡同，没有出口，也没有退路。就像五减三一样，人的正常反应它就是等于二，谁也不会细想它会等于八，甚至会等于六。有些东西其实是很简单的，就看你怎么去发觉。”

我听得一头雾水，他说这些模棱两可的话是什么意思？难道他早已知道我对他起疑，所以用这些话暗示我，他不是凶手？我突然觉得他跟汪校长有点像，这不是摆明了“此地无银三百两”吗？如果他不是凶手，又何必拐弯抹角地暗示我？

没一会儿，他站了起来，轻轻摸了摸我的头，说道：“你是个很有趣的女孩子。”然后，便转身走开了。

我一时回不过神，呆愣愣地看着他渐渐远去的背影，我是个很有趣的女孩子？什么意思？

38

半个小时后，我跟罗天来到了一家小餐厅，因为我始终觉得蒲鹏很可疑，所以我想把刚才见到蒲鹏的事告诉罗天，听听他怎么说。

刚走进餐厅，我就看见其中一张台位上坐着两个长得一模一样的帅气男生，我认识他们，他们是一对孪生兄弟，哥哥叫顾言，是个电脑设计师，弟弟叫顾亮，是个白痴，但却是个天才，对数字极其敏感，多难的数学题他都能随口算，而且有过目不忘的能力，一本再厚的书，只要给他看上一遍，他就能知道哪句话在第几页的第几行。

顾言也看见了我们，立刻笑着跟我们打招呼，让我们过去一起坐。我笑笑说不用，跟罗天挑了一张靠角落的台位坐了下来。

坐定后，他便问我：“找我出来有什么事？”

我靠近了他一点，小声说：“我刚才去找蒲鹏了。”

他一下子拉长了脸，很不高兴地说：“你知不知道你在做什么？我跟你说过多少次了，做事情不要那么冲动，你这样很容易打草惊蛇的。”

我顿时眼睛一亮：“这么说，你也怀疑蒲鹏喽？”

“当然，凶手没有抓到之前，任何人都值得怀疑，不过我不像你，把什么都表现在脸上，不问青红皂白地就去找蒲鹏，还好你不是警察，一点组织纪律都没有。好了，说吧，有什么发现？”

我皱了皱眉：“发现？倒是没有，就觉得他挺奇怪的，说话含含糊糊的。”然后，我把刚才跟蒲鹏的谈话内容说了一遍。

听完后，罗天也皱起了眉头：“你当时问他是不是第一个发现宋静茹的尸体？”

我说：“对他。”

罗天白了我一眼：“那你还不如问他是不是凶手来得更直接，你懂不懂什么叫旁敲侧击？”

我气得说不出话，这该死的罗天，我帮他他还损我。

正当我一头恼火的时候，我的手机响了，是连城打来的，她还在为偷看我一口气吃了四个苹果的事耿耿于怀，真是个小孩子，我怎么会为了这点小事生气呢？又安慰了我半天，她才挂电话。

见我挂了电话，罗天问：“怎么？连城用望远镜偷看你？”

我说：“不是啦，她是看着玩的，我们的宿舍正好在对面，所以她就不小心看到了。”

罗天扬了扬眉毛：“是吗？不管是不小心还是有意，用望远镜偷看别人始终是不好的行为。”

我忍不住为连城辩解：“别这么说她好不好？她很单纯的，何况望远镜又不是她的，是刘小惠的，如果行为不好的也是刘小惠，而不是连城。”

说到这里的时候，服务生把我们点的菜端了上来，我用纸巾擦了擦额头上的汗，问服务生为什么这么热，是不是没开空调？她很抱歉地对我说空调坏了。

我有些郁闷，什么破餐厅啊，空调都坏了。我很不高兴地说：“那你帮我们拿台风扇来，这么热怎么吃呀？”

这时候，我的手机又响了，不过这次是短信息的声音，我打开来看，一下就懵了，信息是一个叫王涛的人发来的，他说：在干吗呢，小烟？我很想你，你想我吗？

我奇怪道：“这是谁呀？怎么发这样的信息？”

罗天自顾地吃着饭，头也没抬，含糊地问了一句：“什么信息？”

我把手机递给他，让他自己看，刚递给他我就后悔了，如此暧昧的信息怎么可以给他看？尽管我不知道这条信息是怎么回事，可是对方连我的名字都说出来了，而且在我的手机里也有显示他的名字，罗天会怎么想？

我支吾地解释道：“我不认识他，罗天，我根本不知道他是谁，可能……可能是发错信息了。”

罗天停下来不再吃饭了，若有所思地盯着手机屏幕，淡淡地说：“是吗？”

我暗暗叫苦，真是百口莫辩：“我真的不认识他，我根本不记得是什么时候存过这个人的名字，肯定是搞错了。”

罗天没说话，在手机键盘上按了几下，他的脸色变得很难看了起来，把手机还给了我：“你自己看吧。”

我纳闷地接过手机，霎时，整个人如同遭闷棍一击，因为我看见在发件箱里竟然储存了十几条我发给“王涛”的信息，每一条都暧昧得不得了，而且，貌似是我在跟他对话。

铁证如山，我只怕跳进黄河也洗不清了。我哀怨地看着罗天：“你相信我，好吗？”

罗天不说话，也不看我。我难受得想撞墙，为了证明我的清白，我立刻拨通了王涛的电话，可是拨完电话以后，我才知道这个误会可能永远也解不开了，因为对方口口声声说认识我，甚至还理直气壮地责骂我是不是认识了别的帅哥而想甩掉他，这叫什么事儿？

这时，服务生搬了一台电风扇过来，张了张嘴，本来是想说什么的，但一看到我跟罗天这副样子，赶紧打开风扇走开了。

服务生前脚刚走，罗天的手机就响了，他从口袋里拿电话时不小心带出了一张纸，结果被电风扇一吹，那张纸便腾空翻飞了出去，飞到了洗手间门口，我赶紧过去捡，没想到洗手间里有一个阿姨正在洗地板，一盆水就泼了出来。

我惊呼一声，立即扑了过去，那张纸已经完全湿透了，洗地板的阿姨以为泼到了我，连连赔不是，我摇摇头说没事，把那张纸凑到嘴边吹了吹，隐约看到里面有字，也不知道重不重要。

我小心翼翼地摊开来看，这一看不打紧，我蓦地张大了眼睛——这正是从宋静茹牛仔裤口袋里搜到的那张纸，原本是一首拼凑出来的古诗，而此刻，纸张遇水之后，字迹全都淡没了，只在每一句里面留下了一个异常清晰的字：胜、京、四、页、十、五。

我惊得失声叫了起来：“罗天，你、你快来看！”

罗天马上奔跑过来，眼睛一下子张大了：“胜京四页十五？”然后，我们又对看了一下，异口同声地问：“什么意思？”

这时候，坐在旁边不远处的那对孪生兄弟中的弟弟顾亮突然傻呆呆地说：“《圣经》4页15是说……”

他还没说完，罗天已经箭步飞奔过去，兴奋而紧张地问：“说什么？”

我陡地想起来顾亮有过目不忘的能力，他很有可能看过《圣经》，是以知道4页15说的是什么，而这张纸上面的“胜京”应该就是“圣经”的谐音。

没想到顾亮被罗天的样子吓倒了，一下子躲到了桌子底下，顾言赶紧去拉他，可是他却牢牢地抓住桌子脚，直嚷着罗天是坏蛋，死活也不肯出来。

我也跑了过去，跟顾言连哄带骗了半天，才得以将顾亮从桌子底下弄出来，最后罗天还跑到隔壁去给顾亮买了一个冰淇淋，顾亮这才说出《圣经》4页15说的是——耶和华对他说：“凡杀该隐的，必遭报七倍。”耶和华就给该隐立了一个记号，免得人遇见他就杀他。

罗天将这段话抄了下来，反复地看了几遍，问顾亮：“就这些吗？还有没有？”

顾亮一边吃冰淇淋，一边恨恨地说：“没有了，坏蛋！”一脸的敌意。这家伙，嘴里吃着罗天给他买的冰淇淋，还对罗天这么凶。

罗天专注地看着那段话，眉头越锁越紧，喃喃地说：“‘凡杀该隐的，必遭报七倍’。什么意思呢？”然后，他又抬起头问顾亮，“该隐的故事，在《圣经》里是怎样记载的？”

顾亮的确是一个令人咋舌的天才，他甚至想都不用想就说出来了，但他的语言表达能力不行，就跟背课文一样：“有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，生了该隐（就是‘得’的意思），便说：‘耶和华使我得了一个男子。’又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华，亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。……该隐与他兄弟亚伯说话，二人在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了……”

罗天把这些话也都一一抄了下来，可是他的表情却越来越茫然：“难道……他把自己当成是该隐？凡得罪他的人都会遭到惩罚？”

我忍不住接口道：“不可能的，如果说现在出事的这四个人是因为得罪了他，那10年、20年前呢？而且出事的这些人分别都是不同系的，他们甚至不认识，怎么可能会同时得罪一个人？”

罗天不理我，迅速地将那几张纸装进了口袋里，向顾言兄弟俩匆匆地道了声谢谢，头也不回地走出了餐厅。

我呆愣愣地坐着，我知道他是在为信息的事生气，可是我……那个该死的王涛到底是谁？

顾言轻轻碰了碰我：“怎么了？他欺负你了？”

我摇了摇头，泪水在眼眶里打着转。

顾亮也凑过来安慰我：“姐姐不哭，我们不理他，他是坏蛋。我把冰淇淋给你吃吧。”

我紧咬住嘴唇，告诉自己，千万不能哭，不能丢脸，可我终究还是没能忍得住，哇的一声，趴在桌子上放声大哭了起来，边哭边喊：“拿酒来，服务员！我要喝酒……”

39

我喝醉了，醉到怎么回宿舍的都不记得，但是有一件事情我还是记得的，那就是在餐厅里又哭又闹，甚至狂歌乱舞，简直出尽了洋相。都怪罗天，他怎么可以不相信我呢？不过话又说回来，如果换成是我，我也不会相信的，说来说去，还是怪那个王涛……一想到那些莫名其妙的信息，我就忍不住悲从中来，趴在枕头上哭得稀里哗啦，就此睡了过去。

一直睡到下午放学，她们回宿舍才把我吵醒，关雨菲拿了一条湿毛巾给我擦脸，奇怪地问我为什么跑出去喝酒？我不知道怎么跟她说，因为她们都不知道我跟罗天的关系，如果纯粹为了和“表哥”吵架而出去喝闷酒，这个理由太过于滑稽，所以我什么都没说，从床上坐了起来，只觉得脑袋昏昏沉沉的，酒精还没有散去，有点反胃。

关雨菲体贴地洗了一个苹果给我，问我到底出了什么事。我谢过她，笑着说没事，只是想喝酒，没别的原因。

一会儿，她们嚷着要出去逛街，冷梦凡的凉鞋坏了，想去买一双新的，不由分说，也把我拉了去，我本来是不想去的，被那些信息一搅和，什么心情都没了，无奈拗不过她们，只好一起去了。

我心不在焉地跟着她们一起瞎逛，起初冷梦凡每试穿一双鞋子都会问问我的意见，我都点头说好，但后来她拿了一双长筒靴问我：“这凉鞋好看吗？”我仍然木讷地说好，她便再也不问我了。

我是真的一点心情也没有，满脑子全是那些信息，这到底是怎么回事？我的手机里为什么会存有“王涛”这个名字？又为什么会在发件箱里存了那么多发给他的信息？最奇怪的是，我打电话给他，他竟然一口跟我是老相好的语气，但我的记忆中却从来没有过这样一个人，而且，我查看过他的号码，对于我来说是完全陌生的，为什么会这样？

经过一间药店的时候，叶寒要进去买“板蓝根”，说最近老上火。付完钱以后，正要走时，叶寒突然看到了摆放在门边的体重秤，便赶紧站上去秤了一下，又嚷着让关雨菲也秤，我正处于恍恍惚惚之际，等到想要阻止时，关雨菲已经满脸是笑地站在了体重秤上。

我知道，在站上去的前一刻，关雨菲肯定是极其高兴的，因为她对自己瘦了整整六斤深信不疑，可是，下一刻……随着她站上去的同时，我暗叫一声：“不好”。呆愣地杵在原地，等待着一场将至的暴风雨。

果然，关雨菲的脸刷地一下，变青了，她转过头，目光像箭一样地射向了我。我想向她解释，我只是不人心看她每天为肥胖而焦虑不堪，所以才会在送给她的体重秤上做了手脚，每天半夜爬起来把体重秤调轻1-2斤……可是面对她如冰的目光，我什么都说不出来，只能无力地与她对视着。

叶寒不明所以，凑过去看了看体重秤，一把捂住了嘴，惊呼道：“怎么还是118斤？古小烟，你……”

关雨菲仍然一眼不眨地盯着我，那眼神里的愤怒与失望交织成一堆火，就快要将我烧着了。

关雨菲，对不起，我不是故意的……

我的心里一酸，又要哭了。

半晌，关雨菲从体重秤上跳了下来，直直地从我面前冲了出去，很用力地撞了我一下，我踉跄了几下，差点摔倒。

叶寒追了出去：“关雨菲！”可是关雨菲早已跑得不见踪影。

泪水终于不可控制地滚落下来，我轻声地问自己：我做错了吗？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第八章 下一个死于暴食

40

变天了。

随着几声闷雷在低空翻滚，暴雨便刷地倾泻而下，天空也在瞬间暗了下来。

我一边哭，一边在暴雨中狂奔，心疼底像是裂开了无数道口子。刚才关雨菲从药店跑了以后，冷梦凡跟叶寒就一个劲儿地问我为什么要在体重秤上做手脚，说这样不是在帮关雨菲，而是在害她，一旦知道真相后，她会接受不了的。她们两个你一句，我一句，说得我几欲崩溃，尤其是叶寒，用她那啰嗦的本领絮絮叨叨地埋怨我，我终于忍不住大吼一声，跑了。

跑了很久，直到再也跑不动了，我才停下来坐在路边的一块大广告牌下面，耳边是无休止的风狂雨骤，暴雨像针一样刺在我的身上。我该怎么办？这世上为什么没有后悔药可以吃？

罗天没说错，我做事情太冲动了，根本不想后果。是的，我当时只是想着让关雨菲看到自己一天比一天“瘦”下去而开心，却完全没想过这个谎言被拆穿以后对她会造成怎样的伤害，她此刻一定恨死我了。

想到这里，我又哀哀地哭了起来。

一直到晚上八点多我才回宿舍，暴雨已经停了，她们几个应该是上自习去了，宿舍里空荡荡的，寂静得让人害怕。

换了一套干净的衣服后，我便坐在床上失神地看着关雨菲的床，不知道她回来了没有，越想越难受，从没有一刻像现在这般讨厌我自己，关雨菲胖就胖呗，你说你多什么事呢？这下好了，只怕以后连朋友都做不成了。还有罗天，我们本来好好的，天知道怎么会无端端地蹦出个“王涛”来，我甚至都没搞清楚对方是谁，便凭空地背上了一条背叛罗天的罪名，罗天肯定不会再相信我了，这么一想，我连轻生的念头都有了。

每个人的心里都藏着一个魔鬼，在你意志消沉、薄弱的时候，它就会蹦出来，诱惑你犯罪，诱惑你自杀。是的，当轻生的念头从我脑子里冒出来之后，绝望便像潮水一样淹没了我，整个世界变得没有任何事物值得留恋，我甚至鬼使神差地开始盘算用什么方法自杀，也许只有一死才能让关雨菲理解我，才能让罗天相信我。

打定主意后，我决定跳楼，于是走到窗前，推开窗子探出头去看，下面黑糊糊的，深不可测，我在脑子里衡量着四层楼的高度，不想还好，一想就让我毛骨悚然，四楼啊，如果跳下去没摔死，摔个半死不活怎么办？想了想，便觉得这种自杀方法不可靠，致死的几率没有百分之百，风险太大。然后，我又拿出一把水果刀，对着手腕比划了半天，可是那一刀却迟迟下不了手，因为我突然想起以前一个朋友，她也玩过割脉自杀的游戏，不过最后没死成，手腕上密密麻麻地缝了好几针，留下了一条非常难看的疤，我可不想像她那样，我要的是那种能让人必死无疑的自杀方法，如果能一下致命，没有痛苦就更好了……再然后，我想到了上吊，这个方法貌似不错，可是我几乎把宿舍都翻过来了，也没找到可以让我上吊的绳索，我泄气了，也更加绝望了，为什么连死都这么难？

片刻，我的脑子里突然灵光一闪——去荷花池！对呀，荷花池不是闹鬼么？反正我也没有自行了断的勇气，倒不如让鬼魂杀掉算了。

决定之后，我便走出了宿舍，一边往荷花池走，一边在心里无限悲凉地叨咕着：“关雨菲，也许你明天就会看见我的尸体了，到时候你自然会明白的，我真的没有恶意，如果可以选择，我一定不会骗你，我宁愿陪你一起吃苦瓜……罗天，我死了以后，你不要难过，你是个好警察，我相信你一定会抓住凶手的，也请你相信我，我真的不知道那个该死的王涛是谁，所以，我决定变成鬼以后去找那个王八蛋算账……干爹，您的恩情小烟只有等到下辈子做牛做马再来报答了……还有爸爸妈妈、奶奶……”

就这样，我一路叨咕着来到了荷花池，因为傍晚下过一场暴雨，所以空气有些阴凉，夜风中弥漫着一股潮湿的气味。就在我刚走到荷花池的时候，我一眼瞧见在那棵大树下蹲着一个黑糊糊的人影在烧纸钱，那些纸钱像鬼火一样忽暗忽明，随风摇曳，最可怕的是，在那棵树干上，竟然挂着一个左右摇晃的晴天娃娃，暗夜中，这副画面给人一种说不出来的阴森恐怖。

我惊得骇然止步，一把捂住了嘴，没想到还是惊动了那个人，他（她）猛地转头，然后疼地一下站了起来，扯下那个晴天娃娃，迅速地跑开了。

虽然他（她）的回头只在一瞬间，但我还是一眼就认出来了，他是汪校长！

我完全愣住了，汪校长为什么会在这里烧纸钱？他口口声声叫我不要迷信，那他自己呢？难道……所有的一切都是他搞出来的？他才是真正的凶手？

41

还没等我从惊愕中回过神，就见一个黑影嗖的一声从我身后蹿了出来，朝着汪校长的方向追了过去。

我吃惊不小，那个黑影竟是罗天。

毕竟汪校长已经五十多岁了，体力自然不如罗天，更何况罗天还是一个经过专业训练的警察，所以没跑多远，汪校长就被罗天逮住了，因为当时太黑，罗天可能没认出他是汪校长，居然动起手来。我赶紧奔跑过去，边跑边喊：“他是汪校长，罗天！”

罗天立即松开了汪校长，一脸的愕然：“怎么是你？”

汪校长尴尬地支吾着：“罗……罗老师，我……这个……”他有些不知所措。

我则一眼不眨地盯着他手里的晴天娃娃，丝毫也不放松警惕，因为我觉得他太可疑了，如果他心里没鬼，何以这般支支吾吾？搞不好刘小惠就是他杀的，不然他神经兮兮地树上挂一个晴天娃娃做什么？说不定去年在荷花池吊死的那个美术系的女学生也是他杀的，他杀了人以后又怕她们的鬼魂回来报复，所以才会偷偷地给她们烧纸钱……对，一定是这样！我越想越觉得汪校长可怕，忍不住躲到了罗天的身后。

可是罗天却好像对汪校长一点儿也不怀疑，拍了拍汪校长的臂膀，指着前面不远处的一条长石凳说：“走吧，咱们去那儿坐坐。”

石凳上湿漉漉的，但是他们好像并不在意，直接就坐了上去。我不敢坐，站在罗天的身边注视着汪校长，以免他突然翻脸我好逃跑。

沉默了片刻，汪校长抬头看了看我，又看了看罗天，一副欲言又止的样子，罗天看出了他的意思，笑着说：“不瞒你说，汪校长，她其实，是我女朋友。”

我赶紧瞪了罗天一眼，否认道：“我不认识他！”刚否认完，我就懊悔不已，罗天既然跟汪校长说我是他女朋友，就证明他可能已经不生我的气了，我怎么反倒跟他怄起气来了？

汪校长再度看了看我，乐呵呵地笑了起来：“好啊，真羡慕你们。”

我皱了皱眉：“羡慕我们？为什么？”

汪校长叹了一口气，神情变得寥落，垂下头看着手中的晴天娃娃，说道：“羡慕你们年轻，可以相爱，可以吵架。时间，真是件残忍的东西，它会把一切你所留恋的东西带走，再把可怕的苍老和孤独带来，年轻……真的很好。”

我忍不住说：“可是您也年轻过呀，不是吗？”

罗天不满地白了我一眼，似乎怪我不该打断汪校长的话。

汪校长再叹一声，用手指反复地抚摸着那个晴天娃娃，慢悠悠地说：“是啊，我也年轻过，所以说，时间，其实也是很公平的，有今天的苍老，也有过昔日的年轻。我记得，刚认识小米的时候，她就像你这般年纪，最喜欢穿的是一条蓝格子连衣裙，她只要一笑，仿佛整个世界都跟着灿烂了起来……”说着，汪校长缓缓地抬起头，将目光看向了那棵大树，夜色中，他的眸子里漾开着水雾，淡定中隐藏着一种尘埃落定的幸福。

原来，他口中的小米是他已经过世了二十年的妻子林小米。因林小米患有先天性心脏病，而且身体极其虚弱，所以他们两个人的爱情遭到了汪校长父母的强烈反对，因为汪校长的父母知道，像林小米这种情况，很可能以后是不能要孩子的，但汪校长不顾父母的反对，硬是跟林小米领取了结婚证，连酒席都没摆。

他们结婚没多久，汪校长就来到了江川大学，那时候他还不是校长，只是一名普通的中文系老师。当林小米听说以前建学校挖荷花池时挖出了一具手拿晴天娃娃的小孩子骸骨后，她一晚上都没睡好，抹着泪连夜做了一个晴天娃娃，第二天又去买了一些纸钱，趁夜深人静时拿到荷花池的大树边烧了。她说那个孩子死后还拿着晴天娃娃，一定是特别喜欢，所以，每次去烧纸钱使，她都会做一个新的晴天娃娃，先把它挂在树干上，如果它被风吹动了，就说明那个孩子收到了烧给他的纸钱，知道有人在关心他。

汪校长最记得某一天夜里，那夜无风，所以晴天娃娃挂在树干上纹丝不动，林小米竟在树下仰望到天亮，早上的时候连脖子都不会转动了。汪校长说，林小米是这个世界上最善良，最美丽的女子，可是太完美的人，上天不会让她驻留在人间太久。

林小米的死是因为她太想要孩子，医生跟她说过，她不宜要孩子，身子骨太弱了，会很危险，可是她不听，偷偷地将避孕药换成了维生素……结果，七个月以后，大人跟小孩都没保住，是个儿子。林小米在弥留之际，还念念不忘地让汪校长记得经常去荷花池烧纸钱……所以，汪校长便承继了妻子的遗愿，一烧就是整整二十年，那些纸钱及晴天娃娃，不仅是烧给那个小孩子的，同时，也是烧给林小米母子的。因为怕被人看见起疑，汪校长每次都是夜深人静，或者趁大家晚自习的时候来，又因为荷花池一直传言闹鬼，平时很少有人来，所以这个秘密一直没有被人发觉……

42

听到这里，我早已哭得稀里哗啦，哽咽着说：“对不起，汪校长。”

汪校长豁达地笑了笑：“傻丫头，这有什么好对不起的。其实，我并不觉得这是一件很难受的事情，相反，而是一种幸福，因为再没什么比死亡更能让它成为永恒的了。好好珍惜吧，谁也无法预料下一秒会发生什么，就如我一样，想珍惜也已经没有机会了。”然后，他站了起来，看了看手里的晴天娃娃，说道：“这个还没有烧，你们愿意陪我一起去把它烧了吗？”

在焚烧晴天娃娃的时候，我忽然想到了什么，便问汪校长：“前几天您有来这儿烧过……高敏的照片吗？”

汪校长愣了愣：“高敏？”那样子显然不明白我为什么会这么问，看来那张照片跟他没关系。

见罗天的神色也有些异样，我赶紧说：“没事没事，我随便问问的。”

汪校长没有多问，看晴天娃娃已经被烧得差不多了，便问罗天：“案子有进展吗？”

罗天没说话，也许是不知道怎么回答吧。

汪校长自然知道罗天沉默的意思，拍了拍罗天的肩膀：“我相信你，我知道你不会让我失望的！”说完，他便转身大步而去。

就剩下九天了，还有三名学生会相继遇害，也就是说，平均三天会有一个人死去，也可能时间会更短……我看了看罗天，不知道该怎么安慰他。

罗天蹲下身点了一根烟，我知道他此刻肯定思绪纷乱，理不清头绪，便也缄默不语，在他身边蹲了下去。

半晌，他突然转头问他：“你不去上自习跑来荷花池干吗？”

我一时不知该怎么回答他，总不能说我是跑来寻死的吧？只好硬着头皮说：“我……就是随便走走。”

他淡淡地说：“是吗？就像你问汪校长高敏的照片也只是随便问问一样吧？”

他的态度让我很难过，我知道他肯定还在为信息的事耿耿于怀，我咬了咬嘴唇，说：“你相信我好吗，罗天？那个王涛……”

罗天打断了我的话：“跟我说说高敏的照片是怎么回事吧。”

我难受得眼眶发热，他甚至不愿意再听我解释。我强忍住要落下来的眼泪，悠悠地说：“没怎么回事，就是那天晚上我跟他们来这里烧符和香为高敏超度，我们当时烧了一张高敏的半身照，那张照片还是我白天去高敏家里问她爸爸妈妈要的，所以对那张照片我印象比较深刻，可是后来，大概三点钟左右，我回到这里时，却发现了另外一张照片，那张照片也被烧过，烧得只剩下一个头……我怎么也想不明白这到底是怎么回事。”

罗天疑惑地看了看我：“哦？你的意思是，你们烧的那一张照片被另外一张照片取代了？”

我连连点头道：“对对对，就是这样。”

罗天沉思了片刻，又问：“三更半夜的，而且那张照片又被烧得只剩下一个头，你确定自己没有看错？”

我不满地叫道：“当然没有看错啊！我们刚开始烧的那张照片，高敏的头发是披散下来的，就像我现在这个样子，可是后来我发现的那张照片，高敏把头发梳成了一个高高的辫子，这么明显，我怎么会看错？你不相信我是吗？我就知道你不会相信我的，在你心里我就是个超级迷信狂，我说什么你都当我是胡说八道。”

罗天皱皱眉，喃声道：“对呀，为什么烧得只剩下一个头？这么明显？”然后，他又转头看我，“那么晚你又回来荷花池干什么？”

我鼓起腮帮子，气呼呼地说：“不知道，反正说了你也不会相信，还有什么好说的？”

他站起身，淡淡地说：“好吧，那等你什么时候想说再说吧。”说罢，便扬长而去。

我腾地一下站了起来，心里那个气啊，这个该死的罗天，竟然如此不近人情，好歹我也是他的女朋友啊，他居然把我一个人丢在这阴森恐怖的荷花池？！

正在我生气时，他头也不回地说道：“晚上不要到处乱跑，我没时间总跟着你转，你要是闲得无聊，那就好好地守着关雨菲，没时间了。”

听完他的话，我立刻就不生气了，心里涌出了一丝甜蜜的感动，其实他是在乎我的，否则他就不会说总跟着我转了，那次为高敏超度，他突然冲出来救了叶寒，包括他今晚的出现，都不是偶然，而是他在暗中跟着我、保护我……

耳边响起汪校长说的话：“其实，我并不觉得这是一件很难受的事情，相反，而是一种幸福，因为再没什么比死亡更能让它成为永恒的了。好好珍惜吧，谁也无法预料下一秒会发生什么，就如我一样，想珍惜也已经没有机会了。”

我心里顿时感慨万千，虽然汪校长说这是一种幸福，可是我完全能想像得到那样一副画面：一个男人，日复一日，年复一年地蹲在大树下给已逝的亡魂烧纸钱，他仰望着挂在树干上的晴天娃娃，姿势一如当年林小米的姿势，等待着晴天娃娃被风吹动。时间消逝、容颜衰老，一晃就是整整二十年，然而，又有谁能明白他这二十年来的孤苦与寂寞……和他相比，我真的是太幸福了。所以，这一刻，我在心里发誓，以后再也不跟罗天吵架了，虽然他不解风情，又木讷得很，但我可以让着他一点。

这么一想，我刚开始想要自杀的念头霎时烟消云散，心情也豁然开朗起来，哼着音乐走出了荷花池。

43

刚从小树林里出来，就停电了，随着一大片夸张的尖叫声，整个校园掉进了一片黑暗中。

天上没有星星，也没有月亮，黑得就像墨汁一样。我的心头突然掠过了一阵不安，这个夜太黑了，黑得像是在为某些事情做掩饰，比如……下一个受害者。

手机铃声骤然响起吓了我一跳，我赶紧拿出来看，是冷梦凡打来的，她问我有没有看见关雨菲。

我惊怵地问：“她没有在宿舍吗？”

冷梦凡说：“没有啊，她下午从药店跑了以后就一直没回来，打她电话也关机，我见你也没回来，还以为你们俩在一起呢。”

我有些慌了，匆匆地挂掉电话，快步往宿舍区走，心头的不安也随着情绪的慌乱而愈发浓郁，阴霾一点一点向我袭来，使得我胸口窒息。

然而，没走多远，我就感觉到身后尾随着一个人，我哆嗦了一下，陡然放慢了脚步，刚想回头，又立马打消了这个念头，罗天总说我做事情太冲动，不想后果，所以我这次一定要冷静、冷静再冷静。于是我装出若无其事的样子继续往前走，为了使自己显得更自然，我干脆小声地唱起了歌。可是，很快地，我便发现真要做到冷静其实是很难很难的，明知有人在跟踪你，你还能装作视而不见吗？因此，我的歌词更是唱得乱七八糟，从胡杨林的《香水有毒》一下子跳到了阿杜的《离别》——“你身上有她的香水味，就走破这双鞋……”跳跃性之到，连我自己都感到惊讶。

就快要走到宿舍区的时候，我加快了脚步，闪身躲进了一个拐角处，慢吞吞地默数了三下，然后蹭地一下跳了出来，我原本是想以这种方法给跟踪我的人一个措手不及的，没想到等到我跳出来之后，眼前却空无一人，连个鬼影都没有。

我顿时纳闷住了，难道没人跟踪我？还是跟踪我的人早已知道我发觉所以藏起来了？又或者是我多疑了，根本就没人跟踪我？

也许真的是我多疑了吧。我松了一口气，可就在我转身的时候，一下子撞到了一个人的怀里，我吓得失声尖叫，连连后退。

“是我，古小烟。”

我立即止住了尖叫，这才看清眼前的人是苏晨阳，我惊魂未定地摸了摸胸口，没好气地说：“怎么是你呀？吓死我了！”

他从口袋里摸出了一个信封吞吞吐吐地说着：“你能帮我把这个……给菲菲吗？”

“是什么？”

“呃……一封信。”

“那你刚刚可以直接叫我呀，干吗鬼鬼祟祟地跟在我后面？”

“我……如果我直接把信给菲菲，她肯定不会要的，拜托你了。古小烟，你叫她一定要看，好吗？”苏晨阳答非所问，然后也不管我同不同意，就把信封塞到我的手里，快步走开了。

我愣了愣，突然想到了什么，便赶紧叫住了他：“等一下，苏晨阳。”

他停了下来，以为我不肯，便有些恳求地说：“真的拜托你了，就这一次，以后再也不麻烦你了……我发誓！”

我摇了摇头：“不是，我就是想问一下，那个……庄妍是怎么回事？”

“庄妍？什么怎么回事？”看他的样子好像被我问得莫名其妙。

“你跟她……”

苏晨阳随口答道：“哦，我们只是普通的朋友。”

我淡淡地看着她，缓声道：“普通朋友会在大街上手挽着手？”

苏晨阳愣了一下，“你跟踪我？”光线太暗，我看不清他脸上的表情，但能听得出他的语气很不悦。

我冷冷笑道：“我才没那么无聊，我只是不小心看到的而已……如果当时不小心看到的人是关雨菲，我想……”

苏晨阳打断了我的话，笑着说：“呵呵，你误会了，我和庄妍真的只是普通朋友，他那个人性格很开放的，像男孩子一样，跟谁都喜欢拉拉扯扯的。这个，菲菲比谁都清楚，她们俩以前是很好的朋友，我还是通过菲菲才认识庄妍的。”

我若有所思地“哦”了一声，不禁困惑了，这么说，真的是我误会苏晨阳了？看他说得如此真切，不像是假的，于是，我的态度稍稍缓和了一些，问道：“她们以前就玩得很好，现在为什么闹翻了呢？”

“好像也没有闹翻吧！只是不像以前那么好了，可能是闹了些小矛盾吧，具体是怎么回事我也不知道，女孩子都那样，就喜欢闹别扭，没准过两天就好了……嗯，还有什么事么？”

“呃，没事了。”我摇摇头，有些恍惚地看着他消失在浓浓的夜幕中。

如果按苏晨阳所说，庄妍是那种性格的人，跟谁都喜欢拉拉扯扯，那么她为什么那天要对我说一句莫名其妙的话呢？“我想告诉你，管好自己的事就可以了，我最讨厌多管闲事的人！”她说这句话是什么意思呢？倘若真如苏晨阳所说，他们只是普通朋友，她为何要对我说这些？苏晨阳说她跟关雨菲可能只是闹了小矛盾，我看不然，否则她就不会在我面前称关雨菲为“那块黑炭”了……

看来，想要知道真相，还是必须问关雨菲。

可是，关雨菲现在哪里呢？

突然，空中响起一声巨雷，一道赤红色的闪电撕破天幕。

我的心狂抽了一下，抬起腿向宿舍楼跑去。

44

返回宿舍，就被冷梦凡吓了一大跳，她正在做面膜，整张脸像刷了一层白色的油漆，尤其在这个停电的夜晚，看起来比女鬼还要可怕。

叶寒见我被吓得尖叫，便说：“我早叫她晚上不要做面膜了，她就是不听，没心脏病的人都会给她吓出心脏病了……喂，还不赶紧跑去洗掉！”

冷梦凡不太乐意地咕哝着：“不要吧，我涂上去还不到三分钟，据说敷十五分钟才有效的。”

叶寒说：“你都已经那么漂亮了，还做什么面膜呀？女人啊，真搞不懂！”

冷梦凡白了她一眼：“难道你是男人？”

我没心情听她们说话，看了看关雨菲的床，忧心忡忡地问叶寒：“关雨菲还没回来吗？”

叶寒叹息道：“没有。”然后，她又很抱歉地对我说，“对不起，古小烟，如果不是我拉着她秤体重，她也不会……我不知道……”

我轻声打断了她的话，说道：“其实也不能怪你的，是我事先没有跟你说，要怪还是怪我，如果我不在体重秤上做手脚，什么事都不会有。”

叶寒走过来坐在我身边，抓住我的手说：“不能怪你的，我知道你是出于好心，舍不得看到关雨菲天天为减肥担忧，所以才会那么做，还是怪我……关雨菲自尊心那么强，再加上这段时间刚跟苏晨阳分手，我真怕她……”说着，她的声音哽咽起来，充满了懊悔。

被叶寒这么一说，我更加难受了。

一旁的冷梦凡边照镜子边说：“行了，你们俩也别自责来自责去了，自责有什么用？事情都已经发生了。其实，你们也不用太担心的，关雨菲又不是小孩子，她可能只是一时接受不了，等她想通了自然就会回来的。古小烟你也不要难过了，关雨菲是个很好的女孩子，处处都会为别人着想。所以，她一定会理解你的。”

叶寒也安慰我：“是啊，她不会怪你的。”

我没有答话，拿出手机拨打关雨菲的号码，竟是关机。

叶寒轻声问道：“她还没开机吗？”

我摇了摇头，什么也不想说。其实我担心的并不是关雨菲会不会因为体重秤的事怪我，而是……那张魔鬼牌上的“别西卜”，它暗示下一个受害者将死于“暴食”。10年、20年前死于“暴食”的受害者都是胖子……我仿佛又看到了关雨菲被缝住嘴巴、斩断手指的样子，她睁着一双哀怨的眼睛，直愣愣地看着我，把我的心都看碎了……

古小烟，如果关雨菲惨遭不测，你准备怎么办？

45

随着一串沉闷的雷声，暴雨再次倾泻而下。隔着窗玻璃，那一道道转眼即逝的闪电，让人的心底就像被揪起来似的。我失神地看着关雨菲的床铺，默默地暗念着：关雨菲，你到底在哪里呢？

我拿起手机看了下时间，已经午夜一点半了。因为晚上停电，冷梦凡跟叶寒很早就睡了，又因为大家担心关雨菲回来时太黑了看不清楚，所以点在桌上的蜡烛就没吹灭。可是到现在，关雨菲仍然没有回来，在这之前，我每隔十分钟便拨打一次她的号码，但一直关机着。看来，她这次真的生气了。

听冷梦凡她们说，关雨菲不是s市人，除了班里玩得好的几个同学之外，她在s市举目无亲，那么，这么长的时间，她到底跑到哪里呢？

宿舍里静悄悄地，耳边只有暴雨疯狂地敲打窗玻璃的声音。听着这一阵阵的敲击声，我的心里突然升起了一种很强烈的不祥预感——关雨菲该不会已经遇害了吧？

我腾地一下从床上坐了起来，不行，我必须要出去找找她，如果她真的出了什么事，我这辈子也不会原谅自己的。

下了床，我一边往外走，一边给罗天发信息，让他到学校门口等我，因为我一个人害怕，我是真的害怕，只有罗天在身边我才会觉得踏实一些。

很快地，罗天就回了信息，问我下这么大的雨又发什么疯？

我没时间跟他生气，直接拨了他的电话，告诉他关雨菲失踪了，怕他追问，我不等他开口，便赶紧把电话挂了。

不一会儿，罗天赶到了学校门口，见了我就黑着脸问道：“她怎么会失踪了？我不是让你守着她吗？”

我自知理亏，低着头不敢看他，也不敢说话。

罗天又问：“她什么时候失踪的？”

我犹豫了一下，才支支吾吾地将事情的经过说了一遍。听完后，罗天微微皱了皱眉头，有些无奈地说：“你让我怎么说你才好呢？我知道你是出于好心，可有时候郝心未必就是对的，尤其在这样的节骨眼上，稍微有一点疏忽就会铸成大错，到时后悔都来不及了。我们这次面对的不是一个普通的罪犯，而是一个把杀人当成游戏的犯罪高手，你明白吗？”

我紧咬住嘴唇，难受得想要落泪。

罗天轻叹一声，说道：“你知道她有可能跑去哪里吗？”

我茫然地说：“不知道，如果知道的话，我就不会叫你出来了。”然后，我又很紧张地问，“罗天，你说她会不会……”

罗天说道：“应该不会，凶手只会在校园里行凶，倘若关雨菲从下午就一直没有返回学校……”

我忍不住打断他：“难道凶手不会在别的地方把她杀了，然后移尸到学校吗？”

罗天不再说话，目光游移地，似乎在沉思着什么。过了一会儿，他才说道：“你再给她打个电话看看。”

我一筹莫展地摇了摇头：“没用的，我给她打了一晚上的电话，一直关机状态。如果她不是出了什么事的话，那一定是不希望我们找到她。”

话音刚落，罗天很认真地说：“你再打打看，我感觉她就在附近。”

听罗天这么一说，我赶紧拿出手机拨了关雨菲的号码，没想到竟然通了，与此同时我看见罗天的双眼陡然一亮，片刻之后就大步地往前跑去。

我马上意识到他是听见了关雨菲的手机铃声正在响着，于是赶紧把手机从耳边拿开，凝神倾听着，可是却只听见暴风雨的怒吼，哪有什么手机铃响？罗天会不会是听错了？等我返过神来，罗天已经越跑越快了，我不得不拔腿追上去，喊道：“罗天，等等我呀！罗天……”

他充耳不闻，自顾地朝前跑着。很快地，我便发现他跑过去的方向是一个公交车站，也就是在这个时候，我看见那儿坐着一个黑糊糊的人，应该就是关雨菲，因为我看见她的手里正拿着一个闪闪发光的东西，随着我的电话挂断，她手里的光也跟着消失了。

我长长地松了一口气，整个人瞬间就踏实了，谢天谢地，终于找到她了。

我快步跑了过去，收起了雨伞，只见她呆呆地坐在候车长椅上，浑身上下湿漉漉的，头发也在滴着水，对我跟罗天的出现视而不见，一动不动。如此落寞的姿势让我不由得想到了林帆曾坐下小树林的亭子里的那番情景，我的心脏顿时抽搐了一下，轻唤道：“关雨菲。”

她没看我，脸上也没有任何表情，只是淡淡地回应了一声：“你来了。”声音轻飘飘的，夹杂在暴雨中显得格外空洞。

我看了一眼罗天，他正在脱上的衬衫，然后递给了我，意思是让我给关雨菲披上。不知道为什么，我有点怕关雨菲，也许是体重秤的事被拆穿后，不知道该怎么面对她吧。

我抓紧着手里的衬衫，犹豫着，终于轻声说道：“咱们回去吧，她们都很担心你呢。”

她没有搭理我，仍然一动不动地坐着，我只好硬着头皮走上前将衣服披在她的肩上。这时候，我发现她的身体冰凉冰凉的，好像还在微微战栗着，我心里一阵剧痛，喃声道：“对不起，关雨菲，我不是故意要在体重秤上……”

还未说完，她就打断了我的话：“什么体重秤？那件事我早就忘了。”然后她仰头对我笑了一下，将我拉过去坐在她的身边，握着我的手说道，“我真的已经忘掉了，我们是好朋友嘛，对不对？”

她笑得很真诚，好像真的不怪我似的，可是我却觉得她的样子好奇怪，具体怪在哪里我又说不上来。总之，心里堵得慌。我顿了顿，问着：“你这么长时间跑去哪里了？为什么三更半夜坐在这里而不回宿舍呢？”

关雨菲笑笑说：“没事，我就是在这儿随便坐坐，刚打算回去的，你们就来了。”

关雨菲的话音刚落，站在一旁的罗天立时生气地道：“随便坐坐？下一个受害者将死于‘暴食’，你知不知道你这一坐很有可能就会丢掉性命？”罗天的语气有些生硬，我完全能理解他的心情，没有人比他更不希望再发生命案了。我虽然理解他的心情，但还是忍不住暗暗埋怨他，关雨菲本来就担心她自己会成为凶手的下一个目标，现在被罗天这么一说，她很可能就会接受不了。

果然，关雨菲全身颤抖了一下，握着我的手也使了一点儿劲，喃声道：“下一个受害者……”

我赶紧打断她的话：“没有的事，你别听他胡说八道。”说着，我转头狠狠地白了罗天一眼，每次都说我做事冲动，可他自己呢？

罗天没有理会我的目光，而是极其严肃地看着关雨菲，“我告诉你这个是想让你这两天不要乱跑，更不要自暴自弃，应该鼓起勇气面对这一切，因为我们每个人都有权利珍惜和保护自己的声明，绝不能向凶手低头，明白吗？”

关雨菲没说话，只是紧紧地抓着我的手，仿佛只要抓着我的手，她才会觉得安全。

我默默咀嚼着罗天的话，也许他是对的，把这件事告诉关雨菲未必就是坏事，至少让她有了自我保护的意识，如果凶手下一个目标真的是关雨菲，在足够警惕的情况下，是不会那么容易得手的。当然，如果凶手不是鬼的话。

想到这里，我抽出一只手揽住了关雨菲的肩膀，安慰她：“放心吧，不会有事的，从现在开始，我都会寸步不离地守在你身边。”



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第九章 一枚硬币

46

罗天将我和关雨菲送到宿舍楼下，我靠着栏杆向他挥手，他才离去，然后又不放心地给我发了一条信息，让我这次不要再闹出什么岔子了，还说其他一些符合“暴食”的肥胖学生他已经安排了人暗中跟踪及保护。我整颗心浮浮沉沉，像掉进了一个巨大的漩涡，这样真的有用吗？

走进宿舍后，关雨菲正呆愣愣地坐在床上，昏暗的烛光映照在她的脸上，使她的脸色看起来有些发青，嘴唇也似乎是紫色的。一看到我进来，她便问：“下一个真的死于……你们是怎么知道的？”问这句话的时候，她的脸上写满了复杂的情绪，有紧张、有恐惧，甚至还有一丝矛盾。

奇怪，她在矛盾什么？

我敏感地看了看躺在床上的冷梦凡和叶寒，小声对关雨菲说：“这个我明天再告诉你，好吗？”虽然我对她所流露出来的矛盾困惑不已，但我知道现在不是说话的时候，因为我怕不小心被冷梦凡和叶寒听见，尤其是叶寒，嘴巴快得很，魔鬼牌的事如果让她知道了，我估计明天全学校的人都会知道。因怕关雨菲会追问，我赶紧转开了话题，把苏晨阳让我转交的信拿给了关雨菲：“这是苏晨阳让我给你的。”

关雨菲接过信看了看，突然很紧张地问：“他给你信的时候有没有被人看、看、看见？”

她又口吃了，把她心底的过分紧张暴露无遗。我更加觉得奇怪，就算被人看见又有什么关系呢？男朋友给女朋友写情书不是很正常么？我想起那天关雨菲跟苏晨阳在小树林里见面时，关雨菲也是这样，跟做贼似的，她到底在怕什么？我压制住内心的好奇，对她说：“没人看见的，当时停电了，到处都乌漆抹黑的。”

关雨菲仍不放心地连问了几遍，直到我再三向她保证绝对没有人看见，她才长长地松了一口气，然后拆开了信封。

尽管我非常想知道那封信里的内容，但我肯定是不能凑过去看的，于是，我斜靠在床上，用余光偷偷观察关雨菲的表情，但奇怪的是，她的脸上没有任何表情，就像在看一篇课文。

我彻底被她搞懵了，在这之前，我一直以为，她虽然表面上对苏晨阳很冷漠，但她的内心其实是很喜欢很喜欢苏晨阳的，她只是在拼命地压制她自己的感情。我记得曾经不小心看到了她的日记，里面写道：如果我不按照她说的去做，她就会把真相说出去，而且还会伤害他……我曾一直以为关雨菲有什么把柄落在别人手里，她对苏晨阳的冷漠是在保护苏晨阳，可是现在，我突然怀疑自己的判断，也突然觉得自己是那么的不了解关雨菲，因为就在此时，宿舍里并无外人，关雨菲为什么对苏晨阳的信如此无动于衷？是关雨菲根本就把我当成一个外人而继续掩饰，还是我之前的判断全是错的？日记里的“他”如果不是苏晨阳，又会是谁呢？

很快，关雨菲就看完信了，起身走到桌子边，将信凑到蜡烛上烧着了，苏晨阳的信写得很长，写了四张信纸。我怀疑关雨菲根本就没看完，因为从她拆开信到现在还不到一分钟的时间。

我定定地看着关雨菲，想从她脸上看出点什么，但是很失望，我所看到的只是一张面无表情的脸，她好像不是在烧苏晨阳的信，而是在烧几张废纸。

在我愣神之际，她突然冷冷地看了我一眼，说道：“他如果以后还让你拿什么或者传话给我，你不要再帮他了，谢谢。”声音跟她的表情一样冷，还带着几分责备。

我一时无语，心里很不是滋味，看来罗天没说错，好心未必就是对的。我在心里狠狠地骂了自己一句：古小烟，你下次再多管闲事，就让荷花池的鬼把你抓走！

谁知我刚骂完自己，关雨菲的态度突然来了个180度转变，竟对我甜甜地笑了一下：“对不起，古小烟。”

态度转变只迅速让我一时不知该如何应对，只好也对她笑了笑，笑得很尴尬。

关雨菲躺了下去，脸朝着墙壁，身子弓成一团。

我默默地看了她一会儿，直到一丝疲倦向我袭来，我才阖上了眼睛。可就在我刚准备入睡之时，关雨菲突然喃喃自语地说了一句：“也许，死亡真的是一种解脱。”

我蓦地一下睁开了眼睛，顿时睡意全无。我记得，她以前好像也说过这样一句话，一时间，我的四肢变得冰凉，冰凉得仿佛不属于自己了一样。

47

5月22日。

昨晚下了一夜的暴雨，今天终于停了，明晃晃的阳光洒进教室里，使得我昏昏沉沉的，提不起半点精神，因为关雨菲昨晚说了一句莫名其妙的话，说什么死亡是一种解脱，让我提心吊胆了一夜，害怕她会出什么事，一直守到天快亮了才睡着，所以，这会儿别提有多困了。

趁课间休息的时候，我赶紧趴在课桌上，想睡一会儿，无奈叶寒像一只麻雀一样，叽叽喳喳个不停，一会儿问关雨菲昨天去了哪儿，一会儿又问我昨晚干什么去了，怎么眼圈黑得像熊猫？我真受不了她，又不好意思对她发脾气，只好耐着性子随便敷衍了她几句，说我昨晚梦见了蛇，吓得一夜没敢合眼。

谁知叶寒竟当了真，絮絮叨叨地说开了，说什么梦见蛇不是好事，出门要小心，还说：“男人梦见蛇，表示会有凶灾，但最后还是会逃过一劫；女人梦见蛇的话，哈哈，那是生儿子的预兆；如果梦见被蛇咬，意味着不怕凶险，将交上好运。弗洛伊德说，蛇代表着性暗示……”

我立即打断她：“停停停！什么乱七八糟的？叶寒，好叶寒，姑奶奶，你就让我睡一会儿吧，哪怕一分钟也成，我困死了。”

叶寒瞪大了眼睛说：“你以为我说的不对吗？我说的是真的呀，以前我也梦见过蛇的，不过我梦到的不是一条蛇，而是一群蛇，就在咱们宿舍里，那蛇真是太多了，各种各样颜色的都有，有花的、有绿的，甚至还有白色的——那家伙，啧啧，比白纸还要白，吓得我……”

被她这么一啰嗦，别说是一分钟，就连一秒钟我也是没法睡了，不过也睡不成了，因为上课铃很快就响了，我只得强打起精神坐直了身子，没一会儿，范老头就昂首挺胸地走进了教室，本来这一节课是陈老师的听力课，但听说他生病请假了，所以就由范老头代课。

我知道上范老头的课必须要全神贯注，不能开小差，否则被他抓到你没好好听课，那就会有你好看，可是我太困了，眼皮沉重得完全不听使唤，最后连范老头讲的什么我一句也没有听进去。

就在我神游太虚的时候，前排的关雨菲噌地一下站了起来，大声地说了一句：“到！”

这声音一下子把我吓醒了，我也咣当一下站了起来：“到！”我以为是范老头在点名，因为每次点完关雨菲下一个就是我，所以我听见关雨菲“到”了以后就条件反射地站了起来说“到”。但随即我就感觉不对了，我发现所有的同学都在莫名其妙地看着我和关雨菲。终于有人忍不住扑哧一笑，紧接着，轰的一声，全场笑开了。

难道不是在点名？我的脸刷地一下红了……

后来我才知道，原来什么事也没有，只是冷梦凡看见关雨菲心不在焉，就在桌子底下掐了关雨菲一下，本来是想好意提醒她的，结果她跟我一样，正神游太虚，被冷梦凡这么一掐，误以为是点名，所以……真是糗大了。

范老头铁青着脸，跳到我和关雨菲跟前，指着我们，唾沫横飞地说：“你，还有你，马上到操场给我跑30圈清醒一下！go！”

同学们笑得更厉害了，范老头又箭步奔向讲台，用力一拍讲桌，厉声道：“stop！谁要是再敢笑，就陪她们一起去跑！”

全场立刻鸦雀无声。

我看了看烈日下的操场，不满地小声咕哝着：“这么大的太阳……”

话音未落，范老头就大声剪断了我的话：“50圈！不许偷懒，不许撒谎，下课之前回来点名！”然后又指着班长说，“你——去监督！go！go！go！”

这个该死的洁癖狂！无奈，我只得跟关雨菲走出了教室，在班长的监督下，不惧烈日当空奔向了操场，50圈哪，而且还要在下课之前跑完回去点名，想想我都要哭了，关雨菲更是一边跑，一边气喘吁吁地骂道：“总有一天我会一脚把他踢死，再救活，再一脚踢死！”

我立即开心地大笑起来：“好啊好啊！那咱们一起踢吧，我踢，我踢，我踢踢踢！”

48

50圈肯定是跑不完的，虽然最后班长只让我们跑了20圈，可还是没能赶在下课之前，所以又被范老头狠狠地责罚了一顿。

中午在食堂吃完饭以后，照惯例，我又陪着关雨菲一起散步，奇怪的是，关雨菲今天好像胃口特别好，居然去打了两次饭，这是我认识她以来从未有过的现象，就连叶寒和冷梦凡也诧异得瞪大了眼睛。

关雨菲的脸红红的，白了她们一眼：“干吗啊，多吃一点没什么奇怪的吧？我只是运动过量很饿嘛，都怪冷梦凡，好好的掐我干吗？害我和古小烟跑了20圈操场。”

叶寒接口道：“咦？不是50圈吗？怎么只跑了20圈？哦——我知道了，一定是班长假公济私。”顿了顿，她又嘻嘻一笑，“跑20圈正好可以减肥呀。”

冷梦凡打了她一下，嗔怒道：“你就不能少说两句吗？”然后又皱了皱鼻子，很抱歉地对关雨菲说：“对不起呀，我本来只是想提醒你的……不过当时的样子真的很搞笑，你居然跟古小烟一前一后地站起来说‘到’……”

冷梦凡刚说到“到”这个字的时候，不远处的一个男生腾地起身，底气十足地说了一声：“到！”

全场又是一片哄笑，敢情已经把这事当作一个校园笑话了。我跟关雨菲对看一眼，灰溜溜地跑出了食堂。

从食堂出来后，关雨菲沮丧地说：“完了，咱俩这次丢人丢大了。”

我耸了耸肩：“随他们去吧，爱怎么说怎么说，没准过几天就忘了。嗳，关雨菲，你不是一直嚷着减肥吗，为什么今天又放开肚皮去吃？”

关雨菲笑笑说：“算了，我吃了那么多天的苦瓜一点效果也没有，我现在跟你说实话，那苦瓜可真不是人吃的，所以，我想通了，胖就胖呗，没所谓了。”

我歪着脑袋看她：“真的想通了？”

关雨菲哈哈一笑，一把揽住了我的肩膀：“当然是真的，你看我的样子像假的么？不过说真的，谢谢你，古小烟。”

我顿觉心里暖烘烘的，悬着的心也终于放下了，希望她这次是真的想通了。

远远地，我看见蒲鹏正在行政楼门口修剪盆景，让我奇怪的是，连城居然也在那里，正坐在门口的台阶上跟蒲鹏聊着什么，貌似聊得还挺开心的。

我立刻拉着关雨菲走了过去，连城看见了我，老远就甜甜地叫了一声老大，待我们走近后，她又忙着向我和蒲鹏做介绍：“蒲大叔，这是我老大哦。”

蒲鹏淡淡地瞟了我一眼，那眼神大有不屑之意，不知道是对我本身不屑，还是对连城称我为“老大”不屑，总之，这眼神让我很不舒服。

连城又说：“老大，你们俩今天上课的时候怎么了？现在大家都在议论这个事呢。”

说起这个我就有些难堪，是以不再搭理她，看着蒲鹏问：“这学校里的花花草草都是您修剪的吗？”

蒲鹏这次看也不看我，便说：“当然不是，学校里有七八个校工呢。不过，它们都喜欢被我照顾。”

我诧异地问：“它们？”

蒲鹏点点头，平静地说：“你别看这些只是一盆盆的植物，其实它们都是有生命的，就像人一样，有它们自己的感情、自己的语言，也需要别人的呵护和疼爱，如果你能用心去感受它们，它们自然也会感受得到你，从而达到一种心灵上的交流……”

连城夸张地叫道：“不是吧，蒲大叔？它们会跟您说话？那您让它们跟我说说话呀。”

蒲鹏笑了笑，继续说：“但它们比人善良多了，没有竞争，没有尔虞我诈，更不会有邪恶。”

我忍不住问：“那您是不是觉得相比之下，人要可恶得多？就像那些死于‘七宗罪’的人，你认为他们是死有余辜吗？”

蒲鹏哈哈一笑：“你真的是一个很有趣的女孩子，什么是‘七宗罪’？我最不喜欢给某些事物加上特定的称谓，因为每个人都有罪，从亚当夏娃偷吃伊甸园的禁果开始，罪就已经存在了。他们的死是不是死有余辜我不知道，但我知道‘生死由命，富贵在天’这句话。”

我不动声色地望着他：“蒲大叔好像对《圣经》很有研究，想必是一个基督教徒吧？”

蒲鹏立即反问道：“你难道连亚当和夏娃的故事都不知道？”语气中明显有着一丝鄙夷。

我一时语塞，窘得说不出话，我本来还想从他嘴里套出点什么，可是这个该死的校工太他娘的狡猾了。

关雨菲看出我脸上的窘迫，忙拉着我走开了，小声说：“干吗呢，跟一个破校工较什么劲呀？”

连城在身后叫道：“等等我，老大，你们要去哪儿？”

我站住等连城的时候，蒲鹏却又冷不防地说了一句：“我上次就跟你说过，不要钻牛角尖，看来，那道五减三的数学题，你到现在还不会做。”

连城抓了抓脑袋，困惑地问：“什么五减三？不是等于二吗？”

我愣了愣，想起蒲鹏曾经对我说：“我是想告诉你，任何事情都不是绝对的，也不是一成不变的，如果一味地钻牛角尖，那你只会走进死胡同，没有出口，也没有退路。就像五减三一样，人的正常反应它就是等于二，谁也不会细想它会等于八，甚至会等于六。有些东西其实是很简单的，就看你怎么去发觉。”

他到底在暗示什么呢？难道他真的不是凶手？

想到这里，我转头问连城：“你跟他很熟吗？”

连城眨了眨眼睛：“谁？蒲大叔吗？也不是很熟啦，只是每次心情不好的时候我都会去找他聊天，我觉得他说的话好深奥哦，我都听不懂，比如刚刚说植物会说话……”

关雨菲打断她：“听不懂还去找他聊天？”

连城说：“对呀，就因为听不懂才喜欢听嘛，就像一场音乐会，不是每个人都能听得懂的吧？有时候，听人说话也是一种享受，不一定要听得懂的。”

关雨菲没再跟她纠缠，抬眼看看我：“古小烟，你刚才的话问得有点直接，你该不是怀疑蒲大叔是凶手吧？”

我愕然了一下，连关雨菲都听得出来我的话很直接，难怪罗天会说我不懂旁敲侧击了。

见我没说话，关雨菲又接着说：“其实……我也觉得他很可疑。”

我全身一紧：“为什么？”

关雨菲摇摇头：“不知道，就这样觉得。”

话音刚落，连城便叫了起来：“不可能的，蒲大叔不可能是凶手的，虽然他说的话我听不懂，但是他人很好的，他不可能会杀人的……”

连城的情绪很是激动，仿佛谁要是再敢说蒲鹏是凶手她就跟谁翻脸似的，整个一小孩子脾气。关雨菲赶紧说：“我们也只是怀疑……”

连城霸道地打断她的话，鼓着腮帮子说：“怀疑也不可以！”然后狠狠地瞪了关雨菲一眼，气呼呼地跑开了。

关雨菲愣了愣，不满地说：“你也怀疑蒲大叔啊，干吗她只瞪着我？”

我哈哈一笑，跳着往前跑去，边跑边唱起了那首杨钰莹的《我不想说》：“我不想说，我很亲切，我不想说，我很纯洁……”

关雨菲拔起腿向我追了过来，边追边说：“这跟亲切、纯洁有啥关系……嘿，你别跑，古小烟，你给我说清楚，她干吗只瞪我一个人啊……”

49

夜里一点多的时候，我翻来覆去睡不着，正巧关雨菲也睡不着，于是我们穿了件外衣，一起上了宿舍楼的天台，拿出两本杂志垫在地上，坐在天台边缘的不远处，有一搭没一搭地聊了起来。

这是我第一次来到宿舍楼的天台。

夜凉如水，夜风徐徐，没有了白天的喧嚣与烦恼，整个校园就像一个熟睡中的孩子，是那么的安静。但谁又能想到，在这样的安静背后，有一双邪恶的手在翻搅，使得整个校园人心惶惶，处处布满着危机。现在已经是5月23日了，只剩下7天的时间，下一个即将死于“暴食”的受害者，也许就是坐在我身旁的关雨菲，她真的能逃过魔爪吗？

我抬眼仰望着苍穹，圆月悬挂在高空，旁边点缀着许多或明或暗的小星星，偶尔还飘过几片薄纱般的云朵……如此美丽祥和的夜晚，上天应该不忍心将死亡降临才对。

关雨菲深吸了一口气，说道：“今晚的月色真好啊。”

我轻轻地应了一声：“是呀。”我心里挺挂念罗天的，猜想他一定为了这个案子而寝食难安。

关雨菲问：“你知道我昨天从药店跑了以后去哪儿了吗？”

“去哪儿了？”

“天眼寺。”

我皱了皱眉：“天眼寺？我记得有一本惊悚小说好像也叫《天眼寺》，是同一个地方吗？”

她摇了摇头：“那我就不知道了，也许只是同名而已吧。那里的菩萨很灵验的，而且在山顶有一个许愿池，只要往里面丢一枚硬币，你的愿望就会实现。”

我顿时来了兴趣：“许愿池？真的还是假的？不会像上回那个神婆一样吧，全是骗人的。”

关雨菲说：“应该不会吧，人家那可是正儿八经的大寺庙，香火旺得很呢，有许多老外、富商都会慕名而来，就为了往许愿池里丢一枚硬币。”顿了顿，她又叹息道，“可惜我昨天去的时候天已经黑了，又下暴雨，所以就没去成山顶。”说着，她从口袋里摸出一枚硬币，轻轻地置于掌心，神情很是哀怨。

我赶紧安慰她：“没关系的，下次我陪你一起去好了，要不就明天吧，明天上午正好没有范老头的课，咱们一早就去，怎么样？”

她没答话，好像对我的提议并不感兴趣，仍然哀怨地看着掌心里的那枚硬币。半晌，她合上手掌，喃喃地说：“从小到大，我原本就只有一个愿望的，希望爸爸妈妈过得好，但现在，我想多要一个愿望，那就是希望……苏晨阳能过得好，如果哪一天你去天眼寺的话，帮我把这枚硬币扔进许愿池里好吗？”

我心里咯噔了一下，她这话怎么听起来像遗言？我顿时慌了：“好好的干吗说这么丧气的话？我不是说了么，明天我陪你一起去，到时候你想往许愿池里扔多少硬币都成，中午吃饭的时候你才对我说你想通了的。”

关雨菲的眼里瞬间就蓄满了泪花，但她强忍住不让它落下来，抽了抽鼻子，自嘲地说：“能不想通吗？蒲大叔说得对，生死由命，富贵在天。如果死神已经找到你了，你想不通又有什么用？倒不如开开心心地跟它走。”

我立刻明白她今天为什么会吃那么多饭了，她把自己当成一个即将被送往断头台的死囚，不想让自己变成一个饿死鬼。我一时手足无措起来：“什么死神已经找到你了？根本没有这样的事！是不是因为罗天……老师对你说的那句话？这件事情我知道，就是死者手里的魔鬼牌，它在暗示下一个受害者的特征，但没有明确指出下一个受害者是谁。没错，下一个受害者将死于‘暴食’，可是学校里肥胖的学生至少有几百个，你不会有事的，相信我好不好？我不会让你有事的。”

关雨菲的眼泪终于落了下来，她环抱住膝盖，哀伤地说：“谢谢你，古小烟，认识你是我这辈子最开心的事情，只可惜……你不会明白的。”

看到她这副模样，我的心都要碎了：“我当然明白！你不就是害怕自己会成为凶手的下一个目标吗？你知道吗，关雨菲，其实越是这样，咱们就应该越勇敢，只有这样，你才是胜者，不是只有你一个人才有面临死亡的恐惧的。”说到这里，我从地上弹跳起来，让关雨菲在这儿等我，飞快地跑下了楼。

跑回宿舍后，我在行李箱的最底部翻出了一张照片，然后又飞快地跑上了天台，气喘吁吁地坐了下来，将照片拿给了关雨菲，她看了一眼，淡淡地问：“这是谁？”

我苦笑了一下：“如果我告诉你照片上的人是我，你相信吗？”照片上的人的确是我，那是我读高二时拍的，距离现在还不到两年，可是照片上的人却跟我有着一张完全不一样的脸，然而，那的确就是我。

关雨菲一下子张大了眼睛，不可思议地说：“这是你？不可能的！开什么玩笑？”

心脏仿佛被某种尖锐的东西刺到了一下，隐隐作痛起来，我的眼前开始变得模糊，而在那片模糊里，那些曾令我恐惧得近乎崩溃的往事便渐渐地以最清晰的轮廓呈现出来：“我从小是在农村张大的，记得在我四岁那年，算命的说我命里带劫，不能离开我出生的地方，后来我爸爸妈妈因为生活所迫跑出来打工了，留下我和奶奶在农村相依为命。直到去年，我妈妈把我从农村接到s市，就发生了一件你永远也无法想像到的事情。你知道吗，当你有一天醒来，突然发现镜子里的那张脸不是你自己的，你能想像得到那是一种怎样的恐惧吗？……”

说到这里，我哭了，我以为自己已经足够坚强，可我的泪腺就像是被割断了一样，大滴大滴的眼泪往下滚落。我深抽了一口气，缓缓地、断断续续地将那段不堪回首的变脸经历说给了关雨菲听，关雨菲早已听得呆若木鸡，好半天才缓过神来，直勾勾地看着我，甚至伸手过来摸摸我的脸，惊叹道：“天哪！太不可思议了，如果不是亲口听你对我说，打死我也不会相信的。”

我长叹一声：“是啊，谁会相信这么匪夷所思的事情呢？”

关雨菲想了想，便问：“雷晓的外婆杜巧月当年为什么会浑身是血地昏迷在勾魂崖？”

“我也不知道，奶奶没有告诉我，虽然她说自己是凶手，可是我不相信，我真的不相信。”

“既然不相信，为什么不亲自回去问问她呢？”

“因为我没有勇气，我这一辈子最爱的就是奶奶，正因为太爱，所以才不知道该用什么样的心态去面对她。”

关雨菲的眼泪也落了下来，她揽住了我的肩膀，轻声说：“别难受了，古小烟，我真的没想到在你身上发生了那么多可怕的事情，别再难受了，啊，都过去了。”

我擦了擦眼泪，看着她说：“关雨菲，我是真的把你当成我最好的朋友，我之所以告诉你那段经历，是希望你能明白，不管遇到多么可怕的事，你都不能退缩与放弃，如果连你自己都放弃了，那就没有任何人能够帮你了，你知道吗？”

关雨菲松开揽在我肩上的手，说了声：“谢谢你，古小烟。”

我笑了笑：“不客气的，咱们回去吧，很晚了。”

关雨菲打开手机看了看时间：“哇，都快四点了，要不这样，咱们干脆别睡了，就坐在这儿看日出，反正天就快亮了，然后我们再一起去天眼寺怎么样？”

我立马就答应了，但随即便郁闷起来：“那下午范老头的课怎么办？我可不想打瞌睡又被他罚跑操场。”

关雨菲说：“怕什么？就算跑也有我陪着呢。”说话间，她将手中的硬币向上一抛，准备接住时却突然打了个喷嚏，那枚硬币便落在了地上，径直滚下了天台，关雨菲骇然失色地扑了上去，我一把将她拉住了：“你干什么？很危险的，一枚硬币而已！”

关雨菲急得眼泪都要出来了：“可是那枚硬币对我很、很、很重要的。”

见她急得都口吃了，我拍拍她的手：“好了，我下去帮你捡，你别着急。”

“可是这、这、这么黑，能捡、捡、捡得到吗？”

“放心吧，我一定帮你捡回来，你就在这儿等我好吗？”

50

我是这么想的，先下楼去帮关雨菲捡硬币，如果实在找不到的话，我就回宿舍去拿一枚硬币顶替，硬币嘛，不都长得一样？

我顺着黑漆漆的楼梯下了楼，刚刚硬币掉下来的位置是一片空旷的平地，可是这么三更半夜的找一枚硬币真是太难了。关雨菲趴在天台的边缘大声问我：“找到了吗，古小烟？”

我也仰头大声回答她：“还没有，我会找到的！你别那样趴着，太危险了。”

最后，我直看到两眼冒金花，也没见到硬币的影子，只好向关雨菲撒了一个谎，说已经找到了，正准备上楼时，我只觉得一阵尿急，匆匆地往楼道尽头的厕所跑去。里面黑糊糊的，我顺着墙壁摸索了半天才摸到开关，昏黄的灯光一闪一闪的，飘忽不定。

我很快地推开最外面的一扇门蹲了进去，说实话，在这一刻，我并没有意识到害怕，更没有想到接下来会发生什么，或者看到什么，我脑子里想着的只有硬币，关雨菲说那枚硬币对她很重要，如果上面有什么记号怎么办？那我跑回宿舍随便拿一枚不是就穿帮了吗？难不成再回去帮她找？可我已经骗她说找到了……

就在我胡思乱想之际，耳边突然传来了一阵窸窸窣窣的声音，还没等我辨出那是什么声音，就听见砰的一声巨响，紧接着又是一声沉闷的扑通声，像是有什么东西倒在了地上。

这时候我才意识到害怕，慌忙穿好裤子推开了门，霎时，我的眼睛猛一下瞪大，血液也在瞬间直冲向头顶——

在那面潮湿的地板上，正趴着一个血肉模糊的男子，他的上下嘴唇被密密麻麻地缝合在了一起，他还没有死，瞪着那双血红的眼睛，无助而绝望地看着我，鼻子里发出一阵阵浑浊不清的闷哼，每哼一声，鼻子里就冒出一个血泡……他伸出双手，像蠕虫一样费力地往前爬着，他的手掌鲜血淋漓，十根手指已经不翼而飞……

我歇斯底里地尖叫一声，跌跌撞撞地往外跑去，刚跑到门口就跟人撞了个满怀，那是蒲鹏！

蒲鹏只呆愣了片刻，便疯了一样地奔出了宿舍区，狂喊道：“快来人！救命！救命……”

我缩在墙角剧烈地抽搐着，男子无助而绝望的眼睛仿佛在我的脑子里生了根似的。我哆哆嗦嗦地抓住了衣领，却不小心摸到了衬衫口袋里有一个硬物，我赶紧拿出来看，那竟是一枚硬币。暗淡的月光下，硬币上沾着斑斑红迹，像是染到了油漆。

我立刻意识到这是关雨菲的硬币，她说过这枚硬币很重要，可为什么会在我的口袋里？难道是她在揽着我肩膀安慰我的时候偷偷放进来的，然后又故意让一枚无关紧要的硬币落下天台？她为什么要这么做？

片刻之后，我的脑袋轰的一下炸开了，我连滚带爬地往楼上跑去，脑子被关雨菲的那句话涨得近乎爆裂，她说：“从小到大，我原本就只有一个愿望的，希望爸爸妈妈过得好，但现在，我想多要一个愿望，那就是希望……苏晨阳能过得好，如果哪一天你去天眼寺的话，帮我把这枚硬币扔进许愿池里好吗？”

关雨菲……你不能这么傻……

然而，一切都来不及，等我跑上天台的时候，她已经纵身飞了下去。

我扑过去，撕心裂肺地喊道：“不要啊！关雨菲——”

她直直地坠了下去，再也没有痛苦，再也没有恐惧。

我哀哀地哭着：“不要啊，关雨菲，下一个不是你，我说过你不会有事的，你为什么不相信我？为什么？为什么呀？”

半晌，一只手将我搀了起来，透过泪眼，我看清楚那是罗天，他问我：“怎么会这样？”

我呆愣愣地看着他，怎么会这样？如果不是他告诉关雨菲下一个受害者将死于“暴食”，关雨菲又怎么会跳楼？他竟然问我怎么会这样？！

我深吸了一口气，鼓足了全身的力气，抬起右手打在了他的脸颊上，我用了那么大的力气，以至于自己险些摔倒。然后，我直直地看着他，一字一顿地说：“罗天，我这辈子也不会原谅你！永远不会！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第十章 关雨菲的日记

51

关雨菲死了。

我无法原谅罗天，我也无法原谅我自己。

因为，所有的事情都是因我而起。如果我不在体重秤上做手脚，关雨菲就不会在知道真相后生气得从药店里跑掉；如果她不从药店里跑掉，我就不会跟罗天一起去找她；如果我没有跟罗天一起去找她，她就不会知道下一个受害者将死于“暴食”；如果她不知道这一切，那么，她很可能就不会跳楼自杀……可是，这个世界上没有那么多的如果，关雨菲的死已经是一个事实，一个让我无法接受，却又不得不接受的事实。

我紧紧地攥着关雨菲留下来的那枚硬币，心如刀割，还有什么比亲眼看见好朋友的死而无能为力更让人痛心的呢？

警察来找我录过口供，不仅仅是因为关雨菲的死，还有在宿舍一楼的厕所里那个被缝住嘴巴，斩断十指的男生，我是第一个发现他的人，他叫丁强，是数学系一年级的学生。不过听说他已经死了，是在送往医院的途中死掉的。

警察在我这儿没问到什么可用的线索，因为我的确什么都不知道，然后他们又整理了一下关雨菲的遗物，带走了。

叶寒和冷梦凡哭得很伤心，尤其是连城，哭成了一个泪人儿，抽抽噎噎地说：“昨天不是还好好的吗？我还从教室的窗口看到她跟老大一起在操场上边跑边笑的，怎么现在就……我昨天还对她那么凶，说她不该怀疑蒲大叔，我……我真该死……对不起，关雨菲……呜呜……”

叶寒抹了一把眼泪，哽咽着问我：“古小烟，你是说关雨菲是因为害怕下一个死的是她，所以她才跳楼的？”

冷梦凡白了她一眼，泪眼婆娑地说：“都怪你，你以前说不如一死了之，也好过落在凶手的手里，说不定她就是听了你这句话才会想不开的。”

叶寒没有理会冷梦凡，而是皱着眉说：“不对，她不是因为这个跳楼的。”

我全身一震：“为什么？”

叶寒说：“你想想，你当时去楼下帮她捡硬币，然后去厕所，当发现血肉模糊的丁强时，你大声尖叫了对不对？后来蒲大叔也狂喊来人、救命，整个学校都听到了，关雨菲不可能没有听见的，她应该知道有人死了，那她为什么还要跳楼呢？”

我心里一阵惊怵，叶寒没说错，关雨菲当时应该知道有人死了，而且是死于“暴食”，这就说明她已经知道了自己并非是凶手的目标，那她为什么还要自杀？难道她自杀的真正原因根本就不是这个？

连城哭哭啼啼地说：“也许她是认为就算逃得过这次，也逃不过下次呢？这次死的丁强又不是胖子……”

叶寒打断了连城的话：“是啊，丁强虽然不是胖子，可关雨菲根本就没下来看，她怎么知道死的是不是胖子？”

我的脑子里轰轰直响，丁强的死让我很无法理解，上一名死者宋静茹手里的魔鬼牌暗示得清清楚楚，下一个受害者将死于“暴食”，但是丁强并不是一个胖子，相反，还骨瘦如柴，难道是凶手改变了主意，跳过“暴食”先杀“傲慢”或“嫉妒”？可如果是这样的话，丁强的死法为什么又跟魔鬼牌上的一样，被缝住嘴巴、斩断十指？难不成在“七宗罪”中，别西卜代表的不是“暴食”？

52

我今天没去上课，整个上午都在网上查有关“七宗罪”的资料，对于“七宗罪”的说法有不少争议，也有说“暴食”为贝鲁赛巴布（beelzebul），但多数说法仍是别西卜。

我茫然而又困惑起来，凶手到底在搞什么？既然别西卜暗示的就是“暴食”，他为什么要选择骨瘦如柴的丁强？还有，前几名受害者都是在死后被斩断双腿，或是砸烂脑袋，为什么丁强是在死前惨遭缝住嘴巴、斩断十指？凶手又为什么将他抛在女生宿舍的一楼厕所里？

一想到他像蠕虫般往前爬动的样子，我就忍不住一阵战栗，天知道他在死前经受了怎样的恐惧与折磨。

中午的时候，我收到了罗天的信息，他说在一间餐厅等我。我没给他回信息，当然也没有决定去见他，关雨菲的死就像一扇看不见的门，把我跟罗天关在了门里门外，我没有办法原谅他，我甚至不愿意再看见他。

顿时，跟关雨菲相识的点点滴滴历历在目。仿佛，我看见在食堂里，我因为一时逞强得罪了“大姐大”，关雨菲冲上来替我解围，让我向“大姐大”道歉，而我却说成“插队本来就不对”。仿佛，我看见在食堂外面，我跟关雨菲蹲在地上笑得差点断气，就因为连城要认我做老大。仿佛，我又看见在操场上，我们虽然被范老头罚跑50圈，可是我们却笑得那么开心，只因为我们说要把范老头一脚踢死，再救活，再一脚踢死……

这一刻，我泪如泉涌，倘若时光能够倒流，我真的愿意每天陪她吃苦瓜，陪她吃到瘦到八十斤……然而，时光永不可能会倒流，因为死神已经把关雨菲带走了，只留下一段定了格的回忆。

没一会儿，罗天的信息又发过来了，只说了一句：关雨菲的日记在我这里。

这次我没再犹豫，很快就赶到了餐厅。我知道，如果关雨菲自杀的原因不是因为害怕自己会成为凶手的下一个目标，那很可能就是因为藏在她心里的那个秘密，而那个秘密，就在她的日记本里！

我在罗天的对面坐了下来，不看他，冷冷地说：“日记呢？”

罗天轻咳一声，将身子往前倾了倾，柔声问：“你吃饭了吗？”

我皱了皱眉，声音加了点力度：“日记呢？”

罗天没再说话，从包里拿出日记本递给了我。我用手轻轻抚摸着它，睹物思人，我的眼眶又红了，但我不想在罗天面前流泪，是以深吸了一口气，强忍住自己的悲伤情绪，颤抖地翻开了日记。

关雨菲的日记是从走进江川大学的第一天开始写的，前面记载的都是一些琐碎的事，但在这些琐碎的事里也让我终于知道了她跟庄妍之间的关系。她们同是浙江临海人，而且还是邻居，两个人从小学开始就是同学。庄妍的父亲是个生意人，做生意赚了不少钱，而关雨菲的父母都是工人，相比之下，关雨菲的家境比庄妍的家境寒酸得多。

庄妍是家里的独生女，被父母当成宝贝一样地宠着，又因为她学习成绩好，长得特别漂亮，所以她的骨子里就有着一股傲气，瞧不起人，而且从不服输，但她却对关雨菲非常好，只要是上街买衣服，一定会多给关雨菲买一件，庄妍的父母对关雨菲也很好，把她当亲生女儿一样看待。所以在关雨菲的日记里，写满了对庄妍一家人的感激。

她们一起读完了高中，两个人报的是同一所大学——s市江川大学。庄妍报的是会计，关雨菲报的是外语，她们也在同一天收到了录取通知书。可就在这个时候，关雨菲的父母双双下岗，原本就拮据的生活变得更加清贫，根本就没钱供女儿上大学，最后还是庄妍的父母拿前出来让两个孩子同时走进了江川大学……

2008年3月12日阴

今天，我认识了一个男孩子。

我本来是去杂货店买东西的，那家人正在门口刷油漆，我买完东西付钱的时候，不小心掉了一枚硬币，正好滚落在油漆桶旁边，我想去捡，可是好多人在我不好意思，只好离开了，但心里却难受得很，也暗暗地骂自己，家里本来就为了供我上大学欠了庄妍他们家很多钱，而我却因为放不下面子丢掉那枚硬币……

正当我准备回去捡的时候，一个男孩子向我跑了过来，举着那枚沾了油漆的硬币，问是不是我的，我当时脸就红了……

我偷偷地将这枚硬币收藏起来了，但我不敢把这件事情告诉别人，也没有告诉庄妍，我怕她笑我，因为那个男孩子长得特别帅，有着一脸像天使般的笑容，而我，却是这么的不起眼。我第一次怨恨上帝不公平，庄妍什么都有，可我……

2008年3月15日晴

这天，庄妍突然来找我，神神秘秘地说让我替她去见一个网友，因为她怕对方是一只青蛙，所以就让我先去替她赴约，我立刻就答应了，然后她把跟对方聊天的内容大致地跟我说了一遍，我就准时赴约了。当然，他们在网上没有视频过，也没有看过对方的照片，所以找我去替庄妍赴约，对方应该是不会怀疑的。

没想到见了面以后，对方真的是一只青蛙，长得特别难看，我本来想掉头就走的，可是又怕伤他的自尊心，只好陪着他聊天。我回来以后，庄妍很庆幸自己没去赴约，我也替她感到高兴，因为我是多么想为她做一些事情来报答她呀。

2008年3月27日晴

今天发生了一件让我彻底震惊的事。

那个青蛙网友自从上次跟我见了面以后，几乎天天都约我出去，其实我心里是很不愿意的，可是我又不忍心拒绝他，更不能把庄妍让我去赴约的事说出来，所以，虽然每次和他出去我都不开心，但我强忍着，不把这些表现在脸上，跟他有说有笑的，其实，我真的很累。

今天，他又像平时一样约我出去，没想到，他居然告诉我他根本就不是我的网友，而是替朋友来赴约的，我顿时张大了眼睛，正想告诉他其实我也是替朋友赴约，一个男孩子笑嘻嘻地走到了我的面前，我一下子就傻了，他正是那日帮我捡硬币的男孩子！

我们后来说了什么我一句都不记得，只是牢牢地记住了他的名字——苏晨阳。

回来后，我没有把这件事情告诉庄妍，也没有把庄妍当初让我替她去赴约的真相告诉苏晨阳，我不知道我为什么要这么做，我甚至不敢再面对庄妍，因为只要一面对她我就觉得自己做了多么可耻的事情，是啊，他们一家人对我这么好，我怎么可以为了一个男孩子骗她？

我想了好久，最后还是决定把真相告诉她。

2008年4月16日阴

我一直在找一个合适的机会向庄妍坦白一切，可每次一看见她我就不知道该怎么开口，变得畏畏缩缩，我只好尽可能地躲着她，谁知道她却以为我生病了，还买了水果来宿舍看我，我当时就哭了，恨不得打自己两个耳光。

怎么办呢？怎么办？我不停地问自己。没有人会理解我的此刻的心情，我真的很矛盾，很痛苦，因为苏晨阳太优秀了，我害怕庄妍知道真相后会把他抢过去，庄妍是那么的漂亮可爱，我更害怕苏晨阳知道真相后不再理我，老天，你能救救我吗？能告诉我应该怎么做吗？

2008年4月20日晴

事情终于穿帮了。

每次苏晨阳约我出去的时候，我都让他把地点选在离学校比较远的地方，因为我怕不小心被庄妍看见，可是，最终还是被她看见了。她起初不知道苏晨阳就是她的网友，还笑嘻嘻地跟我们打招呼，当苏晨阳说我跟他是在网上认识的，庄妍的脸刷地就变了，但是她什么也没有问，匆匆地走了。

下午放学，她把我约到小树林，让我给她一个解释。当初她因为看到对方是一只青蛙，就将他的qq删除了，又让我加了他，说是换了qq号码，所以，之后在网上跟苏晨阳聊天的人一直都是我。庄妍在小树林里哭得很伤心，我从来没见她如此伤心过，她是个自尊心特别强的人，从不在别人面前哭的。她说，她根本不稀罕什么苏晨阳，她只是想不到我会骗她。哭完了以后，她就说，让我离开苏晨阳，只要我离开苏晨阳，她就当什么事也没发生过。

可是我怎么离得开呢？跟苏晨阳在一起的时间虽然不长，但我真的很开心，我这辈子也没有这么开心过，我真的很爱很爱苏晨阳。

2008年4月28日晴

我用了好几天的时间来躲避苏晨阳，可是我失败了，所以我今天偷偷地去跟他见了面，他瘦了，他说很想我……

我曾经问过他喜欢我哪里，因为我觉得自己太平凡了，可是他说，我是他认识的所有女孩子中最好的一个……我好吗？我如果好的话又怎么会做出如此对不起庄妍的事？

2008年5月8日晴

今天，她又给我打电话了，她说，她的忍耐已经到了极致，如果我不按照她说的去做，她就会把真相说出去……

妈妈从小就教我，要知恩图报，是的，庄妍一家人是我的恩人，如果没有她爸爸妈妈的资助，我根本进不了江川大学，又怎么认识得了苏晨阳？

想了整整一夜，我决定离开苏晨阳，尽管离开他会让我生不如死，但我不能背上一个忘恩负义的罪名，更不能让远在家乡的爸爸妈妈觉得我是个没用的孩子。

2008年5月22日晴

古小烟终于睡着了，我知道她守了我一夜。

昨天从药店跑出来之后，我想了很多很多，最后，我决定结束自己的生命，因为我离不开苏晨阳，我更不能对不起庄妍，也许只有一死才能结束这种痛苦。

当我看到他写给我的信时，我真的太痛苦了，我连看完的勇气都没有，我的心一直在滴血……

昨天傍晚，我去了一趟天眼寺，本来是想把这枚硬币扔进许愿池里的，可是天已经黑了，又下暴雨，所以我只好等晚上的时候把它拿给古小烟，让她帮我完成这个心愿。

其实，我很感谢罗老师告诉我下一个受害者将死于“暴食”，因为，虽然我已经决定一死，可我依然是害怕的，有谁不惧怕死亡呢？但是，当我知道下一个受害者将死于“暴食”的时候，我的心里突然就多了一份勇敢和安慰，就像叶寒那天开玩笑说的一样，不如一死了之，也好过落在凶手的手里……

我又不争气地哭了，我死了以后，爸爸妈妈怎么办？

……

古小烟，我不知道你能不能看到这篇日记，但我还是想说一声：谢谢你。

你一定以为我是在为体重秤的事生气吧？其实在你送给我体重秤的第三天我就已经知道你在体重秤上做了手脚，因为吃生苦瓜再有效也不可能马上就瘦下来，但我知道你是舍不得我，你舍不得我，其实我也同样舍不得看到你为我担心，所以，我继续吃苦瓜，好让你以为我真的相信自己瘦了。虽然苦瓜很苦，可它远远比不上我心里的苦，我每天半夜都会偷偷地哭，怕吵到你们，我每次都躲在被子里哭……

古小烟，我晚上会把那枚硬币给你，这是我一生中最宝贵的东西，你帮我把它扔进许愿池里好吗？我跟苏晨阳今生无缘，只求来生能再遇见他。

谢谢你，古小烟，如果真的有来生，我们还做最好的朋友好么？我们一起去小树林里散步，一起被范老头罚跑操场，一边跑，一边说踢死他……

53

关雨菲，你为什么这么傻……

这时候，餐厅里突然轻飘飘地飘起了王筝的那首《我们都是好孩子》，她唱：“推开窗看天边白色的鸟，想起你薄荷味的笑，那时你在操场上奔跑，大声喊我爱你，你知不知道……”

依稀中，我又看见了我跟关雨菲在操场上奔跑的情景……

她说，她早就知道我在体重秤上做了手脚，她说，她继续吃苦瓜是因为舍不得看到我为她担心……

我大声地叫服务生拿生苦瓜，服务生有些愕然，愣愣地站着：“苦瓜？生……生的？”

我不可遏制地对他吼：“是啊！生的生的！有多少拿多少，快去啊！”

我觉得自己快要死了。

服务生很快就端了一盘生的苦瓜来。王筝仍然在唱：“我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱，可以永远啊……”

关雨菲还说，如果有来生，我们还做最好的朋友，一起去小树林里散步，一起被范老头罚跑操场，一边跑，一边说踢死他……

我抓起那些生的苦瓜，不管别人异样的眼光，一边号啕大哭，一边疯了一样地往嘴里塞去……

“我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着，伤害我们的……”

54

许久以后，我的心仿佛被掏空了一般，像一个瘫痪了的人似的趴在桌子上，冷冷地对罗天说：“虽然关雨菲不是因为你的那句话而死，但她却是因为听了你的那句话才有了去死的勇气，所以，你别指望我会原谅你，我永远不会原谅你。”

罗天没说话，坐在我的对面一根接一根地抽烟。好半晌，他才说：“你昨天晚上看见丁强……”

我淡淡地打断他的话：“我不知道，我什么也没看到，我什么也不想再管了。”说完，我缓缓地站了起来，摇摇晃晃地走出了餐厅。也许，我当初走进江川大学就是一个错误，如果我不是因为好奇走进江川大学，又怎么会认识关雨菲？又怎么会像现在这么难受？

回到学校后，我去找了庄妍，说实话，我挺恨她的，要不是她逼着关雨菲离开苏晨阳，关雨菲是断然不会跳楼自杀的，还有什么行为比拆散一对相爱的人更可恶呢？

我去她教室找她，她不在，跟她同宿舍的一个女孩子说她下午没来上课，在学校附近的一间世纪网吧玩游戏。我一听更是生气，关雨菲的死传遍了整个校园，她肯定是知道的，而且也应该知道关雨菲的死跟她有关系，她居然还有心情去玩游戏？

我很快就找到了那间网吧，在二楼一个靠角落的位置看见了庄妍，她穿着一条黑色的吊带裙，挺直脊背，正一眼不眨地盯着电脑屏幕。

见她身边没人，我走过去站在她身后，发现她玩的竟然是cs，我不免有些吃惊，真的很难想像一个如此漂亮的女孩子居然喜欢这种游戏。

我正准备开口，她先说话了，声音冷冷的，带着一股傲气，头也不回地说：“找我有事吗？”

还没等我接话，她又很快地补充了一句：“如果是为了那块黑炭，对不起，我没时间！”

我一下子就火了：“你难道没有一点点内疚吗？”

她从鼻子里发出一声冷哼：“内疚？你真会开玩笑，我为什么要内疚？又不是我把她搞死的。”

我觉得她还不是一般的让人讨厌，狠狠地瞪着她说：“如果不是你逼她离开苏晨阳，她又怎么会死？”

我的话音刚落，庄妍便夸张地大笑起来，仿佛我的话有多么可笑似的，她甚至笑出了眼泪，终于笑够了以后，她站了起来，傲慢之极地说了一句：“任何人拿走不属于自己的东西，都是要付出代价的！”说罢，她不再理我，扬长而去。

我呆愣愣地站在那儿有些回不过神，这个庄妍简直太过分了，我如果今天不好好地教训她一顿，怎么对得起关雨菲？

想到这里，我飞快地跑下了楼，庄妍已经走出了网吧，我一边跟着她，一边扫视着四周，看能不能找到棍子之类的武器，但很快我就失望了，因为路边不仅没有棍子，就连石头也没有，想了半天，最后我决定把鞋子脱下来当武器。

在我蹲下身脱鞋子时，我看见庄妍一闪身奔进了一条小巷子。

想跑？我立马提着鞋子追了上去，然而，当我追到巷子口的时候，我整个人一下子就傻了——只见庄妍扑通一声跪了下去，随即便发出一阵崩溃欲绝的哭声，到最后，她竟捂住脸，蜷缩在了地上，哭声惊天动地，那哭声里充满了忏悔与痛苦，如玻璃碎片般散碎在空气中……

我在一瞬间突然明白，她所有的高傲都是伪装出来的，她宁愿被我误会成不近人情，也不愿让我看到她内心的脆弱，是以躲在一个没人的角落里放声痛哭。我也终于明白，其实她很爱很爱关雨菲，不然她早就可以把真相告诉苏晨阳了，她只是接受不了关雨菲对她的欺骗，所以她想赌一把，拿跟关雨菲从小玩到大的友谊去赌关雨菲会离开苏晨阳，没想到这一赌，就把关雨菲的命赌掉了……

她今天穿了一条黑色的裙子，我想，应该是在祭奠关雨菲吧。

看着她蜷缩如虾米般不停战栗的身体，我突然不忍心再对她有任何怨恨，悄然无息地走开了。我知道，在这个世界上，关雨菲的死，再也没有人比庄妍更难受了。

55

回到学校，我意外地看见蒲鹏又在行政楼门口修剪盆景，姿势跟昨天一模一样，好像从昨天一直修剪到现在似的。我走过去，站在他身边，问他：“您不是昨天才修剪的吗？怎么今天又修剪？盆景好像不用每天都修剪的吧？”

他没有看我，全神贯注地修剪枝叶，淡淡地说：“你的记性好像不太好，我记得昨天跟你说过，它们都是有生命的，你要学会怎么去理解生命，也要学会怎么分辨生命，虽然这些看起来只是一株株不会动的盆景，但它们却有着一种你无法想像的坚韧生命，就像有些人一样，虽然他们看起来活蹦乱跳的，但其实，他们是没有生命的，这也就是生命的区别。”

我觉得他有些讨厌，每次都说些模棱两可的话装深沉。我一边问他，一边在门口的石阶上坐了下来：“您所指的‘他们’是谁？是那些因犯下‘七宗罪’而死去的人吗？就因为他们犯了‘七宗罪’，所以您才觉得他们没有生命？或者……不配拥有生命？”

他仍然没有看我，脸上的表情也没有一丝一毫的变化，只是专心致志地修剪盆景，那股认真劲就像是在给他自己的孩子修剪指甲似的。他慢条斯理地说：“这些问题我昨天就已经回答过你了，如果你不记得，可以去问连城，那丫头比你的记性可好多了。不过问了也白问，因为你连五减三等于几都搞不清楚，又怎么搞得清楚其他的事情？”

他的话里明显有嘲讽的意味，让人听了极不舒服，我悻悻地白了他一眼，同时又是那么的不甘心，于是，我问他：“为什么每次都是您？”

他说：“是啊，为什么每次都是我呢？我自己也很想知道。”

我冷冷一笑：“您是不是想说这是一种巧合？如果一种巧合连续达到三次以上，我想，不是那么简单吧？”我知道我的话很直接，可是他太狡猾了，我不得不这么问，而且我觉得我的怀疑没有错，发现周子扬尸体的时候看见他，宋静茹的尸体也是他第一个发现的，再加上昨晚看见丁强也撞到了他，如此戏剧性的巧合能不让人怀疑吗？就算他是校工每天要巡逻，可为什么每次都是他，其他的校工呢？

蒲鹏终于看了我一眼，那对充满磁性的眸子，慈祥如一池温水，他轻笑着问：“你是在怀疑我，还是想研究我？如果是后者，那你就错了。”

“哦？为什么？”

“因为我是个没有过去也没有未来的人。”

“是吗？‘没有未来’这话我听过，也许很多人都觉得自己没有未来，但‘没有过去’我倒是第一次听说，只要是人，怎么可能会没有过去？难道您连回忆都没有？如此说来，您的记性岂不是比我更差？”

他再度看了我一眼，依然满眼的慈祥，轻声道：“回忆是一把刀，它只会令你受伤。你刚刚失去了最好的朋友，这句话你应该能懂。”

我的眼眶瞬间就红了，是的，关雨菲留给我的回忆的确是一把刀，牢牢地插在了我的心脏上，只要轻轻一碰，就会让我疼得窒息。

我深呼吸了一下，努力把自己的情绪从悲伤中缓解出来，转开了一个话题：“10年、20年前学校发生命案的时候，您在吗？”

他有些哀怨，又有些同情地看着我：“我劝你不要把时间浪费在我的身上，我只是一个校工。”说罢，他转身就走。

在他转身时，我又不甘心地问了一句：“那您知道凶手是谁吗？”

他没理我，大步地向前走去。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整