《天劫》查看《天劫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天劫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5660/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 她是人，还是鬼

·1·

我叫古小烟。

我一直不喜欢这个名字，我觉得比较难听，最主要是看起来太男性化了，也因此，我曾一度埋怨父母的文化有限，好好的一个女孩子取这样个名字。我想，如果把“烟”改成“燕”或者“妍”，虽然听起来差不多，可写起来就好看多了。

后来，我听奶奶说，“古小烟”这个名字是她取的，而且还是有来历的，我当时听她这么一说，立马就来了兴趣，以为会有什么传奇色彩，谁知闹了半天才知道什么传奇都没有，倒是有几分邪气。

奶奶说，我出生在一个冬天，那个冬天格外冷，寒风凛冽，风刮在脸上比刀子割还要痛，夸张一点地说，在门口吐一口口水，立马就能结成冰。连着几天的大雪纷飞，到母亲临盆的时候，雪却突然停了。

那天晚上，村里停电了，加上又冷，所以村民们吃完晚饭便早早地睡下了，整个村子出奇的安静，安静得有些不太正常，没有小孩子的哭闹，没有那些妇人在丈夫耳边说东道西，就连那些牲口都不叫了，好像全都达成了一种默契，天地间，一片缄默。只有母亲如动物般撕心裂肺的惨叫孤独地回荡在寂静的夜空，从夜幕降临一直叫到东方破晓，最后变成嘶哑的哀嚎，那声音听起来有点瘆人，搅得全村的人一夜都没睡好，也把父亲的心搅乱了，站也不是，坐也不是，像热锅上的蚂蚁。

母亲的叫声让奶奶很是烦躁，她认为母亲过于娇气，生个孩子而已，还不至于要死要活的。她是过来人，生了八个，不过最后有七个没养大，父亲是唯一的一根独苗。

早上天刚亮的时候，天空中突然传来了一声巨响，不像是雷声，倒像是有什么东西在穹宇中轰然倒塌了一样。奶奶吓了一大跳，赶紧拉开后门去看，天空中并无异状，但是屋后的那座山上却莫名地升起了一团烟雾—黑色的烟雾。那团烟雾越来越浓，也越来越黑，最后把整座山都笼罩住了，半边天在刹那间黯然无光。

父亲也看到了，他第一个反应就是有人在烧山，可是这么冷的天，谁会去烧山？而且在那团浓烟里根本看不到有火的痕迹。奶奶盯着那团浓烟，联想到刚才的那声巨响，神情凝重地咕哝了一句：“这孩子该不会是妖怪投胎吧？”

父亲不是一般的迷信，竟然相信了，他想起母亲曾经跟他说过，我在她肚子里扭动得太厉害，致使她怀疑自己怀的是一条蛇。想到这里，父亲立马跑到厨房拎起一把菜刀，一脚踹开了房门，准备斩妖除魔。就在这时，哇的一声清脆的婴儿啼哭声代替了母亲的惨叫，我出生了。

父亲手里的菜刀咣当一声掉在了地上，憨憨地笑了。

说来也怪，随着我的哭声一响，那团烟雾便迅速地散去，转眼消失得没有任何痕迹。奶奶看了一眼在父亲手里哇哇直哭的我，淡淡地说了句：“那就叫她小烟吧。”

在我出生之前，父母一直希望生个男孩子，女孩子未免让他们有些失望，不过这层失望很快就被初为父母的喜悦赶跑了，父亲总爱把我搂在怀里，用他满脸参差不齐的胡须扎得我咯咯直笑。只有奶奶不怎么喜欢我，她从来没有抱过我，对母亲也黑着一张脸，她总也摆脱不了我是“妖怪投胎”的阴影，其实最主要的原因，还是因为我是个女孩子。村里人太重男轻女了，当时有一句话是这么说的，“宁可生个痴呆儿子，也不愿要个聪明的丫头”，在他们看来，丫头本身就是个赔钱货。

父亲却不以为然，不是说他没有重男轻女的思想，而是他从我出生时的那阵烟雾里悟出了一个道理，大凡古时候一些有所作为的人出世，都会出现一些怪现象，比如刮风、打雷，火光冲天什么的，所以父亲认为那阵烟雾是在暗示我和别人不一样，日后必定能干一番惊天地泣鬼神的大事，为古家光宗耀祖。

·2·

我两岁的时候，母亲怀上了，奶奶的脸上终于又有了笑容，每天烧香拜佛，求菩萨保佑母亲生个男孩子，可是母亲却因为一场意外流产了，并且再也不能生育。奶奶想抱孙子的梦一下子彻底破灭了，所以她从那时候起便开始疼我了，再也不说我是妖怪投胎了。

记得四岁那年，奶奶带我去舅奶奶家走亲戚，舅奶奶家住得很远，要翻过一座山才到，奶奶说我很乖，走那么远的路，一直没有让她背。那座山有一个很恐怖的名字，叫勾魂崖。

关于勾魂崖，有着这样一个传说，在很早以前，有一个养鸭的人贩子，专门拐卖小孩子，遇到哄不住的小孩子，养鸭的就把他剁了，剁成肉末喂鸭子，所以他的鸭子长得特别肥，这件事最终惊怒了玉皇大帝，命雷公一个响雷把他给劈死了，贴在最高的那块石头上。当然，传说终归是传说，无从考证，但那块石头上却清楚地印着一个人形，长年累月，风吹雨淋，那个人形就像烙印一样烙在上面无法抹去。后来有些人想走近去看个究竟，纷纷离奇地失踪或暴病身亡，从此再没人敢靠近那里，都说那是一块勾魂的石头。

我跟奶奶走走停停，已经到了山脚下，依稀可以看得见舅奶奶的村庄，迎面碰到一个算命先生，五十来岁的样子，长着一副凶相，有点像门神，脸上有一道很长的疤痕，像蜈蚣一样丑陋地扭曲着。奶奶起初不知道他是算命先生，有点害怕，她担心对方是个人贩子，拉着我加快了脚步。

算命先生叫住了奶奶：“这位大婶……”

奶奶停住脚，本能地把我藏在身后，警觉地问他：“你想干吗？”

他的眼睛一直盯着我：“这孩子……”

奶奶立刻打断他，把我藏得更紧了，东张西望着：“你别想打我孙女的主意，我只要一喊，山下的人都能听得到。”说得理不直气不壮。

算命先生听奶奶这么一说，扑哧一声笑了，那道疤痕随着他这一笑变得更加扭曲，在阳光下极为刺眼，怎么看他怎么不像好人。他说：“大婶放心，我不是坏人，我是算命的，我只是觉得这孩子……”

奶奶丝毫也不放松警惕，上上下下打量着他，他的确不像算命的，“你说你是算命的我就相信啊？”

他收起笑容，端详了奶奶一阵，然后说：“如果我没有猜错的话，大婶的丈夫是在十八年前去世的，而且很离奇，也很可怕，对吗？”

奶奶怔了一下，他没说错，爷爷就是在十八年前突然死去的，他的死到现在还是一个极其恐怖的谜，这个我等一下再慢慢跟你说。

算命先生没有理会奶奶的反应，而是若有所思地看着我说：“这孩子……命里带劫。”

奶奶看看我，有些恍惚：“命里带劫？什么劫？”

算命先生装出一副高深莫测的模样，道：“这个……我不能说。”

奶奶明白这个道理，每一行都有每一行的忌讳，尤其是算命的，所谓“天机不可泄露”。奶奶现在已经深信眼前这个长得貌似土匪的人就是算命先生了，于是很紧张地问他：“能有什么办法化解吗？”

他没有回答奶奶的话，又盯着我研究了半天，问道：“你们家后面是不是有一口被封住了的井？”

奶奶的身体抖了一下：“是……”

算命先生说道：“记住，不管发生了什么事，都不要把它挖开。”

奶奶愣了愣说道：“那……再封住有用吗？”她的声音有些发抖，额头上也渗出了冷汗，因为那口井早在母亲怀上我不久后就挖开了。

他沉思了一下，似乎叹了一口气：“有些事情是天定的，谁能跟天斗？你们多加小心就是了。”说完，他转身就走，留下了一脸愕然的奶奶。走了几步，他又停下来，看看我，眼里竟有了几分心疼，像是下了很大的决心，对奶奶说：“如果你希望她没事，那就不要让她离开出生的地方，但愿这样有用。”

然后，他大步向前走去，再没有回头。

不知道从哪里传来了几声乌鸦的叫声，叫得真难听，就像是被捏住了脖子的鸭子。我不由自主地朝勾魂崖方向看去，什么也看不到，勾魂石被无边无际的树木遮住了。

奶奶愣了好半天，思索着那个算命先生说的话，然后，她的身体猛地战栗了一下，紧接着脸上出现了一种莫大的恐惧，拉着我就往回走。我仰起脸，不解地问：“奶奶，我们不是要去舅奶奶家吗？”

奶奶说：“不去了，咱们回家，小烟乖，来，奶奶背。”

·3·

奶奶那天走得很急，似乎背后有什么东西在追她，一路上都没休息，一口气把我背回了家，回到家天已经黑了，村里又停电了，那段时间也不知是怎么回事，三天两头地停电。母亲坐在煤油灯下织毛衣，父亲在编一只箩筐。奶奶还没顾得上喘气，就把路上的事告诉了父母。

母亲一把将我搂在怀里：“不是吧，咱们小烟能有什么劫？”

父亲不置可否地说：“算命先生说的话没一句是真的，尽会蒙人。”

奶奶说：“你别这么说，他连你爸是哪一年死的都能说准。”

父亲停下手里的活，点了一根烟：“这有什么？兴许他认识我爸也不一定，要不就是听人说的，我爸当时死得那么蹊跷，谁不知道？”

“这么多年过去，别人早就忘了，他说……我们不能挖开那口井。”

“你听听，这话摆明了就是在唬人，前面那个算命的说什么，要是咱们不把那口井挖开，秀英就会保不住肚里的孩子，现在这个又说不能把井挖开，我算是整明白了，也不再相信他们的屁话了，纯粹是扯淡！我就不信小烟离开这儿就会出什么意外。”

“那你还记得小烟刚出生时的那阵黑烟吗？还有那一声巨响，就跟天要塌了似的。”

一提到这个父亲就来劲了，把那只编了一半的箩筐踢到一边，从母亲怀里抱过我，狠狠地在我脸上啄了一口，笑着说：“这就证明咱们小烟跟别人不一样啊，说不定以后还是个女状元呢，是不是啊，小烟？”

奶奶喝了一口水，眼神一下子飘到很远，她的脸在忽暗忽明的煤油灯下显得模糊不清。半晌，她长叹一声，悠悠地说：“我觉得算命先生说的是真的，那口井挖不得，从小烟生下来那会儿，我就已经感觉到了，那个女人，她……出来了……”

外面起风了，把贴在窗户上的油纸吹得哗啦哗啦响，不知道是谁家的狗突然吠叫起来，紧接着，全村的狗都被唤醒了，夜，骤然变得喧嚣而紧张。

·4·

听奶奶说，爷爷年轻的时候是放电影的，谁家生了娃、盖新房子、结婚什么的要请爷爷去放电影，不过也不是每家有喜事都会请的，大部分人舍不得花钱，所以，一般请爷爷去放电影的都是些较富裕的人家。

那天正好是舅奶奶村里的一户人家添了男丁，由于路途比较远，加上头天晚上下过一场暴雨，山路不好走，所以爷爷吃完午饭就动身了，到舅奶奶家正赶上吃晚饭。那一天，爷爷从一起床就感觉不对劲，似乎有什么东西在侵扰着他，具体是什么，他又说不上来，一整天都恍恍惚惚，六神无主。

电影放完以后，舅奶奶做了几个菜，他跟舅爷爷喝酒，两个男人天南地北地聊着。酒喝到一半，那种不安的情绪越发浓郁了，难道晚上会出什么事？爷爷坐不住了，不顾舅爷爷跟舅奶奶的再三挽留，硬是要连夜赶回去。

舅奶奶见留不住，忙从屋里拿出手电筒追了出来：“青山，路上黑，把手电筒带着吧，要不要多穿件衣服？晚上冷。”

“不用了！”爷爷拿过手电筒，谢了舅奶奶，一头扎进了夜幕里。

他必须要经过那条阴森恐怖、像谜一样崎岖的山路—勾魂崖！

天上没有星星，那轮如镰刀般的残月也躲到云层后面去了。夜，黑得有些不正常。手电筒的光很弱，看样子是电池快用完了，爷爷有些懊恼，刚出门的时候，怎么不记得检查一下电池？他用手拍了拍手电筒，光似乎亮了一些，但很快又弱了下去，把这条坑坑洼洼、泥泞不堪的山路照得就像一具正在慢慢腐烂的尸体。

四周太寂静了，连动物的呼吸声都听不到，也没有一丝风，一切都像死了一样。这样的征兆让人感到危险而不安。黑暗中，好似有无数双眼睛隐藏在树林深处，窥探着这个不速之客。这些眼睛，肯定不是人的。

除了爷爷，这里没有一个人，也不会有一个人，谁有胆量一个人深更半夜在这树木阴森的山路上行走？

黑暗中永远藏着未知的诱惑与恐怖。

难道爷爷不害怕吗？他当然害怕，那块勾魂石的传说，还有那些大人为了吓唬小孩子瞎编出来的鬼怪，从小就已经根植入他的骨髓，如果不是因为那见鬼的不安感，爷爷是断然不敢半夜从这里走的。据他后来回家跟奶奶说起这件事的时候，他的原话是这么说的：“我都无法形容我当时的害怕了，总觉得有一个东西一直在跟着我……”

是的，爷爷早就感觉到了，那个东西就在他的身边跟他一起走，扭头去看时，什么也没有，但是当爷爷的眼睛看着路面时，眼角就能够瞥见它。

爷爷突然有些尿急，但他不敢停下来，更没有勇气再按原路返回，只得硬着头皮加快脚步，却丝毫也摆脱不了它。为了壮胆，爷爷干咳了两声，哼起了山歌，可是没哼两句他就住口了，因为他发现身边那个东西似乎也跟着哼了起来，曲不成调，带着一种空洞可怖的回响。爷爷更加害怕了，两腿开始发软。

走着走着，爷爷猛然止住了脚步，他听见身体里紧绷着的那根弦，嘣的一声，断了，酒也完全醒了，那股尿意也在瞬间收了回去。

在前面不远处，在路中间，躺着一团白糊糊的东西。

爷爷清楚地听见呼吸在喉间急促而艰难地滑动，他死死地盯着那团东西，盯了好久，它一动也不动。那是什么？肯定不是一块石头。

半晌，爷爷拿起手电筒朝它照了过去。

这一照不要紧，险些把爷爷的魂都吓没了，虽然手电筒的光很弱，但是爷爷一眼就看清楚了，前面躺着的是一个女人，她穿着白色的衬衫，衬衫上沾满了血，混着肮脏的泥水，浓黑的长发堆在一起，把她整张脸都遮住了。

在这样深更半夜的山路上，尤其是在勾魂崖，躺着一个浑身是血的女人，怎不让人惶恐？

爷爷来不及分析她是人还是鬼，转身拔起腿就往回跑，这时，那个女人突然发出一声低低的呻吟，那声音里像有一种魔力，一下子穿透了爷爷的心脏，绊住了爷爷的脚。

爷爷停在了她的身边，蹲了下去，鼓足了勇气，颤抖着撩开了那堆黑发，没有任何不可想象的恐怖，那张脸尽管很脏还沾着血迹，但仍掩饰不了其本身的姿色。

爷爷松了一口气，把手放到她的鼻尖下试探了一下，她又发出了一声呻吟，这次的声音更轻，眉头微微动了动。爷爷什么也没想，把她背了起来。

这一刻，爷爷突然不再害怕了，那困扰了他一天的不安也突然消失了。也许，所有的不安只是为了遇见这个女人，尽管她来历不明，尽管目前还不知道她到底是人是鬼，但这一切对于爷爷来说，都已经不重要了。

手电筒的光越来越弱了，终于最后一丝光被黑暗彻底吞没。不知道是什么动物在树林深处轻轻咳嗽了一声，但立刻就闭上了嘴，似乎怕惊动了什么。

月亮再没有从云层里探出来。夜的尽头，一个男人背着一个浑身是血的女人……

·5·

这个夜晚，注定是不寻常的。

爷爷刚从舅奶奶家里出来的时候，奶奶的眼皮就开始乱七八糟地跳着，跳得她心烦意乱。她起床点亮了煤油灯，撕了一小片红纸，沾了点口水贴在右眼皮上，谁知不仅没用，眼皮反倒变本加厉地跳得愈发厉害了，她懊恼地把纸片从眼皮上扯下来，想着左眼跳财，右眼跳祸的说法，心里不禁咯噔了一下，该不是要出什么事吧？

她重新躺了下去，可是却怎样也睡不着，爷爷每次出去放电影，当天晚上都不会回来的，她从来没觉得有什么不妥，可是现在，她深深地感受到了一种让她不堪忍受的压抑袭上心头，她屏住了呼吸，侧耳凝神听着，什么声音也没有，天地间，一片死寂。

今晚这是怎么了？

她把煤油灯吹灭，翻了个身，盖好了被子，闭上了眼睛。突然，她全身猛一收缩，蓦地睁开了眼睛，她强烈地感觉到此时就在这个房间里，多了一个她看不见的东西，而那个东西正在慢慢地、慢慢地向她靠近，以一种致命的速度。它停在床前，就停在奶奶头部的位置，奶奶甚至能清楚地感觉到它沉重而浑浊的气息。奶奶全身都麻了，几乎丧失知觉，躺在那儿想动也动不了。

就在这时，躺在一旁睡熟的大姑姑突然哇的一声大哭起来，惊天动地的哭声陡然划破了寂静的夜，也把奶奶丢掉的魂儿给哭了回来，这才发现自己已是一身的冷汗。她慌忙把大姑姑搂进怀里，在被窝里撩起上衣，把一只奶头塞进大姑姑嘴里，但是大姑姑不吃，用一双小手使劲地推着奶奶，仍是没命地哭，奶奶只得从床上起来，点亮煤油灯，抱着大姑姑在房间里踱步。

那时候大姑姑还小，刚满周岁，还不会叫爸爸妈妈，听奶奶说，大姑姑平时很乖的，基本上不怎么哭闹，奶奶看着大姑姑，发现大姑姑的样子很奇怪，像是受到了什么惊吓，两只小手在空气中乱抓，哭得声嘶力竭。

大姑姑把奶奶的心哭得又乱又痛，可是又一点办法也没有，怎么都哄不好，一直哭到再也哭不出半点声音，大姑姑才睡着，身体还在时不时地抽搐着。

奶奶突然想到刚开始在房间里多出来的那个东西，她猛颤了一下，难道……大姑姑也感觉到了那个东西，所以才会哭得如此厉害？奶奶瞪大了眼睛，惊恐四顾，除了她抱着大姑姑映在墙上摇曳的影子，什么也没有。

奶奶不知道，就在大姑姑突然大哭的时候，正在勾魂崖的爷爷也发现那个女人。

这个夜似乎比以往任何一个夜晚都显得更加漫长，煤油灯点了一夜，奶奶的心也悬了一夜，大姑姑睡着以后，奶奶的眼皮又开始狂跳，一直没停。恐惧过后更多的还是不安，从头到尾，她都没有想过爷爷，不是说她对爷爷没有感情，而是因为感情太深，致使她不敢把自己这种没来由的不详预感跟爷爷扯上一丝一毫的关系。她失神地透过窗户看外面漆黑的夜空，也许是自己太敏感了，也许是自己出现的幻觉，也许什么事都不会有，她这样自我安慰着。

她刚阖上眼睛，外面响起了一阵急促的敲门声，一听到爷爷的声音，她整个人瞬间就踏实了，但紧接着她又纳闷了，天还没亮，爷爷怎么突然这个时候回来了？莫不是真的出了什么事？

奶奶端着煤油灯很快去开门，当奶奶看到爷爷背上那个蓬头散发、满身是血的女人时，吓得不由后退了几步，心脏都要从喉咙里跳出来了，惊呼道：“这……这是怎么回事？”

“先把门关上。”爷爷直接把那个女人背到另一个房间，那个房间本来是祖父祖母的，自从他们相继过世后，房间就一直空着。爷爷把她放到床上，小心地放平以后，一屁股坐到椅子上，大口地喘着气：“可……可把我累坏了。”

“她是谁？”奶奶把煤油灯放在桌子上，打量着那个女人。她看起来很年轻，大概二十来岁的样子，穿着一件男式衬衫，衬衫上沾满了血和泥水，有些地方被撕烂了，露出白皙的皮肤，下身穿一条黑裤子，脏得不成样子，有一只脚光着，鞋不知道丢到哪里去了。整个一副与人血拼过的造型。

“不知道，在路上捡的。”爷爷说得很随意，像是捡了一把雨伞。

“在路上捡的？”奶奶的眼睛瞪得更大了，“你不认识她？”

爷爷站了起来：“嗯，你帮她看看吧，她好像伤得不轻，我去解个手，快被尿憋死了。”

奶奶还想说什么，爷爷已经出去了。奶奶盯着那个女人看了好半天，才慢吞吞地走过去坐在床边，那一身触目惊心的血渍让奶奶有些心悸，奶奶不知道爷爷怎么捡到她的，也不知道爷爷为什么要把她捡回来，但这个问题已经不重要了，既然已经捡回来了，总得看看人家伤得怎么样吧。

当奶奶一触碰到她的皮肤，手指立刻像被电击一般缩了回来，奶奶发现她的身体冷得没有半点温度。她该不是死了吧？奶奶战战兢兢地把手放到她的鼻尖下，似乎还有气息。于是，奶奶咬咬牙，把手伸向了她衬衫的纽扣，解开了她的衣服……然而令奶奶吃惊的是，她身上竟然完好无损，没有任何伤口，甚至没有任何瘀青，很显然，衬衫上的血不是她的。

奶奶的脑子里猛然闪出一个可怕的念头—她是不是杀人了？

这个念头一冒出来，奶奶的头皮就麻了，还没等奶奶从这种念头里缓过神，那个女人突然直挺挺地坐了起来，睁开眼睛，直勾勾地看着奶奶，那眼神冷冷的、白白的，没有任何色彩，分明就是一双死人的眼睛。

与此同时，哇的一声，对面房间里的大姑姑又一次嘶哑地哭开了。

奶奶的心脏像被某种尖锐的东西狠狠地刺到了，再看那个女人时，她的眼睛紧紧闭着，保持着刚开始那样的姿势，躺在那儿一动不动。

难道又是幻觉？奶奶迷糊了。

·6·

奶奶回到房间的时候，大姑姑已经不哭了，在爷爷的怀里咿咿呀呀地说着儿语，一看见奶奶，便伸出小手要奶奶抱。

奶奶从爷爷手里抱过大姑姑，心疼地亲了亲大姑姑的脸。大姑姑的眼睛又红又肿，脸上的泪水还没有干，奶奶发现大姑姑看她的眼神里有着一种奇怪的东西，这是以前从未有过的，奶奶一时没看懂。

爷爷脱了衣服躺在床上，说道：“她怎么样了？”

奶奶有些不高兴，大姑姑哭成这样他不问怎么回事，反倒关心起那个捡来的女人。奶奶白了他一眼，抱着大姑姑躺下去，撩起上衣喂大姑姑吃奶，“她身上没伤，一点伤也没有。”

“不会吧？一点伤也没有？那她衣服上怎么有那么多血？”

“我哪知道？人不是你带回来的吗？”奶奶没好气地说。“你是在哪里发现她的？”

“勾魂崖的半山腰里，我看她昏迷不醒，就把她背回来了。”

奶奶的心抖了一下，一个满身是血的女人半夜昏迷在勾魂崖的半山腰里，想想就让人毛骨悚然。但紧接着奶奶又对爷爷的话产生了怀疑，因为爷爷平时外出放电影从不会连夜赶回来，她怀疑爷爷跟那个女人有什么关系。她问：“你老实跟我说，你跟那女的是不是认识？”

“天地良心，真不认识。”

“那你怎么晚上突然回来了？”

“想你……”爷爷撒了一个谎，撒得有些心虚，不过奶奶听起来很受用，立马就不生气了。她说：“青山，你明天赶紧把她送回去吧。”

“往哪送？我都不知道她家在哪里。”

“在哪捡的就送哪儿去呗。”

“那可不行，咱们总不能见死不救吧？”

一听这话，奶奶又生气了：“什么叫见死不救？她身上又没伤，何况咱们根本就不认识她，如果当时你碰到的是一个男的，你还会把他背回来吗？男人都一个德性！”

“什么话嘛！”其实奶奶没说错，如果当时是个男的，爷爷肯定是不会管的。

“本来就是，你自己想想，你不觉这件事情有些奇怪吗？好人家的女孩儿怎么会半夜出现在勾魂崖？而且一身是血，还穿件男人的衬衫，天知道她是不是杀了人，我可不想惹出什么祸端，等天一亮你就把她送走。”

“那……总得等她醒过来吧，问问她住哪里，直接把她送回家不是更好？”

奶奶想了想，说：“也成，不过我有些不明白，她又没受伤，为什么会昏迷不醒呢？”

其实爷爷的心里一样有着太多的疑问，人是他发现的，他比奶奶更想知道在那个女人身上发生了什么事，但他现在不想去分析，折腾了一夜，他太累了，他只想好好地睡一觉。他翻了个身，咕哝着：“不说了，我困死了，等她醒了你问她吧。”

奶奶不说话了，总觉得这件事情有些奇怪，甚至有些诡异，她从来不会出现什么幻觉的，这个晚上似乎什么地方都不对劲，还有大姑姑……没有任何预兆，奶奶在一瞬间读懂了刚开始大姑姑眼里奇怪的东西，是—恐惧！

从一个刚满周岁的孩子的眼神里居然读出了恐惧！

“青山？”奶奶哆嗦了一下，推了推爷爷。

“嗯。”爷爷含糊地应了一声。

“丫头晚上有点反常，她好像很害怕，明天要不要带她去看看？”

爷爷没说话，发出了轻微的鼾声，他睡着了。

鸡叫了好几遍，黎明已经在不知不觉中悄然来临。

·7·

那个女人醒过来的时候已是下午，奶奶烧水给她洗了头洗了澡，又找了一套干净的衣裳给她换上，打扮得干净清爽了以后，奶奶发现她还不是一般的漂亮，两条细长的眉毛，大大的眼睛，小巧的鼻子下面是一张薄薄的、让人心疼的嘴唇，那么柔弱，那么乖巧，活脱脱一个从画里走下来的古典美人，明眸如水、冰肌如雪。

但这么漂亮的一个女人却让奶奶感到更加的不安，不是因为嫉妒她的漂亮，而是她给人一种极不真实的感觉，而且她不说话，从她醒过来到现在没有开口说过一个字，她薄薄的嘴唇仿佛只是为了凑齐她的五官一样，神情呆滞，总盯着一个地方出神，但是她的身体告诉奶奶，她有着极其复杂的心事。你瞧，十根手指紧紧地绞扭在一起，显得紧张而心慌。最重要的是，从她的整体气质来看，她似乎根本不属于这里，也不属于这个年代，她更像民国时候的那种大家闺秀，身上流露出一种很自然、且无法掩盖的娇弱与高贵。也许因为爷爷是在勾魂崖发现她的，再加上她一身是血，所以奶奶总觉得她不寻常，甚至有一丝鬼气，在她的背后肯定隐藏着一个不可告人的秘密。

晚饭的时候，奶奶用眼神示意爷爷，爷爷装没看见，于是，奶奶又在桌子底下狠狠地踩了爷爷一脚，爷爷才放下碗筷，干咳了两声：“那个……你、你住在哪里？”

爷爷的声音其实是很轻的，但好像还是吓着了她，她瞪着眼睛，惊恐地盯着爷爷。

爷爷把语气再放柔了些：“你住在哪里？”

她依然是那副表情，像一只受惊的小动物。

奶奶白了爷爷一眼，把话茬接了过来：“我们打算送你回家，你告诉……”

奶奶的话还没有说完，她扑通一声跪了下去，对着奶奶拼命地磕起头来。奶奶吓了一跳，慌忙站起身去扶她：“我说你这是干什么？有什么话起来再说，快、快起来！”

听奶奶这么一说，她不仅没停，反而磕得更厉害了，把额头都磕肿了，眼泪哗哗地往下掉，奶奶的心一下子就软了，一把将她揽进怀里，忙不迭地说：“别磕了，好妹子啊，你快折杀我了，姐不送你回家了，你就住在这儿，把这儿当成你自己的家，住到你啥时候想家了咱们再送你回去……”

奶奶在说这些话的时候的确有些冲动，事后她自己也后悔，暗暗责怪了自己好多天，但话已出口，还亲热地叫人家妹子，总不好这么快就把话收回吧，所以，那个来历不明的女人就这样在家里住了下来。

她确实是来历不明，她对自己的过去只字不提，包括那晚她为什么会一身是血地出现在勾魂崖。她只告诉了爷爷和奶奶她的名字。她摊开爷爷的手掌，用手指在爷爷的掌心写下了三个字—杜巧月。

杜巧月一住就是两个多月，家里突然多了一个如花似玉的大姑娘，自然要引起别人的怀疑，奶奶只得说是远房亲戚。奶奶起初指望杜巧月的家人来找她，结果两个多月过去了，也没见人来找，她好像没有家人一样，后来奶奶也就再没有提送她走的事了，因为她确实挺讨人喜欢的，她留下来以后，奶奶在生活上轻松了很多，她总是抢着帮奶奶干活，起早摸黑，什么都干，毫无怨言。而且大姑姑莫名其妙的哭闹也被她治好了，不知道她使的是什么法子。把大姑姑抱到她睡的房间里转一圈，出来后大姑姑就不哭了，再也不哭了，奶奶问她是怎么治的，她摇摇头，笑着亲亲大姑姑的脸。她笑得很温柔，一点儿都不可怕，她的神情也不再呆滞，她把呆滞传染给了大姑姑，大姑姑被她治了以后，是不会哭了，但也不会笑了，甚至连咿咿呀呀的儿语也不会说了，她变成了一个不正常的孩子。然而，奶奶并没有注意到这些，只要大姑姑不哭，她的心就踏实了。

所以，悲剧不可阻挡地降临了。

·8·

那天中午，跟平时没什么两样，如果非要说哪里不一样的话，就是那天中午的阳光比平时更烈了一些。奶奶喂大姑姑吃完米糊，就把大姑姑放到床上睡了，杜巧月端了一盆衣服出去洗，爷爷头天被人请到别的村庄去放电影了，那个村有两户人家办喜事，所以连放两场，要到第二天才能回来。奶奶坐在门口的石墩上一边晒太阳，一边补一条开了线的裤子，可是补着补着就犯困了，打起盹来。

奶奶做了一个梦，梦见大姑姑哭了，哭得很厉害，她赶紧跑到屋里，可大姑姑却不在床上，她到处找，怎么也找不到，只有那哭声不断，旦就在这个房间里。奶奶凝神听着，寻找哭声的来源，然后，她的眼睛停在床头边的那个小箱子上，就在她准备打开箱子的时候，大姑姑的哭声突然戛然而止，瞬间又在门口响起来。奶奶顺着哭声奔出门去，门外的场景不知怎的变成了一片墓地，四周全是大小不一的坟墓，一条条插在坟上的白色祭幡像幽灵一样起舞。在一座最小的坟堆前站着一个女人，她背对着奶奶，头发很长很长，拖到地上，大姑姑就伏在她的肩上，冲着奶奶挥动着小手哇哇直哭，奶奶又看到了大姑姑眼睛里的恐惧，扑过去要抱大姑姑，手指上突然传来一阵刺痛，奶奶醒了过来，原来是针扎到了手指。

奶奶把手指放进嘴里，抬起头来，杜巧月正在晾衣服，刺眼的阳光让奶奶有些眩晕，她看着杜巧月的背影，心里突然掠过一阵惊悸，丢掉手里的裤子，跑进房间。

奶奶顿时傻眼了，大姑姑真的不在床上。

当奶奶把整个房间能找的地方都找遍了也没发现大姑姑时，她狠狠地掐了一下自己的大腿，疼啊！

她惊慌失措地跑出去：“巧月，巧月！你看到丫头了吗？”

杜巧月眨巴着眼睛，摇了摇头，继续晾衣服。

奶奶又把屋子翻了一遍，仍没找到大姑姑，她想到梦里的那个女人，浑身哆嗦了一下，难道大姑姑真让人给抱走了？想到这里，奶奶一屁股坐在了地上，哗啦一下哭开了，完全没了主意。

杜巧月听到奶奶的哭声立刻跑了进来，奶奶一把抓住了她，无措地说：“丫头不见了！她不见了！我刚打了个盹她就不见了……”

杜巧月轻拍着奶奶的手背，意思是让奶奶先别激动，可是这种情况下奶奶怎能不激动？换成是你，你激不激动？奶奶推开杜巧月往外面跑，一边跑一边喊：“丫头！丫头！你在哪里啊……”

杜巧月也跟了出去。

一直到天黑她们才回来，一无所获，奶奶还去后山的坟地里转了一圈，奶奶的眼睛哭肿了，声音也哭哑了。杜巧月做了晚饭端给奶奶吃，奶奶哪里吃得下东西，她整个人都懵了，她让杜巧月先回房间睡，她要好好地想想，这究竟是怎么回事，就那么一会儿工夫大姑姑到底去哪儿了？

奶奶开始想，会不会是有人在开玩笑，把大姑姑藏起来了，可是谁那么无聊呢？即使真的是在开玩笑，看到奶奶急成这样，玩笑也该结束了吧？况且奶奶下午几乎把全村的人家都找遍了，谁都说没有看见大姑姑，如果不是开玩笑呢？难不成大姑姑自己长翅膀飞了？还有那个梦……为什么会做一个那样的梦？它在暗示什么？别人都说梦是相反的，为什么大姑姑真的不见了？

一种无名的恐惧从房间的每一个角落排山倒海般向奶奶袭来，裹得她胸口窒息，她真的害怕了，因为大姑姑才一岁零三个月，才刚学会走路，走得还不稳，她是不可能自己从那么高的床上摔下来的，即使摔下来，她也会哭啊，为什么奶奶一点都没有感觉到？或者在梦里大姑姑的哭声是真实的，就算是真实的，但那么短的时间，一个活生生、且走路走不稳的孩子怎么可能会凭空消失？换言之，如果没有人偷偷地把大姑姑抱走，那么大姑姑肯定还在这个房间里！

这个念头让奶奶全身一颤，手脚冰冷，恍如置身寒冬，冷得发怵。

奶奶的眼角没有任何预兆地落在床头边的箱子上，立刻像被磁石吸在上面，再也无法移开。

那是在梦里出现的箱子，在梦里，大姑姑的哭声曾从里面传出来过。那也是从娘家陪嫁过来的一只箱子，里面只是放衣物的，不可能……

尽管奶奶一万个不愿意相信，但她还是梦幻般地向它走去，她觉得自己虚软得随时会死掉。

当她的手指刚触碰到箱子的时候，就已经感觉到了，她甚至已经清楚地听到了大姑姑的哭声，看到了大姑姑眼睛里的恐惧。

这是一种来自于母性的直觉。

箱子被打开了，没有发出任何声音，就像无声的打开一口棺材。

奶奶首先看到的是那件沾满鲜血的男式衬衫，爷爷第一次把杜巧月从勾魂崖背回家的时候，她穿的就是这件！奶奶记得，杜巧月洗完澡以后就把这件衬衫烧了，还是奶奶烧的，而它此时居然恢复了原貌跑到箱子里来了……

奶奶的意识近乎完全丧失，她不知道自己是怎样把它抱出来的，在这里，只能用“抱“这个字眼，因为在它的里面，正包裹着一个小小的身体。奶奶更不知道自己是怎样撕开那件衬衫的，麻木？抑或是发疯？

大姑姑早已断气，她的身体被拧成了麻花，以一种完全畸形的姿态定格在奶奶的瞳孔里。

·9·

如果我们做任何事情都能够小心行事，多长一个心眼，那么有些悲剧，是不是就可以避免？

我不知道，奶奶也不知道，但她断定这件事情是杜巧月干的，能在那么短的时间内跑到家里杀人的，只有一个，那就是杜巧月！

可是，她为什么要这么做？她为什么这么残忍？对一个只有一岁多的孩子，她怎么下得了手？

奶奶想不明白，自己平日待杜巧月不薄，她为何会恩将仇报？奶奶也不敢再想了，大姑姑一死，她整个人一下子苍老了许多，她越来越怕杜巧月，看到杜巧月比看到鬼还要让她恐惧，她甚至不敢跟杜巧月照面，她觉得杜巧月不是人，杜巧月所表现出来的温柔与可怜统统都是伪装出来的，杜巧月是一个魔鬼，或者是杜巧月的身体里藏着一个魔鬼，随时会蹿出来把奶奶拧成麻花。

最重要的是，只要奶奶一闭上眼睛，就能看见大姑姑扭曲的身体，和大姑姑眼睛里的恐惧，还有杜巧月穿着那件满是鲜血的男式衬衫，在她眼前晃来晃去，她无法从杜巧月杀了大姑姑的噩梦里挣脱出来。

她被折磨得痛苦不堪，心力交瘁，精神非常抑郁。

好好的一个家，因为大姑姑的死，在一夜之间笼上了一层挥不去的阴霾。

爷爷伤心归伤心，但他毕竟是个男人，必须要坚强，草草地把大姑姑埋了以后，他开始静下心来分析这件事情的可疑之处，因为大姑姑死的时候爷爷不在场，所以他也不知道事情具体是怎样的，但他从大姑姑被扭卷的身体来看，他觉得这件事跟杜巧月没有关系，那么……会是谁呢？他平时从不与人发生口角，奶奶也是村里出了名的贤惠女人，谁会对大姑姑下手？而且手段如此残忍毒辣，动机是什么？还有杜巧月那件衬衫，明明被烧成了灰烬，又怎么会跑到箱子里去，还成了包裹大姑姑的凶器？

难道是……闹鬼了？可是鬼魂索命也该有原因吧？杀死大姑姑，原因何在？

想了半天，脑子都快想裂了，不仅没想明白，心里反倒乱成了一团麻，爷爷干脆什么都不想了，坐在床前，把奶奶的手握在掌心里，轻轻地说：“我知道你心里难受，失去了丫头我也一样难受，你别这样折磨自己，咱们以后的日子还长着，不是吗？我知道你心里的委屈，你哭出来吧，别憋着，要不……你打我，骂我，你这样让我怎么安心？”

奶奶呆滞地望着房梁，脸色白得发青，眼神空洞无望，她已经流不出眼泪了，嗫嚅着嘴唇，苍白而机械地说：“是她杀了丫头……”

“不是的，不是巧月杀的，你知道把一个人的身体拧成那样要多大的力气吗？而且还在那么短的时间内，巧月做不到，她做不到。”说这些话的时候，爷爷的心里突然有些痛，一种莫名的痛楚在撕咬着他。

“是她杀了丫头……”奶奶依然这样说。

“真的不是她，你相信我好吗？她不会那么做的，我们不能因为一件衬衫就断定丫头是她杀的，那件衬衫不是烧了吗？还是你烧的。”

“是她杀了丫头……”奶奶似乎只会说这一句话了。

“哎……”爷爷叹了一口气，明白此刻说什么也没有用，于是帮奶奶把被子盖好，走了出去。他看见杜巧月的房门虚掩着，他迟疑了一下，走过去推开了房门。

杜巧月正背对着爷爷，站在箱子边，像是在收拾东西。怎么，她要走了吗？爷爷轻咳了一下，她立刻转过头来，满脸是泪地看了看爷爷，然后又把头低了下去。

“你……要走？”爷爷局促地支吾着。

她把头垂得更低了，像个无措的孩子，咬着下唇，用手指来回绞弄着衣角。

爷爷仔细看她，她有些苍白，有些娇弱，眼角眉端，有种淡淡的寂寞、淡淡的哀伤，微微战栗的肩膀给人一种“我见犹怜”的感觉。爷爷的心又痛了，问她：“为什么要走？我们对你不好吗？”

她慌忙摇头，摇落了一脸粉尘的泪珠，抬头急切而无助地望着爷爷，爷爷一下子读懂了她眼神里的含义，她在为大姑姑的死自责，对那件衬衫也无法解释。

爷爷疼惜地说：“我相信你，我知道你不会那么做的。”

杜巧月的眼睛里闪出一丝光，但瞬间又暗了下去。她敏感地看了看对面奶奶的房间，摇摇头，转过身继续收拾东西。其实她才住了两个多月，哪有什么东西可收，她由内到外穿的全是奶奶给她的，她只是不舍得，她的心里有着太多的不舍。

“那……你打算去哪儿？”

爷爷的话显然刺痛了杜巧月，她的眼泪更汹涌了，吧嗒吧嗒地往下掉，但是没有哭出声音，她在拼命地压制自己。

爷爷看着她的背影，低低地、却又带着命令地说：“别走！”说完，爷爷不再等杜巧月有任何反应，走出了房间。

屋外，暮霜沉沉，爷爷出神地盯着灰蒙蒙的天空，整颗心沉甸甸的。

·10·

人们常说，时间是治愈伤口的最好良药，爷爷也是这么想的，他以为时间一长，奶奶就会从悲痛中慢慢地走出来，不再怨恨杜巧月，但他把事情想得太简单了，奶奶的病情不仅没好，反而更加严重了，她只要一看见杜巧月就尖叫，甚至一听到杜巧月的脚步声就躲到床底下，而且没完没了地做噩梦，整个人憔悴得面目全非，眼看就要精神分裂了。

有一天夜里，爷爷从梦中醒来，看见奶奶蓬头散发地坐在地上，手里拿着一把剪刀拼命地剪杜巧月的衣服，剪得自己满手是血，着实把爷爷吓坏了，扑过去一把夺走剪刀，将奶奶搂在怀里，奶奶的身体抖得特别厉害，嘴里不停地咕哝着：“她杀了丫头，现在要来杀我！她杀了丫头，现在要来杀我……”

爷爷心痛得不行，照这样下去，自然是不能再让杜巧月继续留在家里了，可是爷爷又不放心让她走，她从来没有说过她家在哪里，有什么亲人，问她她就流眼泪，很显然她的过去是不堪回首的，那么，让她去哪里呢？

想了好久，爷爷终于想到了一个法子，既然她没有地方去，何不给她找个好人家嫁了？这样一来，她有了一个安身之所，爷爷也不用再为她担心了，岂不是两全其美？打定主意后，爷爷就开始在脑子里搜索着合适的人选，最后锁定了邻村的王大山，王大山的家里祖祖辈辈都是做木匠的，虽然家里不是特别有钱，但过日子还是不成问题的，而且王大山是个老实本分的人，长得也不难看，把杜巧月嫁给他，爷爷放心。

说归说，但最终要杜巧月自个儿点头同意才行，爷爷先把自己的想法跟奶奶说了一下，奶奶虽没说话，但从表情来看，她是绝对赞成的，只要看不见杜巧月，怎样都好。

杜巧月听爷爷说完，她既不摇头，也不点头，脸上没有任何表情，爷爷猜想她是没有看到王大山本人，不好做决定，毕竟这是一辈子的事儿。于是第二天爷爷就把王大山领到家里，王大山哪见过这么漂亮的女人，当下就答应了，点头如捣蒜，临走前硬是给爷爷买了一瓶好酒。杜巧月还是那副样子，任爷爷怎么问，她既不摇头，也不点头，爷爷没辙了，不知道她心里想什么。

可就在晚上，杜巧月突然点头了，笑得跟往常一样温柔，但是脸很苍白，眼睛里有一种寂灭的平静。

经过双方的商议，婚期定在七月初十。

结婚那一天，对于爷爷和奶奶，包括杜巧月自己，都是致命的。

本来好好的天气，到傍晚却突然下起了倾盆大雨，爷爷说好免费给他们放电影的，结果也因为天公不作美放不成了。杜巧月那天表现得极为反常，频频地向客人敬酒，一杯也没让王大山代，而且她笑得特别开心，甚至靠在王大山怀里笑出了眼泪，爷爷总觉得她很奇怪，但又不好掺和，找了个借口连夜赶回家，爷爷那晚喝了很多，躺在床上睡了。

“轰”的一声炸雷把爷爷从梦中惊醒，他做了一个梦，梦见杜巧月自杀了，她的鬼魂回来了，胸口上还插着一把剪刀。

爷爷猛一翻身，跳下床，光脚冲出房间，打开了大门。

一道闪电划破雨夜，爷爷看见了她，她还穿着那件红嫁衣，圈着手臂，那么孤独、但又是那么执著地站在暴雨中，眼睛都快要被雨水淋得睁不开了。爷爷震颤地望着她，她的胸口上没有剪刀，她不是鬼，但是她回来了，她真的回来了，就在她跟王大山结婚的当天晚上……

·11·

奶奶没有任何预兆地睁开了眼睛，爷爷不见了，耳边是狂风暴雨无休止的怒吼，风把没有关严的窗子吹得砰砰直响。奶奶的心沉了又沉，胸口像压了一块千斤巨石，她摸索着下了床，从门缝里看到杜巧月房间里的灯是亮的，她突然觉得很冷，慢慢地走过去，把耳朵贴在了门上。

“我不值得你为我这样，不值得，你懂吗？”这是爷爷的声音，尽管他把嗓音压得很低，但是奶奶听得一清二楚。

“我不懂，只知道从勾魂崖你把我背起来的那一刻起，我就在心里发誓了，我这一辈子跟定你了，就算做不了你的人，我也要做你的鬼……”

奶奶如同遭闷棍一击，完完全全地懵了，脑子短时间里一片空白，在这之前，她一直以为杜巧月是个哑巴，尽管她觉得杜巧月很可疑，可万万没想到会是这样。杜巧月的这番话无疑变成了一柄最锋利的匕首，把奶奶的心脏刺得千疮百孔。

“等天一亮我就送你回去。”

“不，我不回去。”

“这事由不得你，你已经跟他成亲了，你是他的媳妇，知道吗？”

“我不知道，我死也不回去。”

“你……既然你不愿意，为什么当初又要答应这门亲事呢？”

“我以为嫁过去可以忘了你，可是我忘不了，我真的忘不了，如果你一定要送我回去，那你现在就杀了我……”

“你怎么这么傻？你怎么可以这么傻？我什么都给不了你，你明白吗？”

“我不要你给我什么，我只要每天能看见你，我愿意为了你装一辈子哑巴……”

“巧月……”

奶奶再也听不下去了，一种被愚弄的感觉紧紧地绞住了她，一个是她这一生最爱的男人，一个是杀死大姑姑的疑凶，她要怎样才能说服自己相信这一切都是真的？她的血液沸腾了，愤怒被点燃到了极致，她一脚踹开了门。

屋里紧紧拥抱在一起的两个人猝然分开，脸上是惊愕过度的神情。奶奶深吸了一口气，冲上去一把揪住了爷爷，又捶又打，重复地哭喊着一句话：“你怎么对得起我？你怎么对得起我……”

爷爷木桩般地杵在那里，任由奶奶发疯。

杜巧月跪倒在地，抱住奶奶的腿：“对不起，不关青山哥的事，是我勾引他的，是我的错，你打我吧，对不起，对不起……”

“对不起？”奶奶一脚踢开了她，所有的愤怒凝聚成一点，毫不留情地刺向了杜巧月，“你还有脸跟我说对不起？！你骗得我好苦，杜巧月，你摸摸自己的良心，我哪一点对不起你了，你要这样对我？你先是杀了丫头，你怎么那么残忍，那么歹毒？丫头才一岁多呀，她才刚刚学会叫你姨……你现在又要来抢我的丈夫，你为什么不干脆把我也杀了？你这个魔鬼！你要做青山的鬼是吗？你怎么不知道廉耻……”

随着奶奶的话越来越不留情面，杜巧月的脸也越来越白，越来越难看，她抱住脑袋，没命地摇着。“别再说了—”她骤然大叫一声，站起来冲到床边，从枕头下拿出一把剪刀，就要往胸口刺，爷爷魂飞魄散地扑过去抱住她：“不要啊！巧月！”

奶奶一看这情形更加伤心欲绝，她扑上去抢杜巧月手里的剪刀：“那就让我死吧，我死了好成全你们……”

顿时，三个人扭成一团，屋外的雨更大了，雷声震动了大地，把所有的吵闹和喧嚣都彻底被掩盖。在雷鸣与闪电交替的一瞬间，那把剪刀不偏不倚地插进了杜巧月的胸口，应验了爷爷的梦—她的鬼魂回来了，胸口上还插着一把剪刀。

说实话，奶奶一开始的确是想一死了之，或者杀死杜巧月的，可是在刚刚争执的时候，奶奶感觉，那把剪刀是杜巧月自己插进去的。

杜巧月的眼神飘过了奶奶，落在了爷爷的脸上，她说：“如果我有欠你们的，现在……不欠了……”

这是杜巧月说的最后一句话。

·12·

趁着天还没亮，爷爷把杜巧月的尸体藏到了后山的地窖里，那里面是放红薯的，每家都有一个单独的地窖，所以把尸体藏在里面，只要自己不露出马脚，一般情况下，别人是不会发现的。

杀人偿命，这个道理三岁的小孩子都知道，尽管杜巧月的死是个意外，可一旦追究起来，爷爷和奶奶还是逃不掉责任的，所以他们必须要把杜巧月的尸体藏好，不让任何人知道。

王大山来问过好几次，一个七尺高的男人，在爷爷面前哭得像个孩子，爷爷有些不忍，但是心一横就把他给搪塞回去了。是的，没有人怀疑杜巧月死在家里，就算有人对杜巧月的失踪怀疑，那也只会跟王大山有关系，毕竟人是在他家里不见的。王大山有口难辩，不仅丢了媳妇，还成了冤大头。

杜巧月刚死的那一阵子，奶奶常常做噩梦，梦到杜巧月来向她索命。而且她和爷爷之间也有了一种说不出来的隔膜，日子就这样不冷不热地过着，一直到大伯父出生，家里才重新有了生气，但是好景不长，大伯父没满周岁就夭折了，接着后来生的孩子全都离奇地死了，没有一个活过周岁，直到父亲出生，奶奶才意识到可能是杜巧月的鬼魂在报复，于是跟爷爷商量了一下，把杜巧月的骸骨移到后院的井里去，再把井封死，把杜巧月的鬼魂封住，她也就不能再作怪了。

也不知道是父亲的命硬，还是杜巧月的鬼魂真的被封住了，父亲没有出过任何意外，甚至没有生过一场病，健健康康地活了下来，奶奶心里的石头也终于放下来了。本以为悲剧就此停止，没想到爷爷却在父亲五岁那年突然失踪了。

爷爷是吃完午饭出门的，去邻村放电影，临出门的时候还抱着父亲在空中转圈，疼爱地问父亲想吃什么他给带回来，没有任何预兆，但爷爷这一走就再也没回来了，奶奶方圆百里的村子都找遍了，谁也没有看见爷爷。

爷爷就这样莫名其妙地失踪了，一失踪就是三年。

有天晚上，奶奶做了一个梦，她梦见爷爷在后院的那口井里，身体浸泡在井水里，只露着脑袋，爷爷的眼睛睁得很大，没有黑眼珠，全是白的。奶奶是被父亲的哭声惊醒的，原来父亲也做了一个同样的梦，他也梦见爷爷在后院的井里。

奶奶第二天一早就托人捎信把舅爷爷找来，哭着让舅爷爷把井挖开，舅爷爷不相信，但他拗不过奶奶，当天晚上就把井挖开了。

那口井从封住到现在已经八年了，爷爷怎么可能在里面？

但确实是，舅爷爷从井里面捞出了爷爷，爷爷的身体还没有腐烂，他死在井里的时间应该不长。

而且，他身上穿的，是那件沾满了鲜血的衬衫，它曾经包裹过大姑姑的身体，它现在又穿在了爷爷的身上。

奶奶只看了一眼就晕过去了。

谁也不知道爷爷当年是怎么失踪的，更不知道他为什么会在失踪了三年后离奇地死在了那口被封住八年的井里。

也许……杜巧月知道。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二章 借一把可以分尸的锯子

·13·

天还没有亮，四周围黑得伸手不见五指，一股腐烂、腥臭的味道漂浮在空气里，让人窒息。

我扶着粗糙、湿漉漉、长满苔藓的墙壁，胆战心惊地往前走，尽管我像踩地雷般小心，但还是踩到了一些软绵绵的不明物体，被我惊动以后开始不安地蠕动着，发出窸窸窣窣的声音。

偶尔有东西从头顶飞过，扑棱着翅膀，我猜想是蝙蝠。不知道是不是传说中的血蝙蝠，我有点害怕，大气也不敢出，在如墨般的黑暗中徒劳地睁大眼睛。

我不知道自己是在寻找什么，还是在躲避什么，我也不知道这是哪里，但是冥冥之中有个声音在告诉我，这是一条必经之道，我必须要从这里走出去，才能找到我想要找的那个东西，或者才能躲开那个一直追着我的东西，更或者，是一次重生。

于是，我只能前进。

这时，一个粘糊糊的长条物体落在我的手上，并且很快地缠上了我的手臂，我尖叫一声，用力地甩掉它，拔起腿往前跑，不料却被一个东西绊倒了，我跌坐在潮湿的地板上。

我惊魂未定地朝那个东西摸过去，顿时，一股电流从手指瞬间蔓延到四肢，我的心脏险些跳出咽喉，因为，我摸到了……一个躯体，一个女人的躯体！

我的手不偏不倚地落在她的胸脯上。

我还没来得及把手收回来，一只冰冷的手猛然扣住了我的胳膊：“杀……杀……把我杀了……杀了我……”

她的声音在黑暗中带着一种濒临死亡的浑浊。

我想要挣脱她的手，但是她抓得太紧了，就像长在我身上一样，我不得不用脚去踢她，没想到她的身体竟像是纸做的一样，整只手臂被我活生生地扯断了。她没有叫，但是喉咙里发出了一种奇怪的声音，那声音里充满了发霉的腐味。

我吓破了胆，连滚带爬地往前面跑，那只没有了身体的手仍牢牢地扣住我的胳膊。

突然，我脚下一空，像失控的直升机，掉进了一个很深的深渊，里面更是泥泞不堪。

依然一片漆黑，依然带着那只手。

我感觉到有一种无形的力量正在吸附着我的身体，我四处乱抓，一些滑腻腻的东西缠上了我的身体和脖子，我挣开它们，奋力地往前面爬。

不知道过了多久，前面出现了一丝微弱的光线，我眼睛一亮，使出全身的力气往那里爬去。

那束光越来越近，也越来越亮。

我看见了死神。他在笑，笑得那么慈祥，像冬日里暖暖的阳光。

他凝视着我，一如父亲凝视着孩子一样，笑而不语。然后，他轻轻地拉开旁边那扇门。

—死亡出口！

那只手陡然松开了我的胳膊，无声地落在了地上，轻飘飘的，就像从树上飘下来的一片落叶。在那截光滑的手臂上刺着一只血红色的蝴蝶。

然后，一切都消失了，取而代之的是一望无际的旷野，在蓝天白云下伫立着一个白衣女子，她一动不动地站着，像一尊石雕，冷冷地跟我对视着，她的眼睛太深了，深不见底，磁石一样控制住我的目光，一点一点地将我吸附。

最后，我看见她的嘴唇微启，喃喃地说：“带我出去……”

·14·

我又一次在大汗淋漓中惊醒过来。

从我开始记事以来，我就常常做这个梦，这与一般的梦不太一样，一点儿也不模糊，就如同睁开眼睛时看到的一模一样，我甚至怀疑我在做梦的时候实际上是醒着的，也因为这个梦的频繁，而且每次都一样，导致这个梦似乎不再那么单纯了。

我不知道在梦里断了手臂的女人，跟旷野中的白衣女子是不是同一个人，也不知道是不是杜巧月，我曾不止一次地问奶奶杜巧月的手臂上有没有蝴蝶，奶奶很显然不愿意再提杜巧月，总是岔开话题，问多了，她就怀疑我中了邪，再后来，我便不再问了。

我常常在梦醒后趴在窗子上出神地看着后院的那口井，那个算命先生说我命里带劫之后，奶奶就不顾父亲的反对硬是把井封死了，还在上面铺了厚厚的一堆土，远远看去，像一座坟茔。奶奶说杜巧月又出来了，所以我没事就盯着它看，我甚至希望杜巧月能从井里爬出来，我想看看杜巧月到底是不是我梦里的女人。

她说：“带我出去……”

从哪里把她带出去？又要把她带到哪里去呢？

我的童年就是在研究那口井，以及那个梦中度过的。

生活继续。家里的日子越过越苦，没多久父亲就跟着别人跑到城里去打工了，听说学了驾驶，在一家水泥厂帮人开车，两年后把母亲也接去了，本来要把我跟奶奶都接去的，可是奶奶死活不肯离开这里，也不让父母把我带走，她心里一直记着那个算命先生说过的话，父母拗不过他，只好把我和奶奶留在这个鸟不拉屎的农村。

转眼我到了上学的年龄，奶奶每天都把我送到学校门口，看到我走进教室她才回去，放学时她又提前在学校门口等我，一直到我上中学。

因为村里没中学，要到镇上去读，奶奶用省吃俭用攒下来的钱给我买了一辆自行车，奶奶确实是疼我的，每个星期五她都从家里走到学校，然后坐着我的自行车回家，星期天她又亲自把我送到学校，再步行回家，每个周末都是如此。日复一日，年复一年，不管刮风下雨，她从不间断。从家里到学校大概二十里路，她每次都走路，我心中不忍，劝过她好几次，但她不听，笑着说：“只要小烟没事，奶奶哪怕走到省城也是高兴的。”

我一天一天平平安安地长大，奶奶却越来越老了，身体佝偻着，我还真担心等我读大学了以后，奶奶怎么办？

今年的暑假，母亲回来了，化着淡淡的妆，头发也烫卷了，还染成了棕黄色，俨然一副城里人装扮，时髦得很。在这之前，她给我写过信，她在信里说，等我放暑假的时候她就来接我，并且在信里说了她和我父亲现在的生活情况，他们已经搬到了s市，母亲在信里充满了抱怨，她说也不知道是怎么回事，她和我父亲努力了这么些年，不仅没赚到什么钱，还欠了外面一屁股债，他们的日子过得很不好，父亲依然在帮别人开车，她则租了一间小店面做公用电话生意，还摆了几张麻将桌，顺便抽点牌钱。

对于母亲来接我，我没觉得有什么好开心的，这么多年，他们一直在外，难得过年过节回来一趟，我早已习惯了这样的生活，也早已习惯了没有父母在身边的日子。

可是奶奶依然不肯，她说什么也不让母亲把我带走，母亲有点儿不高兴了，那时候我还小，留在奶奶身边她不反对，现在我长大了怎么还不让她带走？她说：“妈，您别总还想着那个算命先生说的话，这么多年过去了，小烟不是好好的吗？”

“她是好好的，那是因为她没离开过……”

“她没离开过？”母亲打断了奶奶的话，“她中学不就是在镇上读的，不是一样没什么事？”

“我每次都接送她的……”

“妈—”母亲皱着眉再次打断奶奶，那样子仿佛奶奶是一头倔强的牛，她显然是在对牛弹琴，“小烟跟着我和她爸，您还有什么不放心的？难不成我们会害她？她是我的女儿呀！”

“我不是这个意思。”奶奶的脸色有些难看。

不知道母亲是没注意到奶奶的不悦，还是装没看到，她说：“小烟已经长大了，就算我这次不接她走，她以后总归是要嫁人的吧？我可不希望她将来嫁在这里。”

“嫁在这里有什么不好？”

“妈！您怎么就不明白呢？我跟她爸在外面，她不可能一辈子呆在这里的，她迟早是要跟我们出去的，再说了，您也不可能守她一辈子啊，万一哪一天您……”母亲意识到了自己失言，慌忙转开话题，把声音放柔了些，“妈，其实我和她爸只是想接她出去玩一阵子，等开学了，我们还会送她回来的。”

奶奶的身体轻微地战栗了一下，低垂着头，沉默了一会儿，淡淡地说：“那就让她跟你去吧。”

“您不去吗？”

“我不去，我哪儿都不去。”奶奶的声音平静得让人发冷。

临走的时候，母亲要拿钱给奶奶，奶奶不肯要，她说：“你们在外面也不容易，我一个老太婆要钱也没用。”然后又拉着我的手，哽咽着，“奶奶老了，不能再守着你了，你到了那儿自己要小心，千万别乱跑，要听爸爸妈妈的话，知道吗？”

我除了点头，什么话也说不出来，奶奶的话像遗言，让人听了心里很不是滋味。

奶奶要送我们去火车站，母亲不让，说太远了，奶奶也没坚持，就站在门口，抹着泪目送着我们。

这是我除了学校以外，第一次离开我出生的地方。

就在我跟母亲踏上火车的那一刻，我突然有一种很强烈的预感，我不会再回来了。

或者—我再也回不来了！

·15·

“小烟，下个学期读完你就别再读了。”

“为什么？”母亲突然说话把我吓了一跳，而且一开口就叫我别再读书了，我瞪大眼睛看她，“我还想读大学的，再过一年我就毕业了。”

“读大学干什么？女孩子读那么多书有什么用？你知不知道现在读大学要花多少钱？你还不如在店里给我帮忙呢，我一个人也忙不过来。我这次来接你，主要就是想让你去大城市见见世面，你要是运气好嫁到了城里，后半辈子可就不用愁了，你不知道，常去我店里打麻将的一个李阿姨，她女儿在证券公司上班，我见过，长得又黑又胖，丑得很，也不知道是哪世修来的福气，居然让她一个客户看上了，那家伙，第一次去李阿姨家就给了三万块钱，说是见面礼，你瞧瞧。”说完，母亲递给我一个苹果。

“我不吃。”我摇了摇头，说道。

“吃吧，女孩子应该多吃点水果，对皮肤好。”

“我真的不吃。”我皱了皱眉，莫名的烦躁。

母亲用橡皮筋把一头卷发松散地扎在脑后，咬了一口苹果，又开始絮叨开来：“我知道有些话说了你不爱听，可我都是为了你好，别信那算命的鬼话，什么命里带劫、不能离开出生的地方，尽胡说八道，窝在农村里能有什么出息？你奶奶就是太迷信，脑子转不过弯，我就你这么一个女儿，我当然希望你过得好，你想啊，你现在也不小了，快十九了吧，等你再读完几年大学都二十好几了……”

我疲惫地把头靠在椅背上，天快要黑了，车窗外的景象变得模糊，我有些难受地闭上了眼睛，不想再听母亲唠叨。

我觉得母亲变了，她再也不是小时候一听说我有劫就把我搂在怀里的那个母亲了。也就是在这一刻，我觉得我跟母亲之间有着一种说不出来的距离。

我突然想到奶奶，想到她在无数个风雨交加的周末，从家里步行到学校，再坐着我的自行车接我回家的情景，她坐在自行车后座，用雨伞遮住我，而她自己全身上下都湿透了……

我的心也湿透了。

·16·

火车到站是在夜里两点多，母亲带我在路边的小摊上吃了一碗刀削面，然后拦了一辆的士，报给司机一个地址以后便不再说话，她看起来很疲惫，连连打着哈欠。

两点多的街道上依然灯火通明、霓虹闪烁，路边的一些大排档坐着通宵不眠的人在喝酒猜拳，很是热闹。的士开了十几分钟左右拐进一条漆黑幽静的小巷子，停在了一间店门口，顺着的士的车灯看过去，店门旁边贴着一张蓝色的长纸条，上面有一行很醒目的字—长途每分钟0.15元。想必这就是母亲的店了。

这儿看起来很偏僻，没有路灯，也没有一个人，静悄悄的，跟外面的喧闹成了一个鲜明的对比。

母亲租的店面不大，两边放了几部电话机，中间摆着一张麻将桌，有一个很小的柜台，放着烟和零食杂物，靠里面的一间房里摆了三张麻将桌，显得特别拥挤，墙上固定着一个电风扇，吹出来的风都是热的，从上面的小阁楼里传来一阵轻微的鼾声。

我指了指上面，轻声问母亲：“我爸在上面睡？”

“嗯，明天他还要早起出车，就不叫他了，走，我带你去睡吧。”母亲边说边打开旁边的一扇门带我上楼。“妈，您跟我爸睡在小阁楼里不热吗？”

母亲叹了一口气，抱怨着：“那有什么办法，多租一间房要好几百呢，这里的房租贵得吓人，你爸又赚不到钱，还不是靠我一个人忙死忙活。”

说着，我们已经到了三楼，母亲打开其中一个房间，她把钥匙扔给我，一边打着哈欠一边说：“你先睡吧，我困死了，睡衣在衣柜里，是新买的，缺什么明天我再带你去买吧，我先下去了啊。哦，对了，厕所在二楼，就在楼梯旁边，里面可以洗澡的，有热水器，会用吧？”

“嗯，会用的，您去睡吧。”

母亲走后，我从包里拿出书和衣服放在枕头边，坐在床上四处打量着，这是一间很小也很简陋的房间，只有一张床，一张桌子，一个衣柜，还有一台很旧的电风扇，放在一张只有三条腿的椅子上，我按了按开关，没反应。墙上贴满了乱七八糟的海报和报纸，房间可能很久没有住人了，再加上不通风，散发出一股闷热的霉味。

我突然觉得我不是来到父母的家里，而是出来打工的。这种感觉让我多少有些懊恼。

发了一会儿呆，我从柜子里拿出睡衣，准备去洗个澡，坐了这么久的火车，浑身黏糊糊的。

二楼的大厅里乌漆抹黑的，不知道电源开关在哪里，摸了半天也没摸到，只能顺着楼道里的光往厕所里走，我推开那扇门，里面黑糊糊的，什么也看不见，我把手伸到门旁边的墙上去摸索开关。

啪的一声，灯亮了。

与此同时，我的眼睛猛一下睁大，全身的血液直冲向头顶，差点尖叫出来。

只见一个光着膀子的男人正背对着我直挺挺地站在那儿，手里拿着一把沾满了血的菜刀，那些血还在顺着菜刀往下滴……

我被眼前的一幕吓呆了，愣在那里一动也动不了。

他是谁？三更半夜拿一把菜刀站在厕所里做什吗？顿时，恐怖电影中的种种情节肆虐地在脑中放映。

他慢慢地转过身来，用那双布满了血丝的眼睛直勾勾地看着我，他的脸上也沾着斑斑血迹，在灯光下显得极为可怖。当他看清楚是我时，很显然愣了一下，皱着眉头问：“你是谁？”

我张了张嘴，什么声音也发不出来，我的眼睛无法从他的两腿间移开，并非我好色，而是在他两腿间那一大滩殷红的血渍让我心悸，那些血渍在他白色的裤子上刺眼得让人胃里发寒。我无法形容此刻的恐惧，脑子里只有一个念头—他把自己阉了！

他把自己阉了？随即我又被自己的想法吓倒了。

这时，外面传来一阵脚步声和一个女人的声音：“阿树，阿树？”

还没等我明白过来是怎么回事，眼前的男人突然扔掉菜刀一把将我拉过去搂在了怀里，紧接着吻住了我的嘴。

我一下就懵了，长这么大我还是头一回被男人搂在怀里，而且是和一个完全陌生的男人……接吻，我忘了挣扎，惊恐地瞪着眼睛，脑子一片空白。

随着一声女人的惊呼，他松开我，但他的手依然搂着我的腰，一脸挑衅地注视着站在门边上的女人。

“她是谁？”女人有着一张很漂亮的脸蛋，但此时已经完全扭曲了。她先是扫了一眼他的裤裆，但她似乎并不关心他是不是被人阉了，她更意外的是我的出现，所以她用那种不可思议的眼光看着我，眼睛里像要喷出火来。

我本能地想要挣开他，但被他搂得更紧。他耸耸肩，不置可否地说：“你眼睛没问题吧，她是谁你看不出来吗？”

“我……”我刚想解释，那女人抬手就给了我一个耳光，打得我眼冒金星，我靠！这叫什么事儿？

男人一把抓住了她的胳膊，冷冷地说：“别他妈给脸不要脸，滚！”

说完便用力一推，女人一下子跌坐在地上，脑袋重重地撞在门上，她显然怔住了，脸上露出不可置信的神情。她紧紧地咬住下唇，咬得那么重，她的嘴唇都渗出血来，但她貌似丝毫也不觉得痛，一直紧盯着我，用那种让人冷到骨髓的目光，完全不亚于面对自己的杀父仇人。

半晌，她把视线转向我身边的男人，一字一顿地说：“好！你给我记着！你会后悔的！你他妈也就这种眼光……”

什么意思？我很难看吗？

然后，她挣扎着从地上爬起来，踩着我的睡衣，转身跑出了厕所。黑暗的楼道里很快响起了一串崩溃欲绝的哭声，由近而远，最终消失。

我回过神，用手捂住脸，狠狠地瞪了他一眼，推开他，从地上捡起被糟蹋得惨不忍睹的睡衣往外面走。真是个倒霉透顶的晚上，莫名其妙地被人夺走初吻不说，还无故挨了一记耳光，我心里暗暗咒骂这两个该死的变态。

他一把拉住了我：“对……对不起，我不是故意的，你没事吧？”

“放开我！”我不想看他，更不想跟他说话，对不起有屁用，我的半边脸颊还在火烧火燎地痛。

“你先听我说……”

我才懒得听他说！我挣开他，快步往楼上走，他也跟了上来，我想关门，被他用手挡住，我懊恼地把睡衣扔进床底下的脸盆里，瞪着他：“你想干吗？”

“跟你道歉。”他倚在门上，歪着脑袋，一副死皮赖脸的样子。

“用不着！也消受不起！”

“你是……古小烟吧？”他看着我，不确定地问。

我愣了一下，立刻警觉起来：“你怎么知道，你是谁？”

他笑着说：“我前几天听你妈妈说了要去接你的，真是不打不相识，我叫吴子树，很高兴认识你。”

鬼才跟他不打不相识！我厌恶地看了一眼他伸出来的右手，没理他。

他把手收回去，尴尬地抓了抓脑袋，有些支吾地说：“刚刚真的对不起啊，她一直缠着我，所以我就……”

“别跟我说这些，我想睡觉了！”我冷冷地打断他，眼睛掠过他两腿间那一大滩血，突然觉得有些恶心，心想，他还不是一般的变态，他想甩掉他的女朋友，就该拿我当挡箭牌吗？还要用那样的方式！

想到这里，我又白了他一眼，心里更加的讨厌他。

“呃，那好，你先休息，我不打扰你了，明天……”

“明天再说吧！”我多一秒也不想看见他，只希望他立刻在我眼前消失。

他迟疑了片刻，然后轻轻地拉上了门，说了句：“晚上谢谢你。”

谢谢我？我没好气地想。我都冤死了，就那个疯女人在厕所死盯着我的眼神，说不定她哪天会突然跑来把我杀了。接着我又想，吴子树甩掉她是正确的，因为她是如此得蛮横不讲理。

还有我的初吻……我用手背狠命地擦了擦嘴，再连呸了好几口，这才一头倒在床上。

·17·

我刚闭上眼睛，就听见了敲门声，我以为又是吴子树那个变态，翻了个身，不打算搭理。但是敲门声仍在继续，不紧不慢，而且很有节奏，叩叩叩—叩叩叩—

我终于忍不住睁开了眼：“谁啊？”

回答我的是：叩叩叩—叩叩叩—

夜深人静，敲门声显得格外刺耳。

我翻了翻白眼，跳下床，猛地拉开了门。

门口站着的是一个女子，穿着一件近乎透明的睡衣，头发湿漉漉地垂下来，像是刚洗过澡的样子，她的脸在昏暗的灯光下苍白如纸。

还没等我开口，她先说话了，声音轻飘飘的，好似来自云端。她说：“有锯子借么？”

“什么锯子？”我被她问得莫名其妙，三更半夜的，她一直敲我的门，就为了借锯子？

“我刚刚把我男朋友杀了，我想借一把可以分尸的锯子。”

我一下就火了，骂了句：“神经病！”砰的一声，把她关在门外。

搞什么飞机？怎么城里人都神经兮兮的，喜欢半夜不睡觉跑出来吓人？

·18·

这一觉一直睡到下午才起床，脑袋昏昏沉沉的，去洗了个澡，然后下楼。母亲正在打麻将，生意看来挺好的，四张麻将桌全都坐满了。我一眼看见了昨晚那个变态，他就坐在母亲身边看打牌，他也看见了我，笑容被我的白眼珠给瞪回去了，变成了一副哭相。后来我才知道，他是房东的儿子，在一间迪吧做dj。

母亲说：“小烟，你起来了？昨天坐了那么久的火车，我怕你累着，就没叫你。”说完又介绍一屋子打牌的人给我认识，“这个是刘阿姨，这个是李叔叔、张哥……”

我有些木讷地应着，一个也没记住。房间里乌烟瘴气，熏得我眼睛痛。

“小烟，你去外面吃吧，正好出去逛逛，看有什么需要买的。”然后母亲又加了一句，“阿树，你陪小烟一起去吧。”

一听母亲要让那个变态陪我去，我头摇得比什么都快：“不要啊，妈，我自己可以去的。”

“那怎么行？你刚来，连东南西北都分不清，万一迷路了怎么办？”

变态赶紧把话接了过去：“是啊是啊，而且这里很多坏人的，一个女孩子多不安全哪。”

我白了他一眼：“我又不是小孩子。”

“好了好了，快去吧，早点回来啊。”说着，母亲从兜里掏出几百块钱给变态，变态不肯要，笑嘻嘻地说：“小烟妹妹第一次来，我请客好了。”

母亲推辞了几下，就把钱收回去了，脸上堆满了笑，跟朵花儿似的：“那多不好意思啊……谁打的六条？我要碰……过了一圈了？你们打牌怎么也不报牌，没见我在说话吗？”

眼看着变态站起身，款款向我走来，我急得直跺脚：“妈……”

“行了，赶紧去吧！”母亲有些不耐烦了，她丝毫也不管我是否愿意，她只郁闷她的六条怎么没碰到。我悻悻地跟在他身后，心里不停地诅咒他。

他带我去这座城市最繁华的步行街，太阳很烈，街道上的人多得像蚂蚁，让人心情格外烦躁，尤其是跟这个变态在一起。而且我总觉得有人在跟踪我们，这种感觉很强烈，回头看时，却全是一张张陌生的脸，也许……是昨晚那个女人吧。

他一开始还兴致勃勃地向我介绍这个、介绍那个，可后来显然没耐心了，一言不发地跟着我瞎逛。路过一间麦当劳的时候，他停了下来，一张脸被晒得通红，衣服也被汗浸湿了，他弯着身子，一边揉着发酸的腿，一边说：“小烟，我……”

我打断他：“请你别把我的姓省掉，我们好像还不熟。”看到他那副疲惫不堪的样子，我有些幸灾乐祸。

“ok，古小烟同志，我请你吃麦当劳吧。”

“不吃。”

“你还没吃饭呢。”

“这是我自己的事。”其实此时我也已经两腿发软，又累又饿，但我仍强撑着往前走，因为我实在讨厌他，讨厌到极点。

他追上来，他的耐心看起来就快要被磨光了，恳求我：“姑奶奶，你总不会就这样让我陪你走一个下午吧？你好歹买几件衣服啊，买完我们就回去了，我这儿有钱。”

“你有钱是你的事，我愿意光看不买，我又没让你跟着，你不乐意可以走啊。还有，我不是你姑姑，更不是你奶奶，你没有读过书吗？怎么连辈分都整不明白？”

“我靠！”他终于忍无可忍。“我没见过比你更不可理喻，更不知好歹的女孩子！”

说完，他不再管我的反应，抓住我的胳膊，连拖带拉往麦当劳里走，他的力气那么大，把我的胳膊拽得生痛，我挣扎着，用最难听的话骂他，惹得许多人都看着我们，他压低了嗓音说：“我建议你闭嘴，在这里，连小孩子都知道什么叫素质！”

他把我扔在一张座位上，然后去点东西，他帮我点了一份套餐，他自己只要了一杯可乐。

我本来准备赌气不吃的，可是我实在饿得不行了，再加上一直生活在农村从没吃过麦当劳，刚闻到汉堡包的香味，立刻忘了自己是个女孩子，狼吞虎咽地吃起来。真是饿坏了，没一会儿桌子上的食物被我一扫而空，我意犹未尽地舔了舔嘴唇，却看见他正一眼不眨地盯着我，那样子仿佛我是饿死鬼投胎。我的脸顿时就红了，瞪了他一眼，恶狠狠地问：“干吗？没见过美女吃东西吗？”

“美女吃东西我见多了，但没见过像你这样的，你好像三天没吃饭了一样。”

我的脸更红了：“什么意思？谁规定不能多吃吗？”

他笑了，眉毛往上扬着：“当然不是，能吃是福嘛。还要不要？”

“不要！”其实他长得并不难看，还有点帅气，可我对他横看竖看就是不顺眼。

他若有所思地看着我：“真是奇怪。”

“什么奇怪？”

“你没来之前，你妈一直夸你，把你形容得前无古人后无来者，说你又乖又懂事，我怎么觉得你像一只刺猬？”

“那也是因人而异，如果刺猬碰到了它不讨厌的人，它的刺就会收起来。”

“从来没有人说我很讨厌。”

“也从来没有人说过我像刺猬！”

他立马就笑开了：“其实你蛮可爱的，怎么，还在为昨晚的事生气？”

一听他提昨晚的事我就来气，我厌恶地白了他一眼，侧过脸去不说话。

“我本来是想吓她的，没想到看见了你，她太烦人了，一直粘着我，怎么都赶不走，所以我就装梦游吓她。你不晓得，我有个朋友比我更绝，半夜爬起来，拿把菜刀在枕头上一顿乱砍，嘴里还喊着‘砍死你！砍死你！’，哈哈，吓得他女朋友当天晚上就跑了，再也没敢去找他。”

“你们真卑鄙。”

他挥挥手，不以为然：“有些女人太贱了，自找的，如果有一个很讨厌的男人一直缠着你，你会不会烦？”

“那你也不该对我……那样。”

“哪样？”他坏坏地笑。

“就是……那样。”

“哪样啊？”

“我……懒得理你！”

他突然俯过脸来，低声说：“你不会告诉我，你还是第一次吧？你在学校没谈过恋爱？现在的学生不是都很开放的吗？”

“你—”我的脸由红转成白，气得说不出话。

他又笑了，笑得更坏：“要不这样，你也亲我一下，算扯平了。”

刚说完，他的脸色突然一变，很不自然地坐直了身子。我顺着他的视线看过去，只见一个高高大大、有点冷漠，又有点英俊的男人正往这边走来，很大方地坐在了我们这一桌：“吴子树。”

吴子树挠挠脑袋，赶紧从口袋里掏出烟给男人点上，嬉皮笑脸地说：“罗队长好，今儿怎么有空来吃麦当劳？”

男人没回答他的话，而是很严肃地说：“我刚好想找你了解点情况。”

吴子树拍拍胸脯：“你尽管问，我保证知无不言。”

“住在你们家四楼的那个女的你认识吧？”

“哪个女的？我们家四楼住了好几个女的呢。”

“就是靠阳台那一间的。”

“认识啊，不过从来没说过话，那女的好像脑子有点不正常，每次出门都把自己裹得严严实实的，怎么了？”

“她涉嫌一宗谋杀案。”

吴子树眼睛一亮，顿时来了精神：“谋杀案？她杀人了？”

“我们在她住的房间里发现了一具碎尸，死者应该是她男朋友，凶手将其肢解，并将头颅放在高压锅里炖，初步断定死亡时间是在昨夜十二点到两点之间……”

“哇！”吴子树惊呼一声，打断了他的话，“不是吧？肢解？怎么那么变态？”

我也忍不住脱口而出：“那女的长什么样？”

男人转头看我，有些意外，仿佛才注意到我的存在。吴子树忙说：“我朋友，刺猬。”

“刺猬？”

我没说话，实际上我已经说不出话，我感觉呼吸困难，全身发冷。

我记得昨晚有个女人三更半夜来向我借锯子，她说：“我刚刚把我男朋友杀了，我想借一把可以分尸的锯子。”

我浑身剧烈地抽搐了一下，原来，她说的都是真的！

·19·

“喂！发什么呆呢，被吓得说不出话了？”

我木讷地摇了摇头。

吴子树又说：“我早觉得她不正常了，没想到这么变态，你看看，女人真是太可怕了，一旦发了疯，多残忍的事儿也干得出来。”

“刚刚那男的是警察？”

“嗯，刑警队的罗天，那小子，狂得很，我都不爱搭理他……”

牛皮还没吹完，他的手机响了，他接起来：“喂？对，我是，你是哪位……你怎么知道……在哪里……”他脸上的肌肉慢慢僵住了，很敏感地看看四处，然后用眼神示意我在这儿等他，神情凝重地一边打电话一边往外面走。

他前脚刚走出麦当劳，我后脚就想离开，我刚站起来，才发现出来的时候因为太生气，母亲店里的地址我都没记，电话也没记，我只能乖乖地坐在这里等他回来。

他去了将近两个小时才回来，回来以后他就变得有些心不在焉，魂不守舍，几次想跟我说什么，张了张嘴却没有说。他的样子看起来很奇怪，仿佛隐藏着巨大的心事。如果换成是别人，我肯定会问的，但他的事，我不想过问，也没有心情过问，我满脑子全是昨晚那个女人来向我借锯子的事。

回到母亲店里，天已经完全黑了，四楼的碎尸案显然震动了整条街，几乎所有的人都在议论这件事情。房东太太，也就是吴子树的母亲说，四楼那对情侣是一个月前租进来的，因为这一带租房子不需要身份证，所以房东太太也不知道他们叫什么名字，是哪里人。只知道他们很少出门，也从不跟人多打交道，而且那女的看起来不太正常，大夏天的把自己包裹得密不透风，总是戴着一副墨镜，房东太太以为她患了什么病。下午三点左右，房东太太去四楼收房租，敲了半天的门也没反应，但是从房间里传来一股刺鼻的怪味儿，有点像肉香，却又腥得让人作呕。于是，房东太太去拿钥匙开门，屋里的情景让她当场晕倒，墙壁上、床上全是血，那些碎尸七零八落的抛得到处都是，那个女人早已不知去向。

夜里躺在床上，我无论如何也睡不着。

那个女人住在四楼，她为什么会跑到三楼，偏偏是我的房间来借锯子？别人都说她平时把自己裹得严严实实，戴着墨镜，为什么又会卸下武装以真面目站在我的面前？昨晚她没有在我这儿借到锯子，那她又是用什么分尸的？难道她又去向别人借了？如果她本身就有可以分尸的凶器，那她为什么又要跑来向我借？她就不怕我当时信以为真报警么？

我觉得整个人陷进了一个无底的黑洞，沉沦、再沉沦……

叩叩叩—叩叩叩—

我猛地睁大了眼睛，对于敲门声，我现在极度恐惧。

寂静的夜里，敲门声仍在固执地响着，它不会理会我这一刻的恐惧。就跟昨晚一样，不紧不慢，且很有节奏，每敲三下，停一下，再继续。

我觉得心脏都要从喉咙里跳出来了，我舔了舔干裂的嘴唇，颤抖地问了一声：“谁？”

“是我，小烟。”

我长松了一口气，原来是母亲。我跳下床，拉开了门，头皮一下就炸开了，站在门口的分明就是昨晚那个女人，她依然穿着那条近乎透明的睡衣，湿漉漉的头发正在往下滴水。这个该死的女人装成母亲的声音骗我给她开门。

她说：“我刚刚把我男朋友分尸了，谢谢你的锯子。”

话音刚落，她举起了一把血淋淋的锯子……

我尖叫一声，从梦中醒了过来。我立刻感觉到了一种不可救药般的恐惧向我袭来。

我想起了房东太太说的话：“她一直把自己裹得严严实实的，谁也不知道她真正长什么样。”

我的心揪痛了一下，也就是说，我很有可能是唯一见过她真面目的人。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第三章 听着，我们谁也逃不掉

·20·

这一觉又睡到下午，刚到店里，我意外地看见母亲正在收拾东西，她的眼睛有些红肿，看样子刚哭过，我以为她跟父亲吵架了，我问她：“妈，您怎么了？”

母亲没有抬头看我，自顾地收拾东西：“你奶奶死了。”

“奶奶死了？”我不敢相信地看着她，以为自己的听觉出了问题。

“嗯，上午接到的电话。”

“怎么可能呢？我们走的时候她不是还好好的吗？”

“听说是……喝了农药。”母亲吸了吸鼻子，“你爸去买火车票了，下午就回去。”

只觉得心里一酸，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，我转身拉开门就要往楼上跑。

“你去干吗，小烟？”

“去收拾东西。”

“不用了，我跟你爸回去就行了，你在这儿看店，反正你回家也帮不了什么忙。”

我刚准备说话，父亲回来了，我已经一年多没见过他了，他看上去瘦了很多，也憔悴了很多，胡子拉碴的，一脸的烟容。他买好了两张火车票，是下午五点四十的。

我把无助的眼光转向父亲：“爸，我想跟你们一起回去。”

说实话，即使奶奶没死，我也真的想回去，我发觉我根本不适应城市里的生活，尤其是经过四楼碎尸案一事，我更不想呆在这里了。

父亲看看我，又看看母亲，他说：“要不……让小烟一起回去吧？”

“都回去了谁来看店？回去处理后事最少得十天半个月，这么久的生意都不要做了？”

父亲点了一根烟，小声地说：“我都跟你说过了，不要硬把小烟接过来，要不然咱妈也不会……”

“我哪知道会这样啊？说得我好像巴不得她早点死一样，我要知道她会喝农药，我还能把小烟接过来？你以为我心里就好受了？真是的！”母亲的声音很尖锐，城市的生活把她熏陶成了一只母老虎。

父亲显然很怕她，听她这么一说便不再吱声了，我也不敢再说话。母亲收拾完以后，把店里的钥匙拿给我，让我这段时间睡在店里，别到处乱跑，又告诉我怎么收电话费跟麻将钱、怎么锁门，如果有不懂的就去问吴子树。临走母亲又给了我五百块钱，说让我省着点用，他们料理完后事就会尽快回来。

父母走后，我的眼泪一直没停过，越想越难受，从小我就和奶奶相依为命，到最后，却连她最后一面也没见着，她一定是担心我会有什么劫，不想看到我出意外，所以她才提前结束自己的生命。我趴在桌子上号啕大哭起来，我的傻奶奶啊！

我心里多少有些怨恨母亲，为什么不让我一起回去呢？难道看店比奶奶的死更重要？她变得如此势利。

一直到夜里一点多，最后一桌麻将才散场，可是却不知为什么吵了起来，越吵越厉害，最后，母亲的店变成了战场，茶杯跟烟灰缸满天飞，我很不幸地被目标击中，头破血流。直到警察来了，才结束了这场纷争，我被送去医院，额头边缝了四针。我觉得自己还不是一般的倒霉，父母刚走就碰上这档子事。

送我去医院的是昨天在麦当劳遇到的那个警察，我记得他好像叫罗天。送我回家的路上，他问我：“你刚到s市？”

“嗯，前天晚上到的。”

“那你怎么会是吴子树的女朋友？”

“鬼才是他女朋友！”我嘟哝着，侧过头看他，他的眼角眉梢有着一种异常的冷峻，给人一种拒人于千里之外的感觉。“他是不是经常闹事，所以才认识你的？”

他干笑了两声，没回答。

彼此沉默了一会儿，我又问：“那个案子……有进展吗？”

“嗯？什么案子？”他好像有些心不在焉。

“就是四楼的碎尸案。”

“哦，没有。”停顿了一下，他突然问，“你是不是知道些什么？”

我赶紧摇头说：“没有啊，我前天晚上才到s市，我什么都不知道。”

“是吗？那件碎尸案好像也是在前天晚上发生的。”说完这句话，他便噤了声，再不开口了。

我有些矛盾，不知道要不要把那个女人向我借锯子的事告诉罗天，因为我自己也不明白到底是怎么回事，如果罗天不相信呢，是啊，我刚到s市，那个女人就来问我借锯子，还明目张胆地说她刚刚杀了她男朋友，想要借锯子分尸。如此莫名其妙的事情说出来谁信？

矛盾了半天，我最后决定还是不说算了，可别把我也卷进去。

罗天把我送到家就走了，我站在镜子前端详着自己，感觉心情糟糕到了极点，额头上贴着一块厚厚的纱布，肯定会留下一条疤的，唉，看来是破相了。

我把地板扫干净，又把桌椅板凳全都收拾好，这才准备关门，折腾到现在都快凌晨四点了。

突然，一个人影直直地冲了过来，砰的一声撞在门上，一股浓重的血腥味扑进我的鼻孔，我吓了一大跳，连连后退。

眼前的人全身都是血，穿着一件白色的t恤，已经被鲜血染透了，他的手臂上、脖子上以及脸，布满了一道道可怕的血痕。

他倚在门上，看着我，他的眼睛里充满了某种绝望的恐惧。

我的脑子一片空白，耳边是一片死寂，仿佛连呼吸的声音都听不到了，冰冷的汗水顺着脸颊往下淌。

“我……打个电话……”他刚一张口，鲜血就从他嘴里往外涌。

我惊恐地看着他。我也濒临绝望。我不知道他为什么会三更半夜突然出现在这里，我害怕他会出其不意地攻击我，我更害怕突然从外面冲进来一伙人拿着刀一顿乱砍，天知道他是不是正在被人追杀。我紧紧地贴着墙，失去了任何思考应对的能力，身体就像被施了某种魔法一样定在原地无法动弹，眼睛也无法从他身上移开。

他跌跌撞撞地扑到电话机旁边，颤抖地拿起了听筒，我看见他的后脑勺上也有伤口，血肉模糊。

他拨了一串号码，然后艰难而低哑地说：“听着……我们谁……谁也逃……不掉的……”

他挂掉电话，转过身来看我，他张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是什么也没有说出来，踉踉跄跄地往外面走去，走到门边上，他再次转身看我，露出了一口满是鲜血的牙齿……

老天！他居然在笑！

我猛地关上门，久久地不能回过神来，我盯着那部电话机，上面沾满了斑斑血迹，证明刚刚我所看到的那个人并不是幻觉。

他最后对我的那一笑，是什么意思？

我一眼看见电话机旁边放着一个黑色的手提包，应该是他掉在这里的，我奔过去拿起包，刚准备开门，却又犹豫了，我发觉自己害怕得全身都在发抖。

我根本就不敢开门。

只觉得手里的包很沉，而且像一块被烧红的烙铁，越来越沉，也越来越烫，最后，砰的一声掉在了地上，发出沉闷的声音。

随着这一声响，我猛然间想到了什么，回过头目不转睛地盯着计费器，每次打完电话它都会叫的，但是刚刚那个人挂电话的时候，它没有叫。

它为什么没有叫？

我慢慢地走到那部电话机旁边，深吸了一口气，迅速地按了“免提”，紧接着又按了“重拨”。

—对不起，您所拨打的号码是空号……

冰冷机械的声音中藏着一根无形的针，刺穿了寂静的夜。

我耳边又响起那个人说的话：“听着……我们谁……谁也逃……不掉的……”

他在对一个空号说话？

·21·

我一夜没睡好，到中午才起来开店门，整个人昏昏沉沉的，坐在那儿盯着电话机发呆，我在等那个人来拿他的包，也在想昨晚那个奇怪的电话为什么会是空号。看他的样子明明对方有人接的，可是，如果真的打通了，计费器为什么又没叫？而且我拨过去的明明就是一个空号，难道他真的是在对一个不存在的号码说话？

怎么可能？他为什么要这么做？难道他是个疯子？昨晚的电话只是他的疯言疯语？

一个被人砍得满身是血的疯子？还带着手提包？

不！他绝不是疯子！

我很快就否定了这种推测，他被人砍成那样包还没丢，足以证明包里面装着很重要的东西，既然那么重要，他为什么打完电话后又把包丢在店里？

还有他临走时的欲言又止，他想跟我说什么，还是想告诉我什么？我已经不敢再提他的笑了，一想到他的笑就让我毛骨悚然，因为，他的笑太奇怪了，不是微笑，也不是大笑，更不是介于微笑与大笑之间，我不知道该如何用文字来描述。我昨晚对着镜子把他的笑研究了半天，最后跟动物园里大猩猩的龇牙勉强对上了号，这个不符合逻辑的结论把我吓出了一身冷汗，怎样才能笑成大猩猩的龇牙……

我一点儿也不想去想这件事情，但越是这样，它越清晰地在我脑子里翻滚，结果，越翻滚越乱，越乱就越害怕。

晚上，我趁着没人来打麻将，早早地把店门关了，我害怕半夜又有一个血淋淋的人来打电话。

柜台上一张摊开的报纸引起了我的注意，我不记得它是什么时候被人放在那里的，我拿起来看，一则血腥而醒目的新闻占据了我的眼球，我的心一下子掉进了地狱。

早上七点，在南湖公园发现一具男尸。经验证，死者名叫钟诚伟，28岁，s市人。死者的脸皮被割掉，身上有多处刀伤，死亡时间大约九个小时。据初步分析，警方怀疑这是一起蓄意凶杀案，真正的死亡原因警方正在调查中。

死者身份证上的照片被放大了，我一眼就认出了那张脸，他就是昨晚来店里打电话的那个人！

他叫钟诚伟，他死了。

我反复地看着那句话—死亡时间大约九个小时。

怎么可能会是九个小时？如果按照早上七点发现他的尸体来推算，他应该是昨晚十点钟死的，那我深夜四点钟左右见到的那个人，他是……

我不由地哆嗦了一下，会不会是法医搞错了？可即使搞错，也不应该错得那么远啊，从十点到四点，近六个小时的差距，那是什么概念？不可能会有那么粗心而又不负责任的法医吧？

难道这个世界上真的有鬼？

我的脑子乱七八糟地转着，我甚至想到了报警，或者去找罗天，可是找到罗天后我怎么跟他说呢？一个已经死去的人来打电话？而且打的还是空号？搞不好他不仅不相信，还会认为我跟钟诚伟的死有什么关系。

我该怎么办？

偏偏父母在这个时候回农村料理奶奶的后事了，没有十天半个月是回不来的，我连个可以商量的人都没有，怎么办？去找那个变态吴子树吗？不！我宁可被吓死，也不去找他。

我在心里默默地说：奶奶，为什么我刚到s市就碰到了这么多可怕的事呢？先是有个奇怪的女人三更半夜向我借锯子去分尸，然后又有人打架不小心砸伤了我的头，现在又碰到一个已经死去的人跑来店里打电话，这一切都是偶然，还是我真的命里带劫？奶奶，您能告诉我吗？告诉我接下来该怎么做吗？

我神经质地在房间里走来走去，想了半天，我终于决定什么都不管，对！就装做任何事情都没有发生过一样。

可是，他的包还在抽屉里锁着……

里面装的是什么？

我觉得自己快要发疯了，我的意识被分为两半，一半让我把包扔了，还有一半让我把包打开。

也许把包扔了，所有的事情就结束了，可一旦打开了……

恐怖永远藏在未知里，它在诱惑我。

扔掉，还是打开？

我紧张得无以复加，仿佛拿自己的生命去下一次注定会输的赌注。

蓦地，我的心脏猛一收缩，我用了最快的速度，从抽屉里拿出那个包，拉开了拉链……

·22·

在这个世界上，有些东西是不能去招惹的，如果一旦招惹，它可能会一直跟着你，直到你死去。

我从店里出来的时候，是一个星期后的晚上，因为我对这座城市的每一条路都不熟悉，所以我一出门就拦了一辆的士，直奔永和西路。

你好像比我还紧张钟诚伟留下来的包里到底装了什么，对吗？我现在告诉你，是五万块钱现金和一封信。

你不知道，我在数那些钱的时候，我的手指因为颤抖得厉害有些痉挛，因为我长这么大，还没见过这么多现金摆在我的面前，最重要的，我数的是一个已经死去的人留下来的钱，这跟捡到钱不一样，相当于遗物，遗物其实并不可怕，可怕的是钟诚伟死得不明不白，且太恐怖。

说来有些脸红，你千万别认为我是一个很龌龊的人，有那么一刻，我产生过想要把它占为己有的想法，谁能抗拒金钱的诱惑？矛盾了很久，最终因为心不安理不得，怕半夜有鬼来敲门而断绝了这个念头。

不过我现在也不能确定那五万块钱是不是钟诚伟的，因里面的那封信，我当时甚至想，钟诚伟是不是抢了别人的包而被人砍成那样，但转念一想又不对，因为他打电话说的那句话，如果钟诚伟打电话的时候真的已经死了，那鬼魂拨一个空号就不足为奇，奇怪的是他那句话—我们谁也逃不掉的。什么意思？难道他早就预知到了自己的死亡，而且死亡还会继续？

那么，下一个又是谁？

信是写给永和西路137号的吴咏倩的，从名字来看，对方应该是一个女子，但奇怪的是，信封上没有邮票，也没有写寄件人的地址和姓名，更奇怪的是，信封上的字写得特别没有力度，有些字的笔画还没有写出来，歪歪扭扭，让人感觉写这些字的人根本握不住笔，又像是一个垂死挣扎的人写的一样。

难道是钟诚伟在临死前写给吴咏倩的？他想告诉吴咏倩下一个死去的人就是她？可为什么要写信呢？同在s市，打电话或者亲自去一趟不是更方便？他能在死了之后来我母亲店里打电话，又如何不能把包直接送到吴咏倩手里？难道他们不能见面也不能联系？钟诚伟是想让别人转告吴咏倩？

说到钟诚伟来店里打电话，这件事情我确实百思不得其解，我在报纸上看到他的死讯之后，第二天就找人打听南湖公园在哪里，是在城南，离母亲的店大概半个小时的路程，我实在想不通钟诚伟为什么会在死了之后跑这么远来打电话。

钟诚伟的死法很恐怖，他跟凶手之间到底有什么深仇大恨，对方要残忍地把他的脸皮割下来？

要怎样才能把整张脸皮割下来？是怎么割的？也许……凶手是一个外科大夫。

我越发觉得这件事情离奇古怪，于是考虑再三决定去一趟永和西路，也许能从吴咏倩那里找到一些答案。我本来是想等父母回来以后再做打算的，可是一个星期过去了，他们没有半点音讯，父亲的手机一直不在服务区，想必是在农村没有信号。

的士开了十来分钟后，拐进了一条比较偏僻的小巷子，又经过七拐八弯以后停在了一幢房子门口，我付了钱下车。这里是一片平民区，很安静。我走近了那幢房子，看清了门牌，正是永和西路137号。

屋里亮着灯，应该有人在，于是我按响了门铃。说实话，我有点紧张，我不知道见到吴咏倩以后会听到一个怎样的故事。

随着一阵咳嗽，一个老头儿开了门，他的头发全白了，脸上爬满了深深的皱纹，穿着一件白色的汗衫，蓝格子大短裤。他问我：“你找谁？”

他的声音听起来有点冷，而且木木的，态度很不好。

“请问吴咏倩在吗？”我边说边往里面看，一个老婆婆正背对着我坐在沙发上看电视，电视屏幕上是一片雪花，没有图像，也没有声音，她在看什么？

“你是……”他上下打量着我，脸上没有任何表情，他就杵在那儿一动不动，没有让我进屋的意思。

“我是她朋友，她在家吗？”

“不在，这死丫头很多天都没回来了。”

“那您知道她去哪儿了吗？”

“肯定又是跟刘家明那帮人在一起鬼混了，这死丫头最好死在外面别回来了，一天到晚就只知道跟那些流氓在一起，这死丫头越大越管不住了……”他一口一个“死丫头”，听得我心里很别扭。

“呃，那您知道怎样才能找到她吗？”我看见他的神情有些警觉，马上很小心地加了一句，“我找她有点儿急事，不然我也不会这么晚跑来打扰您，对吗？”

他又打量了我一番，那眼神有些敏锐，带着几分审视，看得我浑身不自在。然后，他走到电视机旁边，拿出纸和笔，伏在电视柜上写着什么。老婆婆始终一动不动地坐在那里，无视我的存在，就像一尊冰冻的石雕。

老头儿写完了，撕了一张纸走过来递给我：“这是刘家明的电话，你自己去找吧，看见那死丫头叫她赶紧死回来，心都野了……”

我连连点头，谢过他，刚准备离开，坐在沙发上的老婆婆突然转过头来“看”我，我禁不住倒吸了一口冷气。

那是一双白色的肉球，里面没有黑眼珠。

她是一个瞎子！

在我呆愣之际，她咧开了嘴巴，露出几颗稀疏的牙齿，看不出来她的表情是哭还是笑。

我一口气跑出巷子，生怕跑慢一点就会被一只看不见的大手抓住，老婆婆的白肉球像长在了我脑子里一样，怎么都甩不掉。

我找了一间公用电话，迫不及待地拨通了刘家明的电话，他那边很吵。“请问你、你是刘家明吗？”我轻拍着喘伏的胸口。

“是的，你谁啊？”

“我找吴咏倩，她现在跟你在一起吗？”

“谁？”

“吴咏倩。”

“哪个吴咏倩？”还没等我说话，他的声音紧接着提高了八度，“你说什么？你找谁？”

我以为他那边太吵没有听清楚，就又说了一遍。

他不说话了，那边也突然安静了下来，一时间，什么声音都没有了。

我轻声地问：“喂？你在吗？”

“在。”

“那吴咏倩……”

默然了片刻，他说：“她死了。”

我叫起来：“她死了？”难道我来晚了？

“是的，已经死了两年了！”

·23·

二十分钟后，我坐车赶到了刘家明开的那间“心相印咖啡厅”，他找了一间包厢，我们相对而坐，包厢里开着空调，比外面舒服多了。

他看起来大概二十七八岁左右，头发剃得很短，眉毛很粗，脖子上挂着一条很粗的白金项链，穿着一件黑色的t恤，左手臂上露出小半截文身，看不出来纹的是什么图案。这是一个有点野性的男人，不是很英俊，但是颇有男人味。

他从裤兜里拿出一盒烟，抽出一根点燃，深吸了一口，吐出一团浓浓的烟雾：“怎么称呼你？”

“我叫古小烟，你就叫我小烟吧。”

“你跟吴咏倩是朋友？我以前怎么从来没有见过你？”说话的同时，他倒了一杯茶给我。

“唔……”我一时语塞，不知道怎么回答他的话，我根本不认识吴咏倩，我对她一无所知。

“你是怎么知道我的电话的？”他喝了一口茶，把茶杯放在鼻尖下闻着，似有意又似无意地扭转了话题。

“我刚刚去她家了……”

“你去她家了？”他打断我，皱了皱眉头，把茶杯放在桌子上。

“嗯。”

“她家有人？”

“有啊，两个老人，就是他们告诉我你的电话的。”

他的眉头皱得更紧了：“你确定……那是她家？”

他的样子把我弄迷糊了：“永和西路137号，不是吗？”

他闭上眼睛，深呼吸了一下，再次睁开眼睛时，他的神情变得很沉重，他说：“你见到的那两个老人长什么样？”

我大致形容了一下，他连抽了两口烟，然后把烟头扔进烟灰缸里，喃喃自语道：“那应该是她的爷爷和奶奶，他们怎么会记得我的电话……”停顿了一下，他突然看着我，语气变得生硬，“你根本不是咏倩的朋友，你是谁？”

我被他突如其来的问话吓了一跳，想都没想，脱口而出：“我其实是钟诚伟的朋友。”

“钟诚伟？那更不可能。”

“是……真的。”我决定厚着脸皮一口咬定是钟诚伟的朋友，因为我发现自己并没有找错人，从他嘴里应该能问到一些事情。

他的一边嘴角微微向上倾斜着，这种皮笑肉不笑里带着一种揶揄的味道，让我心里发虚，但我仍故作镇定地看着他，他说：“如果你是钟诚伟的朋友，那你应该知道咏倩的情况，还有她的爷爷和奶奶，而且钟诚伟的朋友我基本上都认识。说吧，你到底是谁？来找我干吗？”

“是这样的……”我的脑子飞快地转着，“其实……我是钟诚伟的一个远房亲戚，我喊他妈喊……表姑妈，我一直住在农村，这几天刚刚来，所以你从来没有见过我，我也确实不认识吴咏倩，我前几天在钟诚伟的房间里看到了一封信，是写给吴咏倩的，我琢磨着信很重要，所以我就去找吴咏倩，我不知道她已经……我本来是想帮钟诚伟把信给她的，然后就找到了你。”我越说越顺口，到最后一气呵成。

他点点头，打量着我，看我编得如此认真，再加上我本身一副土里土气的装扮，他似乎有些相信了。他问：“那你知道信里面写的是什么吗？”语气明显较之前柔和多了。

我松了一口气，摇摇头：“不知道，我没有打开看。”

他又点了一根烟，把身体靠在椅背里，沉吟片刻，轻声说：“钟诚伟也死了。”

我心里掠过一阵惊悸，他说钟诚伟“也”死了，而且说得那么平静自然，似乎钟诚伟的死早在他的意料之中，从他的话里还听出来，钟诚伟跟吴咏倩的死好像有一定的联系，那么他跟钟诚伟还有吴咏倩是什么关系？

我看看他，叹息道：“是啊，好像是被人砍死的，凶手太残忍了，我那天刚看到报纸的时候……”

“报纸？”他打断我，“哪一天的报纸？”

“就是发现他尸体的那一天。”

“什么报纸？”

“我……没注意。”我当时只顾着害怕，还真没注意是什么报纸。

他诧异地看了看我，随即便苦笑了一下：“可能是你记错了吧，像钟诚伟这种根本就破不了的案子，他们是不可能让登报的，更不可能会在当天。”

听他这么一说，再回头想想那张报纸，好像是有些可疑，早上七点发现钟诚伟的尸体，当天登报的可能性确实很小，但我的的确确是看到了报纸上的新闻，否则我怎么会知道钟诚伟的死，又怎会知道死者就叫钟诚伟？可是……是谁把那张报纸放在柜台上的？纯粹是为了让我看到那则新闻？刘家明又为何那么肯定地说钟诚伟的案子根本破不了？是以前发生过类似的案子，还是他知道凶手是谁？

“你觉得……”他做了一个打住的手势：“听我的，这件事情你别管了，根本不是你能管得了的，就当作什么都不知道吧。”

“可我已经知道了。”

“对你没好处，真的，相信我。”

“为什么？”我不解，但也更增强了我的好奇心，见他沉默不语，我央求他，“你告诉我好吗？我真的很想知道，我保证不跟别人说，我保证！钟诚伟的死……是不是跟吴咏倩的死有关系？”

他没有回答我的话，而是若有所思地望着我，然后露出了一个奇怪的表情，像是决定泄露一个天大的秘密似的。他说：“你知道吗，咏倩的家里已经两年没有住过人了。”

他的话让我大吃一惊：“两年没有住过人？那她的爷爷和奶奶……”

“他们早就死了。”

我的心一沉：“早就死了？那我刚刚看到的……”我没敢往下说，我想起老婆婆的白肉球，浑身打了个冷战。

“既然你这么想知道，那我就告诉你吧。”

烟雾弥漫在他的脸上，他的表情变得模糊起来。

·24·

“我们三个人从小学开始就是同班同学，一直到高中，钟诚伟和咏倩还是同桌，那时候我们玩得特别好，在学校里，谁也不敢欺负我们三个，当时我们还有一个绰号，叫‘火鸟三人帮’，你知道火鸟吗？”

“火鸟？”

他点点头，又点了一根烟，神情有些伤感，他接着说：“这个绰号是咏倩取的，说相传有一种鸟叫火鸟，它的寿命只有五百年，五百年后，它会把自己投身到烈火中烧成灰烬，这灰烬又变成一只重生的火鸟，咏倩说我们三个人的友谊要像火鸟一样永生不灭。其实，咏倩是个很可怜的女孩子，她爸爸在她很小的时候就死掉了，她妈妈后来跟一个男人去了东北，再也没回来过，她是爷爷奶奶养大的。也许是因为从小就没有爸爸妈妈的原因，咏倩的性格很古怪，在学校就跟男孩子一样，打架、闹事，什么事儿她都敢干，12岁就学会抽烟，13岁就开始谈恋爱，学校里几乎没人不怕她的，她有一种玩命的性格，要不是她奶奶一直跟校长磕头，学校早把她开除了，她是第一个敢当着老师的面抽烟的学生，而且还是个女学生，说实话，我那时挺喜欢她的，她那么古怪，那么叛逆，那么与众不同……

“我记得那一天，是我们读高三的时候，就快要毕业了，咏倩也不知道从哪儿想出这么个主意，说要去鬼屋玩碟仙，我们当时一共六个人，除了我、钟诚伟、吴咏倩之外，还有三个女孩子，都是同一个班级的，她们一听说要去鬼屋，死活也不肯去，咏倩说大家快毕业了，以后没机会搞什么活动，硬是将那三个女孩子一起拉了去。我们那时候都太年轻了，心高气傲，根本不知道什么叫害怕。

“那间鬼屋里原来住了一对情侣，男人为了金钱地位抛弃了女人，女人便在生日那天带着肚子里的孩子上吊自杀了，死状极其恐怖，她在上吊之前把自己整张脸皮都割下来了，还下了一个最毒的诅咒。”

“诅咒？”我张大了眼睛，感觉自己在听鬼故事。

“是的，但是谁也不知道她下的诅咒是什么，她死后的第三天晚上，抛弃她的那个男人鬼使神差地去了鬼屋，结果也吊死了，而且就是吊死那个女人位置，脸皮同样被割下来了，后来那里就经常闹鬼，再也没有人敢靠近。天知道咏倩怎么会想到去那里玩碟仙。我们到鬼屋的时候，天已经黑了，也许是封存了太多年，到处都是蜘蛛网，屋子里有一股发霉的味道，为了增加恐怖气氛，我们就在他们吊死的房间请碟仙，刚刚把碟仙请出来的时候，其中有一个女孩子说她想上厕所。你应该听说过碟仙吧？如果把它请出来以后，手指是不能随意离开碟子的，否则……”

说到这里，他停了下来，又点了一根烟，他的烟瘾看起来很重，一根接一根，包厢里因为开着空调，烟排不出去，熏得我头痛欲裂。碟仙我是知道的，学校里那些女孩子有事没事就爱研究这些恐怖游戏。

“钟诚伟当时正在追那个女孩子，变着法子讨好她，就说要陪她一起去上厕所，那个女孩子可能真的是憋坏了，不顾大家的反对硬是把手指从碟子上拿开了，她跟钟诚伟出去以后，很奇怪，碟子的箭头很快地指向了一个‘死’字，再也不动了。没一会儿，我们就听见了一声尖叫，是钟诚伟发出来的，我们一下就懵了，全都忘了不能把手指从碟子上移开，你知道我们在厕所看见了什么吗？”

“什么？”我感觉全身发冷，呼吸不顺畅。

“那个女孩子死在了厕所里，脸皮被割下来了，贴在厕所的镜子上。”

我忍不住问：“那会不会是钟诚伟……”

“钟诚伟做不到，他不可能能在那么短的时间内杀人，再割掉对方的脸皮，何况对方还是他喜欢的人，这件事情不是像你想的那么简单。那天正好是那个女孩子十九岁生日，紧接着，另外两个女孩子也相继地死去，分别死在女生浴室和宿舍，同样都是在她们生日那天被割掉脸皮。我们三个人都快疯了，担心自己哪一天也会被割掉脸皮而死，尤其是钟诚伟，都要精神失常了，可是一直到我们大学毕业，再步入社会，很多年都过去了，我们三个人却一点儿事都没有，咏倩还打趣道，我们是永生不灭的火鸟三人帮。但就在我们快要把那件事情忘掉的时候，咏倩突然出事了，死法跟那三个女孩子一模一样，也是在她的生日那天。钟诚伟那天哭得很厉害，我从没见他那么伤心过，他哭着说，这个世界上根本就没有永生不灭的火鸟，全是骗人的。我们原来一直以为逃过了那个劫，现在我知道，有些事情，真的是注定的，死神一旦找到你，无论如何，也无论隔多久，你都是逃不掉的，钟诚伟出事的那一天也是他生日，我们九点钟还通过电话的，我问他要不要出来喝酒……”

他的声音有些哽咽，看起来很伤心，我不知道怎么安慰他，艰难地吞了一口唾液：“那个……吴咏倩的爷爷和奶奶是怎么……也跟这件事情有关吗？”

“那倒没有，她爷爷是心脏病死的，咏倩一死，她奶奶就跟着吊死了。”

“哦—”沉默了一会儿，我突然想到了什么，我问他，“那三个女孩子死了以后，你们没想过再回鬼屋一趟吗？”

他看看我：“你是不是觉得跟玩碟仙有关系？只要我们回去再玩一次，然后把碟仙送走就会没事了，对吗？”

“嗯，我也只是这样猜想，我怀疑你们当时请出来的碟仙就是那个吊死的女人，你们试过了吗？”

“没有，我们也想过，但是谁也不敢再回去，我们后来不是一直都没事吗？所以，我们以为……怪只怪我们不该走进那间鬼屋吧。”

“那间鬼屋在哪儿？”

他愣了一下：“你要去？”

我忙不迭地摇头：“不，不是，我只是随便问问。”

他想了一下，把地址告诉了我，他说：“就剩下我了，我知道它迟早会来的，我这几天老是梦到一个满身是血、没有脸的女人，她对我说，她的脸在我的脸上……”

这时，他的电话响了，他接起来，然后笑着说：“谢谢啊，明天请你们吃饭……当然没问题，不过我现在有点事，晚点我再给你打电话……ok，那就明天再联系，拜拜！”

他刚挂完电话，突然像是意识到了什么，笑容在他脸上瞬间凝固，他的眼睛里闪过一丝刻骨的恐惧。

我同样也意识到了什么，颤声地问：“怎么了？”

他木然地看着我，嘴唇嗫嚅了半天，才喃喃地迸出了一句话：“明天……是我的生日！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第四章 索取脸皮的手机号码

·25·

回到店里，已经是深夜两点多了，我一进门就到处找那张报纸，刘家明说钟诚伟的案子不可能当天会登报，但我确实是看到了，所以我现在必须把它找出来，看看到底是一份什么报纸。可是我把店里的每一个角落、每一个抽屉、每一个柜子都翻遍了，就是找不到。

它不翼而飞了！

想了半天也想不起来到底把它放哪儿了，于是去厨房的小厕所里用冷水草草地洗了个澡，刚准备去睡觉，电话铃声惊天动地地响了起来，响得有些刺耳，让人心悸。

我摇摇头，暗自取笑自己的敏感，走过去抓起听筒：“喂？”

“古小烟……”对方竟出乎意料地叫出了我的名字，是个女子，她的声音听起来轻飘飘的，就像浮在半空中一样。

“对，我是，你是谁？”我困惑地皱了皱眉头，我来s市才不过十来天，认识的人少之甚少，除了那些偶尔来店里打麻将的，但她们也都是上了年纪的阿姨，谁会三更半夜打电话找我？

她不说话了。

“喂？你是谁啊？怎么不说话？”

她仍然不说话，那边安静得很，我刚想挂电话，却又听到了对方的呼吸声，有点急促，像是喉咙里突然被噎住了一块东西，我有些害怕了：“三更半夜的开什么玩笑？你要再不说话我就挂了！”

这话起到了一定的作用，喘息声没了，对方终于开口说话，声音变得更轻：“生日快乐……”咔嚓一声，她把电话挂了。

我愣在那里完全回不过神来，太奇怪了，生日快乐？我的生日是在12月份，现在还是夏天，搞什么？她是不是有毛病？还是打错电话了？可如果打错了，她为什么叫的又是我的名字？难不成是同名同姓？不可能，这种巧合的几率太小了，如果真的没有打错电话，那么她是谁？她怎么会认识我？打这个电话来又是什么意思？

我查了一下来电记录，显示一个陌生的手机号码—1371138××××。我想了想，给她拨了过去。

—您呼叫的用户已关机。

哦，老天！给我打完电话就关机？我懊恼地挂掉电话，真是莫名其妙！

我爬到床上，折腾了一晚上，刚躺下去，眼皮就开始打架，可是我睡不着，我的意识太清醒了，满脑子全是刘家明对我讲的那个血淋淋的故事，我现在没有心思去分析他们的死是不是那个吊死的女人干的，抽屉里还锁着五万块钱和一封信。五万块钱到底是谁的？是钟诚伟的吗？他把信和钱装在一起是什么意思？信又是谁写给吴咏倩的？我最开始以为是钟诚伟写的，现在看来不可能，因为钟诚伟早在两年前就应该知道吴咏倩已经死了。

也就是说，写这封信的人很可能不知道吴咏倩死了，如果知道，那还写什么信？可为什么会在钟诚伟手里？而且信封上没有邮票，很显然信不是通过邮局的。

信里面到底写了什么？钟诚伟又为什么在死后特地从南湖公园跑到这里来给一个空号打电话？难道他那句话纯粹是说给我听的？为什么呢？我跟这件事情没有任何关系，我根本不认识他们！

钟诚伟十点钟就死了，虽然我没有找到那张莫名出现又凭空消失的报纸，但我确信自己看到了，也确信那天凌晨四点钟左右见到的是钟诚伟的鬼魂，我只是很不明白，每个人做一件事情肯定都有他自己的理由，那么鬼魂呢？也有理由吗？

我想起钟诚伟那晚临走时的欲言又止，他是不是想让我去查什么？可是查什么呢？如果他们的死真的是那个吊死的女人干的，那我怎么查？去查鬼魂？这不是为难我吗？我又不懂通灵术。话又说回来，既然他们都已经死了，查起来不是比我更方便？直接在阴间找到那个吊死的女人问清楚不就完事了？何必整得这么麻烦！除非—他们的死另有其因！

难道刘家明对我隐瞒了什么？

乱！太乱了！

我只觉得脑袋快要裂开了，不能再想了。我一边闭着眼睛数山羊，一边暗暗埋怨母亲，我本来在农村生活得好好的，非要把我接到这里来，让我卷入了这搅不清的浑水中。

迷迷糊糊中，我听见电话在响，我翻了个身，不想去接，响了一会儿，它停了，然后又响了起来，我把头蒙进被里，可是铃声似乎更响了，催命鬼般的没完没了。

“真是讨厌！”我咕哝着从床上起来，开了灯，爬下小阁楼。

正当我准备接起来的时候，它却又不响了，像一个顽皮的孩子。我盯着它，唯恐它再响。

我瞪了它一眼，准备再回去睡，这时，我听见外面好像有人在撬门，声音很轻，窸窸窣窣。

“谁？”我的嗓音干哑，空洞得似乎不像是我自己的声音。

没有人回答，撬门声也没了。

但我感觉外面那个人没走，他（她）就站在门口，我们的距离这么近，只隔了一扇门，他（她）看得见我，我看不见他（她）。

这种对峙是致命的。

“谁在外面？”我又问了一遍。

还是没人回答。他（她）在等我靠近。

我咬咬牙，慢慢地走了过去，把眼睛贴在了门缝上。

—钟诚伟正直挺挺地站在门口，全身都是血，他的手里拿着一张报纸，正是刊登他死讯的那张报纸！

他看着我：“你是在找它吗？”

然后，他张开嘴，露出了大猩猩的龇牙，喉咙里发出某种动物般的低吼，他扔掉报纸，抬起手，把脸皮撕了下来……

我蓦地惊醒过来，天已经大亮了。

·26·

吴子树一看见我，就把头低下去，两只手插在裤兜里，快步地往前走，跟见到了鬼一样。我发现从第一次逛完街回来以后，他就有意在躲着我。

我立刻从店里跑出去叫住了他：“喂！等等！”

他停下来，似乎犹豫了一下，才极不情愿地转过身：“你是在叫我吗？”

“不是叫你难道叫鬼啊！你能帮我看一下店吗？”

“哦……真不巧，我现在要出去一趟，没时间。”

“就十分钟好吗？我很快回来了。”

“一分钟也不行，我有急事。”他转身要走。

“喂—”

“我真的没时间！”他打断我，扬着眉毛，一脸的骄傲，“拜托你下次找人帮忙的时候，先去翻翻字典，看看‘礼貌’两个字怎么写，还有，我不叫‘喂’，我叫吴子树，他们都叫我阿树，玉树临风的树，记住了吗，小刺猬？”

说完，他吹着口哨头也不回地走了。

“见鬼的玉树临风！”我狠狠地瞪了他一眼，恨不得自己的目光能变成一颗子弹射中他，让他倒在卖水果的小贩车轮下。我本来是想让他帮忙看一下店，我再去一趟吴咏倩家里，看能不能打听到什么，谁知道他居然骄傲得像一只公鸡。

这个该死的变态！

我悻悻地回到店里，母亲回去的这段时间，店里基本上没生意，有人来打麻将，一看母亲不在就走了，我又不会做生意，根本不知道如何招揽客人，再加上这段时间被钟诚伟他们的事情一搅和，我整个人恍恍惚惚，像陷进了一片沼泽地里，无论我怎样努力，也爬不出来，我只能看着自己一点一点地往下沉。

这样的状态怎么能帮母亲看好店？

记得昨天下午一个女人来打电话，打完以后给了我50块钱，我把计费器里的4毛钱错看成4块，找了她46块钱，那家伙脾气不好，连骂带教训了我一顿，我忙赔不是，又找了她49块6，刚开始找给她的46块钱也忘了问她要回来，等我反应过来，她早已不见踪影，汗，做人真不厚道。

下午五点，我终于忍不住拨通了刘家明的电话，今天是他的生日，我不知道这会不会是他最后一个生日。

电话响了很久才有人接，是个女人的声音：“喂？”

我一下愣了，难道打错了？那女人又问了一句：“喂，找谁？”

“那个……请问……刘家明在吗？”

“你是谁？”她的声音轻轻柔柔的，听起来很舒服，但也有些耳熟。

我纳闷了，一边想她是谁，一边说：“我是他一个朋友，今天是他的生日，我想跟他说一声生日快乐。”

“谢谢，可惜……他再也听不到了。”她有些哽咽。

“怎么了？”

“他……他死了。”

“他死了？什么时候死的？”我的脑袋轰的一声炸开了，一屁股软在了椅子上，尽管这个消息在我的意料之中，但还是让我大吃一惊，他最终没有逃掉，他死了，死在了那个诅咒里！

“早上死在厕所里，脸被……不说了，我挂了。”

我的脑海中立刻浮现出一副可怖的画面—刘家明穿着睡衣浸泡在满是血水的浴缸里，他的脸皮已经被割下来了，贴在厕所的镜子上，鲜血淋漓，他的眼睛睁开着，直愣愣地看着镜子，镜子里映着一个白衣女子，她的头发很长，直直地垂下来，腹部微微隆起，那里面孕育着一个已经死去的幽灵。她的脸正好被镜子上刘家明的脸皮覆盖住，在她的脖子上，松软地套着一根粗长的绳索……

就是她！

我浑身激烈地抽搐了一下，回过神来，胃里面就像有一只大手在翻天覆地地乱搅，搅得我几欲呕吐。我用手撑住额头，刚准备说话，却听见那头传来嘟、嘟、嘟的声音，她早已挂了电话。

就在我把听筒放回去的那一刻，我突然想起来了—她就是昨晚给我打电话的那个女人！

这一发现又让我为之一震，我什么也没想，立刻给她拨了过去，对方提示暂时无法接通。我又拨了一次昨晚那个手机号码，依然关机。

天！谁来拯救我？我抬头看着外面一望无涯的灰白天空，感觉自己就快要虚脱了，我像是一个迷失在黑暗中的孩子，好不容易看到前面有一束光，等我欣喜地跑过去，才发现亮光之后是更深的黑暗，没有出口。

我伏在电话机旁边，无力地想，那个女人是谁？她跟刘家明是什么关系？她昨晚给我打电话莫名其妙说的那句“生日快乐”是什么意思？她是怎么知道店里的号码的？我昨晚并没有告诉刘家明，而且我当时给刘家明打电话用的是外面的公用电话。

刘家明真的死了吗？

这一切为什么看起来似乎都跟我有关系？

我猛然间意识到了什么，浑身一激灵，从椅子上弹跳起来。我再也忍不住了，冲到桌子边，打开了抽屉，从包里拿出了那封信，没有任何犹豫，我颤抖地拆开了它。

是的，我没有办法不让自己颤抖。

·27·

如果好奇心能够杀死一个人，那么我现在肯定是已经死去了。

那是一张泛黄的信纸，有一股淡淡的腐味，还有一些黑色的小斑点，似乎在阴暗潮湿的角落里置放了很久一般。上面只写了一句很简单的话，跟信封上的字一样歪歪扭扭，没有力度。

拆开这封信，你就逃不掉了，下一张脸，我要你的。

这是一句让人窒息的话。

当我看到下面的日期，我整个人都傻了，日期是2005年12月22日。

这封信是两年前写的。

更让我震惊的是，12月22日正好是我的生日！

难道吴咏倩也是那一天生日？

这一切是碰巧，还是……

这下我彻底晕了。

我本来以为拆开信也许能找到答案，但现在看来，我想错了，这件事情远比我想象的要复杂得多，我就像一个在瞬间失去了双目的孩子，掉进了一个无间世界，看不到一丝亮光。

我那可怜的脑子又开始不受控制地翻滚着。两年前的信为什么会在钟诚伟手里？信没有拆开过，也就是说，吴咏倩根本没有看到这封信里的内容，钟诚伟也没有，除了写信的人，我是唯一看到的。

这意味着什么？

我一个字一个字地看着：拆开这封信，你就逃不掉了，下一张脸，我要你的。

我仔细琢磨着前面那半句话：拆开这封信，你就逃不掉了。言下之意，不拆开信就能逃掉？那吴咏倩为什么还会死？既然看不看信都要死，又何必多此一举写出这封信？吴咏倩到底是不是2005年12月22日那一天死的？这个问题可能只有刘家明知道，可惜他也死了。

从信里的语气来看，写的是“下一张脸”，那就证明这肯定不是第一封信，如果他们在死之前都收到过这样一封信，刘家明为什么没有提到？

我实在搞不明白，写给吴咏倩的信为什么不在她自己手里，反而跑到钟诚伟手里去了？而事隔两年，钟诚伟居然在出事的当晚把这封信带在身上，还有，那五万块钱我到现在也没搞懂到底是什么意思。

经过一系列的推断，我发现这件事情已经不能按正常的逻辑去分析了。

我用力地揉着太阳穴，我的头已经很痛很痛，但是我无法控制不让自己去想。

下一张脸，我要你的……

这封信是那个吊死的女人写的吗？她要别人的脸做什么？仅仅是为了报复？她的脸是自己割的，又不是别人割的。

她在死前到底下了一个什么样的诅咒？

不知道为什么，我突然很强烈地意识到，钟诚伟是刻意把包留给我的，不然他不会在死了之后跑到这里来打一通莫名其妙的电话，他完全可以直接去找刘家明。还有那封信，也许本来就是写给钟诚伟的，写信的人大概是一时疏忽错把姓名和地址写成了吴咏倩的，多疑信才会在钟诚伟手里。我自欺欺人地想着。

可是，钟诚伟为什么偏偏选中我？难道我跟这件事情有一种连我自己也不知道的关系？

趁着天还没黑，我把店门关了，我要去一趟那间鬼屋，我不管里面有多么恐怖，我一定要去。

因为，我知道，从我见到钟诚伟的那一刻开始，我就在不知不觉中被卷进了一场噩梦里，我已经无路可退。

除非时光倒流！

·28·

依稀中，我仿佛回到了四岁那年跟奶奶一起去舅奶奶家的路上，那个算命先生对奶奶说：“如果你希望她没事，那就不要让她离开她出生的地方。”

现在，我离开了，奶奶以另外一种方式自杀了。

我们永远都被命运掌控着。

临出门的时候，我给父母写了一封遗书，我怀疑自己很有可能无法活着回来了。但是看了两遍，又觉得自己有点神经质，也许事情没有这么严重，我没去鬼屋玩过碟仙，也没有招惹过那个女人。想想最后还是把遗书撕了。

我从抽屉里翻到一把生了锈的剪刀，把它装在口袋里，虽然不知道能不能派上用场，但至少可以给我壮壮胆。

我站在镜子前，认认真真地端详着自己—肤色有点偏黑，个头瘦小，不过发育得还算良好。不是特别漂亮，但看起来还是蛮可爱的。别人都说我额头长得好，天庭饱满，可惜飞来横祸让我不得不剪下一堆刘海挡住那道疤，真是天妒英才啊！

我叹了一口气，对自己说：“古小烟，你是最勇敢的，不管前面有多么黑暗，有多么可怕，你都不能退缩、不能逃避，要勇往直前，这样才能找到谜底，战胜一切，大胆地去吧！”

自我安慰了一番后，我又拨了一次刘家明的电话，我以为还会打不通，没想到却通了，依然是那个女人接的，而且这次接得特别快，第一声还没响完，她就接了起来：“喂？”

我本来想问她是谁的，可能因为她接得太快了，反倒一下子让我有些不知所措，莫名其妙地说成了：“你知道鬼屋吗？”

她显然愣了一下：“鬼屋？”

“呃，对……刘家明跟你说过吗？”

她没有回答我的话，而是轻声地问：“你觉得家明的死……跟鬼屋有关系？”

看来，她知道那间鬼屋。于是，我顺着话往下说：“我也不知道，所以我想去那儿看一下。”

“你要去鬼屋？！”她的声音一下子提高了八度，震得我耳膜发痒。

“我觉得事情太奇怪了，唔……能告诉我刘家明是怎么死的吗？”

“他……”她欲言又止，沉默片刻，像是下定了决心似的说，“你在哪里？我跟你一起去。”

“你要跟我一起去鬼屋？”这次轮到我把声音提高了八度。

“嗯，我也想知道到底是怎么回事，你在哪里呢？”

我把店里的地址告诉了她，她说她就在这附近，十分钟后来找我。

说实话，叫我一个人去鬼屋，我确实有些害怕，还有就是，我想知道她到底是谁，她昨天晚上为什么会给我打那个电话，她是怎么认识我的。

不到十分钟她就来了，骑了一辆白色的摩托车。她对于我来说是完全陌生的，我肯定从来没见过她，也没有那种似曾相识的感觉，不过她比我凭着电话里的声音勾勒出来的样子要年轻许多，也漂亮许多，看起来只有十八九岁的样子，穿着一件深绿色的紧身露脐上衣，胸前挂着一根银白色的十字架项链，超短牛仔裙，腰间系着一条很宽的黑皮带，染成了红色的卷发很随意地散着，一双黑色的长筒靴，鞋跟高得有些突兀，使她整个人看起来既性感又可爱，有点像混血儿。我一下子就对她产生了好感。

她对我莞尔一笑，可能是因为刘家明的死，她的笑容有些牵强，蒙上了一层淡淡的忧伤。她说：“你在这里开店？”

她的声音跟电话里的声音听起来不太一样，稚嫩了一些，我突然有些怀疑，昨晚那个电话是她打的吗？

我说：“不，是我妈妈开的。”

“喔，那我把车停在这儿没事吧？”

我犹豫了一下：“不骑车去吗？”

“太远了，而且我的车没有牌照，让交警抓了麻烦。”

“那你停这儿吧，没事。”

她把摩托车钥匙放进包里，走过来，很自然地挽着我的胳膊，完全没有陌生的感觉。她说：“我叫姚佳，佳人的佳，你呢？”

“古小烟，烟火的烟。”我舔了舔嘴唇，尽管我对她有好感，可是和她走在一起，特别是这样手挽着手，我感觉特别压抑，一股没来由的自卑从脚底爬到心脏。她太张扬了，而我穿的还是从农村带来的白底蓝格子衬衫和黑裤子。

“有点像男孩子的名字哦，你多大了？”她的确是个可爱的女子，一点儿也不做作。

“快十九了，你呢？”

“我比你大，我二十一。我以前怎么从来没见过你？你不是本地人吧？”

“嗯，我一直都在农村，这几天刚过来的。”

“喔，我说呢。”

我本来还有点犯愁，担心她会问我跟刘家明是怎么认识的，幸好她什么也没问，这是个没有心计的女子。

走到巷子口的时候，她看着我，我发现她有一双会说话的眼睛，很深、很亮。她说：“我们真的要去吗？”

我很肯定地点点头：“去！”

她也点点头，然后从包里拿出一根项链戴在我的脖子上，跟她胸前的那根是一模一样的。她说：“我刚刚过来的时候买的。”

“你信耶稣？”

她像孩子般很腼腆地笑了一下，摇摇头道：“不是，我看电影里都这么演的，鬼好像怕十字架，所以我就买了，不管有没有用，戴着吧。”

我知道这是心理作用，就像我在口袋里装了一把剪刀一样，如果真的有鬼，这些东西又有什么用？但我心里还是涌出了一丝感动，我用手指摸了摸胸前的十字架，由衷地说了声：“谢谢你，姚佳。”

“不客气的。”随着她一招手，一辆的士停在了我们身边。

·29·

我们钻进车里，并肩坐在后排，姚佳报给司机鬼屋的地址，司机似乎犹豫了一下，然后才启动马达。

天已经黑下去了，不知道为什么，我的心突然跳得很厉害，眼皮也跟着狂跳不止，有道是，左眼跳财，右眼跳祸，可从来没有人说过这两只眼睛同时跳是在暗示什么。

我用手指压了压眼睛，问她：“你去过那里吗？”

“没有，去年我跟家明去乡下一个朋友家，正好路过那里，家明告诉我的，我也是从那个时候才知道的，你去过吗？”

“我也没有，你是……刘家明的……”

“我是她未婚妻。”她接过我的话，把头低下去，一会儿又把视线移向了车窗外，她的声音变得很轻，带着伤感，这会儿听起来又跟电话里的声音一样了，把我弄得迷迷糊糊的。她说：“我们前两个月刚买的房子，准备国庆节结婚的……”

“呃……那个……”我不知如何安慰她，很不自然地咬了咬嘴唇，眼皮跳得我心烦意乱，我用力地按了按，转开了话题，问了一句我一直想问的话，“你昨晚给我打过电话吗？”

她转过头来看我，我的话明显让她有些莫名其妙，她说：“昨晚？没有啊，我们刚刚才认识的，不是吗？”

“是啊，我也觉得很奇怪，我昨晚大概三点钟左右接到一个电话，跟你的声音很像，我以为是你打的。”

“是吗？她说什么了？”

“就说了一句‘生日快乐’，莫名其妙的。”

“昨天是你生日？”

我困惑地摇了摇头：“不是，我的生日是在12月，所以觉得很奇怪。”

“那可能是打错了吧，电话有时候也会串线的。”

“不是，她叫了我的名字。”

“喔……那我就不知道了，不过真的不是我，我根本不知道你的电话。”

她说的有道理，我们今天才认识，她应该不知道店里的号码。既然不是她，那么会是谁呢？

她突然很紧张地问：“你刚刚说你是昨晚几点钟接到的电话？”

“三点钟左右吧。”

“那个号码你还记得吧？”

我想了一下，说：“记得，1371138××××。”

我感觉到她的身体战栗了一下，她看看我，立刻从包里拿出手机查看着什么。

我问她：“怎么了？”

她没有说话，嘴唇紧紧闭着，手机屏幕上淡蓝色的光照在她的脸上，她的脸看起来很苍白，苍白得不像真的。

我的心没来由地抖了一下。

“你看这个。”她把手机拿给我看，是一条短信息。

“下一张脸，我要你的，生日快乐。”

发这条信息的号码正是1371138××××！

不知道是不是车里开了冷气的原因，我只觉得全身冷得发怵。

“为什么……”我喉咙干燥，头重脚轻。

“这是家明前天晚上三点钟收到的信息，收到信息以后他整个人就变得恍恍惚惚的，一个劲儿地照镜子，摸自己的脸，嘴里不停地叨咕着什么。”

“叨咕什么？”

“不知道，听不清楚，我当时也担心他会出什么事，所以我一直守到他睡着，我以为没事了，没想到最后他还是……”她哽咽了。

“那你知道那个号码是谁的吗？”

她吸了吸鼻子，克制住想要落下来的眼泪，说：“我不知道，我问他了，但他什么也不肯说。”

我没再说话，她也没往下说，一时间，车厢里陷入了一片沉默，不知何时，车早已开离了市区，外面没有路灯，也没有来往的车辆，朦胧的月光洒在路面上，很模糊。前方，像命运一样深邃，没有起点，没有终点，没有开始，也没有结束。

我猜想刘家明收到信息后的反常，他应该是已经预知到了自己的死亡。

下一张脸，我要你的……

与写给吴咏倩信里的内容是一样的。

与昨晚打给我的那个电话号码也是一样的。

可是，这件事情跟我有什么关系，为什么要把我卷进来？

我无力地把头靠在椅背上，我能够想象得到刘家明那一刻的恐惧，是的，如果你知道自己很快就会被割掉脸皮而死，但又不知道是一分钟后，还是半个小时后，没有任何人能够帮你，那一刻的恐惧，是可想而知的。

就如我此刻一样。

1371138××××……一个在生日那天索取别人脸皮的手机号码！

我下意识地用手摸了摸自己的脸，冷冰冰的，没有一丝热气。

耳边响起幽灵的声音，低低的、幽幽的：“生日快乐……”

我猛然一惊，难道下一个是我？

·30·

“有一件事情，我一直想不明白。”姚佳突然说。

“什么事情？”

“我早上在厕所发现家明的时候，他全身都是伤，是刀伤，那些伤口全都裂开着，太恐怖了……而且那些伤口很奇怪，不像是被刀砍的，更像是用刀硬生生割出来的……”

“割出来的？”这个字眼让我惊悸，特别是她在前面加了“硬生生”三个字，让我的胃有些痉挛。

“嗯，致命的一刀是在脖子上，动脉被割断了……但奇怪的是，他伤成那样，我却没有听到他叫，我什么声音都没有听到。”

“会不会是你睡着了？”

“不可能的，你想啊，如果一个人被刀那样的割，他不会惨叫吗？而且脸也被……就算我睡得再熟，也不可能听不到任何动静的。更不可思议的是，警察把那把刀带走以后，发现上面除了家明的指纹，还有一个人的。”

“谁的？”我紧张地问。

她沉吟了片刻，轻声地说：“吴咏倩。”

我的头皮一下子炸了：“为什么会是吴咏倩的？”

她叹息道：“我也不知道，我估计警察也想不通。”

我问她：“你跟吴咏倩玩得很好吧？”

她说：“不，我跟她只见过几次，但没怎么说过话，我不喜欢她，她给人的感觉太随便了，没有一个固定的男朋友，不停地换来换去，她可以叼着一根烟在大街上走，有时候说出来的话比男人还要不堪入耳，我跟家明认识没多久她就死了，像她那样的女人，死了也没什么可惜的。”说到吴咏倩，她的语气里满是嘲讽和鄙夷。

“那你记得她死的那一天是几号吗？”

她想了一下，说：“不记得具体是哪一天了，好像是快过圣诞节的时候吧，都过去那么久了。”

那封信里的日期是12月22日，离圣诞节没几天，如果没错的话，吴咏倩应该就是在那一天死的。

我问姚佳：“吴咏倩死之前有没有收到跟刘家明类似的信或者信息？”

“这个我就不知道了，只听说她死得很离奇、很恐怖。”

“喔！那你知道她死的时候，身上有没有刀伤？”

“好像……没有吧。”然后她又很肯定地说，“没有，没听说她身上有刀伤，怎么了？”

“没什么，随便问问。”我想起那天晚上见到钟诚伟的样子，他的身上全是刀伤，那么他的伤口又是被谁砍的？跟吴咏倩有关系吗？按道理来说，吴咏倩跟他们一样，都是受害者，为什么刘家明的刀上会有吴咏倩的指纹？她想要刘家明死？为什么呢？难道人变成了鬼以后就会变得邪恶？

还有，以前死的那三个女孩子，刘家明没有说她们死的时候身上是否有刀伤，现在姚佳说吴咏倩身上没有刀伤，那为什么唯独只有钟诚伟和刘家明身上有？

难道是男人跟女人的区别？凶手是女人，所以她对女人比较仁慈？可是脸皮都被割掉了，还叫什么仁慈？

我有些不解，用刀砍出来的伤口与用刀割出来的伤口，到底从哪里看出它们的不同？

我只觉得越来越冷，我把车窗摇了下来，顿时，一股夹杂着淡淡灰尘的热气卷进车内，可我还是冷，冷得发抖。

我不经意地瞥了那个司机一眼，发现他从头到尾都没有开口说过一句话，就那样无声无息地开着车，完全无视我和姚佳的存在。

他太安静了，安静得像个假人。

我看不到他的脸。

苍白的车灯照在前面的路上，像驶向一座迷宫。

谜底在没有尽头的黑暗里。

我看不见，也摸不着。

越陷越深……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五章 谁敲响了生日的警钟

·31·

不知道过了多久，的士停了下来，姚佳抢先着从包里拿出一百块钱递给司机，我趁着司机找钱的时候，探出头去朝外看，感觉四周黑糊糊的，像是一片荒地。

是这里？

姚佳下了车，我也跟着下车，我的腿有点儿哆嗦。

天上没有星星，那轮如镰刀般的残月躲在云层后面，看起来毛茸茸的，给这个夜平添了几分诡谲。

的士掉头的时候，我终于看见了司机的那张脸，很瘦、很长，也很白。

他始终没有说过一句话，我甚至怀疑他是个哑巴，但就在下一秒，他突如其来的一句话否定了我的猜测，也吓了我一大跳。

他先是意味深长地看了我和姚佳一眼，那眼神有点怪，仿佛在暗示什么，还没等我琢磨透他眼神里的含义，他突然很轻地说了句：“小心背后有鬼……”

他的声音很苍白，没有任何感情色彩。

然后，他木讷地对着我笑了一下，猛地一踩油门，的士像闪电般向前冲去，留下了一阵浓浓的烟雾。

姚佳低声说：“就是那一间。”

“他说那句话是什么意思？”我有些回不过神来。

“谁？”

“那个开车的啊，你没听到？”

“没有啊，他说话了吗？”姚佳一脸的茫然。

“我……可能是我听错了吧。”我甩了甩头，“那个……你刚刚说什么？”我有些心不在焉。小心背后有鬼。我刚才明明听到他说了这句话的，为什么姚佳没有听到？难道真的是我听错了？眼皮好不容易不跳了，怎么听觉又出了毛病？

“喏，你看，就是那一间。”姚佳扬了扬下巴。

我看过去，斜对面有一幢楼房特别显眼，那是一幢很陈旧的三层楼，突兀地伫立在夜色中，显得高深莫测，在它的旁边也有一些高矮不一的房子，所有的窗户都没有亮光，也没有一个人，连一条狗都没有。

“那些房子都没有人住吗？”我问。

“嗯，早荒废了。”

我看着它，突然对小说和电影产生怀疑，因为小说和电影里的鬼屋不是在荒郊野外，就是隐匿在半山腰里的，而现在，这间鬼屋就在路旁边。

这更让我感到恐惧。

我忽然间想到曾经看过的一部恐怖片《恐怖蜡像馆》，我甚至想，这个地方不是荒废了，也不是没有人住，而是被某个变态杀人狂做成了蜡像，他就藏在我们看不见的地方，也许就在那间鬼屋里，睁着一双幽蓝的眼睛冷冷地窥视着我和姚佳。

我被自己的臆想吓倒了。

我原以为，当一个人莫名其妙非要去做什么不可的时候，那一定是来自另外的一种无形的力量在作祟，是的，我就是被这种见鬼的力量带到这里来的，这种力量我们目前尚无法为它做出令人满意的解释，但是我现在突然后悔了，我甚至不知道我到底来这里做什么。

这种感觉使我的恐惧愈发加重了。我四下张望着，可发现我们已经没有退路了，即使我和姚佳现在想回去也没有车。

我意识到了一个很严重的问题，等一下我和姚佳怎么回去？

这下子，我真的慌了。

“怎么了？”姚佳也四处环顾，她看起来紧张得不行。

我本来想问她等会儿怎么回去的，但见她正用手紧紧地抓住她胸前的十字架，于是，我压制住慌乱，定了定神，对她说：“没事，走吧。”

“真的……要进去吗？”她迟疑着，看看我，又看看那幢楼房，夜色中，她那双漂亮的眸子里充满了瑟缩。

“嗯，来都已经来了。”

“可是……小烟，我……我有点害怕，我总、总觉得……”

“别怕，我们有两个人，而且还有这个防身，不是吗？”我故作轻松地拍了拍胸前的十字架。

她点点头，脸上的恐惧缓和了一些：“你胆子真大，小烟。”

我不禁哑然。其实，我不是胆子大，我甚至比她还要害怕，可我不能表现出来，我知道，如果我和姚佳现在抱在一起发抖，那我们很可能还没有走进鬼屋，就会被自己没来由的想象吓死，所以，我必须要先克制住内心的恐惧，才有勇气去面对身边的恐惧。

“要不……咱们回去吧？”姚佳仍在犹豫。

“没事的，走吧。”

我看看她，摸了摸裤兜里的剪刀，深呼吸一下，向鬼屋走去，我的腿有点麻，好像不属于自己的一样，又像是从身体里多出来的，累赘而沉重。

姚佳立刻追上来，拉住了我的手，紧紧地挨在我的身边，她的手很冷，手心里有点湿。

她说：“你的手好冷，小烟。”

我的心沉了一下，我觉得她的手是冷的，她应该觉得我的手是热的才对，为什么她感觉我的手也是冷的？

我下意识地握紧她的手。我发现她的另一只手始终抓着她胸前的十字架，她的这个动作让我有些透不过气来。

不知道什么时候，夜色中渐渐飘起了一层淡淡的灰雾，夹杂着一股若有若无的腐烂气息，缓缓弥漫。

月光更加模糊了。

我们离鬼屋越来越近，越来越近。

我们站在了它面前。

那是一扇看不清颜色的木门，上面没有锁，但是仍然能很强烈地感觉到它已经封闭了很多年，冷漠而腐旧。

我没有让自己多想，多想只会使恐惧更加肆虐、膨胀。

我鼓足了勇气，把手放到那扇门上，用力地去推它，那扇木门发出一声沉重的闷响，开了。

顿时，一股阴气迅速地遍袭我的全身。

像一张巨大的嘴。

那一刻，我嗅到了死亡的气味。

·32·

姚佳刚跨进屋子，就发出一声尖叫，整个人几乎挂在了我的身上，把我吓坏了，我也本能地配合着她尖叫起来。还没等我明白过来她发生了什么事，只听见一声猫叫，紧接着一团黑影像闪电一样从我们身边蹿出了门，消失在夜幕中。

我惊魂未定地松了一口气，拍了拍她的后背，安慰她，也安慰我自己：“别怕别怕，一只猫而已。”

“它抓到我了！”姚佳松开我，从包里拿出手机，用手机屏幕上的光照她自己的大腿，白皙的皮肤上有几条很清晰的抓痕，渗出了鲜血。

她一边轻轻擦拭伤口上的血丝，一边懊恼地咕哝着：“都被抓破了，不知道要不要打疫苗，疼死我了，该死的猫……这屋子应该很久没有人住了，怎么会有猫呢？”

“可能是条野猫，你没事吧？”我心里有点怵，是啊，这儿都荒废了，怎么会有猫呢？

“嗯，没事，就是有点儿气人，真倒霉。”她摇摇头，撅起嘴对着伤口吹了吹，“我从小就怕猫，尤其是黑猫，我觉得那些黑猫都是巫婆变的，邪得很。”

“巫婆变的？”

“对，反正我不喜欢猫，你看它们的眼睛，晚上看特别吓人。”她边说边用手机背景光去照墙壁上的电源开关，她伸手按了一下，日光灯闪了好半天才亮，发出嗞嗞的电流声。

这是一间很大的客厅，但奇怪的是，除了一台电视机以外，什么家具也没有，那台电视机已经很古老很旧了，应该是那种八十年代的黑白电视机，跟这幢房子搭配得如此不协调，很难想象屋主会把它保存到现在，而且就放在客厅的正中间，黑漆漆的屏幕诡异地对着大门，看上去就像是一口被压缩了的棺材。

“不是吧？都什么年代了，怎么还有这样的老古董？”姚佳夸张地叫了起来，走过去歪着脑袋，好奇地拍拍这里，敲敲那里，那样子就像在研究一个怪物。

“姚佳，别动它。”看着电视机屏幕里映着我跟姚佳模糊的身影，我的心里掠过了一丝莫名的不安。

“怎么了？”姚佳不解地望着我。

“这屋子好像……有人住。”

“不会吧，有人住？”姚佳的手立刻从电视机上缩了回来，一个箭步跳到我身后，紧紧地抓住我的胳膊，惊弓之鸟般四处环顾。

是的，除了那台奇怪的电视机，我还发现，这屋子被打扫得特别干净，一尘不染，根本就不像是没人住。

我想起刘家明跟我形容鬼屋的样子：“也许是封存了太多年，到处都是蜘蛛网，屋子里有一股发霉的味道。”

现在看来，根本不是他所说的那样。

是他在骗我，还是后来有人住进来了？

那么，会是谁住在这间鬼屋里呢？抑或是谁经常来这里打扫？

姚佳也发现了，她惊叫着：“对呀，小烟！这屋子这么这么干净？谁在这里住呀？”自从进了鬼屋后，她就这样，一惊一乍的。

“我也不知道，总之……我们最好别碰这屋里的东西。”

姚佳忽闪着她那双会说话的大眼睛：“可是……为什么要把电视机摆在这个位置呢？怪吓人的，这么老的电视机现在还能买得到吗？”

“那么旧了，想必是以前留下来的吧，走，咱们去楼上看看。”

“嗯。”姚佳的眼睛依然在电视机上转。到底是大城市的女孩子，就这么一台破电视也能让她好奇半天。

楼梯是木制的，姚佳的高跟鞋踩在上面，发出突兀的声音，带着一种空洞的回响。

姚佳抓着我的手使了一点劲，我感觉得到她是想极力压制住她自己的脚步声，可是被她这么一刻意压制，脚步声反倒变得奇怪起来，让人听了胸口堵得慌。

楼上一共有三个房间，其他两间都紧紧地关着，扭了扭门锁，纹丝不动，只有最里面的那一间没锁，我发现门上面有几道很明显的裂痕，像是被斧头之类的东西砍的，门虚掩着，轻轻一推就开了，似乎专门在等我和姚佳。

房间不是很大，但是收拾得简单干净，一目了然，一张书桌、一个梳妆台、一张床，再无其他，也没有凳子。

这是一间女人的卧房。

从一进门的时候，我就有一种很强烈的直觉，刘家明说的那个女人就是吊死在这个房间里的，但是现在，我对自己的直觉开始怀疑了。我抬起头，若有所思地扫视着天花板和光秃秃的墙壁。我困惑了，那个女人是怎么上吊的？她应该把绳子挂在哪里？天花板上面连吊扇都没有。

难道她不是吊死在这个房间里？

其他的两个房间为什么都锁着，而唯独这一间没有锁？那两个房间里有什么？

“小烟，你快来看看这个，这上面怎么会有我们的名字啊？”

姚佳的话打断了我的思路，我转头看她，她的手里拿着一个不知道从哪里翻出来的本子，茫然而又惊讶地看着我。

“有我们的名字？”我诧异地从她手里拿过那个本子来看，发现上面密密麻麻地写了很多人的名字。每个人对自己的名字都是比较敏感的，所以我一眼就从那一堆人名里看到了“古小烟”三个字。我惊奇地发现，除了还有姚佳的名字之外，也有钟诚伟、刘家明和吴咏倩的名字，甚至还有吴子树！最让我惊讶的是写这些名字的笔迹，与写给吴咏倩的那封信里的笔迹一模一样！

为什么要把这些人的名字全写在本子上？而且还有我的名字，什么意思？写这些名字的人认识我？他（她）是什么时候写上去的？我才来s市多久？

我有些晕了，从钟诚伟的出现，到刘家明的死，再到我和姚佳走进这幢鬼屋，这一切的一切，似乎都有一只看不见的手在牵引着，它绝不是偶然才与我有所牵连的。

就如刘家明所说的一样，有些事情，真的是注定的。尽管我到现在仍没有搞懂我跟这一连串的事情究竟有什么关系。

“你是从哪里找到这个本子的？”我问姚佳。

“就放在桌子上，我看见封面是红色的，所以我就拿起来看了，为什么会有我们的名字呢？谁写的啊？你看看，这些字跟小孩子写的字一样。”

“我也不知道，你认识吴子树吗？”

“谁？”

“就是这个。”我把吴子树的名字指给她看。

“不认识，这上面写的很多名字我都不认识。”

我合上本子，发现封面真的是红色的，血红一片，红得有些刺眼，没有字也没有图案，而且特别硬，就像被人刷了一层红色的油漆。

文具店里有这样的本子卖？或者买回来后再刷油漆？

我下意识地把它放到鼻尖下闻了闻。

“嗯？你在闻什么？”姚佳见我这样，她也凑过来闻。

“喔，没什么。”我笑了笑，摇摇头，翻开了本子，翻过写满名字的那一页，出现了五个血红的大字—带我去地狱！什么意思？我一边想一边往后翻，下一页的字更是让人触目惊心，像被剥了皮的蚯蚓一样扭曲在那里，占满了整张页面—你想知道自己在什么时候将被剥去脸皮吗？答案就在这里！

我犹豫了。

隐隐约约中，我闻到了一种气味，这种气味很尖锐，如冰一样往骨缝里钻，直透心窝。

我看了看姚佳，正巧她也在看我，然后，我们很有默契地点了一下头，我翻开了下一页。

我的手指有点僵硬。

·33·

让我感到奇怪的是，后面没有再写一个字，全是人物画，有点像漫画，也有点像素描，又似乎什么都不像。有男人，也有女人，从那些人的姿势来看，他们应该全都已经死去了，而且没有脸，所有的人都没有脸。

所有人的脸都是空白！

我越往后看，心里越冷，清楚地听见粗重的喘息，却怎么也分不出是自己发出来的，还是姚佳发出来的。

我又翻开了一页，上面画着一个满身是血、没有脸的男人，我情不自禁地停了下来，我皱着眉头，仔细地看着他—白色的t恤、黑色的裤子、身上错乱的伤口……

这幅画面怎么如此眼熟？可是任我怎么努力地在脑子里搜索，却依然想不起来在哪里看过。

奇怪，他是谁呢？

当我翻到下一页的时候，姚佳突然失声尖叫起来：“家明！天哪！这是家明，是家明……”

紧接着，她一把捂住了嘴，而另一只手则抢过我手里的本子，不可思议地看着那幅画，眼里，晶莹的泪珠渐次散落。

我一时间懵了，画上的男人是刘家明？刘家明不是前天夜里才死的吗？怎么会被画到这个本子上？

我想着那句话—你想知道自己在什么时候将被剥去脸皮吗？答案在这里！

我霎时醒悟到了什么，我从姚佳手里拿过本子，翻到了前一页。

我瞪大了眼睛，头皮一下子麻了。

没错，这幅画面是熟悉的，我在那张报纸上看到过，他是钟诚伟！

他在报纸上的姿势和此时画里的姿势一模一样！

如果我没有猜错，前一页画的那个死去的女子，应该就是吴咏倩！

他们的死像烙印一样，被烙在了这个恐怖的本子里。

“滴、滴、滴”姚佳的包里传来手机短信的声音，她战栗了一下，擦了擦眼泪，从包里拿出手机。

她的脸看到短信在一刹那苍白得没有了任何血色，脸上的肌肉不自然地抖着，身体僵硬。

“怎么了……姚佳？”

她没说话，木讷地盯着手机屏幕。

我把手机拿过来看，当我看清那条信息时，我的呼吸快要停止了。

下一张脸，我要你的，生日快乐，姚佳。

发这条信息的号码是1371138××××。

与发给刘家明的信息是一样的，不同的是，这次多了姚佳的名字。

一时间，空气似乎被凝滞了。

如果一开始我还有些怀疑昨晚的电话是姚佳打给我的，那么现在，我已经确信不是她了，她此时就站在我的身边，失神地看着前面，那儿有一个窗户，被深蓝色的窗帘遮住了。她喃喃地、近乎绝望地说：“今天……不是我生日……”

我的心一下子冷到了极点，我想到昨晚那个电话，她也是跟我说生日快乐，也同样不是我的生日。本子里第一页写的那些名字密密麻麻地在脑子里翻滚。刘家明的死不在最后一页，后面还有！

有姚佳、有吴子树，也……有我！

我在一瞬间明白过来—所有的名字都是一种暗示，所有人的死都在很早以前就被烙在了这个本子上！

这是一本死亡通知书！

可是，为什么会有我和姚佳的名字？难道他（她）早就知道我和姚佳会来这里？还有吴子树，他跟这间鬼屋有什么关系？难道他以前来过？还是他以后会来？

我们都是这盘死亡棋局上的棋子，没有胜负，只有死亡。

本子从我手中无声地滑落下去。

姚佳突然惊叫道：“啊！我的项链呢？”

她的手抓着胸口，那根一直挂在她脖子上的十字架项链不知何时不翼而飞了，她的脸也因为惊恐过度而完全扭曲。

“什么时候不……不见的？”我微微颤抖，恍如置身寒冬，耳朵里嗡嗡直响，似乎连自己说什么都听不清楚了。

姚佳没回答我的话，她的样子更像是没听到我说的话。她呆愣了一会儿，然后用眼睛木然地扫视着房间的每一个角落，她的脸上还残留着未干的泪痕。她梦幻般地说：“我……下去找找，可能……掉在楼下了。”

说完，她转身往门口跑，她的脚步有些踉跄。

“别去找了，姚佳，我这根给你。”

话音刚落，还没等我从脖子上取项链，日光灯突然神经质般地开始乱闪。

“怎么回事？怎么回—”姚佳惊恐地叫着。

紧接着，整幢楼在刹那间被黑暗吞噬殆尽，我变成了一个瞎子。

突如其来的黑暗让我愣在那里半天回不过神，四周围太安静了，安静得感觉不到自己的存在，仿佛已经与这黑暗融为一体了。

随着灯一灭，姚佳的叫声便戛然而止，好像声带被人活生生地剪断了一样。我此刻看不到她，也感觉不到她。

我吞了一口唾液，艰难地发出一丝干哑的声音：“姚佳，你……没事吧？”

我的声音被吸附进闷热的空气里没有回应。我徒劳地睁着眼睛，寻找姚佳的气息：“姚佳……姚佳？你在哪儿？”

依然没有人回答，依然感觉不到她。

我突然想到门上的那几道裂痕，它告诉我，在这个房间里曾经发生过不可想象的恐怖事情，我甚至已经很强烈地感觉到此时正有一个人拿着一把斧头之类的凶器在慢慢向我靠近，黑暗阻挡不了他（她）的视线，他（她）是幽灵，一点一点地向我靠近。我全身都麻了，声音也开始发抖：“姚佳？你……在吗？你别……别吓我，姚佳……”

从来没有一刻像此时这般恐惧，全身的血液仿佛被抽干了一样。我试探着往前挪动了一下脚步，不料一脚踩到了那本“死亡通知书”，顿时，本子里画的那些没有脸的尸体，以最清晰的画面在我眼前跳跃。

我真的不能活着走出这幢鬼屋了？

我遏制不住地叫了起来：“姚佳，姚佳！你在哪里呀！姚佳……”

就在这时，日光灯突然又神经质般地乱闪一通，亮了！

·34·

姚佳不见了！

我没有听到任何声音，我甚至没有听到她下楼的脚步声，她穿那么高的高跟鞋。但是就在刚才熄灯的短短时间内，她从这个房间里蒸发了。

她被弄到哪里去了？

我来不及去想那本“死亡通知书”里后面到底有没有画我和姚佳的死法，现在最重要的是找到姚佳，然后以最快的速度离开这里。

可是，姚佳在哪里？刚才的熄灯就是为了把她掳走？她的声音是戛然而止的，她遭遇到了什么？

一种求生的欲望迫使我拖着一双发软的腿不顾一切地往楼下跑，差点从楼梯上滚下去，一边跑一边喊姚佳的名字，回答我的只有寂寞而空洞的回音。楼下的客厅空空如也，我已经没有一丝一毫的勇气继续留在这里了，我现在唯一能做的就是先逃出去，然后让警察来救姚佳。

我冲过去拉客厅的大门，却发现门不知何时已经被人从外面锁住了，我被锁进了地狱。

我发疯般地拉着门闩，可是它却始终纹丝不动。

这一刻，我真的绝望了。

忽然，身后传来了一声轻微的声响，我的心被狠狠地抽了一下，条件反射地转过了头。

那台又古老又旧的电视机，没有人动它，它居然自己开了，就像有一个看不见的人躲在黑暗中操纵着遥控器一样。

屏幕里的图像是黑白的，也许是电视机的质量不好，画面有些粗糙模糊，但还算看得清楚。

一个女子被五花大绑地捆在椅子上，她的嘴巴被胶布封住了，但是眼睛睁得很大，头发湿漉漉地贴在头皮上。我看不清她的脸，也看不清她的眼神，但从她的处境和徒劳挣扎着的身体来看，我完全能感受得到她正在承受着绝非一般的恐惧。

这是什么？恐怖片？还是绑架案？什么电视台放的？

我看了看屏幕的左右上角，没有显示电视台的标记，更像是一部劣质的录像。

当我看清电视机屏幕里的背景时，我禁不住倒吸了一口冷气，这不正是楼上那个房间吗？姚佳刚刚从里面蒸发。

我已经无法形容此刻的恐惧了，它在告诉我什么？它想告诉我什么？告诉我等一下我就是这种死法吗？我紧紧地捂住胸口，孤独和绝望在一点一点地将我肢离。我想逃，可是我的身体像被施了定身术，而我的眼珠也被牢牢地锁在电视机屏幕上无法移开。

镜头慢慢地拉远，我看见了另外一个女子，她穿着一件硕大的黑风衣，与她瘦小的身体是如此不搭配，她就站在那个被绑住的女子前面不远处，她的手里拿着一条蛇，那是一条很粗的有着黑白色相间的蛇，此时正缠在她的手臂上，它的身子还在缓缓蠕动着，让人毛骨悚然。

当镜头换了个角度拍到她的脸的那一刻，我险些晕厥过去，尽管距离有些远，尽管是在电视机里面，但我仍一眼就认出来了—她就是我自己！

我紧紧地贴靠着门，不敢置信地盯着电视机屏幕，那个手里拿着蛇的女孩子是我？我是个平时连看到蟑螂都会吓得尖叫的人啊，我怎么敢玩蛇？

如果认别人，也许我还不敢确定，可是认自己……谁会连自己都认不出来？

这是怎么回事？

我完完全全懵了。我什么时候绑过椅子上那个女子？她是谁？我为什么要绑架她？我根本就不认识她！这是在什么时候发生的事情？在今晚之前，我何时来过这幢鬼屋？为什么我自己一点都不知道？而且还被人偷拍了下来？难道我在梦游？还有那身装扮，怎么穿得跟香港影片里的变态杀人狂一样？或者说，是我有着双重性格，一面是正常的古小烟，而另一面则是个变态杀人狂。可是，为什么我以前从没有发觉过？还有，现在把这个片段放给我看的又是谁？他（她）想做什么？

我一边想，一边盯着电视机里的自己，这种感觉很怪，就好像在面对一个既熟悉却又完全陌生的人一样，她是我，我在看我自己，而我自己所做的一切又都是我本身没有做过的，她是另一个我！

这种感觉太奇怪了，我不知道怎样才能表达清楚。我被分成了两个，一个在镜子之外，一个在镜子之内，镜子外的我在哭，而镜子内的我却在笑，同一张脸。

不知道是电视机本身的问题，还是拍摄角度的问题，我总觉得电视机里面的“我”整张脸都是浮肿的，有些变形，而且苍白异常，在黑白画面里，多了几分说不出来的诡异。

电视机里的“我”把那条蛇从手臂上拿开，然后冲着椅子上的女子甜甜地笑了一下，那笑容是那样得甜，丝毫也想象不到“我”接下来会做出什么令人发指的事。

“我”突然张开嘴，一口咬住蛇的脖子，那条蛇立刻在“我”手上不停地扭卷着它的身体。我浑身一冷，只觉得胃里面一阵难受，我艰难地吞了一口唾液，像根木头桩子一样呆立在那里，看着电视机里的那个“我”在贪婪地吮吸蛇血。

她不是我！她是吸血鬼！她是野兽！

一会儿，“我”松开了蛇，露出一张血肉模糊的嘴脸，狰狞可怖，在黑白电视机里显得甚是恐怖，极像吸血僵尸。

“我”走到那个被绑住的女子身边，她显然是吓呆了，她甚至忘了挣扎，就那样直愣愣地看着“我”，“我”又对她笑了一下，这次的笑像魔鬼，带着一种变态的得意。

“我”一只手放开蛇，它很快就缠上了“我”的另一只手臂，“我”拿开它，抓住它的头用力地抖了一下，它不动了。很显然，这是一个玩蛇的高手。“我”看着那个女子，用手拉开了她衣服的领口，她马上意识到了什么，疯狂地摇着头，身子剧烈地颤栗着。

当那条蛇刚刚触碰到她的皮肤时，她身体猛颤了一下，两眼一翻，没了动静。

“我”拍了拍女子的脸，她没有任何反应，“我”又用手摸了摸她的胸口，似乎很满意地点了点头，然后用脚踩住蛇尾，从地上捡起一把很大的剪刀，刃口对准了蛇的脖子，咔嚓一下，蛇头离开了蛇身，没有了头的蛇身在“我”的脚底扭成一团。

“我”撕开她嘴上的胶布，撬开她的嘴，把那颗血淋淋的蛇头硬塞了进去，然后重新贴上了胶布……

一股酸液涌到我的喉咙里，我想吐……

它在她嘴里，它好像还在动……

一盆水泼向被绑女子的脸，我浑身打了个冷战，那盆水就像泼到我的脸上一样，紧接着一个耳光扇了过去，她缓缓地睁开了眼睛。

“我”拿着那条没有头的蛇举到她的眼前，蛇身依然在扭动，它还没有死。“我”伸出两根手指在它的脖子处做了一个剪断的动作，然后面无表情地等她的反应。

我从来没有想到一个人的眼睛可以瞪到那么大，当女子明白自己的嘴里正是蛇头时，她的眼珠仿佛都要破眶而出……

那已经不再是人的表情！

当那把剪刀准而狠地刺进她的眼睛后，她终于不再挣扎，她耗尽了最后一口气。

那张脸血肉模糊得不堪形容，就像一堆破烂的棉絮。

我只觉得天旋地转。

这不是偷拍的，无论从任何一个角度来看都不是！这更像是在拍一部恐怖电影，在这幢鬼屋里拍的恐怖电影，一部残忍的哑剧。

从头到尾，没有任何声音。

我是唯一的观众。

我在看“我”主演的恐怖片。

画面定格在女子那双黑糊糊的眼睛上，它们像两个无底的黑洞，把我的心脏击得粉碎。我来不及思考我为什么会出现在电视机里，还干出这等惨绝人寰的事情，我只知道，我不能继续在这里逗留，片刻也不能！尽管我已经预感到自己活不成了，是的，我已经闻到了死亡的气味，那么浓烈地弥漫在这幢鬼屋的每一个角落，但我总得试一下，我不想就这样死去，我真的不想！

有谁不惧怕死亡？

我刚转身，准备去拉那扇已经被人反锁了的大门时，一声凄厉的哀嚎陡然刺穿了我的耳膜，震动了这幢鬼屋。

那是姚佳的声音。

我猝然转身，发现楼梯脚下那个房间里的灯不知道什么时候亮了，姚佳的声音就是从那里传出来的。

如果我没有猜错，那儿应该是洗手间。

我哆哆嗦嗦地从裤兜里摸出了剪刀，紧紧地攥在手上，我不知道我会看到什么，但我必须要过去，因为姚佳在里面，不为别的，就为她给我买了一条十字架项链，我也不能弃她不顾。

我把剪刀抓得更紧了，战战兢兢地缓缓向前，每靠近洗手间一点，我的心就更冷一点，到最后，我几乎用尽了全身的力气去撞那扇门，随着门被撞开的那一刻，剪刀也从我手里掉了下去，掉在地上没有发出任何声音，不知道是我没有听到还是我已失聪。这一刻，我连自我保护的意识都已完全丧失。

因为，我看见了姚佳。

—昏暗浑浊的灯光下，姚佳正直挺挺地站在那里，她的脸没有了……

我无法形容她没有了脸的样子，我只知道，我的眼睛被那片血红刺得近乎失明。

她转动了一下眼珠，好像是在看着我，她还没有完全死去。

那双眼睛已经不再会说话了，取而代之的是一种毁灭后的平静。

她慢慢地抬起了手，吃力地举到跟我眼睛成平视的角度，她的手里拿着一块血淋淋的东西，那竟然是……她自己的脸皮！

随着那张脸皮掉落的瞬间，我看见那根原本不翼而飞的银白色十字架项链，此时，正血迹斑斑地挂在姚佳的胸前……

全身的血液呼啦一下全涌向头顶，耳边响起算命先生对奶奶说的话：“这孩子命里带劫……你如果希望她没事，那就不要让她离开她出生的地方……”

在所有的意识与知觉停滞的那一瞬间，我终于明白，钟诚伟包里的那封信，其实，是写给我看的。

拆开这封信，你就逃不掉了……

我已经无法再逃。



www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第六章 镜子里的人不是我

35

夜色中，一座座高矮不一的坟墓密密麻麻的，望不到边。

树林深处，一只不知名的大鸟在低声哀叫，哇——哇——哇——

一个穿着白色长裙的女子拼命地奔跑着，不时地回头看，喘息在她喉间急促地翻滚。看样子，似乎有人在追她。可是放眼望去，她身后什么都没有，甚至没有影子。

一个连影子都没有的女子，她在害怕什么？

扑通一声，她摔倒了，就摔倒在一座最大的坟墓前。

一道刺眼的亮光陡地划破暗夜，那座坟墓从中间裂开一条缝，然后再缓缓裂开，裂到刚好只能容得下一个人走进去的程度。那道亮光更加亮了，带着一种无法抗拒的力量，像磁石一样吸附着她。

她站了起来，但是却变成了一个被人操纵了的木偶，机械般地抬起了腿，向那道亮光走去。

风把她披散在肩上的长发撩起，在她光滑的左手臂上，赫然刺着一只血红色的蝴蝶……

坟墓渐渐合拢了，一切又恢复了平静，就像什么都不曾发生。

只有那只不知名的大鸟仍在低声哀叫。

哇——哇——哇——

36

我结成了茧，在破茧而出。这中间的过程似乎经历了一个世纪那么漫长，又像是仅仅只用了几秒钟的时间，但有一点是异常清醒的，那就是痛。是的，一种撕心裂肺般的疼痛迫使我睁开了眼睛，立刻就遭遇到强烈刺眼的阳光，我不得不重新把眼睛闭上，皱紧了眉头。我试着翻动了一下身体，只觉得全身都要散架了一般，情不自禁地发出了一声模糊的呻吟。

“嗯？你……醒了？”一个女子的声音传进了我的耳朵。

“太刺眼了。”话一出口，就把我吓了一跳，我的嗓子居然哑得像破锣。

只听见哗啦一声，女人又说话了：“现在呢？我把窗帘拉上了。”

我再度睁开眼睛，感觉束缚多了，但眼睛仍有些胀痛，我眨了眨，看见了一个陌生的年轻女孩，大概十七八岁的样子，皮肤白白的，眼睛大大的，很是可爱。从她的衣着来看，应该是个护士。她不确定地看着我，又问道：“你醒了是吗？你是不是已经醒了？”

我觉得她问的是废话，我眼睛都睁开了，刚刚还说了一句话，她还问我是不是醒了。我轻咳了一声，感觉喉咙里像被什么东西粘住了，很不舒服：“呃……请问……”

还没等我把话说完，她已经转身拉开门跑了出去，外面立刻响起她尖锐的叫喊：“米医生！她醒了，她醒了，米医生！”

真是个奇怪的女孩子。

我四处打量着——白色的墙壁，白色的天花板，一切都是白色的。我马上意识到这里是医院，可是这间又那么不像病房，倒更像是套间。我再次皱了皱眉头，我在医院做什么？发生什么事了？

走廊里响起了一阵脚步声，很快，一个男人走了进来，戴着一副金边眼镜，看起来斯斯文文的，气质高雅。他的深厚跟着刚开始跑出去的那个护士。他看着我，露出一连欣慰的笑容：“谢天谢地，你终于醒了！”然后，他又转头对那个护士说，“赶紧打电话通知雷先生。”

“是。”护士甜甜地笑了一下，跑出了门。

我有些纳闷，雷先生是谁？

他走到我床前，摸了摸我的额头，又给我把了一下脉，用那种很轻柔的语调问我：“怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

“没有。”我的声音依然沙哑，虽然比刚才好多了，但还是难受，“我的嗓子有点……”

“没事的，刚醒过来嘛。”他的温柔与他医生的职业有些不搭配，似乎过头了，弄得我有些尴尬。我说：“我……睡了很久吗？”

“今天是第十二天，不过还好，总算是没事了。”

“十二天？”我挣扎着坐起来，可是却浑身剧痛，痛得我呻吟不止，他慌忙扶住我，很小心地让我躺回去：“你躺着别动，我帮你把床摇高一点。”他走到床尾，一边把床摇高一边继续说，“你看看，还是这个脾气，什么事儿都这么急，你现在身体还很虚弱，应该好好休息。”

噢，见鬼！我现在关心的并不是我的身体，而是这间病房让我感到不安，从房间的构造与摆设来看，这应该是一间上等病房，他叫我好好休息，难道住在这里不要钱？而我竟住了十二天！还有他跟我说话的语气，整得我跟他好像多熟似的。

我问他：“我家里人知道吗？”

“嗯，知道的。”

“喔。”看来父母已经从农村回来了。我又环顾了一下四周，仍感觉到一种让我难以忍受的压抑，平时若生病了，只在小诊所瞧瞧，何时住过这等豪华的病房，父母的生活本来就不好，我现在醒了，应该早些回去才是。我看看他，“那我什么时候可以回去？”

“我们已经通知雷先生了，他会来接你的，不过以你现在的身体状况来看，还不适合出院，应该再观察几天。”

又是雷先生！我不明白，我要回家他们为什么不通知我的父母，反而通知那个什么雷先生，还让他来接我，他到底是谁？跟我有什么关系？

这时，那个护士进来了，她说：“米医生，电话打好了，雷先生说他马上就到。”

“嗯，知道了。”

我忍不住了，困惑地望着他：“呃，米医生，你能告诉我那个……雷先生是、是谁吗？”

他愣了一下：“什么？”

“你能告诉我雷先生是谁吗？我要回家为什么让他来接我？”

“你不认识雷先生？”他的声音一下子提高了八度，一脸愕然地看着我。

我茫然地摇摇头：“不认识。”

他们面面相觑，仿佛我的话多么让他们不可思议一样，那个护士更是张大了嘴，半天才喃喃地说了一句：“怎么会这样？”

“等等。”米医生神情凝重地坐到我的床边，他一瞬不瞬地看着我，像是在揣测什么，看得我浑身不舒服，也看得我莫名其妙。一会儿，他轻声地说：“你先试着放松一下……，你真的不认识雷先生吗？”

我晕！认不认识雷先生跟我放不放松有什么关系？不过我倒是被他弄迷糊了，听他的语气，我不仅认识雷先生，而且还特别熟悉。难道这个人真的跟我有什么关系？我眨了眨眼睛，努力地从脑子里搜索关于雷先生的记忆，最终仍是一片空白。我说：“很遗憾，我真的不认识他。”紧接着我又问了一句，“我应该认识他吗？他到底是谁啊？干什么的？”

他没有回答我的话，而是问：“那你认识我吗？”

“不认识，我们以前见过吗？”

他不说话了，脸上出现了一种难以言喻的复杂神情，眼神有些悲伤，仿佛我是个病入膏肓的患者。沉吟片刻，他伸出一根手指头：“这是几？”

“嗯？”我皱皱眉，不晓得他搞什么花样，但还是回答了他，“1啊，干吗？”

“很好，这呢？”他满意地点点头，又伸出了三根手指。

“3。”

当他再次伸出八根手指的时候，我一下子火了，感觉自己就像马戏团的猴子一样被人玩耍。我用力推开他的手：“你以为我是白痴吗？难道不认识那个什么见鬼的雷先生我就成神经病了？没见过像你这样的医生！”

“喔！不，当然不是这个意思，你先别生气。”他慌忙解释，然后很小心地问，“那么……你还记得你叫什么名字吗？”

我没好气地白了他一眼，怎么看他怎么像小白脸，“当然记得，我叫古小烟！”

与此同时，我看见那个护士用手捂住了嘴了一副撞到了鬼却又不敢尖叫的表情。

真是奇怪的医院，奇怪的医生，奇怪的护士。

37

病房里一下子进来了好几个人，我一个都不认识，还没等我明白过来是怎么回事，就被一个珠光宝气，浑身散发出一种逼人的高贵气质的中年妇人搂在了怀里，也不管我是否愿意接受她的拥抱，鼻涕眼泪就往我身上擦，“菩萨保佑，你终于醒了，你知不知道，你快把我们大家吓坏了……”

我被她这种举动弄得晕头转向，也被她搂得快要喘不过气来，她身上的香水脂粉味呛得我险些窒息。

一个穿着暗红衬衫、灰白背带裤，微胖的男人走过来揉了揉我的头，他两鬓泛白，看起来差不多要六十岁了，但是却有着一种惊人的独特气质，脸上写满了成功与自信。这是一个绝非一般的人物。此时，他的眼睛红红的，充满了慈爱：“醒了就好，醒了就好……，亚芬哪，你别把她抱得那么紧，她才刚醒过来。”

女人立刻松开了我，眼睛上画的眼线经她这么一落泪变得模糊狼狈。她用手擦了擦，笑着说：“你瞧，我这一高兴啊，就什么都忘了。”

她把我的手握在掌心里，温存地说：“有没有觉得哪里不舒服？哪里疼吗？饿不饿？想吃什么？芬姨马上让人去给你买。你看看，都瘦了一圈了。”

说罢，她疼爱地捏了捏我的脸，眼泪又落了下来。

我愣愣地看着她，有些不知所措，心里被一种难言的温暖覆盖着，从父母离开农村以后，我已经不知道多久没有体会到什么叫做亲情了，眼前这个陌生的女人让我感受到了一份母爱，是的，她完全以一个母亲的口吻在对我说话，我只觉得鼻子一酸，眼泪紧跟着奔出了眼眶。

男人轻笑着说：“怎么了，晓晓？哭什么呢？你是不是在心疼你的车？傻丫头，不就是一辆车吗？我已经从日本给你订购了一辆新的，保证你喜欢，再也没有什么比我晓晓的开心更重要的了。不过你以后可不许再这么任性了哦，来，笑一个，晓晓乖。”

车？晓晓？还是小小？这么看来，他们大概是认错人了。

我一眼瞥见了另外几个人，他们全都穿着黑色的衣服和裤子，直挺挺地站成一排，个个长得高大凶悍，一看就像黑社会的，脸上没有任何表情。

这些人是什么来头？

我突然有些害怕，刚开始的那种温暖与感动在瞬间消失殆尽，我可不想因为一时的感动而惹出什么不必要的麻烦，天知道这是一伙什么人。我抹了一把眼泪，刚想说话，站在一旁的米医生先开口了，他的声音里充满了歉意，轻唤道：“雷先生。”

男人转过头去，似乎这时候才注意到米医生的存在，他微笑着点了点头：“谢谢你，米医生。”

我看了看他，原来他就是雷先生。

米医生的神情很不自然了起来，他支支吾吾地说：“不是……那个……我……”

“嗯？怎么了？”

“我想……”他欲言又止，停顿了一会儿，他深吸了一口气，接着说，“雷小姐应该是……失忆了。”

“失忆？”雷先生跟那个叫芬姨的女人同时惊叫了起来。

我瞪大了眼睛看米医生，他是在说我吗？我什么时候变成雷小姐了？我不是已经告诉他我叫古小烟的吗？他竟然说我失忆了！他是不是有毛病？

“是的，她不仅失忆，她还把自己当成了别人。”

米医生的话差点让我晕倒，他简直是幽默得过了头。

“把自己当成了别人？”雷先生不可置信地看着我，芬姨更是目瞪口呆，就连那几个黑社会装扮的人，脸上也露出了异样的神情。

一时间，所有的人都把我当成了怪物。

我受不了他们的眼神，解释道：“米医生搞错了，我并没有失忆，我……”

“那你认识我吗？你知道我是谁吗，晓晓？”雷先生打断了我的话。

我看了看他，摇摇头说：“不认识，但这并不代表我就失忆了，因为我从来没有见过你……”

“晓晓？！”他再次打断我，抓住我的肩膀，激动地说，“天！你真的不认识我，真的不知道我是谁了吗？你好好看看我，晓晓，看看芬姨，还有这里所有的人，你全都不认识吗？也没有一点点印象？”

看着他心急如焚的样子，我心里涌出一丝不忍，轻声安慰他：“唔……您先别急，我想是这样的，你们可能是认错人了，我真的没有失忆，我叫古小烟，烟火的烟。”

“古小烟是谁？”雷先生诧异地问。

“古小烟就是我呀。”

雷先生松开了我，他问米医生：“为什么会这样？”

听他的语气，他似乎根本不相信我。

“我猜想那应该是雷小姐失忆前的最后记忆，或者是她失忆前最深刻的记忆。”

晕死！他在说些什么？

“跟她失忆有关系吗？”

“可以说有，也可以说没有，目前还不能确定。”

“那应该怎么办？”

“能否借一步说话？”

雷先生点点头，他俯下身，摸了摸我的脸，他说：“记住了，晓晓，以后不能再说自己是古小烟了，知道吗？”虽然他的语气很柔，但是却带着一种不可抗拒的命令。

“为什么？”我不明白，我还不能说我是我自己了？

“因为，你是我雷近南的女儿——雷晓！”

说完，他不再等我有任何反应，跟米医生一起走出了病房。

我呆若木鸡，全都乱套了，认错人而已，怎么如此当真？难道我跟那个什么雷晓就长得那么像？就算长得像，那声音呢？难不成连声音……我惊跳了一下，自从醒过来以后，我就发觉自己的声音变了，变得有些喑哑……我突然意识到这一切都是一个圈套，甚至是阴谋，有一双手在幕后操纵着。

想到这里，我越发觉得害怕了，我必须要马上离开这里！可是，我要怎么离开呢？我看了看四周，然后抓住了芬姨的手：“芬姨……”

她拍拍我的手背，对我使了个颜色，意思是叫我别往下说。然后转头对那几个黑社会装扮的人说，“你们都出去吧，小姐失忆的事别对外泄露。”

“是的，太太！”他们毕恭毕敬地回答了一声，全都出去了。

“芬姨，您相信我好吗？我真的不是雷晓，我不是雷先生的女儿，我也没有失忆，我叫古小烟，我住在……”

“别怕，别怕，晓晓。”她柔声打断我，“芬姨知道那件事情让你很害怕，现在没有别人，晓晓，告诉芬姨，你们在出车祸之前遭遇到了什么？”

“车祸？”我松开了她的手，茫然地看着她。

“对，你想不起来了吗？你还记得你是怎么逃出来，又是谁送你来医院的吗？是不是那个叫古小烟的女孩子？她是谁？”

“我就是古小烟啊！”

“你别怕，晓晓，在这里没有人能伤害你，你告诉芬姨。”看样子，她已经认定我就是雷晓，我说什么她也不会相信了。

“不是，我……我、我想上厕所。”我支吾着，脑袋有些晕，我到底是被谁送到医院来的呢？又为什么要把我送到医院来？之前发生过什么？怎么好好的会被人当成是雷晓呢？不过现在想这些也没有用，我得先想办法离开这里再说。

“房间里就有厕所，要我扶你去吗？”

我含糊地说：“不用了，不用了，我自己可以去。”

我有些郁闷，不知道厕所里会不会有窗户可以让我逃跑。

38

如果有一天，当你睁开眼睛，像平时一样照镜子，却突然发现镜子里的那张脸不是你自己的，你会怎样？

这是一种无人能懂，深入骨髓的恐惧。

是的，当我从厕所的镜子里看到一张完全陌生的脸的那一刻，我整个人都傻了。我呆愣了足足两分钟才缓过神来，我颤抖地摸自己的脸，然后用力地拍打它，狠狠地掐自己的大腿，指甲近乎嵌进肉里，希望此时看到的只是我的幻觉，或者是一个梦。然而，我却是这般清楚地感觉到了疼痛。当我确定镜子里那个陌生的女孩子就是我自己时，我崩溃了，我开始尖叫——歇斯底里地尖叫！

随着我的尖叫，所有的噩梦在一瞬间恢复了最清醒可怖的记忆，发疯般地在脑子里放映。我为什么会变成这样？我自己的脸呢？古小烟的那张脸被弄到哪里去了？我在鬼屋的洗手间里看到被割掉脸皮的姚佳以后，究竟又发生了什么？

芬姨冲进来一把抱住蜷在角落里的我，她惊骇地问：“怎么了，晓晓？你看到什么了？晓晓？晓晓！”

我推开她，依然尖叫着，除了建交，我不知道要怎样表达我此时的恐惧与震惊。我捂住脸，没命地往墙角里缩。

紧接着是雷先生的声音，他的咆哮盖过了我的尖叫：“这是怎么了？她发生了什么事？你对她做了什么？啊？！”

“我……”芬姨被他吼得愣在那里不知所云。

他抱住我：“晓晓别怕，别怕，爸爸在这里，告诉爸爸你怎么了？”

我用力地去推他，但是被他抱得更紧，我的声音嘶哑破裂，疯了一样扯自己的头发，我为什么会变成这个样子？

他抓住我的手，紧紧地圈住我，重复地说着一句话：“晓晓别怕，爸爸在，别怕，晓晓乖啊……”

一滴眼泪落在了我的脸上，顺着我的眼泪一起往下淌。

我安静了，不再闹了，因为我突然意识到了一个很可怕的问题——我是不是已经死掉了？在那间鬼屋的时候，我就已经死掉了，现在我只是附在雷晓身上！

我想起芬姨刚刚问我出车祸前遭遇到什么，也就是说雷晓是因为车祸被送进医院的，难道她在那次车祸中死了，然后我再附在她身上？这也就是传说中的借尸还魂？

可是，我为什么要附在雷晓身上？又为什么我自己一点儿都不知道？电视里好像不是这么演的，通常鬼魂俯身的话，鬼自己会知道的，而且鬼神通广大，无所不能，可以在人的世界里随意显隐，任意出没，我是不是也可以这样？

想到这里，我决定试一下，于是我闭上眼睛，全神贯注地在心里说：“我要从雷晓的身体里出去！”

可是当我睁开眼睛，我发现我仍然在雷先生的怀里，仍然像正常人一样感觉到这具是我又似乎已经不再是我的身体。我困惑不已，我为什么不能像其他的鬼一样无所不能？难道电视里演的都是骗人的？还是我没有找对方法，少了什么程序？

那么，我现在到底是人，还是鬼？

如果我是人，我为什么会莫名其妙地变成了雷晓？如果我是鬼，为什么我一点随意显隐的能力都没有？还有，我究竟是怎么死的？我记得在鬼屋的洗手间里看到被割掉脸皮的姚佳后，就失去了知觉，难道我就是在那个时候被活活吓死的？

太乱了！

“我好累。”我真的好累，仿佛全身的力气跟思想都被耗尽了一般，只剩下一具空壳。

“好，爸爸抱你去床上休息。”

说罢，雷先生将我抱了起来，小心地放到床上，轻轻地抚摸我的头发，看我闭上了眼睛以后，他轻声地问米医生：“她刚刚怎么会那样？”

“我想，雷小姐在失忆前应该受到过什么刺激，经历了一些常人无法想象的事情，对她造成了绝非一般的伤害，甚至是惊吓，导致她失忆，那些事情也随着她的失忆被暂时封存。刚刚她很可能是看到了跟那些事情有关的东西，从而激发了她被封存的记忆，也许只有那么一点点，但是在她还没有完全恢复记忆之前，这些破碎而模糊的记忆碎片会让她承受不了，所以，她刚刚才会那么激动，那么害怕。”

“那现在应该怎么办？”

“您先别急，雷先生，如果太急可能会适得其反，可以慢慢地对她提及以前的事情，包括小时候的都可以，但一定不能刺激到她，有必要的话，我想对她做心理治疗。”

我没有力气再和他争辩关于我失忆的问题，何况我的脸已经不再是我自己的脸了，我有什么理由贴着一张雷晓的脸皮说自己是古小烟？

我睁开眼睛，看向窗外，窗帘不知何时被人拉开了，明晃晃的阳光像刀子一样将我和这个世界劈开，一切都变得那么的不真实，恍如梦境。是的，我被禁锢在一场永远也醒不来的噩梦里，我甚至不知道自己是活着的还是已经死去了，多么可笑，抑或是多么可悲！

我问那个叫做上帝的人，你到底跟我开了一个什么样的玩笑？

雷先生见我睁开了眼睛，忙抓住我的手，温温存存地说：“晓晓，怎么了？爸爸就在这里守着你，别害怕，乖乖睡觉，什么也别想，听话，啊。”

我木然地看着他，这个原本跟我没有任何瓜葛与牵连的男人，却在一夜之间变成了我的父亲，让人怎能不对这个世界产生怀疑？我无力地牵动了一下嘴唇：“我想回家。”

“米医生，我可以带她回家吗？”

“这个……”米医生面露难色地看着我。从一开始我就觉得他看我的眼神有点怪，里面包含了太多复杂的深意，有期盼，有疼惜，还有一些暧昧。我猜想这应该是他跟雷晓之间的默契，在他的眼里，我就是雷晓，然而事实上我不是，所以我无法跟他达成默契。

我避开他的目光，又说了一遍：“我想回家。”现在不管我是谁，我都不想继续呆在这里了，哪怕片刻。

雷先生不再考虑了：“好，爸爸带你回家。”

米医生想了想，说：“那……好吧，也许回家以后会对她恢复记忆有帮助，我现在去给你们办出院手续。”

“好的，谢谢你。”

其实，我现在最想回去的是母亲的店里，父母早就应该从农村回来了，如果发现我不见了，他们肯定会急坏的，但是我回不去了，我已经不再是我自己，即使我现在站在他们面前，他们肯定也认不出我了。

我变成了雷晓——万鑫国际集团总裁雷近南的独生女儿，一个亿万富翁的遗产继承人！

我接受了这个荒谬，而且不可思议的事实，跨进了雷家豪宅，那个原本不属于我的地方。

39

如果有一天，你在一夜之间醒来，突然发现自己从一个农村的穷苦孩子变成了一个亿万富翁的遗产继承人，你会怎样？

我无法形容这种突变带给我的复杂情绪，它像一座山，压得我完全透不过气来，我的脸变成了别人已经让我无法接受，现在这个跟原来的古小烟有着天差地别的身份更是让我震惊到极点。当我置身在那幢足有一千平方米的豪华别墅里时，我整个人都是懵的，脑子里一片空白。雷近南、芬姨，还有伍妈关心的问长问短的话我一句也没听进去，只是像根木头桩子一样呆立在那儿，半天也无法从惊愕中清醒过来。

芬姨揽着我的肩膀，笑眯眯地对伍妈说：“伍妈啊，晓晓刚从医院回来，你就别顾着问了，先让她去洗个澡换一下衣服。”

“哎，哎，我这就去给小姐放水准备衣服。”伍妈连连点头，松开了一直紧抓着我的手，转身向楼上小跑而去。

伍妈是雷家的佣人，听说原来是芬姨娘家的保姆，后来芬姨嫁到雷家她也就跟过来了，一直到现在，整整二十八年，任劳任怨，雷近南见她如此忠心，便辞退了其他的佣人，只留下伍妈一个。芬姨是雷近南的结发妻子，而雷晓——也就是现在的我——是雷近南的第二个太太生的，在雷晓三岁的时候，她突然暴病而死。芬姨原先有过一个儿子，比雷晓大六岁，但是为了救雷晓失足摔下山坡，不治身亡，所以雷晓就变成了雷近南的独生女儿。这些事情都是我后来断断续续地听伍妈跟芬姨说的。

芬姨拍了拍我的肩膀，说道：“去吧，先去洗个澡，一会儿下来吃晚饭。”

“喔。”我含糊地应了一声，非常僵硬地往楼上走，楼梯上铺着红色的地毯，我每踩一步都是那么的心惊胆战，仿佛踩在自己的心脏上一样。

我推开了那扇房门，顿时感觉自己走进了一个如幻境般的紫色世界里——紫色的床罩，紫色的窗帘，紫色的衣柜，紫色的梳妆台，就连墙壁跟地板也都是淡淡的紫色……一切的一切，都太陌生了，太不真实了。

“小姐，水放好了，一会儿洗完澡想穿哪条裙子呢？你看看。”伍妈从衣柜里取出一堆颜色款式不一的裙子，柔声地问着我。

我木讷地坐在那张柔软的大床上，一眼不眨地看着伍妈，什么话也说不出来。

“怎么了，小姐？我脸上有脏东西吗？”她把那堆衣服放在床上，摸摸自己的脸跟头发。

我摇了摇头，仍然说不出话。

她的神情变得很不自然了起来，挑了一条粉红色的长裙，说：“要不就穿这件吧，穿起来像个小公主……呃，当然，小姐本身就是公主，穿什么都好看的。”

我发掘她跟我说话的语气小心翼翼得有些过分，她甚至不敢与我对视，她很怕我吗？或者说她是在怕雷晓，雷晓平日是怎样对待她的？我自小在农村长大，我真的不知道在这样一个豪门里出生的金枝玉叶应该有着怎样的脾气与性情。

我看着伍妈，她整洁清爽，面目慈祥，尽管她对于我来说是完全陌生的，但我心里却对她生出了一份很自然的亲切与尊敬。我轻声地说：“谢谢您，伍妈，我穿什么都没关系的，您先去忙吧。”

她愣了一下，张大了眼睛，愕然地看着我，仿佛我的话多么让她震惊一样。她变得局促而慌乱，支吾着：“你……呃……小、小姐，你先洗、洗澡，我去准备晚饭……”

她边说边快步退出房间，慌乱得差点撞在门上，又惶恐地看了我一眼才出去，貌似我的这种语气反倒惊吓到了她。

我摇摇头，在梳妆台前坐了下来，闭上眼睛深抽了一口气，凝神片刻，然后鼓足了勇气睁开眼去看镜子里的脸，这是我自出生以来，第一次这么认真地审视自己。我用手指抚摸着这张不属于我却又长在了我身上的脸，这种触摸是真实的，真实得让我恐惧。为什么姚佳在鬼屋被割掉脸皮死去，而我却变成了别人？会不会姚佳也在死后变成了另外一个人？还有钟诚伟、刘家明、吴咏倩，他们是不是都像我一样变成了别人？可是他们全都变成了谁呢？世界上有这么多的人，我要怎样分辨得出来？

我一瞬不瞬地看着镜子里的脸，想找出一点点古小烟的痕迹，可是我发现，我已经完全不是原来的我了——细长的眉毛，黑亮深邃的眸子，眼神似乎也是陌生的，坚挺而小巧的鼻梁，薄薄的嘴唇……这张脸是上帝的杰作，漂亮得让人质疑。我对着镜子挤眉弄眼，里面的她也挤眉弄眼。我吐了吐舌头，她也吐了吐舌头。谈话我看着她开始郁闷，她是我，她又不是我。我用手托着下巴，喃喃地问：“雷晓，我为什么会变成你？你呢？真正的你此时在哪里？或者说……你的魂魄在哪里？”

“晓晓？”

我转过头，轻笑道：“芬姨。”

“怎么？还没洗澡吗？”

“喔，现在就去洗。”

她走过来，把一只红色的手机放到梳妆台上，说：“这是新买的，为了方便，号码还是用你原来的那个。快去洗澡吧，一会儿就可以吃饭了。”

“好。”我看了一眼那只手机，然后站起来去拿床上的衣服，我的眼角不经意地瞥见了放在桌子上的一张照片，我抬眼朝它看去，那是一张黑白照片，照片里是一个年轻美丽的女子，相框上镶着黑色的边，貌似是遗像。

我情不自禁地走了过去，照片上的女子确实是漂亮的，应该是在回眸的那一瞬间抓拍的，右手轻抚发丝，在她的无名指上戴着一枚暗红色的戒指，那可能是玛瑙戒指。我敢肯定，这是一枚独一无二的戒指，源于它的特别——上面刻了一个小小的“月”字，这只能是专门雕刻上去的。

照片上的女子露出倾国倾城的微笑，尤其是她那双深井般的眼睛……这个女子怎会如此眼熟？我不由得俯下身，把脸贴近了她，此时，她那双眼睛正在没完没了地跟我对视着……我猛地直起了身子，我在刹那间想起了那个反复出现在我梦里的女人，她从我知道什么叫做梦的时候就住进了我的梦里，像幽灵般站在旷野中，她说：“带我出去。”她深井般的眼睛早就以一种特定的方式在我脑子里烙下了根。而眼前这张照片里的女子竟然有一双和她一模一样的眼睛！

“晓晓，你怎么了？”芬姨从后面将手搭在我的肩上，这么轻微的斗争却让我全身颤栗了一下。

“你记得她是吗？”

“不记得。”我摇摇头，看着芬姨，“她是谁？”

“她是你妈妈。”

“我妈妈？”我吃惊不小，照片里的女子是雷晓的母亲？

“对。”芬姨若有所思地看着照片，轻声地说，“她是我见过最善良最漂亮的女人，17岁就跟了你爸爸，唉，只可惜红颜薄命。晓晓，她是天底下最伟大的妈妈，你知道吗？”

我不是雷晓，我当然不知道。我再度看着照片，我反复梦到的那个女人难道就是她？我怎么会梦到雷晓的母亲？这个跟我没有任何关系的女子怎么会从我开始记事时就跑到我的梦里？我仔细地看她，可是看着看着，我发现除了眼睛之外，她其他的地方跟我梦到的那个女人并不是那么相似，鼻子不太像，嘴唇不太像，脸型也不太像……难道又不是她？我有些迷糊。

“好了，先去洗澡吧。”

“嗯。”我点点头，拿起床上的衣服进了洗手间，我四处环顾了一下，有钱人家就是不一样，连洗手间都这么大，装修得如此豪华。

当我把身上的衣服脱下来的那一刻，我的全身就像被高压电击中了一样，剧烈地颤栗着，血液也在霎时冰冻到极点。

在那面很大的镜子里，我看见自己光滑的左手臂上，赫然刺着一只血红色的蝴蝶……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第七章 车祸的唯一幸存者

40

我感觉到自己的身体越来越轻，越来越轻，最后就像纸人一样轻飘飘的，没有一丝一毫的力量可以支撑起自己，整个身体好像在朝上漂浮，又好像在往下沉陷，我分不清自己是在接近地狱，还是已经身在地狱。

不管我走到哪里，也不管我变成谁，我始终都无法逃出噩梦。

是的，那只手臂对我来说有着一种致命的熟悉。

就是在那个如影随形的梦中，我深陷在一个伸手不见五指的黑洞里，我听信命运的安排企图从那里找到出口，然后我摸到了一个女人的身体，她叫我杀了她，我不知道怎么杀她，于是我带着那只被我活生生扯断的手臂仓皇而逃，它牢牢地抓着我，直到死神为我打开死亡出口……

就是这只手臂！

这只手臂的主人竟是雷晓！

我在梦里杀了她，然后在梦之外再取代了她。尽管我搞不清这其中的原因以及我跟雷晓之间的关系，但我坚信这并非是偶然。

这一刻，我突然很清醒地意识到，那其实并不是一个梦，包括在梦里雷晓的手臂，和那个站在旷野中让我带她出去的女子，虽然她跟雷晓的母亲除了眼睛之外其他的地方都不太像，但我仍强烈地感觉到她们之间一定有着某种深层的关系。这些都是一种暗示，对未来某一天的暗示，就像我在鬼屋里看到的那本“死亡通知书”一样。所以我才会鬼使神差地变成了雷晓，所以我才会看到雷晓母亲的照片。这是上帝设下的圈套，从我一出生到现在，它正在一点一点地将梦与现实融合。

当然，这也是一种毫无逻辑且荒谬的推断，因为它根本就没有逻辑可言，而且简直荒谬到了极点。

现在我是人是鬼对我来说已经不重要了，重要的是离开这里，我不要做雷晓，我不要做什么亿万富翁的女儿，我怕自己会被这个无形的圈套越勒越紧，最后弄得生不如死。我要做回古小烟，虽然我的脸是雷晓的，但我的思想与记忆仍是古小烟，我的父亲在帮别人开车，母亲在那条偏僻的小巷子里经营一间很小的公用电话，这是不可改变的事实。

想到这里，我又激动了起来，匆匆地洗完澡，拿起梳妆台上的手机，看了一下时间，显示19点27分，母亲这个时候在干吗呢？我该怎么跟她说她的女儿已经变成了别人的事实？她会惊吓得不知所措吗？

我咬咬牙，拨通了母亲店里的号码，把手机贴在了耳边。

“喂？”当我的耳边一响起母亲的声音时，我的心里突然感觉到了一丝难以言说的疼痛，就像有一根针正在狠命地扎着我的心脏。妈，如果我现在以这副形象站在您的面前，您还能认得出来我是您的女儿吗？心里一难受，眼泪就落了下来，从喉间挤出一声低哑的轻唤：“妈……”

“妈！”

这一声“妈”几乎跟我是同时叫出来的，并且盖过了我的声音，在我呆愣之际，只听母亲在那头应道：“哎！小烟回来了。”随即便挂了我的电话。

我听出来了，那本应是我的声音，古小烟的声音。

另一个女孩子代替了我。

41

子夜，一轮残缺不全的月亮正高高地挂在苍宇中，似笑非笑地俯视着人间，冷冷的，白白的，缺乏善意。一缕清风从敞开的窗户轻悠悠地飘了进来，把垂在两边的浅紫色窗帘微微掀起。我安静四侧卧在床上，听枕边的闹钟“滴答、滴答”始终如一的单调步伐，这单调如一的步伐渐渐变成了一股不可阻挡的暗流，将我缓缓地卷入到了黑暗中，什么也看不见，什么也听不见。

在几个小时之前，我拨通了母亲店里的号码，我希望从这个圈套里跳出去，我想要做回古小烟，我想要回到母亲的身边，可是这一切的想法都被我在电话里听到的另一个古小烟的声音击得粉碎彻底，我不得不重新分析这件事情的诡异与离奇——她是谁？她为什么会变成我？难道是我跟雷晓的身份被调换了？也就是说，我在鬼屋里被吓死跟雷晓出车祸是同一个时间，我们的灵魂出窍了，然后阴差阳错地附在了对方的身体上。

可是，如果真是这样，她的思想与记忆仍是雷晓，为什么她不回雷家来呢？还是她曾回来过，却看见了另外一个雷晓？

我翻了个身，打开床头灯，然后把光线调到最弱。我的目光又落在了那张照片上，昏暗的灯光下，那张脸变得有些模糊，也许是因为她跟我梦里的女人相似，我总觉得这张照片不对劲，可是又说不上来到底哪里不对劲。我静静地凝视着她，凝视着她那双深井般的眼睛，在这个世界上，有几个人能拥有这样一双眼睛？它太深了，即便是面对一张被定了格的照片，你仍能感觉得到它的深邃，就像一条很深很长的隧道，没有光线，没有尽头，带着一种催眠的力量，让你无法不被诱惑。

我的意识随着这种力量逐渐变得模糊，并且越来越模糊，最终模糊得灵魂仿佛脱离了肉体。我站了起来，梦幻般地朝那条隧道走去，上帝在一瞬间扼杀了光明，我掉进了一片无边无际的黑暗中，我再次被锁进了地狱。

我舔了舔发干的嘴唇：“有人吗？”问完以后我才意识到自己问了一句很白痴的话，这里怎么可能会有人？

回答我的是一阵“滴滴答答”的声音，就像是水龙头的开关没有拧紧。我徒劳地睁着眼睛，寻找那声音的来源，我依稀辨出来，应该就在前面不远处，于是我往前挪动着脚步，一步一步，踩得小心翼翼。

走着走着，我有些慌了，因为我发现，不管我怎么走，那个声音始终跟我保持着一样的距离，不远不近，不紧不慢，像影子一样阴魂不散，这个影子不是在后面，而是在前面——我是它的影子！

滴滴答答，滴滴答答，滴滴答答……

声音在黑暗中梦魇般地回旋着，我害怕极了，加快了脚步，也不管会不会撞到什么。

突然，一滴冰凉的液体落在了我的头上，我全身一紧，戛然止步。那滴液体在我的头上停留片刻，便顺着我的额头往下滑落，又一滴落下来，之后是越来越多。

我伸出手摸了摸，立刻意识到了那是什么，我的脑袋轰地一下炸开了，我来不及去想挂在我头顶上的东西是什么，拔起腿就要往前面跑。

这时，一道强光陡然从天而降，紧跟着，我身边所有的灯都亮了。我看见了一个女子，她穿着紫色的衣服，背对着我坐在一条凳子上，她的头发很长很黑，如瀑布般倾泻到腰间，她拿着一把棕色的木梳，一下一下地梳着头，动作缓慢而机械，犹如被拉了线的木偶。

在她的面前，有一面很大的镜子，但是镜子里却没有她的影子，只有傻愣在那儿满脸血渍的我，以及吊在我头顶上的一个女子，她也穿着紫色的衣服，不过已经被鲜血染透了，她的头发也很长很黑，如瀑布般倾泻到腰间，那些血从她身上一滴一滴地落在我的头上，再顺着我的额头往下滑落……

一个炸雷把我从梦中惊醒，我一翻身坐了起来，全身都被冷汗湿透了。我把床头灯的光线调亮，惊魂未定地看了看四周，不知道什么时候变天了，屋外电闪雷鸣，虽然还没有下雨，但是风很大，从窗外呼号而入，把窗帘卷得老高，映在墙上就像是一头张牙舞爪的兽。

想到梦里的情景，我不由得打了个冷战，把被单往上拉了拉，裹紧了身体。其实在潜意识里，我认为自己不应该再对任何事物感到害怕才对，因为在鬼屋的时候我就已经死掉了的，不是吗？难道鬼也会像人一样做梦，一样对噩梦恐惧？如果是这样的话，那做人跟做鬼又有什么区别？

想到这里，我突然觉得自己有些可怜，做人的时候被一些乱七八糟的恐怖事情吓得要命，现在做了鬼不仅连附在雷晓身上的原因不知道，还照样被噩梦困扰。

也许……我应该去找找现在的古小烟，看看我们是否真的被调换了身份。

打定注意后，我跳下床去关窗户，一道短暂的闪电带着某种暗示陡然穿透夜空，我被惊得张大了眼睛，一动不动地看着外面的游泳池。

——伍妈正直挺挺地站在那里，手里拿着一盏白色的灯笼，如鬼火般忽闪着昏暗的光，她雪白的发丝被风吹得不停地飘舞……我白天看见她的时候，她的头发好像没有这么白的。

又一道闪电划下来，她咧开嘴，笑了……

“晓晓，还没睡吗？”

我转过头，木讷地看着芬姨，她为什么每次进来都不敲门？

“怎么了，晓晓？”

“我、我看见了伍妈，她就站在那儿。”我再看过去时，那儿却什么也没有。

芬姨走过来，朝外看了看，然后揉了揉我的头，轻笑着说：“傻丫头，一定是看错了，伍妈这时候在她房间里睡觉呢。”

怎么可能会看错呢？

“你从小就怕打雷闪电的，走，去跟芬姨睡吧。”

说完，她关好窗户拉上窗帘，又把床头灯关掉，就在灯熄灭的那一刻，我看见照片上雷晓的母亲竟对我眨了一下眼睛。这一发现又把我吓了一跳，我慌忙奔过去把它面朝下放在桌子上，这才跟芬姨一起走出了房间。

经过楼梯拐角处的那个房间时，芬姨敲了敲房门：“伍妈，你睡了吗？”

“还没有，太太。”伍妈一边答应着一边开了门，露出一张睡意蒙眬的脸，“有事儿吗？”她的头发乱蓬蓬的，应该是刚从床上爬起来，而且也不像我刚刚看到的那么白。

“没事，一会儿可能要下大雨，记得把窗户都关好。”

“好的。”

“那你睡吧。”

那张脸隐进了门里。

我有些恍惚地跟芬姨上楼，难道我刚刚真的看错了？

我心有余悸地回头看去，只见伍妈的门开了一条缝，那双眼睛正直勾勾地看着我。

42

一阵刺耳的电话铃声把我从梦中唤醒，我伸手去摸索床边的手机，看了一下来电显示，按了接听键，闭着眼睛“喂”了一声。

“你好，雷小姐，我是刑警队的罗天，有一件事情想向你了解一下情况，你现在有时间吗？”

“罗天？”我一下睁开了眼睛，睡意全无。我记得他，我刚到s市的第二天跟吴子树在麦当劳里见过他，在我住的四楼发生了一起碎尸案，嫌疑人曾向我借一把可以分尸的锯子。不知道这个案子破了没有。

“对，有什么问题吗？”

“呃，没有，你刚刚说有事要找我了解情况，是吗？”

“是的，就是关于雷小姐的那场交通事故。”他说。

“好的。”我什么也没考虑就答应了他，因为我也想知道雷晓是怎么出的车祸，“不过，可不可以……不去警察局？”

他似乎笑了一下：“当然可以，那你说去哪儿？”

“还是你决定吧，只要不去警察局，哪儿都可以。”只能由他决定，我对这座城市根本不熟悉。

“ok，就在横新路靠近十字路口的那间1920咖啡厅吧。”

“那个……你可以来接我吗？”

“没问题，我到了之后给你打电话。”

挂完电话以后，我起床准备换衣服，我环顾了一下四周，奇怪，我昨晚不是跟芬姨睡的吗？怎么醒来是在雷晓的床上？我是什么时候回到这个房间里来的？

正想着，芬姨推门进来了：“你醒了，晓晓，饿了么？想吃什么？我让伍妈马上给你做。”

我想着伍妈昨晚在门缝里看我的眼神，我不由得哆嗦了一下，到底是我变成雷晓后看事情古怪，还是伍妈本身就古怪？我心不在焉地回答道：“不饿，我想出去一下，芬姨。”

“约了朋友是吗？中午要不要回来吃饭？”她轻笑着，她看起来永远都是那么温柔可亲。

“不知道，可能……不回来吧。”因为我想跟罗天谈完事情后去一趟母亲店里，我必须去见一见那个古小烟。

“你爸给你买的车要过两天才到，要不你开芬姨的车出去吧。”

“呃，不用了，有人会来接我的。”我根本就不会开车。

“那好，你昨天刚出院，自己小心一点，啊。”一会儿她像是想起了什么似的，让我等等，便转身走了出去。

我叠好被单，去洗手间梳洗完以后，芬姨已经进来了，把一叠钱和一张银联卡放在床上，她看了一眼叠好的被单，说：“晓晓，你变了很多，懂事了。”

我昨晚跟她睡的时候，她也说过这句话，因为昨天吃完晚饭我准备洗碗，把她跟伍妈吓了一跳，尤其是雷近南，大笑着夸他的女儿长大了。由此可见，雷晓平日是怎样被娇生惯养着。我笑笑，坐在梳妆台前梳头发，我问她：“芬姨，我昨晚是什么时候回房间的？”

“吃完晚饭呀，怎么了？”

“不是，我从您那儿什么时候回来的？”

“我那儿？”她从镜子里看着我，显然我的话让她有些莫名其妙，“我哪儿？”

“就是您房间呀，我昨晚不是跟您睡的么，可是我忘记是什么时候回来的了。”

“没有啊，你昨晚有跟我睡吗？”

芬姨的话让我有些发晕，我放下梳子，转身看她：“昨晚1点多的时候，您到我房间来，您说我从小怕打雷闪电的，就让我跟您睡了。”

一听这话她就笑了，走过来拿起梳子帮我梳头发，她轻轻柔柔地说：“我昨晚是来过你房间的，不过你已经睡着了，我把窗户关好以后就出去了。我想啊，一定是晓晓做梦了，我昨晚跟伍妈一直聊到三点才睡呢。”

我更晕了。昨晚我的确是做了一个梦，但是醒过来了的，我记得起来去关窗户时却看见了伍妈提着灯笼站在游泳池，芬姨带我去她房间时还敲过伍妈的门，之后芬姨还跟我聊了很久的，难道这一切都是做梦？

这时，手机响起短信的声音，我打开来看，是罗天发来的，他说让我出门往前走200米就能看见他了。

43

我心事重重地出了门，怎么也分不清昨晚发生的一切是梦境还是现实，如果是梦境，我怎么会记得如此清楚？倘若不是梦，那就是芬姨在说谎，可她为什么要说谎？

越想越乱，越想越不明白。我抬起头，一眼看见罗天正倚在一辆摩托车上，双手插在裤兜里。因为之前见过他，所以对他并不陌生，虽然他给我的感觉有些冷，看起来没什么人情味，但此时见到他却让我有着一种说不出来的亲切感，我快步向他走了过去。他今天穿的是一件白色的t恤，米黄色的布裤，显得干净而有活力，如果他的表情不是那么冷的话，他还是挺帅的。

二十分钟后，他带我来到了那间1920咖啡厅，上午的咖啡厅里没什么生意，零散地坐着三两个客人。

我们挑了张靠窗的位子相对而坐，我要了一杯冰咖啡，他要了一杯绿茶。

“听说你什么都不记得了？”他点了一根烟，透过烟雾看着我，他的目光极其敏锐，直指人心。

我点点头，避开他的视线，心里有些紧张。我不知道要怎么回答他，告诉他我不是雷晓？而且在鬼屋里被吓死后莫名地附在了雷晓身上？罗天是警察，他怎么可能相信这种无稽之谈？我喝了一口咖啡，故作轻松地问他：“那个碎尸案破了吗？”

“哪个碎尸案？”

“就是我原来……唔……那个四楼的碎尸案。”我差点说漏嘴。

他微微皱了皱眉，说道：“那个女人来自首了，不过无法给她定罪……”

“为什么？”我忍不住打断他，“她那么残忍，把她男朋友切成一块一块的，丢得满屋子都是，怎么不能定罪？”见他面露疑色，我慌忙加了句，“我一个朋友的朋友认识吴子树。”

他长长地“哦”了一声，那一声意味深长，然后说：“专家鉴定，她有严重的精神分裂症。”

原来是个神经病。想到那晚她找我借锯子的情景，我全身起了一层鸡皮疙瘩。

见我没说话，罗天从包里拿出几张照片递给我，问我是否记得他们。

我接过来看，是一个女孩子和两个男孩子的照片，我摇摇头，把照片还给他：“我不认识，怎么了？”

“车爆炸了，他们三个无一幸免，最小的才15岁。”罗天把照片装进包里，端起桌上的绿茶喝了一大口。

他说的是雷晓的那次车祸吗？车爆炸了，三个全部死亡，由此可见，那次的车祸还不是一般的严重，那么雷晓当时到底有没有死呢？如果在车爆炸的时候，她并未逃出来，那她的肉体怎会完好无损？如果她逃出来了，那我又是怎么附到她身上的呢？

“雷小姐真的什么都不记得了吗？”他看着我，那表情显然有些怀疑。

“你叫我小……晓晓吧。”我咬了咬嘴唇，“罗天，你相信我好吗？我不是什么都不记得，我……我不知道怎么跟你说，我是什么都不知道，你明白吗？我真的什么都不知道。”

“是吗？”

他不冷不热的态度让我有些失望，我叹了一口气，说：“罗天，我讲一个故事给你听，好么？”

他耸耸肩，身体向前倾着，做出一副洗耳恭听的样子来。

“有一个女孩子，她从小是在农村长大的，算命的说她命里带劫，如果不想出意外，就不能离开她出生的地方，后来，女孩子长大了，被父母接到了城里，也不知道她是不是真的命里带劫，从她离开农村的那一天开始，一连串的恐怖及离奇的事情便接踵而来，最后，女孩子被活活吓死了，可是在她醒来以后，却发现她变成了另外一个人，也就是说，她附在了别人的身上。你相信这样的事情会在现实生活中发生吗？”

他没有回答我的话，而是淡淡地笑了笑，道：“没想到雷小姐挺幽默的。”

我听出那话里的揶揄，知道他根本没把这个故事当一回事，搞不好还会认为我是在为自己的失忆找一个荒唐的借口。我再度叹了一口气：“能告诉我当时出车祸的一共是几个人吗？”

“包括你在内，四个，死了三个。”末了他又加了一句，“车爆炸了。”

如此说来，他怀疑我就不无道理了，三个人都死了，而唯独“我”还好好地活着，想不让人怀疑都很难。我刚准备说话，他的手机响了，他接起来，然后神色凝重地说了句：“保护好现场，我马上到！”

从他的语气我听出来，大概是哪里出了命案。

挂完电话，他又对我说：“我现在有事，如果你想起什么，或者有事要告诉我，请随时给我打电话。”说罢，他便站了起来，刚准备走，又似乎想起了什么似的，说，“雷小姐，你运气真的很好！”

我呆愣着，一时回不过神。我运气好，什么意思？

44

一直到12点半我才恍恍惚惚地走出咖啡厅，感觉胃里空空的，却又没有任何胃口。多想把所有的事情都告诉罗天，让他帮我想办法解开这个谜，可是面对他，我竟是如此怯懦，再加上雷晓的车祸，他不会相信我的，他只会认为我是在以失忆来隐藏真相，我该怎么办呢？

他临走时说的那句话想必是在讽刺我吧，车爆炸了都无恙，运气的确很好。我苦笑了一下，既然这样，那就靠自己吧。现在，先去母亲店里一趟，找到古小烟，问问她是不是真正的雷晓。

我刚准备叫的士，一眼看见斜对面的移动大厅，我想了想，快步横穿马路，往移动大厅小跑而去。

我站在服务台前，在单子上写下了一个手机号码，又从包里拿出一百块钱，一起递给服务小姐：“你好，帮我把这个号码充一百块钱。”

“好的。”她把钱拿到验钞机上验了一下，一边对着电脑输号码一边问我：“13711386620，对吗？”

“对。”我紧张得手心里直冒汗，假装很随意地问，“你能帮我看一下户主的名字吗？我想核对一下，可别充错了。”

“好的，请稍等。”她麻利地敲了敲键盘，然后抬起头，微笑地看着我，“吴咏倩，对吗？”

我的脑袋轰然一声炸响，这个号码竟然是吴咏倩的！

45

变天了，刚刚还晴空万里，这会儿阳光却躲进了云层深处，大片大片黑色的乌云密不透风地在天空翻卷，织起了一张灰色的巨网，天地间一片黯然、萧瑟。

我伸手拦了一辆的士，报给了司机母亲店里的地址，然后失神地想着，那个手机号码为什么会是吴咏倩的，那次半夜三点钟左右给我打电话说生日快乐的是吴咏倩？刘家明在临死前收到的信息也是她发的？还有我跟姚佳在鬼屋的时候，姚佳收到的那条信息也同样是她发的？她做这一切有什么目的呢？难道是她跟那个鬼屋吊死的女人有什么不为人知的关系？可是真要有什么关系的话，吴咏倩不应该被割掉脸皮而死才对。或者，那个手机号码生前是吴咏倩的，现在只是另外一个人在用她的号码装神弄鬼，可是，刘家明死时的那把刀上有吴咏倩的指纹又怎么解释？姚佳在鬼屋的洗手间里割掉脸皮，这一切都不是人为能做到的。还有那本“死亡通知书”，到底是谁画的呢？带我去地狱，什么意思？

一阵手机铃声打断了我的思绪，是芬姨打来的，她说米医生来了，叫我早点回去。我“哦”了一声就把电话挂了。我不喜欢那个有点儿像小白脸的男人。

没一会儿，的士停在母亲的店门口，我一眼就看见母亲正在扫地，现在是午饭时间，店里没生意，就母亲在。我下了车，走进店里，在一部电话机前坐了下来，一边佯装要打电话，一边从墙上的镜子里偷偷看母亲，心里突然疼痛起来。她的身影就映在我面前的镜子里，而我却无法触摸到她，我们的距离这么近，但却遥远得像是在两个世界，我们被那扇透明的，却又永远无法跨越的生死之门隔断。我从来没有像现在这样渴望偎在她的怀里，她已经不知道有多少年没有拥抱过我了。

妈……

心里再一痛，眼泪就不受控制地落了下来。

一张纸巾放在了我手里，我抬头看着母亲，想说谢谢，可是声音却被哽在喉咙里，眼泪更似断线的珠子般往下滚落。

“怎么了？是不是跟男朋友吵架了？”母亲上下打量着我，虽然她的语气很温存，可是她看我的眼神却是完全陌生的，她把我当成一个因失恋而哭鼻子的小女孩，以店主的身份安慰我，她不知道坐在她面前的是她女儿，更不知道女儿伤心落泪的原因是无法喊她一声“妈妈”。

见我越哭越伤心，母亲帮我用纸巾擦眼泪，一边擦一边说：“好了，别哭了，想开一点，没什么过不去的……”

“妈！”随着这一喊声，只见一个人影从门口跑了进来，我一下子惊呆了，来人正是古小烟。

我看见了我自己！

她瞪着那双骨碌碌直转的大眼睛看着我：“她是谁呀？”

母亲小声说：“别这么没礼貌，人家正伤心呢。”

她吐吐舌头：“那我先上楼了啊。”说完，又招呼愣在那儿的吴子树，“走啊，阿树，见到美女都不会走路了？”

就在她转身消失的那一刻，我突然想起曾经在鬼屋里的那台电视机里看到的另一个我，不知为何，我有一种很强烈的直觉，她们是同一个人！

如果是这样的话，那事情就更古怪，更不可思议了，倘若我在鬼屋的电视机里看到的那个古小烟就是现在的古小烟，那就证明在我变成雷晓之前就已经有人变成了我，也就是说，这个古小烟并不是真正的雷晓，我跟雷晓也不是阴差阳错地被调换了身份。

那么，这一切的背后真相，究竟是什么？

“你没事吧？是不是不舒服？”母亲看着我，脸上有着很重的疑云，我回过神来，镜子里的脸苍白如纸，也分不清是泪水还是汗水，整张脸都湿透了，难怪母亲会起疑。

我接过母亲手里的纸，擦了擦脸，坚强而又难过地挤出了一丝浅笑：“那个是您……女儿？”

“是啊，淘气得很。”

“她……很漂亮。”我不知道还能再说什么，事情已经乱得不能再乱了，趁母亲去忙的时候，我从包里拿出芬姨给我的那叠钱放在电话机旁边，起身离开了。

我从来没有如此无望过，圈住胳膊，一边漫无目的地行走，一边落泪，看落叶在脚边簌簌发抖。天空越来越暗了，苍穹里时不时地响起沉闷的雷声，暗示着一场将至的狂风暴雨。

芬姨的电话又打来了，问我什么时候回去，说米医生在家等很久了。

我坐上的士，看车窗外那些被风吹得东倒西歪的树木枝叶。雷晓，你到底在哪里？我要怎样才能变回我自己？

46

“你觉得怎样？身体有没有哪里不舒服？”米医生坐在我对面的椅子里，透过镶着金边的眼镜柔柔地看着我。我到家的时候，他正在跟芬姨聊天，似乎聊得挺开心的，见我回来后芬姨便让我带他进房间聊，然后又吩咐伍妈多准备一些菜，要米医生留下来吃晚饭，貌似挺喜欢他的。

“没有，我挺好的。”他的眼神让我有些厌恶，毕竟我不是雷晓，而且他也知道我“失忆”了，不该拿这种暧昧的眼神勾引我。这么一想，我越发对他没有好感了。

见我态度冷漠，他有些尴尬：“晓晓，我想好了，这两天请一下假，陪你出去玩玩好吗？就当是散散心，我刚跟芬姨说，她也同意了，你想去哪儿呢，法国还是日本？”

“我哪儿也不想去。”我避开他的眼神，起身去窗户。外面已经下雨了，还不到三点就如同暗夜。我走到床边，仰面躺了下去，“我有点儿累了，米医生。”

他更尴尬了：“你可以……还像以前那样，叫我米阳。”

“米阳？”我侧过头去看他，“我们以前很好吗？”

他本来已经站起来了，听我这么一问又立马坐了下来，开始跟我讲他跟雷晓的故事，又从兜里掏出一个皮夹子给我看，里面有一张他跟雷晓的合影。我皱了皱眉，要我以后把他当成我的男朋友，我还真的很难接受，也不知道雷晓是什么眼光，怎么会喜欢这种奶油小生。你看看，一个男人皮肤白嫩得像能掐出水来，太秀气了，一点安全感都没有。

“晓晓，我知道你现在什么都不记得，不过不要紧，咱们慢慢来，我会尽一切能力帮你的，相信我。”

见他说得如此诚恳，我的态度稍微缓和了一些，毕竟他是雷晓的男朋友，我不好总对他冷言冷语的，何况长成小白脸也不是他的错，于是我勉强地笑了笑：“谢谢。你知道我那次车祸是怎么回事吗？”

“别再提那次车祸了，都快把我吓死了。”

“那你知道是谁把我送去医院的吗？”我是这样想的，如果找到当时是谁送雷晓去的医院，大概就能知道车爆炸时雷晓是不是逃出来了。

他说：“我不知道，我当时不在医院，接到电话后才赶过去的，听说是两个年轻人，没有留下姓名，因为医院忙着抢救你，所以，没人注意到他们是谁。”

“喔，为什么车爆炸了，我一点儿事都没有呢？”

“都昏迷了12天还说没事，好了，晓晓，别再想那件事了好吗？都过去了，你现在没事就是最重要的。”

看来，在他这里问不出什么可用的线索。

一直到晚上九点多米阳才走，我发觉芬姨好像特别喜欢他，吃饭的时候一个劲儿地给他夹菜，不停地问长问短，倒把我晾在一边了，末了又让我送送米阳，我实在是不愿意，但还是把他送出了门，极不情愿地看他钻进车子，待他启动马达刚要走时，我忽然想到了什么，奔过去叫住了他：“你能带我去一趟k-2008disco吗？”

他立刻把车子熄了火：“好啊，你想去蹦迪？”

“呃，不是，我想去找一个人，你等一下，我上楼去拿包。”

半个小时后，车停在了k-2008disco门口，如果我没有记错的话，吴子树应该是在这间迪吧做dj，要想知道事情的真相，我必须得先找到现在的古小烟，但因为不认识她，所以我只能通过吴子树。

米阳说要陪我一起去，被我拒绝了，然后他又说：“那我在这儿等你好吗？一会儿你自己怎么回去呢？这么晚，而且你又没开车……”

“哎呀，不用了，我打车回去。”我有些不耐烦地打断他，头也不回地走进了迪吧。这男人真啰唆，比女人还要婆婆妈妈！

可是当我一走进迪吧，我又感到茫然而困惑了，我现在是雷晓，我应该不认识吴子树才对，那么我该怎么跟他说让他帮我约古小烟呢？

迪吧里吵得要命，音乐声震耳欲聋，乱七八糟的灯光眩得我头昏眼花。我找了个不起眼的角落坐下来，对服务生说帮我找一下吴子树。我已经看见他了，他站在高高dj台喊麦，穿着一件迷彩背心，戴了一个爆炸式的彩色发套，还扮酷地戴了一副墨镜。也许这种装扮在别人看来是时尚而另类的，可我怎么看怎么觉得滑稽可笑，实在不敢恭维。

一会儿，我看见那个服务生走上dj台，跟吴子树耳语了一下，然后向我这个方向指了指，在吴子树抬头看过来的时候，我朝他挥了挥手，也不知道这么暗的灯光他有没有看到，只见他点了点头，继续喊麦。再过了好一会儿，他才摘下耳麦，dj台上下来了。

我看着舞池中那些随着节奏疯狂摇摆的人，脑中忽生一念，他们真的是他们自己吗？会不会也如我一样是附了身的？这个世界，隐藏着太多的未知了。这一刻，你可能是安全的，是正常的，但下一秒，也许你就不再是你自己，可能是张三，可能是李四，也可能是王五！

在我胡思乱想之际，吴子树已经卸下了那套滑稽的装扮走到我跟前，很大方地在我对面坐下来，又很大方地伸手要了一扎冰啤。没待我开口，他先说：“嗨！我见过你。”

我愕然地瞪大了眼睛，但随即便想起来我中午去过母亲店里，跟他打过照面。我淡然一笑，开门见山地说：“我想找你帮我一个忙。”

“没问题！我最乐意为美女效劳了。”他喝了一大口酒，望定了我，“不过还是要看你有没有诚意的，美女也不能例外。”他脸皮极厚地做了个要钱的东西。

我皱皱眉：“你怎么这么势利。”

“no！no！no！”他不以为然地挥挥手，“这是一个很现实的社会，我一看你就知道你是一个富豪千金，钱对于你来说可能就像草纸一样，既然这样，何不施舍一些给我这种极需草纸的人呢？再说了，你让我帮的这个忙是有一定难度及风险的，我知道。”

“你知道？”

“那当然！这是一种最简单的推理。”说着，他故弄玄虚地停了下来，看看我，那意思再简单不过，是希望我追问下去，见我没像他想象的那样，只是不以为然地耸耸肩，他有些自讨没趣地笑了笑，只好往下说，“中午我见到你的时候，你正在哭鼻子，像你这种什么都不缺的千金小姐，有什么能让你如此伤心呢？只有一点，那就是和男朋友闹别扭了，你之所以现在来找我，是因为你发现我是一个很合适的人选，不管是形象还是气质都胜人一筹。”

听他说到这里，我有些想吐，他的脸皮还不是一般的厚。但我强忍住了，仍摆出极有素质的倾听表情，笑而不语。

“像你这样的事情我在小说里看多了，无非就是想让我假扮成你的男朋友去气气对方，我没说错吧？”他对自己的狗屁推理颇为得意。

我白了他一眼，淡淡地说：“恭喜你，说错了！”

“说错了？不是吧？我的推理一向准确无误，而且我在读书的时候还是学校的推理大王呢。”

我哭笑不得，就他这样还推理大王？真受不了！

47

“阿树！”一个男声打断了我们的谈话，在我转头看过去时，只见两个年轻而帅气的男生已经坐到了我们这一桌。他们应该是一对孪生兄弟，五官长得一模一样，而且穿着同样的衣服，实难分辨，只是其中一个比较活泼，而另一个则显得有些死板，目光呆滞，直愣愣的。

活泼一点的男生跟吴子树寒暄了一下，看见了我，笑道：“咦？雷晓？你也在啊！”那样子应该跟雷晓很熟悉，可我实际上根本不认识他，于是极不自然地点点头，回答了一句废话：“呃，我也在。”

我的反应显然在他的意料之外，他诧异地说：“怎么，你不认识我了吗？我是顾言啊，这是我弟弟顾亮。”

我当然不认识他们，支吾道：“那个……我出了一点意外，很多事情都不记得了，也包括……很多人。”

“喔！”他十分同情地看着我，仿佛我得的是不治之症。

吴子树一把揽住了那个目光呆滞的男生，转开了话题，对我说：“你不知道，顾亮可是个天才，他对数字极其敏感，多难的数学题他都能随口算，而且他还有过目不忘的能力，一本再厚的书，只要给他看上一遍，他就能知道哪句话在第几页的第几行。”

“哦？”我疑惑地看向顾亮，怎么也无法将他白痴般的表情跟“天才”联系在一起。于是，我决定考考他。我打开手机计算器，一边计算，一边问他：“34.768＋72.5469×436.6785÷2.4362－72.373等于多少？”

顾亮看看我，皱了皱眉，似乎对我所提的问题很不满，但还是立刻就说：“19163.3669。”

我霎时惊呆了，不可思议地看着他，就像在看一个怪物，惊叹道：“他真的是天才耶！”我把视线转向顾言，“可他刚刚为什么要皱眉呢？”

吴子树接口道：“那是因为你的问题很白痴啊，你应该出点高难度的题目，比如1＋1等于几？”

“去！”顾言笑着捶了吴子树一拳。

我没好气地瞪了吴子树一眼，便也忍俊不禁跟他们一起笑开了。

待他们兄弟俩走后，我忍不住问吴子树：“奇怪，他怎么会是天才呢？他看起来像……”

“白痴，是吗？你没听说过有一句话叫做‘人不可貌相’吗？不过你也没说错，他除了能算数，有过目不忘的能力，在其他方面的确是个白痴，连衣服都要他老爸老妈帮他穿。”他喝了一口酒，“你叫雷晓？”

我木讷地点点头：“对。”

“你失忆了？”他用手指了指脑袋，那样子不像在问我是否失忆，更像在问我是不是脑子有问题。我再度对他翻白眼：“我只是有些事情不记得而已。”

“那你还记得来找我帮什么忙吗？”

“我患的不是健忘症！”看他一副嬉皮笑脸的样子，我有些想发脾气，如果不是现在有求于他，我实在不想与他这种人打交道。我忍住气，对他说：“你能帮我约一下古小烟吗？”

“古小烟？”他张大了眼睛问，“那只刺猬抢了你男朋友？”

我忍无可忍地敲了敲桌子：“你就不能正经一点儿吗？”

“ok！那你干吗不自己找她要我帮你找？”

“我……我不认识她，但我有重要的事情找她，你帮我约她出来可以吗？或者……我给你钱，你要多少？”

“咳！开开玩笑而已，你真以为我是那种人。”

“那……你能帮我约她吗？”

他耸耸肩，做了个没问题的表情，然后我们互相留了电话号码，他说明天上午跟我联系，他会尽力帮我约古小烟，至于古小烟肯不肯赴约那就不是他的事了。把杯子里最后那点酒喝完后，他起身告辞，说还没下班，要继续喊麦。准备要走时，他突然定定地看着我，眼里掠过一丝难以捉摸的东西，说了句：“其实，你跟那只刺猬挺像的。”

我微一愣神，随即便苦笑了一下，能不像吗？因为我本身就是那只刺猬！



www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第八章 神秘的失踪

48

从迪吧出来已经快12点了，天空又在下雨，讨厌的雨天，把整座城市映照得恍惚而潮湿，使人的心情也格外压抑。我站在迪吧门口，落寞地看着雨夜中的灯火辉煌，绚丽的色彩如同忧伤的列车，轰轰烈烈地在街头穿梭。从梦的断层连接现实的缺口处，所有的一切都是一个黑色悠长、且无法挣脱的噩梦，我知道，我就站在这个梦的起点，毫无选择地迈向破茧撕痛的终点站，也许真相就在那里，我不知道是什么，但我敢肯定那背后的阴谋是我无法想象的。

在我出神的时候，一辆黑色的车停在了我的身边，米阳把车窗摇下来，脸上堆满了柔情，他说：“下雨了，我担心你叫不到车，走吧，我送你回家。”

我真的不喜欢米阳，甚至有点讨厌他，他越是对我好，我就越讨厌他，连我自己都不知道为何会如此排斥他，可是又无法对他发脾气，他太温柔了，温柔得让人无法拒绝。我咬咬牙，一言不发地上了车，车离开迪吧的时候，我突然想到吴子树临走时的眼神，那一丝难以捉摸的东西，究竟是什么？

“晓晓，我发觉你变了很多。”

“是吗？”我不是雷晓，当然跟雷晓不一样。我把身体靠在椅背上，看窗外随风斜飞的雨丝，物业的城市苍茫得有些麻木，一如我此刻的心情。

“嗯，变得不爱多说话，很沉默，好像有很多心事。”

“我以前很爱闹吗？”我不满地斜了他一眼，眼神冷漠得让我自己发怵，我从来不知道我竟有如此不近人情的一面。

“也不是，你以前特别活泼，特别可爱……”

“那你的意思是我现在特别死板，特别讨人厌？”我打断他，找着茬儿跟他抬杠。

“不是，当然不是。”他慌忙解释，左右都不是使他有些局促，“你知道我不是这个意思的，我的意思是……你怎么可能会讨人厌呢？不管你变成怎样，在我心里你始终都是一样的，晓晓，你可能对我有些误会，我知道你很难接受失忆这个事实，你听我说，失忆并不可怕，它也不是一种很严重的病，只是大脑里的海马体受到了损害，我一定会让你好起来的，你记住，晓晓，不管发生什么事，我永远都会在你身边的。”

他真是个无聊透顶的男人！如果他能跟我抬杠，甚至跟我吵吵架，也许我还不至于对他这么反感，可是他却偏偏表现得如此完美无缺。我含糊地应了一声，整个头侧向车窗外，连余光都不想瞥见他。

沉默了好一会儿，只听见车窗外的雨在劈里啪啦地响着，可能是气氛太沉闷了，米阳轻咳了两声道：“你去找吴子树……”

他话刚出口，我就火了：“你跟踪我？”

“不是，我担心你一个人去那种场所不安全……”

没待他说完，我便厉声打断了他：“停车！”

“怎么了，晓晓？你别生气，我没跟踪你。”

“我叫你停车！”

车还没停稳，我就打开车门跳了下去，这该死的小白脸竟然跟踪我！

我圈着手臂，一边咒骂他一边快步往前走，雨水淋得我眼睛都要睁不开了。他也下了车，边跑过来边向我解释：“你别这样，我真的没跟踪你，先上车好吗？你才出院，会淋坏的。”他伸手要过来拉我，被我一把甩开了：“你别再跟着我行吗？算我求你！”

“晓晓，你是不是遇到了什么不开心的事？你跟我说，我可以帮你的，你先上车好吗？我们上车再说。”

我停下来，伤感地望着他，我很想对他态度好一点，可是我做不到。我深吸了一口气，说：“米阳，我没有遇到什么不开心的事，我也不需要你帮我什么，我想一个人静一静，我现在不想看见你，如果你真的想帮我，那就不要管我，不要跟着我，ok？”

如果米阳不是一头驴子，他一定能听得懂我的话有多么含蓄，也一定会知趣地驾车离去。

可是，我碰到的，是一头不折不扣的驴子！

听我讲完以后，他想了片刻，又露出那种受伤的神情，轻声说：“为什么不想看见我呢？是我惹你生气了吗？我保证以后再也不会发生这样的事。”说着，他举起右手做发誓状，一副面对上帝般的虔诚。

我觉得自己快要疯了，简直无法和他这种人沟通。正好一辆的士驶过来，我拦住它，逃也似的钻了进去，总算是摆脱他了。

的士开出很远，我看见他仍呆愣愣地站在雨中，像一尊石雕。

49

到家已经1点多了，芬姨还没睡，坐在沙发上看电视，一见到我便惊叫起来：“晓晓？怎么会淋成这样？你不是跟米医生一起出去的吗？他没送你回来？”

我不想提那个小白脸，说了句我去洗澡就上楼了。

伍妈闻声也跑了出来：“小姐，我去给你熬碗姜汤祛祛寒吧，可别生病了。”

“不用的，我没事。”见我走进房间，伍妈赶紧跟了进来，要给我放水准备睡衣，我揽住她的肩膀，笑着说：“我自己来就可以了，您去歇着吧，伍妈，很晚了。”雷家就她一个佣人，什么事都是她做，我实在不忍心连洗澡这么小的事也要她伺候，何况她年纪也那么大了。

伍妈还要帮我从衣柜里拿睡衣，我不由分说把她推出了门，让她去歇着。门边上，伍妈回过头来：“小姐，我……”她欲言又止。

“我真的可以自己来，我都这么大了，不是么？您去睡吧，伍妈。”

可是她仍站在门边上，似乎有什么话想对我说。

“怎么了，伍妈？”

她张了张嘴，却什么也没说出来，然后看了我一眼，转身走出了房间，那眼神很复杂，包含了太多我看不懂的东西，似乎有愧疚，又似乎隐藏着某种暗示。

联想到吴子树晚上的眼神，我兀自叹了一口气，怎么这些人都像是有什么不可告人的秘密想要告诉我一样呢？又不痛痛快快地说出来，既然不说，那就干脆不要暗示嘛，搞得神秘兮兮的，最讨厌打哑谜了。

洗完澡后，我收到了一条手机信息，是米阳发来的——晓晓，别再声我的气了，好吗？只要你不生气，怎么惩罚我都行，罚我在雨中站一晚上成么？

我靠！他还不是一般的无聊，以为是在演韩国偶像剧啊，在雨中站一晚上！

我正在考虑要不要给他回信息，芬姨进来了，又让我去跟她睡，说我怕打雷闪电，我心里老大不愿意，因为我昨晚明明跟她睡了一个晚上，可她却说没有，搞得我自己都不知道到底是在做梦还是真的跟她睡过了。虽然我心里不愿意，可我还是跟她去了，她和米阳一样，好得让人无法拒绝，而且她是长辈，我可以对米阳不理不睬，但却不能对她说“不”。

“你跟米医生吵架了吗？”

“唔……没有。”我躺在她的身边，浑身不自在。

“米医生是个很不错的孩子，人长得好，又有涵养，你爸也很欣赏他呢，最重要的是他对你好，处处都让着你。”顿了顿，她又说，“女人这一辈子图什么？还不就图能找个真心实意对自己好的人么？否则金山银山堆在面前又有何用？”

她的声音有些伤感。虽然我在雷家只生活了两天，但我觉得在某些方面还是了解她的，雷近南是s市叱查风云的人物，有着太多的繁忙应酬，常常彻夜不归，这段时间听说忙于策划一块土地竞标，甚至都不回家吃饭，偶尔打电话回来也只叫我接，让我去公司看他怎么做生意，我只是含糊地应着，虽然我知道雷晓是他的唯一继承人，可我对生意一窍不通，也不感兴趣，而且我当雷晓当得很不踏实，我害怕有一天真正的雷晓突然回来了。我想，我了解芬姨就是从她的孤独、寂寞了解的，她很少出门，除了吃饭，就是看电视，雷近南哪怕回来一趟，他们之间的话也少得可怜，所以，我啊完全能够理解芬姨的那句话“否则金山银山堆在面前又有何用？”堆积了她多少内心的孤苦，像这样冷冷清清，机械般的生活，日复一日，年复一年，换成谁都会受不了的。人说一入豪门深似海，此话真是一点不假。

“芬姨，您知道我手臂上的蝴蝶是怎么来的吗？”我原本是想转移话题的，怕顺着她的话往下说会增加她的伤感，谁知我话一出口，她的全身竟战栗了一下，声音也陡然寒了下来：“我不知道！”片刻，她又自顾地干笑了两声，似乎意识到自己的失态，帮我掖了掖被子，“睡吧，晓晓，很晚了，啊。”然后，她侧过身去关了灯，不一会儿就听见她发出均匀细微的鼾声，不知道她是真的睡着了还是装的。

想到芬姨刚刚的反应，我不禁心里直犯嘀咕，为什么我一提手臂上的蝴蝶，她反应会那么大呢？这只蝴蝶究竟给她带来过什么使她思之悸然的回忆？

雨越下越大了，劈里啪啦地打在窗玻璃上，不知为何，我的脑子里竟翻来覆去全是米阳那条见鬼的短信息，他落寞的身影在暴雨中愈发地清晰。他是一头驴子，该不会真的在雨中站一晚上吧？思索了半晌，我终于决定给他回个信息：我没生你的气，只是我晚上心情不好，对不起，回去睡觉吧。

很快他就回了信息：只要你不生气就好，我这就回去睡，想你！

我无奈地笑了笑，把手机放在枕边，阖上了眼睛。噩梦便如期而至，梦里，我再次深陷那个伸手不见五指的黑洞，但这次跟以往不同，我的身后还跟着另外一个人，我看不见他（她），只能听得见他（她）粗重的喘息，他（她）跟我始终保持着一段不远不近的距离。我快步小跑了起来，一下就被绊倒了，在我将她的手臂活生生扯断时，梦境又起了变化，她冷冷地说：“你只是拿走了我的手臂而已，你应该把我的心脏挖出来，知道吗？”

“你是雷晓？”我脱口而出。

“我是……”她刚开口，只听见砰的一声枪响，她后面的话便戛然而止，紧接着我听见了罗天的声音：“你没事吧？”

原来跟在我身后的是他！我没好气地说：“你为什么要开枪啊？不然我就知道她是谁了。”

“她想要伤害你，你没看出来吗？”

我不再搭理他，转身往前走，这次并没有像以往一样往下坠，而是直接走出了黑洞。旷野中，等待我的依然是那个白衣女子，她这次不说话，只是拿那双深井般的眼睛定定地望着我。我忍不住问她：“你知道那黑洞里的女孩子是雷晓吗？”

她不说话。

“你是雷晓的妈妈吗？”

她不说话。

“你站在这里做什么？是在等我吗？”

她不说话。

“你干吗不说话？你知道我为什么会变成雷晓吗？”

出乎意料，她竟点了点头，说：“知道，你过来，我告诉你。”

我赶紧向她走去，她正要开口，只听罗天惊呼一声：“小心！”砰的一声，白衣女子中枪倒地。我猝然转身，对着罗天吼：“你怎么又开枪啊？你不知道她要告诉我事情的真相吗？你怎么当警察的？两次都坏我的事！”

他眨眨眼睛，又说了一句同样的话：“她想要伤害你，你没看出来吗？”

这时，一声惊天动地的巨响把我从梦中惊醒，我一翻身坐了起来，四下张望着，刚刚是什么声音？我肯定不是梦，也不是幻觉。我轻轻推了推芬姨：“芬姨，芬姨？”

她看起来睡得很熟，一点反应也没有。

我摸出枕边的手机，看了一下时间，2点57分。房间里的冷气开得很足，让我全身发冷。我伸手拧亮了床头灯，又一声巨响使我险些尖叫，房门不知何时被人打开了，刚刚那声巨响就是门被风吹得撞在墙上发出来的，哪儿来这么大的风？我又轻唤了几声芬姨，她仍是没反应。

我觉得越来越冷，仿佛四面八方全都是风，直吹进我的骨髓，而且我觉得有一个人，正站在我看不见的地方，冷冷地看着我，也许这个人是雷晓的母亲，也许就是雷晓本人。这种没来由的感觉让我惊悸。我蹑手蹑脚地下了床，走到门边，外面什么也没有，空荡荡的走廊一片死寂，死寂得像是能听见自己心跳的回音。

我赶紧把头缩回到房间，正要关门，冷不防又一声巨响从楼下传来，我蓦地转身看向芬姨，她仍一动不动地躺在那里。我突然有些害怕，这么响的声音她为什么听不到？还有伍妈……我全身剧烈地抽搐了一下，那声响应该就是从伍妈房间里传出来的！

我鼓足了勇气向外面走去，舔了舔发干的嘴唇：“伍妈，伍妈。”

回答我的仍是一片死寂，所有的一切都像是死去了一般，我仿佛置身于一口偌大的棺材里。

我下了楼，停在伍妈的门前，透过门缝依稀能看得见屋里亮着忽暗忽明的光，像是点着蜡烛。

奇怪，这么晚了，伍妈点蜡烛做什么？她如果还没睡的话，那我刚刚叫她，她怎么没反应？我一边纳闷着一边敲门：“伍妈，您睡了吗？”

里面还是没反应，我忍不住扭动了一下门锁，门开了。与此同时，我的眼睛在刹那间瞪大了，疯了一样往楼上跑，惊悚之极地狂喊：“芬姨！芬姨！芬姨！”

芬姨终于被我惊醒了，睡眼惺忪地跑出门：“怎么了，晓晓？出什么事了？”

我扑上去一把抓住了她，语无伦次地说：“伍妈……伍妈她……上吊……伍妈……”

“伍妈？”芬姨只呆愣了片刻，便推开我往楼下跑，“伍妈，伍妈！”

“怎么了，太太？”

当我一看到站在门口的伍妈时，我整个人都傻了，一屁股软在了楼梯上，全身冷得失去知觉。

50

“晓晓。”

尽管芬姨的声音像往常一样温柔，可还是吓了我一跳，我惊恐地望着她，蜷缩在床角，簌簌发抖。

“别怕，晓晓，这是幻觉。”芬姨坐在床边微笑地对我说，可我却觉得她的笑是那么的可怕，背后一定藏着一把锋利的刀子。我没有看错，绝不可能是幻觉，我清清楚楚地看到伍妈吊在房间里，她的身旁还放着一盏白色的灯笼，就跟那晚她站在游泳池边一样，她也是拿着一盏白色的灯笼。这肯定是一个圈套，肯定是的，否则伍妈明明吊死了，又怎么可能在转眼间活生生地站在我眼前？她从楼下弄出巨响引诱我，一步一步地走进这个圈套。

“晓晓。”芬姨把我的手握在掌心里，我想抽回来，可是却没有半点力气，职能任由她握着。她说，“你知道吗，你这样真的让我很担心，从第一次事故到第二次，再到现在……”

“第一次事故？”

“嗯，你不记得了是吗？那一次……你也是幸存者。”

我的心里咯噔了一下：“那次是什么事故？”

“也是车祸。”芬姨拍拍我的手，“好了，先睡吧，以后我再跟你说，你的脸色糟糕透了，要不要给你爸打电话让他回来？”

“不用了。”我摇摇头，侧身躺了下去。第一次的车祸雷晓也是幸存者，这意味着什么呢？

我问芬姨：“那一次的车祸我也是唯一的幸存者吗？”

“不是。”迟疑了片刻，她才又道，“但是第二次的车祸，那死去的三个人都是第一次车祸中的幸存者。”

我听得稀里糊涂，这又代表什么呢？

“你看过《死神来了》吗？”

“没有，是什么？电影还是书？”

芬姨笑了笑，在我身边躺了下去，顺手关了灯：“可能是我想多了，没事的，不会有事的，不会有事的。”

黑暗中，芬姨的声音听起来格外沉重，好像有什么灾难即将降临一样。《死神来了》？跟雷晓的两次车祸有什么关系？看来我得去找来看看。

51

上午十点，我接到吴子树的电话，他说帮我约好了古小烟，半个小时后在永昌路的上岛咖啡厅见面。我换好衣服，正准备出门，电话又响了，是个陌生的女子打来的，但从电话里的语气听得出来，她跟雷晓应该是很好的朋友，关心地问我是什么时候出院的。

我含糊地应了她几句，急着出门。她立刻在电话那头叫了起来：“什么态度啊，死丫头！我是宋丽雯。”

“呃，不是，我正要出去。”

“什么？你要出去？”她又叫了起来，“我都快到你家门口了，先等等哈。”说完，她就把电话挂了。

我刚走到楼下，就看见一辆的士停在了门口，很快，一个穿着蓝色碎花吊带裙的女孩子下了车，笑盈盈地朝我奔了过来：“你恢复得很不错嘛，晓晓。”

这是一个非常可爱的女孩子，有着一脸阳光般灿烂的笑容，随着她这一笑，仿佛灰蒙蒙的天空都被她笑开了，留着一头齐耳短发，胖乎乎的，看起来像个洋娃娃。

奇怪，这个女孩子我好像在哪里见过，我一边想一边对她笑了笑，不知该说什么好。

“怎么了，晓晓？你的样子怎么看起来像是不认识我了一样？傻不愣登的。”

说着，她径直往楼上走去：“咦？芬姨和伍妈不在么？”

“不知道，可能买菜去了吧。”我一边跟着她上楼，一边心不在焉地看手机上的时间，我还要赶去永昌路的上岛咖啡厅跟古小烟见面呢，这个宋丽雯来得可真不是时候。

她熟悉地走进我的房间，像到了她自己的房间那样，四肢摊开往床上一躺，说：“我最喜欢睡你的床了，真舒服。”

像她这样没心没肺的女孩子，我还真不知道该怎样对她下逐客令。

见我没说话，她侧过头来看我：“哎，你跟米医生怎么样了？”

“米医生？”我皱皱眉，“没怎么样啊。”

“口是心非！你不是挺喜欢他的吗？”

我淡然一笑，又看了看时间。

她看了我好一会儿才说：“奇怪，晓晓，你好像变了很多，你以前不是这样的。”

“没有啊，我……我急着出去，有事。”

她笑起来：“讨厌！人家刚来你就要出去，我还想在你这张大床上美美地睡上一觉呢。”说罢，又翻了翻白眼。

我被她可爱的样子逗乐了，笑着说：“要不你在这儿睡，我一会儿就回来。”

“算了，我还是跟你一起出去吧，你等我一下，我去厕所。”她恋恋不舍地从床上起来，一蹦一跳地去洗手间。

一切都很正常，没有任何不妥与暗示，所以我坐在床上一边等她，一边拿出mp4来听，根本没想到会发生什么事，有谁能想到一个人上厕所也能出事呢？何况是在家里。

mp4里放的是周杰伦的《青花瓷》，他的歌我一向听不懂，节奏快得像在念经，但不可否认《青花瓷》是一首好歌，听起来很舒服，所以我按了单曲循环。可是等我把这首歌翻来覆去地听了三遍宋丽雯仍没从洗手间里出来，我不禁纳闷了，这首歌三遍加起来绝对超过十分钟，她何以去这么久？

我望了望洗手间的门，又不好催她，也许她是吃坏了东西在闹肚子。于是我干脆半躺在床上耐心地等她，边听音乐边想，等会儿见到了古小烟，我该跟她聊什么？问她到底是谁，还是问她曾经有没有在鬼屋里玩过蛇，杀过人？一想到在鬼屋的电视机里看到的情景就让我毛骨悚然，像这样令人发指的事就算是她犯的，她也未必会承认的。

在我胡思乱想之际，到现在，至少又过了十分钟，我等不住了，如果一个人上厕所的时间超过二十分钟，那应该是不正常的。

她该不是出什么事了吧？但随即我又觉得自己的担心是那么的可笑，上个厕所能出什么事？难不成掉进马桶了？

尽管如此，但我还是关掉mp4走了过去，因为我实在是等得有些不耐烦了，她去厕所的时间太久了。

我轻轻叩了叩门：“你好了没，宋丽雯？”

没人回答，洗手间里什么声音都没有。

我又连问了两遍，里面仍是没人回应。

“喂！你不会真的掉到——”随着我一扭开门锁，我的声音便也跟着戛然而止，洗手间里竟空无一人！

洗手间是全封闭的，只在墙头上有一个小窗，但那个窗口小得连猫都不能进出，而宋丽雯竟在这里凭空消失了！

看着空荡荡的洗手间，我突然想起曾经跟姚佳一起去鬼屋，姚佳也在楼上的房间里不翼而飞，之后便离奇地在楼下的洗手间里被人割去脸皮……，我不敢把这两件事联系在一起，可是宋丽雯的不翼而飞不得不让我这么想，它们之间有着令人窒息的熟悉。

我倒吸了一口冷气，转过身不顾一切地往楼下跑，在楼梯上跟买菜回来的伍妈撞了个满怀，差点把她撞得摔下楼梯，她紧紧地抓住扶手，惊慌地问：“怎么了，小姐？出什么事了？”

我没时间搭理她，三步并作两步奔到了楼下的洗手间，里面什么也没有，然后我又跑上跑下，发疯般地在这幢房子的每一个洗手间里寻找失踪的宋丽雯。最后，我累了，一屁股坐在了地上，大口地喘着气，宋丽雯为什么会不见了？她为什么要不见了？

“小姐……”

“您别过来！”

伍妈本来是想往我这儿走的，听我这么一喊，她立刻停住了脚，站在那儿不知所措。

“您看到……”我欲言又止，我知道问了也是白问的，宋丽雯压根就没从洗手间里出来，伍妈又怎么会看到？

“看到什么？”伍妈小心地问。

我没理她，无力地将头靠在墙壁上，这一切都是怎么回事？为什么都要让我碰到？宋丽雯是谁？她的出现难道仅仅就为了在我眼前凭空消失？或者，真的是我脑子不正常，出现的幻觉？根本就没有宋丽雯这个人，她也根本没来过，更没有在洗手间里消失，一切的一切，全都是我的幻觉！『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

想到这里，我噌地一下从地上跳起来，冲进了房间，我拿起手机，查看了通话纪录，然后我呆愣了片刻，按照宋丽雯打过来的手机号码回拨了过去，对方提示该用户储值卡上余额不足。

我终于忍不住圈住膝盖呜呜咽咽地哭了起来，我知道这不是我的幻觉，宋丽雯的确来过，也的确在洗手间里不翼而飞，否则那个手机号码又是谁打来的呢？

“小姐……”伍妈站在门口，想进来安慰我，但却又畏畏缩缩。

“出去！您出去！”她那么大年纪，我无意对她发脾气的，可是我怕她，从昨晚看见她吊在房间后，我就特别怕她，我甚至觉得她那么大年纪也是伪装出来的。所以对她吼完后，我越发哭得伤心了，我不知道谁能把我从这个圈套里救出去。

我拨通了罗天的电话，可是当他接听以后，我却什么话也说不出来，只是不停地哭着，他也不说话，就在那头听我哭泣，哭了好久，我终于把电话挂了。看来，他比米阳还要让人郁闷，至少应该问问我为什么要哭啊。

52

接到吴子树打来的电话，我才想起来还要去永昌路跟古小烟见面，刚刚因为被宋丽雯莫名的失踪吓倒了，差点把这事给忘了。吴子树很生气，在电话里质问我为什么要放他鸽子，我连连向他道歉，说马上过去。

我用纸巾抹了把眼泪，匆匆地走出了房间，本来想去洗手间洗脸的，可是我不敢进去，我害怕自己也会像宋丽雯一样不知所终，天知道她是怎么从全封闭的洗手间里不翼而飞的，一个活生生的人怎么可能就此蒸发了呢？她到底被弄到哪里去了？又是被什么东西弄走的？

我下楼的时候，伍妈正背对着我在客厅里打电话，她压低了嗓音说：“我不知道，她哭得很伤心，好像看见了什么很可怕的东西，跟苍蝇似的到处乱蹿……家里没人……嗯，要不要叫米医生……呃，真的要把她……”说到这里，伍妈把嗓音压得更低了，以至于后面的话我根本听不清楚，但也让我的心脏被狠狠地刺痛了一下，我踮起脚尖，没敢惊动她，快步走出了门。

我不知道伍妈刚刚是不是在和芬姨通电话，我默默咀嚼着她的话：“真的要把她……”这句话里无疑充满了危险，甚至充满了杀气。我忍不住哆嗦了一下，她们想要把我怎么样？她的饿话肯定是针对雷晓讲的，而我却这般倒霉透顶地附在了雷晓身上。如果她们真的想加害雷晓的话，为什么要等到现在？偏偏等我变成了雷晓之后才准备动手？难道她们已经知道了我并非真正的雷晓，所以才要对我下手？我抬眼看着阴沉沉，且一望无涯的天际，欲哭无泪。

二十分钟后，我坐车来到永昌路的上岛咖啡厅，一眼看见坐在靠窗位置的古小烟，她正在焦急地东张西望，显然已经等得不耐烦了。我走过去，在她对面坐了下来，她撇了撇嘴：“听那个变态说你找我？”她的态度看起来不是很友好。

“呃，是的，对不起，让你久等了。”我有些恍惚，她连对吴子树的称呼都跟我如出一辙。我定定地望着她，这种感觉没有亲身经历的人是无法体会的，就像在照镜子，但又完全不是在照镜子。看着看着，我的内心突然涌出了一丝绝望，前所未有的绝望，而且还伴着一种刻骨的寒冷，因为我已经很强烈地感觉到她不是我！

当然，她肯定不会是我，否则我又是谁？虽然她看起来无论是从外表还是声音都跟我一模一样，但是……，我不知道怎么形容我的这种直觉，人说眼睛是心灵的窗户，是的，那绝不是古小烟应有的眼神，虽然我看她的时候她也在看我，虽然她的表情平静如水，但她的眼神里有着诸多的不安，而且很冷，极其锐利，像一把锋利的刀子，她在掩饰一些我不知道的真相，从她的眼神还能看出来，她是一个邪恶的女子，本质不好。而且，她给我的感觉很怪异，怪异到我根本无法用语言来表达，我甚至断定坐在我对面的这具躯体根本就不是我的！

这个念头让我全身一震，这也是令我绝望和发冷的原因，像这样一个本质不好的女子变成了我，天知道她会干出什么事，会不会伤害我的父母。可是，倘若这具躯体不是我的，那我的躯体呢？难道还在鬼屋的洗手间里跟姚佳的尸体躺在一起？再者，倘若这具躯体不是我的，那眼前这个女子又是谁？她怎会取代我？又怎么可能跟我长得一模一样？这显然是不合逻辑的。可我的直觉，为什么如此强烈呢？

我突然想起曾经在母亲店里有一伙人打架，不小心用茶杯砸破了我的额头，如果想知道眼前这具躯体是不是我的，只要看看她额头上有没有伤疤就清楚了，可是她的额头被厚厚的刘海遮住了，我要怎么看呢？我一边纳闷，一边思索对策。

“你约我出来不会就为了在这儿大眼瞪小眼吧？”

她一开口，我反倒镇静了下来，我笑着说：“当然不是，咱们先点东西吃吧。”说完，我招手叫服务生点了一份意大利炒粉，她则点了一份黑椒牛排，并交代牛排不要太熟，最好能带点血丝，我一听胃里就有些发寒，立马想到她在电视机里吮吸蛇血的样子，我现在已经确定电视机里的女子就是她了，除了她还能是谁呢？

“你找我有什么事呢？我记得我们好像不认识，阿树问我是不是勾引了你男朋友，真好笑，如果是这样，我想，你可能是搞错了。”她的语气很生硬，而且带着某种压迫，给人一种居高临下的感觉。

“你去过鬼屋吗？”我不想跟她绕弯子，是以直直地看着她，心里则盘算用什么办法才能看到她额头上的伤疤。

“鬼屋？什么鬼屋？没听说过。”

“是吗？”我笑笑，把身体靠在椅背上，这个女子看来有些狡猾。我转开了一个话题，“你挺漂亮的，如果没有刘海的话，肯定会更好，你的脸型不太适合剪刘海。”

她不说话了，脸上充满了疑惑，但还是不自觉地用手拂了拂额前的刘海，我立刻睁大了眼睛，可惜她很快就把手放下来了，我什么也没看到。

一会儿，服务生把我们点的食物送上来了，她拿起刀叉切了一块牛肉送进嘴里，皱了皱眉，喃喃自语道：“还是太熟了。”

我生硬地吞了一口口水，我分明看见那块牛肉上还挂着点点血丝，她居然还嫌太熟，倒不如干脆给她一块生牛肉得了。看她大口地嚼着那些半生不熟的牛肉，我一点胃口也没有了，喝了一口茶，强忍住胃里的恶心，问她：“你是不是很喜欢蛇？”

她立刻停了下来，一副要把嘴里的牛肉喷出来的模样，惊恐地望着我：“我最怕的就是蛇了，你为什么会认为我喜欢它？”

她夸张的反应让我感到可笑，简直是在不打自招，她越是夸张就越暴露了她的做作。于是，我笑着对她说：“我曾经去过一间鬼屋，在鬼屋的电视机里看到了一幕极其残忍的画面，一个女孩子在一边玩蛇，一边……杀人，那个女孩子跟你很像。”

听我说完，她突然大笑起来：“你真会讲笑话。”

我也跟着她笑：“是啊，不过，如果把这件事告诉警察的话，他们也许不会认为这只是一个笑话。”

她连连点头：“对对对，绝对应该告诉警察的，杀人可是犯法的。”然后她又茫然不解地看着我，“可是，你告诉我这些做什么呢？我又不是警察，我帮不了你的。”

我气得牙根发痒，真想上前给她一个耳光。

“你怎了？我是真的帮不了你，如果没什么事，那我先走了啊，还要回去帮我妈妈看店呢。”说完，她站起来，准备要走。

“古小烟，”我叫住了她，“你到底是谁？”

“你这句话问得不太正常，你不是已经叫出了我的名字吗？”

“我问得很正常，因为我知道你根本就不是古小烟！”

“是吗？”她依然笑盈盈地看着我，如此一来，仿佛我是一个无理取闹的家伙了。“那你说我是谁？”

“如果我知道，我今天就不会约你出来了。”

她翻了翻白眼，做晕倒状，伸手摸向额头，正是她这个动作使我看清楚，在她的额边的确有一块伤疤！

也就是说，这具躯体是我的。

在我呆愣之际，她换了一种同情的目光看向我，惋惜地说：“我听阿树说你出了点意外，失忆了，没想到你的精神……也有点问题，你应该去看医生，也许会好起来的。”

她话里的嘲讽让我愤怒到极点，我压制住，冷眼道：“你知道我根本就没有失忆，而且精神有问题的也不是我。如果你真的是古小烟，你能说出你奶奶的生日吗？你能说出你爷爷是哪一年死的吗？你能说出你爷爷又是怎么死的吗？”

“你还不是一般的无聊！”她摇摇头，转身又要走。

“回答不出来了是吗？我不想为难你，我只是想知道真相，你就不怕我把这些事真的告诉警察吗？我不信在这个世界上还有人比我更了解古小烟的一切。”

我的话已经说得再明白不过了。她停下来，定定地望着我，脸色很难看，就像被人窥探了她内心的秘密一样。不过她很快就表现出一副不以为然的样子来，俯下身，手撑在桌面上，轻声说：“你以为警察会相信吗？你说我一边玩蛇一边杀人，证据呢？别再纠缠了，真相到该揭开的时候自然会揭开，否则别人会当你是神经病的，现在这样不是很好吗？你有一个有钱的老爸，你想要什么就有什么。”

“我不要这样！”我脱口而出，冷汗也在瞬间冒出了脑门，她果然知道真相。“雷晓呢？”

她把脸靠得更近了，险些和我鼻尖相贴：“你不就是雷晓吗？亿万富翁的遗产继承人！”

我呆愣愣地坐着，完全回不过神来，木偶般地看她走出咖啡厅，扬长而去。

真相到底是什么？

53

十分钟后，我拨通了罗天的电话，因为我从她的话里感觉到这个阴谋好像跟雷近南有关，很可能是有人想要夺雷近南的遗产，说不定这个阴谋跟芬姨、伍妈都有关系，虽然我搞不懂为什么要把我牵扯进来，更搞不懂我是怎么变成雷晓的，但我敢肯定真正的雷晓已经遇害了，所以我只能找罗天，我不知道还能够相信谁，罗天是警察，希望他能为我找出真相，不让他们的阴谋得逞。

电话刚接通罗天就说很忙，说晚点再和我联系，也不等我把话说完就把电话挂了。

我透过落地窗失神地看外面的人群车辆，感觉自己正被那个无形的黑洞越吸越深，我反复自问：真相到底是什么？而边响起她说的话：“你以为警察会相信吗？你说我一边玩蛇一边杀人，证据呢？别再纠缠了，真相到该揭开的时候自然会揭开，否则别人会当你是神经病的，现在这样不是很好吗？你有一个有钱的老爸，你想要什么就有什么。”

她没说错，罗天会相信这一切吗？我根本就不知道这个阴谋是什么，我如何告诉罗天我才是真正的古小烟，而她是个冒牌货？罗天倘若问我为什么会变成雷晓，我又该作何解释？把在鬼屋以及在鬼屋之前的经历全告诉他吗？可是那段经历是那么的令人匪夷所思，如果罗天相信世上有鬼还好，如果不相信呢，只怕他真的会当我是神经病。

我有些悲哀地叹了一口气，从她刚刚的话里来看，她显然已经承认玩蛇杀人的女子就是她，她既然敢承认，就证明她没有任何顾虑，因为她知道我根本就拿不出所谓的证据。而且她的话里还带着某种威胁，让我继续做雷晓，别再纠缠了，可是芬姨和伍妈都准备对我下手了，如果有人拿刀架在你的脖子上，你是不是就闭着眼任其宰割？当然是不可能的，哪怕只有一丝机会，也要极力地反抗，就算拼个鱼死网破，也好过死得不明不白。

我闭上眼睛揉了揉太阳穴，我要怎么跟他们拼呢？芬姨和伍妈跟那个古小烟到底是不是一伙的？幕后的操纵者究竟是人还是鬼？如果这一切并非是鬼魂所谓，那他们是怎么做到将我附在雷晓身上，又是怎么将那个女子变成我的？我还没听说现在的医学可以做到能让人附身的。要不就是克隆人，我跟现在的古小烟都是克隆人，真正的我跟雷晓其实早就死了，他们把我的思想及记忆注入到雷晓的克隆体里……，想想又觉得不对，这又不是在演科幻片。

如果推翻克隆人一说，那所有的一切应该仍然跟鬼屋有关系，幕后的操纵者很可能就是曾经吊死在鬼屋里的那个女人，也许现在的古小烟就是她的附身，可是她为什么要附在我身上，又让我附在雷晓身上？如果她跟雷近南有仇，为何不干脆附在雷晓身上？难道她跟我的父母也有仇？

唉！太乱了，乱成了一团麻，若要解开的话，也许只能再回鬼屋一趟。

我问自己，还敢回去吗？得出的答案是——不敢。我真的不敢。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第九章 鬼节事件簿

从咖啡厅出来后，我去了一趟母亲的店里，不过我没进去，站在斜对面一个不起眼的角落，远远地看着忙进忙出的母亲。看着看着，我的眼眶不知不觉又湿了，她明明是我的母亲，可是我们却近在咫尺不能相认，还有什么比这个更让人揪心的？

我吸了吸鼻子，拿出手机拨通了店里的号码，我看见母亲抓起了听筒："喂？"

一听到母亲的声音，我就更加难受了，强忍住哽咽，轻声说："阿阿姨，我是小烟的朋友。"

"哦，你找小烟是吗？请等一下。"

见她准备放下听筒叫古小烟接电话，我赶紧说："阿姨，我您这段时间好么？"

"嗯？"

不知为何，母亲的神情突然变得警觉起来，我估计是我的话让她感到莫名其妙，于是我叹息道："那您帮我叫小烟听电话吧。"母亲是不会理解的，她如何想到此时给她打电话的才是她真正的女儿呢？

我看见母亲拿着听筒一动不动地站在那里，脸上的神情也从一开始的警觉变得呆滞，不知道她怎么了。过了好一会儿她才放下听筒走进了里屋，然后我看见了古小烟，她接起电话："喂？谁啊？"

我咬咬牙："我是古小烟。"

她立刻吃吃地笑了起来："怎么，还想请我吃牛排吗？"

我忍住心里的厌恶，直直地看着她："我不管你是谁，但请你千万别伤害我的爸爸妈妈，你如果敢伤害他们，我一定不会放过你！"

她笑得更大声了，那笑声很尖锐，像针一样狠命地扎着我的耳膜。她说："你别忘了，雷小姐，他们现在是我的爸爸妈妈，我孝敬他们还来不及呢，随时欢迎你再到店里来坐，拜拜！"

可恶！我朝着她的身影狠狠地啐了一口，别得以，我看你能得意到几时，谁笑到最后还不一定呢，虽然我现在没有证据，但总有一天我会把你的真面目揪出来的，管你是人还是鬼！

然后我又在心里用最难听的话骂她，一直骂到自己没词了，这才转身离开，感觉心里舒服多了。

坐上的士以后，我才发觉不知道该去哪儿，偌大的一座城市，除了那个原本不属于我的雷家，我竟无处可去，只好叫司机载着我随便逛。车开得很慢，唱机里放着轻柔的音乐，很快我就睡着了，这一觉睡得特别踏实，一直到夜幕降临我才醒过来，司机告诉我，我的电话响了很多次，他见我睡得很熟，所以没叫醒我。

我说了声谢谢，从包里拿出手机来看，一共有5个未接电话，3条短信息，电话分别是芬姨、米阳打来的，还有一个是罗天打的，至于那3条信息，全是米阳发的，我只看了一眼就删除了，然后给罗天回了个电话，他问我在哪儿，我抬头正好看到路边有一间酒吧，于是让司机停车，把酒吧的地址告诉了罗天，他说十分钟后到。

我找了个位子坐下来，点了杯橙汁，屁股还没坐热电话就响了，又是米阳打来的，他焦急地说："晓晓，你去哪儿了？我给你打了一个下午的电话都找不到你。"

我淡淡地说："我下午在睡觉，没听到电话响。"我之所以刚刚在车上没给他回电话，就是因为我太了解我自己了，我怕自己会对他无缘无故发脾气，我知道对他这样是不好的，所以我尽可能地避免少和他接触，没想到他却根本不在意我的冷漠，电话又追来了，真不知道他是怎么想的，面对一个如此讨厌他的人，难道他的耐心不会磨灭吗？

"可是我下午去你家了，你不在。"

"哦，我在朋友家睡的，有事吗？"我有些不耐烦。

"没，只是有些担心你，你什么时候回家，我一会儿过去看你，今天是"

我打断他："不用了，我很晚才会回去的，就这样了啊，我在跟朋友谈事情。"没等他再说话，我就把电话挂了。我真的不想再回去雷家了，虽然如那个冒牌货古小烟所说，我现在有一个有钱的"老爸"，我想要什么就有什么，可是我却一点儿也不开心，因为我对雷家有着一种说不出来的恐惧，总觉得那不是一幢豪宅，而是一座监狱，一座坟墓。如果让你生活在那样一个可怕的环境里，你会不会开心？搞不好连命都要搭进去的，有钱又有什么用？

想一想，心情便更加糟糕了，不回去雷家，难道要流落街头？真不知是哪儿出了问题，让我落到这步田地。我招了招手，叫服务生拿一扎啤酒来，我听人说心情不好的时候把自己灌醉会好受一些的，一醉解千愁嘛，我从来没有醉过酒，我想试一试，是不是真像别人所说酒醒后能把一切烦恼都忘了。

如果罗天不是太忙，那他肯定是个特别没有时间观念的家伙，等他赶到酒吧的时候，我已经喝得舌头打结，找不着北了。而他一坐下来便闷头抽烟，眉头紧锁，也不为他的迟到向我道歉，甚至看也不看我一眼，那样子仿佛当我是透明的。

我不免有些生气，大声叫服务生再拿一扎酒来，他仍坐在那儿没反应，好像只是一个过客，坐错了位子而已。见他那样，我也不想搭理他，自顾地喝着酒，但还是忍不住拿眼偷偷地看他，我发现他其实是很英俊的，他跟米阳的英俊不一样，米阳太秀气了，秀气得像个女人，可能只有那些小女生和富婆才会喜欢米阳这种类型的，五官端正得天生像做鸭子的料。可罗天不一样，虽然也很年轻，但全身都散发出一种男人味，健康的肤色，浓黑的眉毛，眉宇间有一抹淡淡的忧郁和冷峻，很有点像香港明星梁朝伟，只可惜他太冷了，冷得有点不近人情，而且他的眼神让人不舒服，充满了霸道，不可一世。

好半天，他才终于缓过了神，他看看我，用手指了指扎啤："你喝这个？"

"有有什么问题吗？"我又喝了一大杯酒，究竟使我脑袋胀痛，昏昏沉沉，看他的人影也开始模糊重叠。

"当然没有，不过你好像喝得差不多了。"他把烟头掐灭，"说吧，你找我有什么事，是不是想起了什么要告诉我？"

我用手托住腮帮子，问他："罗天，你相信这个世界上有鬼吗？"

他耸耸肩，一边嘴角向上轻扯了一下，皮笑肉不笑。他说："今天是鬼节，大大小小的鬼都出来游荡了。"

"这么说，你相信有鬼喽？"

他没有回答我的话，而是直直地看着我："你想告诉我什么，还是想暗示我什么？"

"暗示？"他用这两个字眼让我心里很不舒服，证明他仍然在怀疑我。再次喝了一杯酒后，我晕得不行了，苦笑着说："我以为你是警察，会跟别人不一样，我以为我可以相信你"

话还没说完，只觉得胃里面一阵翻滚，我俯下身，对着垃圾篓剧烈地呕吐起来，稀里哗啦地哭开了。

罗天把我从酒吧里拖出来的时候，我仍在不停地哭着，全身无力，像一滩烂泥。他说要送我回家，我哭得更厉害了，干脆赖在地上不起来，无奈之下，他只得把我扛到了他的住处。

他把我放到沙发上，然后去给我倒茶，我醉得坐都坐不稳，天旋地转，他灌我喝了几口茶，动作一点儿也不体贴，呛得我咳嗽不止，他把茶杯放在桌子上，不知道咕哝了一些什么，去厕所给我拿毛巾。恍惚中，我看见桌子上放着几张照片，由于我醉得太厉害，所以看不清那是些什么照片，只记得好像有一枚戒指，还挺眼熟的，我口齿不清地说："罗天，那个那个戒指"

"别动！"他霸道地打断我的话，用湿毛巾在我脸上一顿乱擦。

"喂"我刚开口，胃里又开始翻滚，我推开他，"快，我要吐"

一直吐到五脏六腑都在痉挛，我终于蜷在沙发里沉沉地睡了过去。

不知道过了多久，我迷迷糊糊地醒了过来，房间里静悄悄的，烟雾缭绕。我口渴得要命，嘴巴里又苦又涩，我转动了一下胀痛的脑袋，看见罗天正背对着我坐在书桌前写着什么，我这才想起来自己喝醉了酒，现在是在他的住处，也不知道他是什么时候把我弄到床上来的。我惊跳了一下，他该不会趁我酒醉占我便宜吧？随即我又觉得自己的想法有些龌龊，他要真占我便宜，现在也不会这么晚了还坐在台灯下写东西了。

我环顾了一下四周，这是一间很简陋、很小的单身公寓，没什么家具电器，衣服、鞋袜、书堆得到处都是，乱七八糟的。可想而知，这是一个挺糟糕的男人。

"床头柜上有水，你可以喝，顺便再把灯开一下，开关就在床头。"

罗天突然说话把我吓了一跳，我坐起来，把床头柜上的水一口喝光了，再把灯打开，问他："你怎么知道我醒了？"因为他刚刚说话的时候连头都没有回，而我也没有弄出声响。

他仍然没有回头，淡淡地说："一个好的警察，他对周围的一切都是相当敏感的。"

"是吗？"我不置可否，下了床，走到饮水机旁倒一杯水，问道，"你家有糖吗？我嘴巴好苦，想喝甜的。"

"厨房有白砂糖，你自己去拿。"

"喔。"我走进厨房，里面更是乱七八糟，锅里还有吃剩的青菜面，我找到白砂糖泡了杯水，扬着声音说，"你家可真够乱的。"

他也扬着声音回答我："你见过多少单身男人家里收拾得像别墅的？"

"那你干吗不找一个女朋友呀？"

那边没声音了，也不知道是他不想说还是说了我没听到，我把锅里的面倒了，再帮他把厨房打扫了一下，走出去，见他正拿着一本书发呆，我拿眼瞟了一下，是一本773惊悚系列《七根蜡烛》，我诧异道："不是吧？你也喜欢看恐怖小说？"

"我朋友写的，她是个"罗天欲言又止，用手指轻轻摸了摸封面，他的神情有些落寞，像是被触到了内心的痛处，然后把书放进抽屉里，说，"很晚了，我送你回家吧。"

我本来还想在他这儿再赖一会儿的，因为我实在不想回雷家，可是现在已经快1点了，我总不能在这儿赖一个晚上吧，而且他已经站起来了，很明显在赶我走，我也只好拿着包老大不高兴地跟他走出了屋子。

下楼的时候，罗天突然问我："你刚刚是在帮我洗碗吗？"

"是啊，你的厨房那么乱。"

他丝毫也没表示感谢，反而话锋一转，莫名其妙地问了句："你跟古小烟是什么关系？"

"古小烟？"我的心里咯噔了一下，"怎么了？"

"没什么，随便问问。"

可我不觉得他是在随便问问，心里升起了一线希望，我看看他："罗天，你相信借尸还魂吗？"

他冷哼一声："无稽之谈！"

心里刚升起的一线希望转瞬就被失望取代，我原以为他是感觉到了什么才会问我跟古小烟是什么关系，现在看来，他的确只是随便问问。很快，他伸手拦了一辆的士，问我能不能自己回去。

我有些生气，但还是不甘心地说："罗天，我今天给你打电话，是因为我相信在这个世界上只有你能帮我，你知道吗？"

他皱了皱眉，眼睛在黑夜中像金属般闪闪发光，他说："如果要让我相信借尸还魂的话，很遗憾，我帮不了你。你今晚喝多了，早点回去休息吧。"说完，他头也不回地走了。

他这话是什么意思？认为我喝多了胡说八道？

我对着他的背影喊："我的酒早就醒了，我没有胡说，喂——"

他的身影很快消失在黑暗的楼道里，我钻进的士，很用力地关上车门，大声说："开车！"

酒精还没有完全散去，再加上生气，使得我头痛欲裂，我在心里发誓，再也不理这个傲慢的破警察！

远远地，我看见别墅门口停着一辆黑色的车，我一眼认出那是米阳的车，的士驶进别墅时，他的车灯也跟着亮了，然后我看见他把头探出车窗，像是刚睡醒的样子，一脸的倦容。我心里别提有多烦躁了，他怎么跟鬼一样阴魂不散？

见我下了车，他赶紧走过来："你总算回来了，晓晓，我等你好久了嗯？好重的酒味，你喝酒了？"

"嗯，头很疼，我想回去睡觉了，你也回去吧。"

"等等。"他抬腕看了看手表，"可惜已经过12点了。"

"干吗？过12点怎么了？"我疑惑地看着他，难道今天是雷晓的生日？但转念一想又不对，雷晓是亿万富翁雷近南的独生女儿，如果是她的生日，雷近南不可能不给我打电话的。

"你过来。"他神秘地笑了笑，拉着我的手走到车边，非让我先上车再说，见他神采飞奕得像个孩子，我不忍伤他自尊，便坐了上去："干吗啊？什么事搞得神秘兮兮的？"

他笑而不语，从兜里拿出一个精致的小盒子，轻轻地放在我手里。我一时不知该说什么好，这种小盒子我在电视上见多了，一般是男人向女人求婚时用的，里面通常装的是戒指。我之所以不知该说什么好，是因为我被米阳的这种执著震住了，我心里突然涌出了一丝说不出来的难受，从小到大，还从来没有任何一个男人对我这么好过，虽然米阳的好是针对雷晓的，但是这一刻，我真的被他感动了。

我抬眼看他，他的眼里满是期待，在等我打开盒子。我轻声问他："你一直等在这里吗？"

"嗯，傍晚给你打完电话我就过来了，呵呵，等着等着就睡着了，我本来是想在12点之前把这份礼物送给你的。"

"米阳，"我看了看手里的盒子，"这个我不能要。"

"为什么不能要？以前我不是也常送礼物给你的吗？"

"以前是以前。米阳，我知道你对我好，可是，你知道我对以前的事全都不记得了，包括我跟你的事，所以请你给我一点时间，好吗？"

"好。"他无限体贴地点点头，"那你先打开看看，然后再决定要不要，行么？"

我无法再拒绝，迟疑了片刻，就把盒子打开了，但让我奇怪的是，盒子里竟空空如也。还没等我从纳闷中缓过神，一团血红色的物体嗖地一下从盒子里蹿了出来，等我看清楚那是什么时，我失声尖叫了起来，魂飞魄散地扔掉了盒子。

那血红色的物体竟然是一只血淋淋的手！

米阳看到我的脸都被吓白了，他开心地大笑起来："那你吓倒了？怎么样？是不是做得跟真的一样？"说罢，他捡起了那只手，也不知道按了一下哪儿，那只手竟又嗖地一声缩了回去，盒子里恢复了空空如也，天知道这鬼玩意儿是怎么做的。

我一下就火了，一张脸涨得通红，好不容易对米阳生出来的一点点好感也在瞬间荡然无存。我大声地对他吼："米阳！你怎么可以拿这个东西来吓我？你太过分了！"

他被我吼得瞪大了眼睛，不知所措地看着我，那神情显然不明白我为什么生气。他有些委屈地说："今天是鬼节，我以为你会喜欢。"

见鬼的鬼节！我狠狠地骂了他一句："神经病！"拉开车门，跳了下去。

"晓晓，你听我说"

我懒得理他，飞快地跑进了屋，上了楼。这个该死的小白脸，下地狱去好了，他实在不值得我同情。

刚进房间，米阳的电话就打来了，我接起来，气呼呼地说："你以后不要再给我打电话了！"

"对不起，晓晓，你别生气，你先听我说，我本来是想向你求婚的。"

"求婚？"我冷笑道，"有你这么求婚的吗？拿着一只血淋淋的手？真是天大的笑话！"

他赶紧解释："不是，你刚刚没听我说完就发脾气，那只手上戴着一枚钻戒的。"

我皱紧了眉头，一时语塞，他还不是一般的变态，有谁会把钻戒戴在血淋淋的假手上向人求婚的？难道雷晓喜欢这样？要真如此的话，那他们俩还真是臭味相投。

"晓晓，别生气了好么？"米阳的声音温柔得让人想把他从电话里拖出来暴打一顿。

见我没说话，他继续说："晓晓，你在听我说话吗？今天是鬼节，所以我才我现在就把那只手拿去扔了，好吗？"

"随便你。"我长叹了一口气，对这样一个男人我真的无计可施，"米阳，我晚上喝了很多酒，我现在好累好累，我想睡觉了，就这样吧。"

这次，他终于没有再多作纠缠，让我早点休息，说明天再来看我，就把电话挂了。

洗完澡后，我翻来覆去睡不着，总觉得有什么地方不对，可是又说不清这种不安来自哪里，心里七上八下的，胸口也有点窒息。当我的视线落在雷晓母亲的那张照片上时，我的眼睛蓦地睁大了，我跳下床，奔过去，凑近了照片，奇怪，她手上戴的这枚戒指怎么跟我在罗天那里看到的一张照片里的戒指有点像？因为我当时醉得太厉害，故记忆模糊，也无法确定罗天那张照片里的是不是戒指，或许是跟戒指类似的东西也说不定。我思索了半晌，还是决定给罗天打个电话，想问问他那张照片里是不是一枚戒指，没想到他却关机了。

我躺下去，关了灯，那种不安感也跟着越发浓郁清晰起来，像一张巨大的网，密密麻麻地铺散在空气中，到底是哪儿不对劲呢？

许久，我终于在这种不安中昏昏沉沉地睡了过去，一阵电话铃声刺破了寂静的夜，我不悦地皱着眉，将头蒙进被单里，企图让自己留在睡眠状态，但拨电话的是一个顽固的家伙，铃声响个没完没了。我猜想是米阳打来的，这个世界上再也没有人比他更执拗了，如同愚公移山。

我困顿不堪地去摸索手机，心里却在想，我变成雷晓，最大的倒霉就是认识米阳。

我摸到手机的时候，不小心把床头柜上的杯子弄翻了，掉在地上发出一声清脆的响声，这个声音让我清醒了一点，我把手机贴在耳边喂了一声，闭着眼睛等对方说话。

然而，对方却没有说话，只有一声一声断断续续的喘息。

再等了一会儿，我不耐烦了："米阳，你在搞什么？"

回答我的仍是断断续续的喘息声，但这次的喘息似乎比刚刚激烈急促了一些，像极了一个患哮喘病的人发出来的，而且，这个声音很清晰，很真切，仿佛就在这个房间里。

"你真无聊！"我有些恼怒，决定不再理他，挂掉电话，伸手去地上摸索刚刚被我弄翻的杯子。突然，一只冰冷的手抓住了我的手腕，我在一瞬间清醒过来，本能地想要抽回手，但被那只冰冷的手紧紧地抓住不放，我惊得整个人弹跳起来，总算是挣脱了那只手，可是却因为惊骇过度而跌下床，我的嘴巴霎时张大，尖叫却被死死地卡在了喉咙里，我只觉得全身的血液在这一刻，统统都被抽干了。

床底下躺着一个血肉模糊的躯体，一只手臂向外伸着，他（她）的喉咙里发出低哑的声音："救我救"

他（她）慢慢地从床底下往外爬那是一个女子

冷冷的月光把房间映照得一片惨白。

当她缓缓地抬起那张血迹斑斑的脸时，我惊骇得差点晕厥过去——她正是白天在洗手间里不翼而飞的宋丽雯！

我再也忍不住，连滚带爬地跑出了房间，一口气奔上了三楼，在楼梯上摔倒了好几次。我发疯般地拍芬姨的房门，她被我的样子吓倒了，连连追问我发生了什么事。

我紧紧地抓住她的胳膊，惊恐之极地说："我我"支吾了半天，却什么话也说不出来，我哇的一声哭开了，将她拉下了楼。

伍妈也被我的哭声惊醒了，跟着我们一起跑进了我的房间。

芬姨一边开灯一边问我："怎么了，晓晓？你看见了什么？"

我顿时傻眼了，床底下空空如也，什么也没有，地板上甚至连血迹都没有。

我条件反射地将目光射向紧闭着的洗手间，芬姨走过去推开洗手间的门，打开灯朝里面看了看，回头对我说："什么都没有啊，晓晓，你是不是做噩梦了？"

怎么可能是我做噩梦？怎么可能有如此真切的噩梦？我的手腕上冰凉如铁。我喃喃地说："我看见了宋丽雯，她"

"宋丽雯？"芬姨立时瞪大了眼睛，惊恐四顾，随即她的眉头又拧成了一团。

后来我才知道，的确有宋丽雯这样一个人，她跟雷晓是很好的朋友，但是在半个月前的那次车祸中她已经死掉了，炸得连骨头渣子都找不到。我这才明白为什么见到宋丽雯的第一眼会有似曾相识的感觉，因为在我出院的第二天，罗天曾把车祸中那三名死者的照片给我看过，当时里面有一个女孩子，就是宋丽雯！

我不知道她为什么会突然出现，也不知道她为什么在突然出现后又在洗手间不翼而飞，更不知道她为什么要三更半夜浑身是血地出现在床底，纯粹是为了吓唬我吗？为什么呢？难道那场车祸真的跟雷晓有关？她想要报复？

鬼魂不是白天不能现身的吗？比如我、那个在鬼屋吊死的女人，我们都是因为附在别人身上才得以现身，可宋丽雯为什么可以用真面目显隐自如？如果我真的是一个鬼的话，我觉得自己太没用了，不仅什么法力都没有，还如此倒霉地被附在了雷晓身上。

天刚蒙蒙亮的时候，雷近南回来了，应该是接到了芬姨的电话，心急火燎地跑进了我的房间，心疼地问我出了什么事。我木木地看着他，如惊弓之鸟般蜷缩在床角，我什么也不想说，什么人也不想相信，我的身边布满了危险，也许每个人都是这个圈套的策划者，他们全都是披着羊皮的狼。

芬姨把雷近南拉出了房间，我听见芬姨小声对雷近南说："她说她看见宋丽雯了。"

"宋丽雯？"雷近南的语气很惊讶。

"对，说是昨天上午宋丽雯来了，突然在洗手间里消失了，然后半夜我听到她尖叫，她说宋丽雯给她打了电话，还说宋丽雯全身是血地躺在床底下，可我进来看，什么都没有。"

雷近南没说话。在看到床底下的宋丽雯之前，我接到的那个电话，我开始以为是米阳打的，后来看了号码才知道，是宋丽雯的。她当时就躺在床底下给我打电话！

芬姨叹了一口气，接着说："近南，我总觉得晓晓从那次车祸以后，整个人都变了。"

雷近南说："我也感觉到了，她以前从不帮忙做家务的，倒是懂事了很多。"

芬姨说："我说的不是这个，她从医院回来后，总是疑神疑鬼。你不知道，有天晚上她居然说看见伍妈被吊死了，我怕你担心，没敢告诉你。"

雷近南沉默了片刻，说："可能是那次车祸让她受到了惊吓，所以一直出现幻觉，我去给米医生打个电话，让他来看看。"

"我怀疑她是不是精神有什么"

"别瞎说！"雷近南冷冷地打断了芬姨的话。

很快，米阳就赶来了，他说我只是受到了惊吓，没什么事，让雷近南和芬姨放心，然后又说想跟我单独谈谈。我仍蜷缩在床角一动不动。他坐下来，透过镜片温柔地看着我，轻声道："别怕，晓晓，其实什么都没有。"

我微微皱了皱眉，不想跟他说话。

"对不起，如果不是昨晚我吓倒了你，也许你就不会出现幻觉了，都是我不好。"

他简直是在扯淡！我看见宋丽雯跟他有什么关系，而且也不是我的幻觉。但我没有出声，任由他胡说八道。

"所谓心病还需心药医，你一定要战胜内心的恐惧，知道吗？因为你对那次车祸无法释怀，也因为昨天是鬼节，再加上我不小心用那只假手吓倒了你，种种因素加在一起"

"等等。"我打断他的话，"你刚刚说什么？昨天是鬼节？"

"对呀，七月十五，我昨晚不是跟你说过了吗？就因为昨天是鬼节，我才想出把钻戒戴在"

"昨天是几号？"我再次打断他。

"嗯，八月二十七号。"

我全身一震，也终于明白昨晚为何会一直不安，因为当时在跟米阳生气，把他那句"今天是鬼节"给忽略了，事后怎么也想不起来，所以一直觉得什么地方不对。昨天怎么可能是八月二十七号？在这之前，我为什么从来没有留意过哪一天是什么日期？不可能的啊！

我慌忙拿出手机看，上面分明显示的是七月二十八日。

我没好气地瞪了米阳一眼："你说昨天是八月二十七号，你看看我的日期，怎么是七月？"

米阳接过我的手机看了一眼："你的日期调错了嘛，我干吗要骗你呢？"然后，他又把他的手机给我看，上面清楚地显示八月二十七号。

当米阳出去问雷近南确定了日期后，我彻底的懵了，谁也无法想到，我丢失了时间。

我是在六月底放暑假随母亲来到s市的，最多只过了十天便跟姚佳走进了鬼屋，之后在医院醒来，米阳说我昏迷了十二天，我在雷家也就四五天的时间，如果我是在七月十号走进鬼屋，在八月十一号左右附在雷晓身上被人送往医院，那么这中间一个月的时间呢？我的记忆为何一片空白？倘若我当日真的死在了鬼屋，因为喝了梦婆汤而被洗去记忆，在阴间游荡了一个月，何以变成雷晓后我的记忆仍存在呢？这究竟是怎么回事？那被丢失的一个月时间里又发生了什么？

我的手机为什么会被调错一个月？这很显然是有人不想让我发觉时差，是谁？芬姨吗？手机是她拿给我的。难道这一切的幕后操纵者真的是她？

我可以想象得到在那一个月里肯定发生了天崩地裂的事，也正是那些事使我变成了雷晓，如果想要知道事情的真相，就必须找回那一个月的记忆，可是我要怎么样才能找回？直接问芬姨肯定是不行的，她刻意把我的日期调错，又怎么会告诉我真相？

"晓晓，你怎么了？你是不是想起了什么很可怕的事？你的脸色糟糕得不行了。"

"米阳，我我是哪一天出的车祸被送进医院的？你记得那天是几号吗？"

他想了想，说："记得，十号。好了，什么都别想了，你应该好好睡一觉，先躺下来，全身放松。"

这么说，我的确丢失了一个月的时间记忆。

我没再说话，侧躺下去，疲惫地阖上了眼睛。

米阳帮我掖了掖被单，轻声地、梦幻般地说："全身放松，晓晓，把你的头、肩膀、胳膊、大腿，以及全身的每一根神经都放松，感觉到自己轻飘飘的，仿佛置身在蓝天白云之下，在你的眼前是一片蔚蓝的大海，海浪轻轻地拍打着礁石，有几艘小船在海面上飘荡，海鸥轻轻振动着翅膀，那里没有痛苦、没有恐惧，只有一片祥和与宁静"

我终于在他催眠般的声音里安静地睡着了。

一直睡到下午两点才被雷近南吵醒，他说有礼物送给我，但要让我先吃完饭才能把礼物拿给我看。我顺从地让他牵着下楼吃饭，我对他的礼物其实并不感兴趣，他送什么也不会真正属于我，我根本不是他的女儿，这一切总有一天会被揭穿的，我不可能一辈子都是雷晓，我的生活注定不会太平，那个算命的没说错，我命里带劫，所有离奇可怕的事情都从我离开农村，来到s市开始，而且还在继续。

我之所以顺从地随雷近南下楼来吃饭，是因为我知道我说什么都没有用了，没有人会相信我所看到的一切，多说只会让他们以为我有神经病，我根本斗不过幕后的那只黑手。我所能做的就是假装镇定，我不能被这个圈套套死，也许后面还有更恐怖的事在等着我，我必须要撑到最后，哪怕只剩最后一口气，我也要揭开真相。

我强迫自己无味地吃了一碗饭，又喝了一大碗汤，这才甜甜地对雷近南笑了笑，说我没事，让他放心。

见我这样，他果然很开心，拉着我的手，说出去看礼物。米阳还没走，也跟在了我们身后。

当我看到那辆崭新的红色跑车时，我惊愕得说不出话，它太漂亮了！我生平也没有见过这么豪华的车，虽然我对车没有任何研究，但我完全能感觉得到这是一辆好车，它在阳光下骄傲地发着光，让我眼睛眩晕。

米阳率先叫了起来："哇！好漂亮的保时捷，跟晓晓太般配了！"

保时捷？那得多少钱啊？

雷近南慈爱地笑了笑："喜欢吗？去试试。"说着，他拿出一串钥匙放在我手里。

我不敢相信地看着那辆车，喃声问："那个它它是我的？"

雷近南再度笑了起来，刮了一下我的鼻子，然后揽着我的肩膀道："傻丫头，当然是你的啊，去试试吧。"

我木讷地杵在那儿，我根本就不会开车，怎么试？正当我不知该如何是好时，米阳把话接了过去，他说："如果不介意的话，我来当一回护花使者吧，晓晓的身体还没有完全康复，我来开车，怎么样？"

雷近南说："只要晓晓开心就行，路上小心点，啊。"

我走过去，把钥匙扔给米阳，对他投去了感激的一瞥，看来他还不是那么死心眼。

我舒舒服服地坐在车里，感觉就像是在梦中。我无限感慨着，有钱真好啊，如果我还是原来的古小烟，别说拥有这辆车，就连能坐上都是一种遥不可及的奢望。米阳看看我："喜欢吗，晓晓？雷先生可真疼你。"

我抿嘴一笑："谢谢你，米阳。"

"跟我还说什么谢谢呢，我只是刚刚看到你面露难色，猜想到你是因为上次的车祸而对开车有些恐惧，没关系的，晓晓，慢慢来，你一定能克服掉所有的恐惧，我相信你，也请你相信我，不管发生什么事，我都会在你身边，陪你一起度过。"

我不知道如何接他的话，干脆转开了话题："你不用上班吗？"

"今天请了假，早上接到雷先生的电话，把我吓坏了，哪还有什么心思上班呀。"

"米阳，我能问你个事吗？"

"嗯，你问。"

"呃你知道我多大吗？"我之所以这么问，是因为我觉得雷晓的年龄并不大，最多也就十**岁的样子，她难道没有读书吗？现在已经快到九月份了，这个时候正是学校准备开学的时间，何以雷家没有半点动静？否则我又怎么会忽略时间和日期？

米阳开心地笑了起来，他说："还有两个月零八天你就19岁了。"

"我有读书吗？"

"有啊，你读完中学后去了英国读经济学，不过好像只读了一年就没读了，去年回的s市。"

"哦。"我有些恍惚，真的是这样吗？我为什么觉得这一切是在为那丢失的一个月时间做掩饰呢？

没一会儿，我接到罗天打来的电话，他说有事找我，问我现在有没有时间跟他见面，我立刻就说有，问了他地址后，叫米阳开车送过去，因为我也有许多事想要问罗天。

"那个警察"见我寒了眼神，米阳立即改口道，"你别误会，我不是干涉你，我只是想告诉你，有些人不能只看外表，就像那些警察，看起来好像一个个都像神探，其实他们全都是一帮自以为是、道貌岸然，徒有其表的家伙好吧，我不说了，你自己小心一点。"

车停在茶楼门口，我打开车门下车时，米阳又问："要我陪你一起进去吗？或者我在这儿等你？"

我最讨厌他这样了，一点都不像男人。我说："不用了，我晚点给你打电话，到时候你来接我就可以了。还有，拜托你下次不要跟踪我，更不要调查我、或者我的朋友！"

他惊愕地说："我没有啊。"

我懒得跟他争辩，转身向茶楼走去，他如果没有跟踪及调查我，怎么会知道罗天是警察？

我在罗天对面的椅子里刚坐定，就迫不及待地问他："那次车祸的三个死者，里面是不是有一个叫宋丽雯？"

罗天点点头，从嘴里喷出一团浓浓的烟雾："是，她跟你好像是很好的朋友。"

"她的照片你有带在身上吗？再给我看看。"

罗天的脸上闪过一丝异样的神情，但他什么也没说，从包里拿出了一张照片。

我一看就愣了，脱口道："不是她！"

虽然这张照片上的女孩子也是娃娃脸，也同样留着一头齐耳短发，但我仍一眼就分辨出来，她跟我昨天见到的宋丽雯不是同一个人！

罗天仍然没说话，脸上也没有表情。我觉得他冷静得有些过头了，难道不该问问我"什么不是她"吗？见他没问，我只好接着说："罗天，我告诉你一件事，也许听完后你会觉得我是在胡说八道，或者是在扯淡，但请你一定要相信我，我说的都是真的，好吗？"

罗天耸耸肩，意思是让我说下去。

"昨天上午，我接到一个女孩子打来的电话，她说她叫宋丽雯（说到这里，我看见罗天的眉头拧到了一起，很显然对我的话感到怀疑，但他没有打断我），我那时刚准备出门，她说让我等她，她已经到我家门口了，然后我就看到了她，她长着一张娃娃脸，留着齐耳短发，跟这张照片上的造型一模一样。我们聊了几句以后，她说去厕所，没想到她竟然在厕所里凭空消失了，厕所是全封闭的。我当时很害怕，怎么也想不明白这是怎么一回事，后来我就出去了，你还记得昨天晚上在酒吧我喝多了么？我之所以不想回家，就是因为我害怕。后来，昨天半夜我接电话的时候碰翻了一个杯子，等我去捡那个杯子时，却被人抓住了手，我吓得从床上摔下来，你知道我看见了什么吗？宋丽雯就躺在我的床底下，她全身都是血，一边往我面前爬，一边叫我救她，我发疯样地跑上楼去叫芬姨，等我再回到房间，床底下却什么也没有，她又一次凭空消失了！"

罗天看看我，终于开口了，但是声音却平淡得出奇："你告诉我这个是想说明什么呢？"

"我想让你帮我，帮我解开这个谜，我快被这些事情搞疯了。"

"我都不知道你在说什么，如何帮你？"

"我说了半天，你居然不知道我在说什么？"我有些恼怒，怀疑他智商有问题，"我昨天看到了宋丽雯，但她并不是那个死掉的宋丽雯，而是有人冒充她的，这是一个阴谋，他们知道我不认识宋丽雯，这么说你明白吗？"

"不明白，他们是谁？"

"我如果知道就不会找你了。"

他换了个姿势，将身体靠在椅背上，侧着头说："你如果真的希望我帮你，那你必须先搞清楚你自己在说些什么，否则，我想任何人都帮不了你。"

"你不相信我所说的，对吗？好，你等等。"我从包里拿出手机，我想找出昨天上午，以及晚上宋丽雯打进来的电话号码给罗天看，当我翻开来电记录时，我才知道这种做法是那么愚蠢，因为来电记录里根本就没有宋丽雯的号码，尽管意识到自己的愚蠢，我还是忍不住叫了起来，"怎么可能会没有了呢？宋丽雯明明给我打过电话的，号码呢？"

"我不知道啊，不是我删的。"罗天耸耸肩，一副想笑又笑不出来的表情。

我叹了一口气，悠悠地说："我知道你不相信我，所有的人都不相信我，可是，算了，当我什么都没说过吧。"这一刻，我突然难过了起来，也想不明白昨天宋丽雯反复地出现、消失是想达到什么目的，她到底是谁呢？为什么要假冒宋丽雯？还是同名同姓？她如果不是一个鬼的话，又是怎么做到突然出现，突然消失的？

"你看过《死神来了》吗？"罗天问。

"没有啊，怎么你也这么问？《死神来了》是什么？跟我有什么关系吗？"

"还有谁也这么问过你？"

我随口答道："芬姨啊。"说到这里，我不知怎么突然想到了曾经看到伍妈吊在房间里的情景，伍妈肯定不是鬼，那她是怎么做到上了吊却又不死的？而且她那么大年纪了，又是怎么在那么短的时间内从绳套里下来装作什么都没有发生过的？难道这些人都有特异功能吗？我坚信那晚绝不是我的幻觉，所以我忍不住问罗天，"你知道一个人怎么样才能做到假死吗？"

"嗯？什么意思？"

"就是说，你明明看见一个人上吊了，但是过一会儿她又活生生地站在你的面前，你知道她是怎么做到的吗？"

"你好像对灵异事件很感兴趣，你最近在写恐怖小说？"

"写什么小说呀，我是说真的。"

"我也没有开玩笑。"

"既然我说什么你都不相信，那你打电话叫我来干吗？听你的冷嘲热讽？"我有些气恼，看来米阳没说错，这些警察的确自以为是、道貌岸然、徒有其表。

罗天喝了一口茶，说："我们发现了两名死者"

我打断他："那又怎样？发现了死者跟我有什么关系？你该不是怀疑我杀了人吧？"

他没有搭理我，自顾地说："从表面上看，这两名死者都是属于自杀，但奇怪的是，我们在掰开第一名死者的手里发现了一枚戒指，就像是他在跟凶手争执时攥在手里的证物一样，可案发现场却没有任何可疑的指纹和脚印"

"等等，你刚刚说戒指？什么戒指？能给我看看吗？"我突然觉得心里堵得黄，如果死者手里攥着的戒指和雷晓母亲手上戴的是同一枚戒指，那表示什么？死者跟凶手发生争执，怎么可能呢？雷晓的母亲已经死去很多年了。但是，任何不可能的事情在这个故事里都是可能的，在我看到那张照片上的戒指时，那种本不可能的可能就被证实了，它们果然是同一枚戒指！

"你见过它，是吗？"罗天的目光变得极其锐利，直直地看着我。我不敢与他对视，莫名的恐惧像荆棘一样层层将我裹住，我只觉得头重脚轻，全身冰凉，我用手撑住额头，有气无力地说："我不知道，我在雷我在我妈妈的照片里我也不知道是不是这个戒指"死者的手里为什么会攥着雷晓母亲的戒指？又是鬼魂复仇？她都死了十多年了，怎么到现在才来复仇？

"哦？你妈妈的名字里有一个-月-字？"

罗天的话把我问住了，我又不是雷晓，我怎么知道她母亲的名字里有没有"月"字，但我肯定不能这么回答罗天，所以我干脆装作没听见，呆呆地坐着。

罗天没再追问，而是把照片拿过去看了看，自言自语地说："这个戒指应该是独一无二的。"

我立刻接口道："可是她在我很小的时候就去世了，你难道相信这个世界上有鬼？"说这话时，我心里又升起了一线希望，希望罗天相信这世上有鬼，没想到他却说：

"我说它是独一无二的，并不表示我相信有鬼。"

"可你刚刚明明说它是死者跟凶手争执时攥在手里的证物。"

"是，我是这么说过，不过我说的是-好像-，并没有肯定。"

我一时无语，突然觉得跟这个男人说话太累了，我不想坐在这儿继续跟他浪费时间，刚想站起来要走，他冷不防又问了我一句："你真的没看过《死神来了》？"

"真的没有！你为什么一定人我看过呢？"

"我没有这么认为，我只是想要保护你，我的职责是保护每一个公民。"他顿了顿，又说，"当然，也不会放过每一个罪犯。"

我顿觉可笑，他的话是如此的自相矛盾，他到底是想保护我，还是在怀疑我？而且我有没有看过《死神来了》跟他想保护我或者怀疑我有什么关系？不过他的话也勾起了我的好奇心，我打消了要走的念头，摊开手，淡定地望着他："好吧，你跟我说说《死神来了》是什么吧。"

"是一部电影，分为《死神来了》三部曲，我只看了第一部，说的是一帮学生去巴黎，登上一架飞机，所有的乘客都已经登机并扣好安全带，在飞机即将起飞的时候，其中一个男生突然有了一种很强烈的不详预感，他仿佛看见这架飞机起飞不久后便在空中爆炸，那种感觉太真实了，就像真的发生了一样，惊恐万状的男生大吵大闹，让所有的人都离开飞机，机舱内一片混乱，最后，那个男生被赶出了机舱，还有另外六名乘客也下了飞机，谁都以为那个男生脑子有问题，没想到飞机起飞后不久，男生的可怕预感便被悲剧地证实了，那架飞机在半空中猛烈爆炸，机上无人幸免一死。"

说到这里，他停了下来，我充满疑惑地看着他，不知道他讲这个给我听是什么意思。

他点了一根烟，继续说："虽然那个男生跟其他六名乘客活下来了，可是死神却没有放过他们，那些幸存者开始一个接一个地死去，谁也逃不掉。这就是《死神来了》。"

听他说完，我的疑惑更重了，我甚至怀疑他是不是有毛病，方才还说不相信有鬼，现在却又讲《死神来了》给我听，他怎么如此反复无常，前言不搭后语？但随即我的心便陡地一沉，因为我突然想起了芬姨曾经跟我说过半个月前那次车祸的三名死者都是第一次车祸的幸存者，我在一瞬间明白罗天为什么要打电话叫我出来了，也许他们现在发现的那两名死者也是第一次车祸的幸存者。

我也终于明白罗天说想要保护我是什么意思了，因为我——雷晓——也是第一次车祸的幸存者！



www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第十章 重返鬼屋

我从罗天那里知道了第一次的车祸经过，那是一个多月前的事了，那一天下着暴雨，出事故的是一辆开往海南的豪华大巴，雷晓跟三个朋友在赶去乘车的途中遭遇到严重的交通阻塞，所以没赶上发车时间，另一名男子普笑天在临开车前五分钟接到公司的电话临时退了票，还有一对情侣因为吵架，所以也下了车。结果那辆大巴在高速公路上出了意外，全车无人幸免。那次车祸跟《死神来了》不一样，并没有任何人有不祥的预感，但是剩下来的，包括雷晓在内一共七个人，却相继地死去。先是雷晓的车无故爆炸，雷晓那三个朋友当场死亡，罗天现在发现的两名死者正是当日退票的男子普笑天，和那对情侣中的其中一个，他们分别死与自杀，案发现场没有可疑的指纹和脚印，除了在普笑天的手里发现一枚雷晓母亲的戒指。

虽然我想不通雷晓母亲的戒指为什么会在普笑天的手里，但这件事情摆明了就是《死神来了》的翻版，偏偏罗天对鬼神一说嗤之以鼻，还说在发现普笑天尸体时感觉脑子里有什么东西飞过，只是没抓住。我真搞不懂，他既然根本不相信有鬼，为什么又要提及《死神来了》呢？谁敢理直气壮地说这个世界上没有鬼？说没有鬼的是因为他们没有遇到，在这世上还有很多未解之谜呢。我白了一眼坐在对面的罗天，心里暗暗骂他死心眼。

"我想，你是被跳过的那一个。"

"什么被跳过的那一个？"我不解地问。

罗天说："在《死神来了》里面，那些幸存者的死亡都是有顺序的，如果有人干涉就会跳到下一个，但是谁也逃不掉，这是一种循环，就像你跟你三个朋友的那次车祸，他们三个都死了，而你却活下来了，也许是被什么干涉，所以跳到了普笑天，接着是那对情侣，那个女孩子还活着，因为男友的死使她惊吓过度，还在医院昏迷不醒，我们已经对她进行二十四小时保护，我不知道我们对她的保护算不算是一种干涉，如果算的话，那么下一个就轮到你。"

他这是危言耸听！不过我倒没觉得害怕，因为我在鬼屋的时候大概就已经死掉了，再死一次也没什么奇怪的，何况我根本就不是雷晓，也不是那次车祸的幸存者，死神应该不会来找我才对。我想了想，说道："照你这么说，你认为这件事是死神在索命喽？"

"不，是谋杀！"语气肯定得让我惊讶。

"谋杀？你的意思是我那三个朋友，普笑天、还有那个女孩子的男朋友全都是被人谋杀的？他们互相不认识，谁会杀他们？而且他们全是车祸的幸存者，这不是太巧了吗？"

"有些凶手杀人是没有目的的，他们把杀人当作一种艺术，就像《七宗罪》里所演的一样，也许这起连环杀人案的凶手就是看过《死神来了》这部影片萌发的杀人念头，并以此挑战警方。"

我不觉可笑，以为是在写小说啊，还挑战警方呢，真当自己是神探啦！我忍住笑，不想打击他自尊，问道："如果是人为的谋杀案，那普笑天的戒指呢？凶手又怎么可能会有我妈妈的戒指？"

"那我就不知道了。"罗天耸耸肩，停顿了一下，冷不防意味深长地说了一句，"也许，该问问你。"

我愣了一下，随即便叫了起来："问问我？你这话什么意思？你怀疑是我杀了他们？"

他直视着我："那凶手怎么会有你妈妈的戒指？车爆炸了，他们三个都死了，为什么你毫发无损？"

"谁说我毫发无损？我不是失忆了吗？"

"那你何以记得第一次车祸？"

"我哪里记得？都说了是芬姨告诉我的，车祸的经过不是你才跟我说的吗？你讲不讲理？"我气得浑身发抖，他简直不可理喻！

"是这样吗？"他似笑非笑。

"怎么不是？"我忍无可忍地看着他，深吸了一口气，决定搏一搏，"如果我告诉你我不是雷晓，你相信吗？"虽然我被他气得要命，但我问他这句话的时候，看他的眼神绝对是真诚的。岂料他却大笑了两声，笑得没有任何感**彩，就那样"哈——哈——"，两声，充满了嘲讽，把我的真诚放在脚底下践踏，"我并没有肯定凶手就是你，你干吗这么急着逃脱责任？"

"你"可恶！我气得说不出话，只能干瞪着一双眼。

这时，罗天的电话响了，他接起来，说道："她醒了？好，我马上来！"挂完电话后，他问我，"有兴趣一起去看看尹可漓吗？"

我愣了愣，刚想问他尹可漓是谁，便马上意识到尹可漓应该就是另一个幸存者，于是，立刻拿起包站了起来，点头说："去！"

二十分钟后，我跟罗天来到市人民医院，我在那间特级病房见到了尹可漓，她看起来很年轻，差不多二十来岁，如果不是脸色太憔悴的话，她应该是个挺漂亮的女孩子，眼睛瞪得很大，里面充满了惊怖，一副受惊过度的样子。

罗天跟站在门边的两个人低声说了几句什么，那两个人点点头，走了出去，估计是便衣吧，罗天说派了人二十四小时保护尹可漓的。然后，罗天又对坐在病床边的一个中年妇人说："尹太太，我想跟她单独谈谈，好吗？"

她应该是尹可漓的母亲，跟芬姨一样，浑身散发出一种高贵逼人的气质，一看就是个阔太太。她眼睛红红的，可能是没休息好，使她看上去很疲惫，脸上的脂粉也有些狼藉。她看了罗天一眼，什么也没说，但显然是不答应。

"尹太太，您放心吧，我不会占用太多时间的。"

尹太太这次干脆看也不看罗天，淡淡地说："有什么就问吧，我是她妈妈，还有什么不能听的？这孩子从小身体就不好，贫血，稍微受一点点刺激就会晕倒的。"言下之意是希望罗天问话能有分寸一点，别刺激到她的女儿。

罗天见状，也不好再叫她出去了，只好在凳子上坐了下来，轻声说："尹可漓，能跟我说说昨天晚上发生的事吗？"末了又补了一句，"我是刑警队的罗天。"

尹可漓的身体抖动了一下，转了转眼珠，眼里的惊怖更深了，身体缩成一团，支吾着："我我不知道，我什么也不知道"她的声音是如此的轻，轻得就像蚊子一样，而且从她声音里透露出来的那种无助，让人听了心疼。

尹太太赶紧抓住了女儿的手，看看罗天，仿佛想阻止罗天问下去，但她的嘴唇动了动，什么也没说。

"听说七月六号那天你跟你男朋友丁勇健准备去海南，结果因为吵架临时下了车，是吗？"

"是，我们后来知道那辆大巴出了事，勇健还笑着跟我说，幸亏我跟他吵架，不然不然我们可能都死了"

罗天换了个姿势，身体向前倾着，露出了一个温和的笑容，用一种拉家常的语气说："据我所知，丁勇健在生活中是一个很开朗、很阳光的男孩子，他这段时间有没有遇到什么让他想不开的事情？"

"没有，他不会自杀的，他肯定不会自杀的，不会的"尹可漓的声音很悲伤，带着哭腔，可是她瞪大的眸子里却流不出半滴眼泪。

"所以，我想知道昨天晚上发生的事，你可以告诉我吗？"

"昨天晚上"尹可漓的身体似乎放松了一点，但紧接着又绷紧了，肩膀微微颤栗着，"因为昨天是鬼节，所以我约了好多同学到我家里来开假面派对，本来什么事都没有发生的，一直到一点多，我考虑到爸爸妈妈要睡觉，所以就打算让大家散了，勇健去洗手间的时候不知怎的突然断电了，不过只一会儿灯又亮了，等保姆把家里打扫好，我都上楼卸了妆洗好澡，可勇健还是没从洗手间里出来，于是我就去敲门，敲了半天里面也没反应，我试着扭动了一下门锁，没想到门门却开了，我看见我看见"

说到这里，尹可漓的眼睛猛一下睁大，身体剧烈地颤栗着，那样子显然是吓得不行了，尹太太立刻按响了床头的电铃，恳求罗天不要再问了。

照这种情形，肯定是无法再问了，于是我跟罗天一起走出了病房，尹太太追了出来，叫住了罗天："你们可不可以不要派人把这里监视得像牢房一样？丁勇健是自杀的，跟我女儿没关系。"

"尹太太，我们不是怀疑您女儿，是保护。"

"保护？"尹太太皱皱眉，"谢谢，不过我们不需要！"说完，便转身进了病房。

一个男子从长廊的椅子上站了起来，对罗天说："罗队，那还要继续保护吗？"

"我跟你们说过多少次了，不要把保护跟监视混为一谈，这样会让病人的家属反感的！好了，去换一批人来，不要太靠近病房，一有情况马上打我电话。"

从医院出来的时候，街边的霓虹灯早已亮了起来，昏黄的灯光懒洋洋地洒在路上、行人的肩上，一眼望去，前面的道路就像笼罩在一片黯淡、伤感而茫然的氛围中。

我想着尹可漓受惊过度的表情，问罗天："她男朋友死得很恐怖吗？"

"脖子都快被割断了，我们在案发现场找到了一个刀片，也证实了此刀片就是凶器，刀片上只有死者自己的指纹，现场没有任何搏斗过的痕迹，初步断定死者属于自杀。"

我若有所思地"哦"了一声，心里却升起了一团疑云："你前面说他在生活中是个很开朗、很阳光的男孩子，但从他脖子都快被割断了来看，他自杀的念头很坚定，我只是不明白，他为什么要把自杀的地点选在女朋友家的洗手间里呢？"

"这也正是我所怀疑的，而且我总觉得有什么地方不对，这种感觉很强烈，我在看到丁勇健的尸体时就感觉到了，可惜我一时说不出那是什么。"

"感觉？"我诧异地看他，他怎么总喜欢靠感觉去推断事物？感觉是什么？太不靠谱了。真的很难想象像他这样也能混到刑警队长。

"是，我的感觉从不会出错，我想，凶手应该就是混在假面派对里趁着丁勇健去洗手间时关掉电闸，将他杀死。"

"可是大哥，你想过没有，凶手怎么可能在那么黑的情况下准确无误地割断丁勇健的脖子，而又不使现场有任何搏斗过的痕迹呢？"

"想过，因为我以前也碰到过类似的案子，一个女孩子在酒吧断电的短短五分钟被人杀死，而且凶手在那么短的时间内同时完成了杀人、藏凶器，再从容地离开，其实很简单，凶手戴了一副夜视眼镜，也许这一次凶手也是用这种方式作案的。"说完，他又补了一句，"你觉得我分析得对吗？"

我没听出他话里的意思，挥了挥手："不知道，我又不是警察。好了，不和你说了，反正我也说不过你，我回家了。"说着，我招手拦了一辆的士，刚准备上车，我突然想到了什么，于是对他说，"罗天，我知道你不相信我，但请你帮我一个忙，帮我调查一下吴咏倩、钟诚伟还有刘家明的死，好吗？拜托了，查到了就立刻给我打电话，记住了，是吴咏倩、钟诚伟，和刘家明，谢了。"

我坐进的士里，车刚开出不远，我就为刚才说的话后悔了，因为我突然明白了罗天那句"你觉得我分析得对吗？"充满了对我的怀疑，好像是我戴着夜视眼镜杀了丁勇健一样。而我刚刚不仅没听出来，还傻拉吧唧地让他去帮我查吴咏倩他的死，搞不好这个白痴罗天又会怀疑吴咏倩他们的死和我有什么关系了。

真倒霉，居然认识了一个狗屁不懂，只靠感觉破案的烂警察。

我给米阳打了个电话，因为那辆保时捷还在他手里，我必须要让他开车送我回去，否则芬姨又要问东问西了。米阳问我在哪儿，说来接我，我说不用，我自己坐车过去就可以，他把地址告诉了我，说跟朋友在"单身部落"俱乐部的二楼打桌球。

我很快赶了过去，没想到跟米阳一起打桌球的人竟是吴子树，吴子树一看见我，便恍然大悟般地笑道："哈哈！原来你们两个是"笑的意味深长，好像我跟米阳是一对奸夫**。

我有些烦躁，对米阳说让他送我回家。吴子树说："回什么家呀，我们这局才刚刚开始，说好谁输了请客吃饭的，难得米阳今天没上班。"

我白了他一眼，嘟哝着："我饿了，我要回家吃饭。"

米阳一听说我饿了，赶紧说这一局算他输了，拉着我和吴子树上了四楼的西餐厅，刚把吃的点好，米阳接到了医院打来的电话，说有急诊，要做手术。米阳把车钥匙拿给我后，便匆匆地走了。

"原来米阳就是你男朋友啊？"吴子树嬉皮笑脸地问。

"不是。"我有些心不在焉，心情郁闷得紧，我又不会开车，等一下怎么把保时捷弄回去？总不能把它留在这里吧，芬姨要是问起来我该怎么说？

"不用这样吧？人家刚走你就跟丢了魂儿似的。"

"不是，你会开车吗？等会儿送我回去。"

"你不会开车？"

"不是，那个我"我正不知如何向他解释，他把话接了过去："没问题啊，我还没开过保时捷呢，刚好让我过一下车瘾。"

很快，服务生把我们点的东西送上来，我让服务生把米阳点的牛排端走，吴子树连忙阻止我，说他能吃："端走干吗呀？又不会退钱给你，有钱人可真浪费。"他一边吃一边问我，"做一个有钱人是不是很好啊？"

"我不知道，也许是很好吧。"

"也许？"他疑惑地看看我，显然不满意我的回答，接着说，"难道不好吗？要什么有什么，像你一样，有一个那么有钱的老爸——你别误会，我可没有调查你——谁不知道雷近南是咱们s市的大亨，只要你高兴，他随便一挥手，就是一辆保时捷，我要是能有一个这么有钱的老爸，让我少活二十年我也乐意。"

"在你看来，有钱就真的这么好？"

"那当然，只有白痴才会说有钱不好。怎么，你的生活不好？你老爸那么疼你，又有一个那么帅的男朋友"

我打断他："米阳很帅吗？"

"是啊。"顿了顿，他又厚脸皮地说了一句，"不过比起我，就差了一点点。"

他还真不要脸！要是换作以前，这句话我肯定会说出来，可是现在，他的厚脸皮却让我有一种莫名的亲切感。他把盘子里最后一块牛排送进嘴里，继续说："我如果说你-身在福中不知福-你不会生气吧？你不知道，在s市有多少女孩子做梦都想变成你。"

"变成我？"我苦笑了一下，感慨道，"其实，有钱并不一定就很好，你不会明白的。"在我没有变成雷晓的时候，我也像吴子树一样，以为有钱就有了一切，还暗自发过誓，等我大学毕业后，一定要找一份好工作，努力赚钱，直到我变成雷晓，一下子成了亿万富翁的独生女儿之后，我才明白，有钱不一定就很好，我宁可变回古小烟，回到父母身边，帮母亲看看店，我甚至愿意回到农村，还像以前那样，和奶奶相依为命，可惜这一切都不可能了。想到奶奶，我的心又疼痛了起来，不知她是否会在天国默默地看着我，看着我身边所发生的一切，若是这样，她会后悔当初同意让母亲把我接到s市来吗？

"是吗？"吴子树耸耸肩，"也许吧，都说人心是最邪恶，也是最不能满足的，也许等你有了很多的钱以后，又会奢望得到更多的东西了。"说着，他把面前的空盘子推开，又把米阳的那一份端过来，转开了一个话题，"对了，你上次找那只刺猬有什么事？我问她了，她什么也不说，神神秘秘的。"

"喔，也没什么事，那个，她妈妈这段时间好吗？店里的生意好吗？还有她爸爸，都好吗？"

"哇！你跟她们家是亲戚关系啊？"刚说完，他切牛排的手突然慢了下来，他干脆放下刀叉，喝了一口果汁，居然很认真地看着我说，"他们都挺好的。"

然后，他突然变得伤感起来，有些语无伦次地说："我很高兴认识你，我一直以为在那种环境中你肯定是个娇生惯养的女孩子，没想到，你让我想到了我的爸爸妈妈，我真是个不孝顺的儿子，动不动就跟他们吵架，还把我爸气得犯了心脏病"

他越说越伤感，倒让我一时不知该说什么好，还好他的手机短讯及时响了起来，他才从伤感中缓过了神，冲我抱歉地笑了笑，打开手机，轻念道："生日快乐，下一张脸，我要你的"

我只觉得脑袋轰的一声炸开了，我在一瞬间想起在鬼屋里看到的那本"死亡通知书"里也有吴子树的名字，这个索取别人脸皮的号码再次敲响了生日的警钟。我脱口问道："你生日？"

他说："没有啊，可能是发错了，-下一张脸，我要你的-，神经病来的，你干吗，怎么脸色那么难看？"

"发短信的号码是？"我紧张得冒出了冷汗。

吴子树本来已经把手机放进兜里了，听我这么一问，他又把手机拿出来，打开看了一下，说："13711386620。"

就是这个号码！我失声叫了起来："打过去看看，快！"

"哦。"吴子树的脸上充满了疑惑，但还是按我说的做了，"关机了，怎么了？"

我全身一松，整个人瘫软在了椅子里，失神地看着吴子树。他不知道，这是一条索命的信息，凡是收到这条信息的人都会被割去脸皮而死，刘家明，姚佳，现在轮到吴子树，有什么办法可以阻止？我的心里混乱而又恐惧，要怎么做才能让吴子树不死？

片刻，我的脑子突然灵光一闪，那本"死亡通知书"！如果把它烧了呢？这些人的死亡都被提前烙在了那个本子上，如果把它烧了，是不是就能挽救其他还没有死去的人？也包括我自己。

"你怎么了？该不会你也收到过这种无聊的信息吧？瞧你，脸都白了，怕什么，一条信息而已，像这种无聊得乱发信息的人多得要死。"

我无力地摇摇头，内心极其复杂，我要不要把信息背后的真相告诉吴子树？他会相信吗？万一他不相信呢？思索了片刻，我决定先试探一下，我问他："你相信一条信息能杀人吗？"

"杀人？有没有搞错？雷晓，你是不是恐怖电影看多了？"

见他不相信，我打消了告诉他真相的念头，再问他："你去过鬼屋吗？"

"什么鬼屋？在哪儿？"

我之所以向他提及鬼屋，是因为我想让他陪我一起去，我不敢一个人去，不管把那本"死亡通知书"烧了能不能挽救他，我也要试一试，而且必须要现在去，否则就没有时间了。于是，我问他："你怕鬼吗？"

他立刻不屑地笑起来："开玩笑，大老爷们怕什么鬼啊。"

"好，那你陪我去一趟鬼屋吧。"

"去鬼屋干吗？还真有那么个地方？"

"有啊，去探险，怎么，你害怕了吗？你不是刚刚还说不怕鬼么？我以为你胆子有多大呢。"我从鼻子里发出一声鄙夷的冷哼，想用激将法激他，他果然中计了，把胸脯一拍，说道："当然不怕，我最喜欢探险了，要是真有鬼的话，我就抓一个女鬼回来当老婆，哈哈！"

到楼下的时候，我把车钥匙给吴子树，让他去停车场取车。我在一间食杂店买了一瓶冰红茶，猛灌了几口，因为我紧张得口干舌焦，我不知道去鬼屋会发生什么可怕的事情，我已经没有选择的余地了。虽然我对吴子树没什么好感，但我不能在知道他要死了却置之不理，不管怎样，我不能眼睁睁地看着他死去。还有，我变成雷晓肯定也和鬼屋有关，所以我必须要去一趟，说不定能找到什么线索。

我抬头仰望着苍穹，暗暗祈祷：上天保佑，希望吴子树能逃过此劫，不要再有人枉死，也希望我能找出真相变回古小烟。

虽然我在移动营业大厅核实过这个号码是吴咏倩的，但我却不知如何祈求她，她肯定是一个恶鬼，否则怎么会连好朋友刘家明的命她也要索取呢？

吴子树把车开了出来，我坐进去，把冰红茶随手放在仪表台上，系好安全带，把车窗按了下来。吴子树看起来很兴奋，他说："开保时捷就是不一样，一个字，酷！如果米阳不是你男朋友，我肯定追你，天天开保时捷去上班，哇噻，太爽了！"

我没心情跟他开玩笑，把鬼屋的地址告诉了他，问他知不知道怎么走，他说知道，然后我忧心忡忡地看着车窗外，不想再说话。

"喂，雷晓，不用这样嘛，搞得一副像要去上战场的样子，有我在你还怕什么？"他扭开唱机，摇滚乐在夜风中飘荡，我的心却更加沉重。

他开始还有一搭没一搭地跟我找话聊，见我没什么反应，他干脆就不跟我说了，把唱机的音量开大了些，自娱其乐地吹起了口哨。

我们在四十分钟的沉默中到达了鬼屋，外面黑糊糊的，月光阴惨惨地照着鬼屋，使它看起来更加阴森恐怖。

吴子树把车子熄了火，用手指了指那幢鬼屋："就是那儿吗？"

"嗯。"我点点头，打开手机看了一下时间，20：10分。我犹豫了片刻，打开了车门。

"怎么会想到来这儿探险啊？就一幢破房子，有什么险好探的？"他不满地嘀咕着，然后下了车，径直往鬼屋走去，回过头来见我仍倚在车门上发呆，他说，"走啊，不是你说要来的么，怎么又不进去？女孩子就是这样，来了又怕，越怕又越要来，真是的！"

我咬咬牙，把心一横，豁出去了，还有什么恐怖的事我没有经历过呢？大不了再死一次，说不定还能变回古小烟。

这么一想，我内心的恐惧稍微有了些缓解，我走到吴子树跟前，认认真真地对他说："我们一进去就上二楼，找到一个封面是红色的本子，找到了我们就马上离开。"

"干吗搞得这么严肃？"

"阿树，我没有跟你开玩笑的，我们一定要找到那个本子，越快越好。"

"好吧，那是个什么本子？"

"你先别问，等找到了我再告诉你。"

他"哦"了一声，然后又恍然大悟般地说道："我明白了，该不是那个本子上记载着你一些不为人知的隐私吧？"

我没好气地瞪了他一眼，在这种情况下，我实在没什么心情跟他开玩笑。见我没答话，他耸了耸肩，说："其实也没什么的，每个人都有隐私的嘛。"说着，他用手推开了那扇厚重的木门，我的心也开始狂跳起来，顿时，第一次来鬼屋时发生的一切，像影片一样在脑子里放映，我没有办法让自己不紧张、不害怕。

"哇！这屋子好像很邪啊，阴气这么重。"吴子树边说边走进鬼屋，从兜里拿出打火机照墙上的开关，按了几遍都没反应，吴子树不满地咕哝着，"什么破地方，连灯都没有。"他把打火机放进兜里，拿出手机照明，"要不这样吧，你在这儿等着，我上楼去找那个本子，红色封面的，是吧？"

我木讷地点点头，看他吹着口哨向楼上摸索而去，我突然感觉到很害怕，仿佛看见姚佳被人割去脸皮直挺挺地站在楼梯旁边的那个洗手间里，她的手里还拿着她自己的脸皮，我全身一震，追上了吴子树："等等，我还是跟你一起上去吧。"

"女孩子是不是胆子都这么小？"

"你难道不怕吗？"

他不置可否地说："有什么好怕的，一幢空房子而已，连个鬼影都没有。"说着，我们已经走到了二楼，跟上次一样，前面的两个房间都被锁住了，只有最里面的那个房间虚掩着，门上的裂痕清晰可见。吴子树可能感觉到了我在害怕，轻轻拍了拍我的肩膀，"没事的，别怕，有我在呢。"然后，他推开了那扇房门。

让我奇怪的是，怎么也找不到那本"死亡通知书"，我上次来的时候它明明就在这个房间里的，怎么会没有呢？难道是有人来把它拿走了？

吴子树从抽屉里翻出半根蜡烛，用打火机把它点着："你到底在找什么本子啊？很重要吗？"

"是的，很重要，一定要把它找出来。快找啊，站那发什么愣？"

"找了没有嘛，会不会在别的房间？"

"不可能的，我上次就是在这个房间看到的。"

"那你上次干吗不把它拿走？"

"我，我不知道怎么跟你说，总之赶紧找就是了。"

一会儿，他的手机发出短讯的声音，他打开看了一眼，说："我靠，这个人是不是有毛病啊？又发一次。"

我立刻意识到又是那条死亡信息，我近乎咆哮着对他说："快找啊！快点把那个本子找出来，快点！"

他被我突然爆发的脾气吓了一跳，咕哝着："找就找嘛，干吗发那么大脾气，女人啊，真是翻脸比电脑刷屏还要快。"

我发疯般地在房间的每一个角落里反照，像一只无头苍蝇一样到处乱撞，我知道我已经快没有时间了，姚佳就是在收到这条信息后不久离奇地死在了楼下的洗手间里，我不能让吴子树也那样死去。可是那本该死的"死亡通知书"呢？它到底在哪里？我觉得自己就快要崩溃了。

这时，楼道里突然响起了一阵急促的脚步声，紧接着，头顶传来砰的一声，像是玻璃被打碎了。我惊得差点儿尖叫，仓皇抬头，楼上发生什么了？

吴子树似乎也被吓倒了，用手指了指天花板："这屋里还有别人？"

我呆愣愣地看着他，一句话也说不出来。

"你在这儿别乱跑，我上去看看。"说完，他快步走出了房间，我想叫住他，不要把我一个人留在这里，可是我的声音被卡在喉咙里发不出来，我所能做的，只是像木偶般呆立着。

很快，外面响起吴子树奔跑上楼的脚步声，他大声地问："喂！有人吗？"声音在空荡荡的楼道里回荡。

我后退了几步，将身体贴在墙壁上，然后再慢慢地蹲了下去，一动也不敢动了，我甚至连眼皮都不敢眨一下，恐惧过度使得我近乎麻木。我突然觉得此时的这一幕是那么的熟悉，跟姚佳那晚从我身边消失是如此的相似，同样把我抛在这份不可救药的孤单里。

黑暗中，蜡烛上的光扑闪扑闪的，透着丝丝阴冷与诡谲。不知何时，外面起风了，夜风肆无忌惮地敲打在窗玻璃上，啪嗒啪嗒，乍一听，那声音就像地底下钻出来的恶鬼，正在捣鼓着疯狂而又喧嚣的黑暗舞曲。

我不知道吴子树去了多久，我只知道我的腿都麻了，恐惧与无助同时袭遍了我全身，一个不祥的预感霎时从脑子里蹦出来，吴子树为什么去这么久？楼上又为什么没有任何动静？难道他已经遇害了？

我哆哆嗦嗦地拿出手机，拨通了吴子树的号码，可是却没有人接。

那种不祥的预感越发浓郁了，我扶着墙壁站了起来，我知道，事到如今我害怕也没有用，我只能强装镇定，在这个时候，任何人也救不了我，我只能靠自己。

想到这里，我连续做了几次深呼吸，然后对自己说："古小烟，你是最勇敢的，经历了那么多可怕的事你都挺过来了，大胆地去吧，上帝会保佑勇敢的人的！"

自我安慰了以后，我拿起桌上的蜡烛，一边继续拨打吴子树的电话，一边缓缓地向外面走去。

走到楼梯口的时候，我隐隐约约听到了一阵手机铃声，我忙把手机从耳边移开，凝神听着，我听出那正是吴子树的手机铃声，而且那声音就来自楼上。

我艰难地吞下一口唾液，我在矛盾，我在挣扎，我到底要不要上去看看？上去以后会看到什么可怕的东西，我不敢想。心脏像是要被撕裂开来，我该怎么办？怎么办？

半晌，手机铃声停了，我赶紧按了一下重拨键，它再度响了起来，那声音里仿佛充满了求救的讯号，如果吴子树还没有死呢？我迟疑了片刻，终于迈起腿往楼上走去，轻唤道："阿树，你在吗，阿树？"

在我往楼上走的时候，手机铃声也跟着越发清晰起来。楼上跟楼下的格局是一样的，也同样是三个房间，前面两个房间的门都锁着，只有最里面那个房间的门虚掩着，除了门上没有裂痕之外，简直跟二楼一模一样。

空荡荡的走廊里弥漫着一股陈旧的腐味，我屏住呼吸，把耳朵贴在前面的两间房门上分别听了听，铃声不像是从里面传出来的，然后，我停在了最后那间房门口，不用把耳朵贴上去，我就已经听出来了，吴子树的手机就在里面响。

在某一时刻，我突然怀疑自己是在做梦，或者是已经恐惧得没有了知觉，否则蜡烛油滴到我的手上，我为什么感觉不到一点点的疼痛呢？

如果真的是做梦的话，是不是当我推开这扇门，就会从噩梦中醒来？我恍惚地再唤一声："阿树"

回答我的依然是一声接一声的手机铃声，我再也忍不住了，鼓足了勇气，一脚把门踢开了。

突然间，我就像跌入一个深不见底的冰窖，浑身上下透着阴冷，不可遏制地向四周急速扩散昏暗的烛光下，吴子树躺在地板中央，脸上血肉模糊，他的脸皮已经不翼而飞。在他的身旁，一部诺基亚手机还在不停地响着

我只觉得整幢屋子都在旋转，我感觉到吴子树慢慢地从地上爬了起来，她的脸在向我逼近，越来越大，大到最后，我的眼前只有一片血红色，越来越红。

终于，我什么也看不见了。

我几乎是抽搐着惊醒过来的，当我看见坐在我旁边的米阳时，我惊愕得张大了眼睛，他侧过头看我，温柔地笑着说："你醒了，晓晓？"

我受惊般地往旁边挪了挪，差点儿从椅子上摔下去，他一把拉住了我的胳膊："你怎么了，是不是做噩梦了？"

做噩梦？我全身颤栗了一下，惊恐之极地四处看着，当我意识到这里是西餐厅时，我更惊愕了，梦幻般地问米阳："我我这是在哪儿？我怎么会在这儿？"

"嗯？西餐厅啊，我们打完桌球以后上来的呀，你是不是睡迷糊了，晓晓？"

我呆呆地看着他："你不是接到医院的电话说有急诊吗？"

米阳显然觉得我的话莫名其妙，他说："没有啊，你先别紧张，晓晓，放松一点，你脸上全是汗，来，先喝杯水。"

我木讷地接过水，大口大口地喝完了，正在我茫然不堪时，一个男人走过来坐在了我对面，他笑笑地看着我："你睡醒了？"

我完全惊呆了，不可思议地看着他，如果我此刻不是在做梦，那肯定是活见鬼了，否则吴子树明明被割掉脸皮死在了鬼屋，又怎么可能活生生地坐在我面前？

吴子树见我这副表情，对米阳说："喂，你时不时说我坏话了？不然我就去了趟厕所她怎么看到我跟见了鬼一样？"

"哪有？"然后米阳又转头看我，把我的手握在他的掌心里，惊呼道，"你是不是不舒服，手怎么这么冷？"

我仍是一眼不眨地看着吴子树，半天才从齿缝间吐出一个字："你"

"我怎么了？你的样子看起来好奇怪哦。米阳，要不你带她去医院看看吧。"

"不要。"我只觉得全身无力，眼皮沉重，这一切怎么回事？我明明跟吴子树一起去了鬼屋的，可为什么又回到了西餐厅？

我从包里拿出手机看了一下时间，显示20：10分。

我用力地甩了甩头，脱口道："八点十分？"

米阳也拿出手机看了一下，说："是啊，八点十分！"

我整个人都乱了，我记得跟吴子树到鬼屋的时候我看了时间的，是20：10分，为什么现在也是20：10分？难道刚刚只是我做的一个噩梦？

我的意识开始变得模糊不堪，我扶住桌子，想要站起来，可是身体却轻得像一片叶子，眼泪也在瞬间溢出了眼眶。

米阳虽然被我的样子吓倒了，一把揽住了我的肩膀，对吴子树说："阿树，赶紧叫服务生买单，我送她去医院，好像是中暑了。"

米阳把我扶出西餐厅的时候，我的意识越来越模糊，眼皮也越来越沉重，刚走进电梯我就软在了米阳的怀里。



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十一章 有人在说谎

再次醒来的时候已经是第二天上午十点多，周围是一片完全陌生的环境，我转动了一下昏昏沉沉的脑袋，我这是在哪儿？眼角触到放在床头柜上的一张照片，照片上的男人是米阳。说实话，米阳确实挺帅的，唯一的缺点就是太没个性了，粘不拉叽的。

我环顾了一下四周，这是一间很宽敞的卧室，收拾得简单明了，应该是米阳的家吧。我坐了起来，想下床，却感觉头晕目眩，只得半躺下去，揉了揉太阳穴，我的头怎么这么晕？

这时，米阳走了进来，他说："你醒了，昨晚睡得好么？"

我看看他："这里是？"

他接口道："我租的房子，怎么样，还可以吧？"他走到落地窗前，拉开窗帘，可以看得见外面有一个很大的阳台，看来环境真的不错，宽敞明亮。

一见到阳光，我的头似乎也没那么晕了，我问他："你没有住在家里吗？"

"我工作以后就搬出来了，我老爸太有钱了，我不想让别人以为我在靠他。"

我笑了笑，想不到他还挺有骨气的，不像吴子树，如果有一个有钱的老爸，情愿少活二十年吴子树？我脸上的肌肉僵住了，心脏也跟着快速跳动起来，我想起昨晚跟罗天从医院出来后，我就去"单身部落"找米阳，吴子树也在场，然后我们一起去四楼的西餐厅，刚坐下没一会儿米阳就接到医院的电话说有急诊，他走后没多久吴子树便收到了一条索命的短信息，我跟吴子树便一起前往鬼屋，后来吴子树死在了鬼屋，而我也跟着失去了知觉，整个过程是那么的清晰真实，可是我醒来后却又重新回到了西餐厅，为什么会是这样？

米阳见我独自坐着发呆，走过来坐在床边："想什么呢？先去刷牙洗脸吧，我带你去吃饭。"

"等等，米阳，你能告诉我昨天晚上到底是怎么回事吗？"

"什么怎么回事？"

"就是我去-单身部落-找你以后发生了什么事。"

"没发生什么事啊。"

"不是，你能把我去找你以后的经过说一遍给我听吗？"

米阳疑惑地看了看我，说道："其实真的没发生什么事啊，你去找我的时候，我正好跟吴子树在打桌球，后来我们就一起去了四楼的西餐厅，刚把吃的东西点好，你就说有点不舒服，我问要不要送你回家，你说不用，趴在桌子上眯一会儿就可以了，你看上去好像很累的样子，竟趴在桌子上睡着了，我没敢吵你，一直等到你睡醒，结果你醒了以后更加不舒服，冒了一身的冷汗，我知道你是中暑了，本来要送你去医院的，可是又怕惊动了雷先生，中暑不是什么大事，所以我就把你带到我这儿来了。不过你放心，昨晚我已经给芬姨打过电话，她知道你在我这儿。怎么，你不记得这些了吗？"

"不是"我茫然地摇了摇头，思索着他的话，照他这么说，昨晚从他接到医院的电话到吴子树死在鬼屋全是我做梦？为什么我不记得到西餐厅以后说过我不舒服又趴在桌子上睡着了的？会不会是米阳在说谎？不对，我醒过来以后看了时间的，20：10分，而且吴子树也活生生地坐在我对面，如果我和吴子树真的去过鬼屋，这两点都是不能够成立的。

米阳拍拍我的手："好了，别发呆了，去洗脸吧，洗手间里有新的牙刷和毛巾，我在客厅等你。"

我点点头，叹了一口气，也许真的只是一个噩梦吧，不管怎样，至少吴子树还活着，昨晚我要去鬼屋的目的不就是想救他吗？

我暂且放下那团理不清的乱麻，去洗手间漱洗了一番，然后跟米阳一起下楼，他问我想吃什么，我说没胃口，让他送我回家，他去取车的时候，我接到了罗天的电话，他问我昨天让他去查谁的死，还问我是不是搞错了。

"什么搞错了？吴咏倩、钟诚伟、刘家明啊，查不出来吗？"

他说："不是查不出来，而是根本没有备案，怎么查？"

"没有备案？什么意思？"

"要不就是你搞错了，要不就是没这几个人，再或者就是这几个人的死警察根本不知道。"

怎么可能？我有些晕了："你在哪儿？我去找你。"

"我现在没时间，晚一点我再跟你联系。"

挂完电话，我不禁纳闷了，这事儿不对呀，怎么会没有备案呢？刘家明曾经跟我说过钟诚伟他们的死是一宗根本破不了的案子，姚佳也说过警察在刘家明的案发现场的那把刀上查出了吴咏倩的指纹，而且我自己也曾亲眼在报纸上看到过钟诚伟的死讯，虽然那张报纸最后不知所终，但这些难道不足以说明警察是知道这件事的吗？而罗天为什么却说他们的死没有备案？他为什么要忽悠我？还是他故意的？

当我看到米阳开着那辆保时捷向我驶来时，我脑子里闪出了一个念头，我一定要学会开车，不然以后去哪儿都不方便，而且自己有一辆保时捷却不会开，真是件让人郁闷的事。

我刚拉开车门准备坐进去，一眼看见放在仪表台上的那瓶冰红茶，我的脑袋立刻就像被人用木棍重重地敲击了一下，完全懵了——这瓶冰红茶分明就是昨晚去鬼屋之前吴子树去取车时，我在一间食杂店买的。不过我这次学聪明了，很快就镇定了下来，砰的一声关上车门，对米阳说："你帮我把车开回去吧，我还有点事。"虽然我表面上装作若无其事，可是我的心却狂跳不止。

"你要去哪，我送你去好了，要不你把车开去"

"不要。"我打断他，转身就走，我不能让他看出我的慌乱，在没有确定昨晚到底发生了什么事之前，我不敢相信他，因为我不知道他是不是在对我说谎，如果他说的是真的，那放在仪表台上的冰红茶又怎么解释？

他在后面说："要是芬姨或雷先生问起来，我怎么说？"

我头也不回道："随便！"快步往前走，继而小跑起来，很快拦了一辆的士钻进去，确定米阳没有跟来，我才松了一口气。

我无力地靠在椅背上，侧过头看车窗外的人群车辆，我发觉这个圈套已经越勒越紧了，它究竟牵扯到了多少人？我和饿昨晚到底有没有去过鬼屋？我被卡在了梦与现实的交接点，茫然而无助。

思索了半晌，我决定给吴子树打电话，电话响了很久他才接，声音疲惫，好像还没睡醒："喂？雷晓？有事吗？"

"你现在能不能出来一下？我有很重要的事找你。"

他不满地咕哝着："什么事那么急啊？我刚做梦中了五百万，正要去拿钱，就被你吵醒了，你晚上去迪吧找我吧，我困死了。"

我哪里等得急晚上到迪吧再去找她，立马说："你要不出来的话，那我去你家找你吧。"

"别别别！我还真怕了你，我现在起来，一会儿给你电话。"

等在餐厅的时候，我突然有些恍惚，如果吴子树也是这个圈套的参与者呢？那我找他又有什么用？想到这里，我突然害怕起来，没来由的害怕，我甚至觉得坐在餐厅里的每个人都很可疑。这个念头一冒出来我就坐立不安了，我警觉地看着四周，在我的左边不远处坐着一对年轻的情侣，他们不时地低声说笑，看起来很幸福的样子，可是在我看来，这些全是伪装出来的，没准他们就是在监视我的。再看站在我右边的那个服务生，长得贼眉鼠眼，一看就不像是服务生，他的演技显然没有那对情侣自然，时不时地偷看我，很明显就是在监视我的。有一次跟我的目光遭遇后，他便露出一个假惺惺的微笑，跑过来问我需要什么，他的笑容是那么的做作，仿佛贴了一层面具，我真想当场把那张面具撕下来，可我忍住了没那么做，因为我猜到他们肯定有很多人，潜伏在我看得见、也看不见的角落，我一旦冲动的话，那吃亏的必然是我。

当那个服务生再次偷看我的时候，我意识到不能再继续呆在这里了，天知道等一下会不会又发生什么不可思议的事情，他们就像是可怕的病菌，无孔不入。我摇摇欲坠地站起来，正在盘算用怎样的方式悄悄地离开才不会引起他们的注意，吴子树来了，他穿一件很花哨的t恤，旧牛仔裤，两只手插在裤兜里，头发乱蓬蓬的，像顶着一个鸡窝。他懒洋洋地朝我点点头，坐在了我对面，不太高兴地说："是不是女孩子生来就有可以野蛮的权利？"紧接着又说，"站着干吗？坐啊！"敢情到了他家一样。

我双膝一软，不由自主地坐了下去，我用余光偷偷观察左边的那对情侣，及右边的那个服务生，我想看看他们会不会向吴子树暗示什么，结果什么也没有看出来。

"喂！你干吗搞得一副像做贼的样子？别人会以为咱俩在偷情的。"

我有些沮丧地看了看他，连他都看得出来我的表情很慌乱，可见我的定力有多差，什么都写在脸上，那几个人大概早看出来我在观察他们了，如果要我去做间谍，估计还没等靠近目标，身份就被穿帮了。

"我可不可以先点东西吃啊？饿死我了。"

我点点头，仍沉浸在沮丧当中，看来我得学着成熟一点，不要动不动就把心事表现在脸上。于是我决定先试一下，对吴子树露一个微笑，可我发现，难度系数很大，我明明心里不高兴，又怎么笑得出来？我更加沮丧了。

吴子树一抬手，那个贼眉鼠眼的服务生就屁颠屁颠地跑了过来，问我们需要什么，吴子树点了一份套餐，见我只是傻坐着没反应，便自作主张地帮我也点了一份和他一样的套餐。待那个服务生走后，吴子树拿手在我眼前晃了晃："你看上那小子了？"

"啊？"我回过神来，"看上谁？"

"那个服务生啊，瞧瞧你，看他的时候眼睛都直了，你眼光也不咋的嘛，像他这样的，我们迪吧随便拉一个出来都比他强。"

我正不知这场谈话该如何切入正题，一听他提到迪吧，我心里便有了主意，笑了笑，问他："你昨晚没上班吗？"

"有啊，昨晚米阳送你走后，我还去网吧玩了一会儿cs，我晚上十点才上班的。"

我若有所思地"哦"了一声，他说的是"昨晚米阳送你走后"，也就是说，他对昨晚发生的事情很可能跟米阳的说法是一样的，那我来找他又有什么意义？

"雷晓，你今天的样子看起来好奇怪，是不是跟米阳吵架了？"

我摇摇头，心情糟糕透顶。

"你这么急着找我出来不是就为了让我坐在这儿听你唉声叹气的吧？"

"阿树，你能把昨晚我去-单身部落-找米阳之后的经过说一遍给我听吗？"思索了片刻，我终于还是把这句话问出来了，尽管我已经猜到答案跟米阳可能是一样的，但我仍想听他亲口告诉我，也许每个人在潜意识里都有一种"不到黄河心不死"的执拗心态吧。吴子树看看我，很快便把昨晚的经过说了一遍，果然跟米阳所说的不差毫分，我有些绝望了。

那个贼眉鼠眼的服务生把我们点的东西端上来，临走又对我笑了一下，笑得有点龌龊，吴子树说："完了，那小子也看上你了。"

见我对他的自我幽默充耳不闻，他有些急了："我说你到底怎么了？没事儿吧？"

其实，我仍然是不甘心的，于是我喝了一口汤，缓缓地说："我昨晚在西餐厅做了一个梦。"

"哦？不会是梦到我了吧？"

"还真就是梦到了你。"

我话音刚落，他便被呛到了，他拿出纸巾捂住嘴，边咳边说："不是吧？我也很想跟你风花雪月一番，可是我真的怕被米阳揍。虽然他柔弱得像个古代书生，不是我对手，可兄弟妻、不可欺，这个道理我还是懂的。"

我没理会他的话，自顾地说："那个梦很真实，就像真的发生了一样，我梦见米阳接到了医院的电话说有急诊，他走了没一会儿，你就收到了一条短信息，信息的内容是生日快乐，下一张脸，我要你的。我当时就吓傻了，因为那是一条索命的信息，谁要是收到了就会被割去脸皮而死，你显然不知道信息背后的真相，以为是别人在跟你开玩笑。我当时怕吓着你，也怕你不相信，所以没有把真相告诉你。其实这一切都和一间鬼屋有关系，自从那里面吊死过一个女人之后，恐怖便开始蔓延"

吴子树打断我："哇！雷晓，我发觉你的演说能力超强，说得跟真的一样，我鸡皮疙瘩都起来了。"

我看了看他，决定先不管他的反应，继续说道："是的，这个梦跟别的梦不一样，太真实了，真实得连我自己都感到恐怖。在那间鬼屋里，有一本-死亡通知书-，烙下了很多人的死亡及死法，在你收到那条信息的时候，我当时脑子里只有一个念头，那就是去鬼屋找到那本-死亡通知书-，然后把它烧掉，我不知道这样做有没有用，我不想看到你"

说到这里，我心里特别的难受，突然有一种想哭的冲动，我吸了吸鼻子，努力使自己平静下来，可还是忍不住眼眶发红。

吴子树放下了筷子，定定地看着我："这么说你是为了救我才去的鬼屋？"

听他这么一说，我便再也忍不住，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉："是，我真的是想救你，可是可是我发现我怎么做都没有用，当我意识到你出事了以后，你不知道我当时有多后悔，如果我没有把你带去鬼屋，也许你就不会，至少我也不会亲眼看到"

"好了，别哭了，让人看到还以为我欺负你呢，做梦而已，又不是真的，你看我不是好好地坐在这儿吗？"说完，他拿出一张纸巾递给我。

我突然就火了，一把打开他的手，腾地一下站了起来："当你知道全世界的人都把你当成傻瓜，你就会明白自己有多么可怜了！"

说完这句话，我不管别人用怎样异样的眼光看我，头也不回地跑出了餐厅，然后蹲在电梯里号啕大哭起来。

接到罗天的电话是在晚上八点多，他说在一家自助餐厅吃饭，如果我有时间的话可以去找他，我当下就答应了，让他在那儿等我。

其实我知道，从一开始罗天就不相信我，他甚至怀疑我是杀死那些幸存者的凶手，但我必须去找他，因为单凭我一个人的能力，我根本就找不出鬼屋背后的真相，只期望他不是这个圈套的参与者。

我用了最快的速度赶到了自助餐厅。

罗天今天的样子看起来很憔悴，一连的倦容，唯有那双眼睛仍如鹰一般锐利。因为我在家已经吃过晚饭，所以我只要了一个草莓冰淇淋，罗天似乎饿了很久，在我对面旁若无人地狼吞虎咽。见他饿得如此厉害，我只好耐心地等他。

好不容易等到罗天吃得差不多了，我刚准备说话，一个男声在我前面不远处响了起来："嗨，雷晓！"

我立刻条件反射地抬起头朝那个声音的方向看去，这个动作让我惊愕然了一下，我发觉我已经在不知不觉中习惯了自己是雷晓，如果刚刚那人叫的是"古小烟"，我会不会条件反射地抬头？这个念头让我打了个寒噤。

"不是吧，雷晓？你不会又不记得我了吧？我是顾言啊，这是我弟弟顾亮。"

我呆呆地坐着，直到那两个长得一模一样的男生走到我跟前，我才缓过了神，我立马笑了笑，说："记得呀，你弟弟还是个天才呢。"我记得他们，那次去迪吧找吴子树的时候见过他们，他们是一对孪生兄弟。

我看了看顾亮，发现他呆滞的双眼一直盯着我面前的冰淇淋，我以为他想吃，便对顾言说："顾亮是不是想吃这个？要不要去给他买一个？"

顾亮看了看我，傻乎乎地说了一句："我记得你以前不吃冰淇淋的，你说你不能吃甜的。"

顾言揽住了弟弟的肩膀，疼爱地说："是你自己想吃吧，走，咱们去买。"然后便挥手跟我说再见，亲热地揽着弟弟走了。

罗天终于吃好了，打了一个饱嗝，看了看那兄弟俩的背影："你朋友？"

"嗯。"

"那个弟弟是不是"罗天用手指了指脑袋。

"白痴吗？别以貌取人，他可是个天才，他对数字极其敏感，多难的数学题他都能随口算，而且他还有过目不忘的能力，一本再厚的书，只要给他看上一遍，他就能知道哪句话在第几页的第几行。"我把吴子树那天在迪吧说过的话重复了一遍。

罗天不以为然地耸耸肩，看得出他并不相信貌似白痴的顾亮是天才，也难怪，我第一次在迪吧见到顾亮的时候我也不相信，所以我没有跟罗天再纠缠顾亮的话题，迫不及待地问："他们几个人的死真的没有备案吗？"

"没有。"他点了一根烟。

我不甘心地问："会不会是在其他公安局备的案，你不知道？"

"这些都是有联网的，只要有备案，就不会查不到。"

"什么样的情况下才不会备案？"

"我上午已经打电话跟你说过了，要不就是你搞错了，要不就是没这几个人，要不就是他们的死警察根本不知道。"

可是这三点都不对，一，我没有搞错，二，我跟他们都接触过，不可能没这几个人，三，种种迹象都说明他们的死警察是知道的。

想到这里，我疑惑地看着罗天，问道："是不是他们的案子破不了，你才说没有备案？"

罗天冷笑一声，很狂妄，但又很自信地说："在我手上，还从来没有过破不了的案子。"

我茫然而又困惑了，难道他们的死真的没有备案？怎么可能呢？猛然间，我全身剧烈地颤栗了一下，如果我昨晚真的去过鬼屋，亲眼看到吴子树被割去脸皮而死，这一切都是真实发生的，既然他能在死了之后又毫发无损地出现在我面前，那么他们也是可以的，也就是说，他们的死很可能都是一种假象，是在迷惑我！

就像我那次在鬼屋的洗手间看到被割了脸皮的姚佳，很可能她像吴子树那样，其实根本就没死，或者他们的确是死了，也包括吴子树，他昨晚确实死在了鬼屋，现在的他只是一个鬼我打了个冷战，如果吴子树真的死了，为什么米阳又说昨晚我们三个人一直都在西餐厅？难道米阳也死了不行，太乱了！

"那你能不能再帮我查一下姚佳的死有没有备案？"我仍然不甘心，怎么也想不明白这件事的背后究竟隐藏着一个怎样可怕的真相。它能让吴子树死而复生，能让宋丽雯凭空消失，还能让我变成雷晓。

"姚佳？"罗天看了看我，突然意味深长地说了一句，"你好像认识很多死者。"

我听出他话里有嘲讽的意味，但我太想知道真相了，尤其是经过昨晚的事，我不想、也不能再继续做雷晓了，否则我迟早会精神分裂的。我急切地说："罗天，你能再帮我查清楚一点吗？他们几个人的死不可能没有备案的。"

罗天深吸了一口烟，然后把烟头摁进烟灰缸："你能先告诉我你跟那几个人是什么关系，又为什么要查他们的死么？"

"没有关系。"我说的是实话，我跟他们确实没关系，但罗天显然不相信，抬腕看了看手表，一副想要走的样子。

我恳求地望着他："你就不能帮帮我吗，罗天？你相信我一次好不好？"

"我不是不相信你，而是他们的死根本没有备案，也和你没有关系，我怎么帮你？"他有些无奈地看了看我，那表情仿佛我是一名精神病患者。是啊，正常人谁会这么着急地去查一个跟你毫无关系的人的死？

犹豫了半晌，我终于把我变成雷晓之前的事全都告诉了罗天，但因为我上次问过他如果我不

是雷晓她会不会相信，结果他认为我是在为逃脱责任找的借口，所以我没有说那些事情是我经历的，而是说我的一个某某朋友，如果罗天相信了，那么我就可以暗示他，那个某某朋友其实就是我。也因为这个故事很长，我用了一个多小时才把它讲完。

讲到在鬼屋的洗手间里看到被割掉脸皮的姚佳后，我说："我知道这个故事很难让人相信它的真实性，但的确是我朋友亲身经历的，她现在很害怕，也很痛苦，她希望我能帮她，所以我就找到你了，你能"

罗天打断我的话："你刚刚说她在报纸上看到钟诚伟的死讯？"

我点点头，说："是的，虽然那张报纸很莫名其妙。你知道吗，就在昨天晚上，她跟两个朋友一起在餐厅吃饭，其中有一个朋友接到电话先走了，没一会儿另外一个朋友便收到了一条短信息，就是那条索命的信息，当初刘家明和姚佳分别都是在收到这条信息后出事的，而且当时她在鬼屋里看到的那本-死亡通知书-上也有她另一个朋友的名字，她吓坏了，她不想看到她的朋友也那样死去，所以就带她朋友一起去了鬼屋，她以为只要找到那本-死亡通知书-，把它烧掉就能救她朋友，可是她朋友最后还是死在了鬼屋，她被吓晕了，没想到她醒过来以后仍然在餐厅，而那个刚刚死在鬼屋的朋友竟活生生地坐在她面前，他们都说是她做梦，她自己也以为是做了一个梦，因为她到鬼屋的时候是20：10分，而她醒过来的时候也是20：10分，如果她真的去过鬼屋，那就不可能会是20：10分。可是在今天早上，她又发现了一个足以证明她昨晚去过鬼屋的证物，在去鬼屋之前，她买过一瓶冰红茶，所以，她怀疑这背后有一个巨大的阴谋，她快被折磨得精神分裂了，她是我最好最好的朋友，你能帮她找出真相吗，罗天？"

罗天若有所思地看着我，半晌才喃喃地说："我觉得"

我眼睛一亮，立刻问道："你觉得什么？"

"你那个朋友如果不去做恐怖小说家，太可惜了。"

"你不相信吗？你不相信这些事情是真的？"

"不是我相不相信的问题，而是整件事情漏洞百出，有着太多的硬伤。我建议你朋友去看看心理医生，有必要的话你也可以一起去。"

"你以为我疯了吗？"我气败已急，"我知道这件事情很匪夷所思，但确实是真的发生了啊！好，你说它漏洞百出，有着太多的硬伤，那你说漏洞在哪里，硬伤又在哪里？"

听我说完，罗天突然神思恍惚地笑了一下，那样子仿佛是我的话使他想起了一个故人似的，不过他很快就回过了神，对我说："也许你朋友和你开玩笑的，根本就没有这样的事。"

"都说了是真的，你为什么这么不相信我？"我急得差点就想说出那个所谓的朋友就是我了。

"好，我相信你，我现在就分析给你听，首先你要明白，这个世界上没有鬼，解释不了就推给鬼魂，这种做法很愚昧，这句话我曾经跟一个倔得像一头牛的女孩子说过。先从整件事情简单地分析一下，第一，你朋友说在报纸上看到钟诚伟的死讯，那报纸呢？真的不翼而飞了吗？如果是真的，那很显然报纸是有人假造的，因为钟诚伟的死根本就没有备案；第二，她按照钟诚伟包里的那封信上的地址去找吴咏倩，为什么吴咏倩的爷爷不直接把吴咏倩的手机号码给她，而是给了刘家明的手机号码？"

我忍不住打断他："吴咏倩已经死了两年多，也许她那个时候没有手机呢？"

"问得好，但这也是最大的漏洞，你朋友说刘家明、姚佳分别是收到一条信息后出事的，而且你朋友后来还去查过那个号码，是吴咏倩的，对吧？如果是这样的话，吴咏倩在两年前怎么可能没有手机？很明显吴咏倩的爷爷就是要让你朋友去听刘家明讲一个可笑得不能再可笑的鬼故事，这就要说到第三点了，刘家明说他们六个人曾经一起去鬼屋玩碟仙，当场死了一个，后来两个也在生日那天被割掉脸皮而死，如果这些是真的，死者死得如此残忍离奇，学校还不人心惶惶么？警察没有理由不知道的；第四，刘家明在说完这个故事后，就有人打电话祝他生日快乐，紧接着你朋友回到家也有人打电话说生日快乐，你不觉得这巧合得有些不符合逻辑吗？如果你朋友没说谎的话，那么这一切只能说是一个恶作剧，他们是故意要把她引到鬼屋里去的。"

"为什么要引她去鬼屋啊？"

"这个就要问你朋友了，看她有没有"

这时，我的电话响了起来，是芬姨打来的，她焦急地说雷先生突然犯病住进了医院，我"哦"了一声才意识到自己的反应有问题，我现在是雷近南的"女儿"，父亲病了女儿理应着急才对，所以我又赶紧补了一句："在哪家医院，我马上来。"

挂完电话，罗天问我："怎么，谁病了？"

"哦，我我爸爸。"这句"爸爸"说得我别扭得很，我问他，"你有骑车吗？能不能送我去一下医院？"

"好啊，你没有开车出来？我听说你爸爸给你买了一辆新车，好像是保时捷。"

"呃借给朋友了。"我怕他再追问，便赶紧站了起来，"先送我去医院吧。"

罗天把我送到医院门口就走了，什么话也没有跟我说，就连"再见"也省了，在他的眼里，我大概是个神经不正常的女孩子吧？我知道，我刚刚的确是有些失态了，可是面对亲情，又有几个人会无动于衷、冷漠以对呢？更何况那个人是我的父亲。

我在医院的厕所里洗了把脸，然后心不在焉地去楼上的病房找雷近南。我不知道在父亲的身上究竟发生了什么事，那些人为什么要打他，他欠了他们的钱吗？如果是欠了钱，为什么他的脸上又写满了腐败？

我走进病房的时候，雷近南已经睡着了，还在打点滴，雪白的床褥把他的脸映衬得蜡黄蜡黄的。

芬姨一看见我就把食指竖在唇间，我会意地点点头，走到她身边，轻声问："医生怎么说的？不要紧吧？"

"没什么事，说是劳累过度。"随即便又惊叫道，"你怎么弄伤了，跟人打架了？"

我摸了摸发肿的嘴角，苦笑了一下，说："没有，不小心摔了一跤。"

这个谎撒得有些蹩脚，摔跤怎么会把嘴摔肿？还好芬姨只是疑惑地看看我，并没有多问，她看上去很疲惫，打了一个哈欠，望着雷近南，心疼地叹息道："你爸就是这样，什么事都要自己亲自做，可是万鑫的事业太大了，他就算再强，也是扛不住的，唉！"张开嘴，又打了一个哈欠。

我见他如此累，便说："芬姨，您回去休息吧，我在这儿看着就行。"

芬姨可能是真的很累，点点头站了起来，交代了我几句，又默默地看了雷近南一会儿，这才走出病房，说明天早上来换我。

芬姨走了没多久，雷近南就醒了，他好像很不舒服，冷汗直冒，他动了动身子，有气无力地说："晓晓，帮我把床摇高一点。"

我刚把床摇起来，又听见他说："快，晓晓，拿垃圾篓来，我想吐。"

可是还没等我把垃圾篓拿过去，他就一口吐在了地上，稀里哗啦地吐了大半天，他整个人都像要虚脱了一样，脸色发青，靠在床上大口地喘气。我倒水给他漱口，然后又拿毛巾给他擦脸。

病人可真难伺候，我心里多少有些抱怨，不过我没有把这种情绪表现在脸上，依然无怨无悔地去厕所拿扫把清理那堆秽物，刺鼻的酸味让我胸口有些窒息，我想捏住鼻子，可怕伤他的心强忍住了，女儿怎么可以嫌父亲脏？所以我忍住内心的反胃匆匆地把它清理掉，然后又用拖把反复地拖了几遍，再把窗户打开通风，趁着夜风吹进来，我用力地吸了几口，这才感觉舒服了一些。

等我转过身的时候，我发现雷近南正在一眼不眨地看着我，飘忽的眸子里漾着轻雾，眼光是深沉而奇异的。我不知道他何以这般看着我，如果是为我刚刚帮他清理秽物而感到震惊的话，女儿照顾父亲不是天经地义的吗？难道雷晓从来没有照顾过他？我有些局促地问他："您好些了吗？要不要叫医生？"

他笑着摇了摇头："来，晓晓，坐到爸爸这儿来，让爸爸好好看看你。"

我坐过去，他立刻用手覆盖在我的手背上，不知为何，他的动作竟让我心头一热，仿佛触动了某种根藏在内心深处的温情。已经很久很久，父亲没有像这样握过我的手了。

雷近南用手指轻轻碰了碰我的嘴角："怎么弄伤的？疼吗？"

他温存的话让我有种想哭的冲动，我坚强地摇摇头："不疼。"

他长叹了一口气，把我的手握在他的掌心里："从你出院后，就没有叫过我爸爸了，来，叫一声爸爸给我听听。"

"我"我避开他满怀期待夫人目光垂下头去，我如何告诉他是因为我根本不是他的女儿，所以才叫不出口？

他拍拍我的手背，兀自地说："记得你上一年级的时候，有一次放学回家，吵着要我给你买一辆电动车，我那天正好在忙，就让你去找芬姨，结果那天芬姨也在忙，谁也没有时间带你去买电动车，你气得整整一天不跟我说话，还不肯叫我爸爸。"说到这里，他又叹了一口气，"现在想想，这么多年，我对你的关心真的是太少太少了，虽然爸爸有一些钱，咱们的日子过得比一般人要好一些，可如果能选择的话，我宁可做一个穷人，跟我的太太女儿共享天伦之乐，再没什么比一家人能永远在一起平平安安的更幸福的了。"

这一天夜里，雷近南跟我说了好多好多，从雷晓小时候一直说到她出国，全是一些琐琐碎碎的事，直说到东方破晓，也说得我困得不得了，不停地打着哈欠，眼皮都快贴到一起了。雷近南说："困了是吗？来，躺到爸爸这儿来。"说着，又往旁边挪了挪。

我有些犹豫，毕竟他不是我的父亲，躺在一起多别扭啊。

他又说："傻丫头，这有什么不好意思的，瞧你困得连眼睛都睁不开了，上来吧，爸爸好久没有带你睡过了。"

我困得实在受不了，便不再犹豫，脱了鞋子躺上去，他抬起手臂，让我舒服地枕在他的臂弯里，轻轻拍着我，喃喃自语道："晓晓，你不知道爸爸有多么爱你，爸爸愿意拿万鑫的全部股份去换你的快乐和平安，你知道吗？"

这一刻，我感觉到一种前所未有的感动，能被自己的父亲如此疼爱，是一件多么幸福的事啊。我突然想叫他一声"爸爸"，于是，我吞了吞口水，鼓足了勇气，可是那声"爸爸"已经涌到了喉咙里，却最终没有叫出来。

一股没来由的伤感袭上心头，如果我的父亲也能这么爱我，那该多好！

想到这里，我抬起手轻轻环住了雷近南，既然那声"爸爸"叫不出口，那就把自己真正地当一回雷晓，感受一下这份父爱如山吧。

我转过身的时候，我发现雷近南正在一眼不眨地看着我，飘忽的眸子里漾着轻雾，眼光是深沉而奇异的。我不知道他何以这般看着我，如果是为我刚刚帮他清理秽物而感到震惊的话，女儿照顾父亲不是天经地义的吗？难道雷晓从来没有照顾过他？我有些局促地问他："您好些了吗？要不要叫医生？"

他笑着摇了摇头："来，晓晓，坐到爸爸这儿来，让爸爸好好看看你。"

我坐过去，他立刻用手覆盖在我的手背上，不知为何，他的动作竟让我心头一热，仿佛触动了某种根藏在内心深处的温情。已经很久很久，父亲没有像这样握过我的手了。

雷近南用手指轻轻碰了碰我的嘴角："怎么弄伤的？疼吗？"

他温存的话让我有种想哭的冲动，我坚强地摇摇头："不疼。"

他长叹了一口气，把我的手握在他的掌心里："从你出院后，就没有叫过我爸爸了，来，叫一声爸爸给我听听。"

"我"我避开他满怀期待夫人目光垂下头去，我如何告诉他是因为我根本不是他的女儿，所以才叫不出口？

他拍拍我的手背，兀自地说："记得你上一年级的时候，有一次放学回家，吵着要我给你买一辆电动车，我那天正好在忙，就让你去找芬姨，结果那天芬姨也在忙，谁也没有时间带你去买电动车，你气得整整一天不跟我说话，还不肯叫我爸爸。"说到这里，他又叹了一口气，"现在想想，这么多年，我对你的关心真的是太少太少了，虽然爸爸有一些钱，咱们的日子过得比一般人要好一些，可如果能选择的话，我宁可做一个穷人，跟我的太太女儿共享天伦之乐，再没什么比一家人能永远在一起平平安安的更幸福的了。"

这一天夜里，雷近南跟我说了好多好多，从雷晓小时候一直说到她出国，全是一些琐琐碎碎的事，直说到东方破晓，也说得我困得不得了，不停地打着哈欠，眼皮都快贴到一起了。雷近南说："困了是吗？来，躺到爸爸这儿来。"说着，又往旁边挪了挪。

我有些犹豫，毕竟他不是我的父亲，躺在一起多别扭啊。

他又说："傻丫头，这有什么不好意思的，瞧你困得连眼睛都睁不开了，上来吧，爸爸好久没有带你睡过了。"

我困得实在受不了，便不再犹豫，脱了鞋子躺上去，他抬起手臂，让我舒服地枕在他的臂弯里，轻轻拍着我，喃喃自语道："晓晓，你不知道爸爸有多么爱你，爸爸愿意拿万鑫的全部股份去换你的快乐和平安，你知道吗？"

这一刻，我感觉到一种前所未有的感动，能被自己的父亲如此疼爱，是一件多么幸福的事啊。我突然想叫他一声"爸爸"，于是，我吞了吞口水，鼓足了勇气，可是那声"爸爸"已经涌到了喉咙里，却最终没有叫出来。

一股没来由的伤感袭上心头，如果我的父亲也能这么爱我，那该多好！

想到这里，我抬起手轻轻环住了雷近南，既然那声"爸爸"叫不出口，那就把自己真正地当一回雷晓，感受一下这份父爱如山吧。

这一觉睡得特别好，已经不知道多久没有睡过这么好的觉了，不过就是没睡多久，还不早早上八点芬姨就提着熬好的粥来了，让我回去休息。

经过了昨晚雷近南对我的一番长谈，再加上在他的臂弯里睡了一觉，这会儿对他竟生出了一种说不出来的亲切感，仿佛他的生命和我有着某种密切的关系，看到他憔悴的熔岩，我竟有些依依不舍起来。

"晓晓，回去睡觉吧，下午再来看爸爸，乖，啊。"

"嗯。"我点点头，对芬姨说，"昨晚爸爸吐了，可能是胃不好，您记得别给他吃太油腻的东西。"

芬姨开心地笑了起来："哟，近南，你看晓晓真是越来越懂事了，都会照顾人了。"

从病房里出来的时候，我看见芬姨正在一口一口，很小心地喂雷近南喝粥，这是让人感到幸福和温馨的一幕，可是不知道为什么，我的心里却掠过了一层怅然与不安。

刚到家就撞上买菜回来的伍妈，她诧异地看着我从的士里下来："小姐，你为什么不自己开车呢？"

这个问题这几天我已经回答腻了，是以懒得再多说，笑了一下，便径直往屋里走。伍妈跟了上来，问我雷近南好些了没，我说好些了，然后她又给我倒了一杯水，有些支吾地问："小姐跟米医生吵架了吗？"

"没有啊，他来过了？"

"嗯，昨天把小姐的车送回来的，坐了一会儿就走了，看起来心事重重的，我以为"

"别管他。"我打断伍妈的话，不想提米阳。

"呃，那我去洗菜了。"

我没再答话，往楼上走去，洗了个澡，本想再睡一觉的，可是我的脑子太混乱了，父亲昨晚在街边被人殴打的那一幕反复地在眼前跳跃，不知道昨晚那个见钱眼开的司机有没有把父亲送去医院，越想越不放心，终于还是忍不住拨通了母亲店里的号码，是母亲接的，她问我找谁，我愣神了半天才支吾地问她生意好吗？她说："好啊，你是谁？"

"那个古叔叔在吗？"

没想到母亲的声音竟警觉了起来："你找老古干吗？"那语气居然怀疑我是父亲的情人。我难过地叹了一口气，不知作何回答，便挂了电话。在我没有变成雷晓，我跟母亲之间就有了一层距离，现在，这层距离被一根看不见的线已经越拉越远了。

我努力把思维从父母身上移开，去想别的事，却又不由自主地想到了昨天跟罗天在自助餐厅的谈话，我仔细回想他说的话，发现他分析得似乎有些道理，从我遇见钟诚伟到我和姚佳走进鬼屋，这中间确实有漏洞和硬伤，罗天没说错，吴咏倩的爷爷为什么不直接告诉我的吴咏倩的号码，而是给了刘家明的？难道真的只是一个恶作剧？吴咏倩、钟诚伟、刘家明，还有姚佳，他们根本就没有死？可是、可是他们为什么要对我玩恶作剧？我见到钟诚伟的时候才到s市两天，我根本就不认识他们。换言之，如果一切真的只是一个恶作剧，他们应该会选择身边，至少跟他们有关系的人来实施这一场精心策划的局，又怎么可能会选择我？而且他们又是怎么做到将别人附在我身上，又将我附在雷晓身上？不，这绝不是一个单纯的恶作剧。

看来，罗天的分析并不是对的，他的判断能力还有待提高。

在床上翻来覆去了半天，我决定下楼去帮伍妈洗菜，一来找人聊聊天分散一下自己的注意力，不要再胡思乱想，二来我总觉得伍妈古里古怪的，或许跟她聊聊能从她嘴里聊出点我不知道的事。

伍妈一见我下来帮忙，激动得有些惊慌错乱，忙将我往厨房外面推，说怎么可以让我帮忙。

"伍妈，没关系的，反正我闲着也没事，正好跟您聊聊天。"

伍妈见拗不过我，便拿了一把青菜给我摘，脸红红的，笑呵呵地说："很久没跟人聊过天了。"

我用眼前偷偷地看她，她看起来真的很慈祥可亲，一点都不像坏人，我问她："伍妈，我小时候是不是很淘气呀？"

"你别说，还真是够淘气的，特别爱哭鼻子，而且很倔，那脾气跟雷先生是一模一样，不过你自从出院了以后就变了很多，跟完全变了一个人一样，小姐，你真的不记得以前的事了吗？"

"嗯，不记得了，我不能想，一想头就痛。"我在电视里看过，失忆的人好像都这样。

"喔。"伍妈的脸上露出一丝心疼的表情，又问，"那有没有觉得身体有哪里不舒服？"

"没有啊，您看我不是好好的么？"然后，我漫不经心地转开了话题，像拉家常样地问她，"伍妈，您是s市人吗？"

也许伍妈真的很久没跟人聊过天了，话匣子一下就打开了，跟我讲了一个关于她的故事。



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十二章 绝地亡灵曲

三十六年前，伍妈是个十九岁的大姑娘，她跟青梅竹马的张铁南从河南老家到s市来打工，他们像所有的年轻人一样有着自己的梦想与憧憬，赚几年的钱以后风风光光地回家买房子，可是当他们来到这座人生地不熟的繁华大都市，才知道没有学历及文凭要想找一份像样的工作简直跟登天一样难，碰了无数次的壁以后，他们有些绝望了，眼看身上的钱就要用完了，再找不到工作连回老家的路费都成问题了，伍妈哭着要回家，可张铁南是个牛脾气，他宁可饿死也不回去，说丢不起这个脸。

后来，张铁南去工地做了临时工，伍妈给人当保姆，日子过得紧巴巴的，租了一间只有十几平米的地下室，一年四季都潮湿阴暗，但他们从不说苦。人说患难之中见真情，确实如此，他们就在那间简陋的地下室，以天为誓，以地为媒，结了百年之好。那时候，伍妈觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

没想到半年后张铁南在工地出了意外，摔断了腿，那个工地的开发商就是芬姨的父亲林茂名，当林茂名得知张铁南的情况后，二话不说，主动包揽了全部的责任，出钱帮张铁南治腿，又让伍妈到他家当保姆，专门伺候他的宝贝女儿芬姨就行，伍妈从此把林茂名一家人当再生父母一样来报恩。

半年后，张铁南坐着轮椅出院了，林茂名又出钱给他开了一间五金店，有了林茂名的资助，张铁南和伍妈的生活不再那么辛苦，可是张铁南却一蹶不起，心灰意冷，他无法接受失去了腿的事实，终日酗酒，变成了一个活死人。

说到这里，伍妈的眼眶湿了："三十多年了，他一直都那样，我劝过他好多次，都快六十的人了，脾气倔得跟头牛一样，前些日子又检查出了肺结核，肾也坏掉了，一身都不病，他死也不肯去看，说是早死早解脱，要不是放不在我，他早在从工地摔下来的时候就一头撞死了，也不用到现在变成罪人。"

我忍不住问："为什么是罪人呢？"

"他说，拖了我三十多年，感觉自己罪孽深重，他之所以熬到现在，是想等我哪一天也遭遇到意外摔断了腿，那样他就可以反过来照顾我，减少他自己的罪孽，现在没指望了，所以他一心求死。"

我哭笑不得，这是一种什么逻辑，不过却也让我感动得眼眶发热，像活死人般地活着，只为等一个不会发生的奇迹，来证明自己有能力照顾自己最爱的人，这是一份怎样真挚的爱情啊！

伍妈的眼泪落了下来，她显然不想让我看见，迅速地转过头去，用手背擦去了眼泪："对不起啊，小姐，跟你说这些事让你见笑了。"

"没事的，伍妈，您别想太多。喔，我先上楼去一下，您等等。"我飞快地跑上楼，拿出钱包来看，一共有4560元，我留了60，然后又飞快地跑下楼，把那些钱一股脑地全塞给了伍妈，伍妈立时就呆了，紧接着眼泪就出来了："这钱我不能要，雷先生跟太太对我已经够好了，我不能"

"拿着吧，伍妈，带铁南叔叔去看病，就当是我的一片心意。"

"小姐"伍妈嗫嚅着嘴唇，感动得说不出话，差点就给我跪下了。

我见不得她这样，心里一酸，也要落下泪来，赶紧转身走出厨房。

"小姐。"

我以为她还要感谢我，便头也不回道："没事的，我上楼睡一会儿。"

"不是，你先等等，小姐。"伍妈追了出来。

我在楼梯口停下来，看着她："怎么了，伍妈？"

"我"她欲言又止，脸上极其复杂的表情透露出她内心的不安与惊恐，她犹豫了半天，终于摇了摇头，低声说了句，"小姐自己当心一点。"便匆匆地逃回了厨房，像是泄露了一个天大的秘密一般。

我有些恍惚地愣在原地。当心一点。当心什么？当心芬姨，还是当心其他的什么人？

房间里的手机铃声把我从恍惚中拉回到现实，是罗天打来的，他告诉我尹可漓死了。

我马上赶到了那间冷饮店，罗天正坐在一个角落不停地抽着烟，他看起来心情很不好，表情僵硬，左手反复地捏一团像橡皮泥一样的东西。

坐定以后，我问他："你们不是派了人二十四小时保护她的吗？"

他面无表情地说："是，可她还是死了，注射了过多的镇静剂。"顿了顿，他又木木地说了一句，"现在，只剩下你。"

我很少看到他这样木然，倒一时不知该说什么好了，于是，我们陷入了一片沉默。没一会儿，服务生把我要的橙汁端了上来，我刚喝了一口，岂料罗天突然像犯了病一样，一把就将我的橙汁打翻了，泼了我一身，我当下就火了，嚷道："你疯了！破不了案子拿我撒什么气？"

旁边的服务生也吓了一跳，赶紧拿纸巾给我擦，我恼火得很，不知道罗天哪根经搭错了。

罗天微愣一下，对服务生说："去，给她换杯茶，白开水也成。"

我懊恼地擦着身上的橙汁，等着罗天的解释，没想到他看看我，突然呵呵地笑了起来："干吗，生气了？"

我鼓着腮帮子，狠狠地瞪了他一眼，咕哝着："神经病来的，人家泼你一身橙汁看你生不生气？"

他没多做解释，甚至没向我道歉，收起了笑容，说道："我记得你上次问过我怎么样可以做到上了吊却又能不死，对吗？"

我立刻忘了生气，张大了眼睛问他："对啊，你知道怎么可以做到了？"

他点点头，说："对，你看看这个。"他晃了晃手里的橡皮泥，然后又从兜里掏出一根红线，一边示范，一边说给我听，"我们先把这个橡皮泥捏成一个人形，将绳子系在腰间，打一个结，然后再把绳子的上端绕到脖子上，在后面打一个活结，再将上端抛到上吊的横梁上，把绳子拉下来，从脖子处的绳套里塞进去，然后再跟绳子的下端一起牢牢地抓在一只手里，也可以将上端的绳子一起绑在腰间的结上。在外人看来，这是一起比较完美的假象自杀，而实际上，绳子的重心是在腰间跟手上的。不过，我想一般人不会选择用这种方式假装自杀，因为看似简单，其实挺麻烦的，抓绳子的那只手需要用很大的力气，很难撑到很久，如果对方检查的话，也是很容易看出破绽的。"

我从罗天手里拿过橡皮泥，呆愣愣地看着，我一边把红线从橡皮泥上取下来一边想，伍妈真的是用这种方式上吊的吗？她为什么要这么做呢？

我刚把红线取下来，就听见罗天惊呼一声："别动！"

我吓了一跳，不由自主地松掉了橡皮泥，他眉头紧锁，一把将橡皮泥拿过去，反复地摸着橡皮泥腰间被红线勒出来的一道痕迹，眉头越锁越紧。

我不知道他发现了什么，只能呆呆地看着他。只见他眉头突然一松，眼睛也在瞬间放射出一种奇异的光芒，喃声道："原来是这样！"

"怎么了？"

他说："我想，我已经知道凶手是谁了。"紧接着，他的眉头又锁到了一起，"可是为什么呢？动机是什么？"

在我还没来得及开口之前，他腾地一下站了起来："我先走了，这个橡皮泥送给你玩。"说完，一阵风似的卷出了冷饮店。

我百思不得其解地看着橡皮泥，凶手是谁？不是死神吗？

是夜，雷近南失踪了。

本来是我陪着他的，又像昨晚那样躺在他的臂弯里，听他讲雷晓小时候的琐事，不过没听一会儿，我就睡着了，醒来后发现被褥有些凌乱，一只枕头掉在地上，雷近南不见了。奇怪的是，一直守在门口的两个保镖也睡着了。从现场来看，应该是有人把大家弄晕，然后把雷近南掳走的。

芬姨一听到这个消息后，立刻赶到了医院，她着急得失去控制，完全抛掉了平日的高贵与修养，像个泼妇一样，对医生护士大叫。

我只是呆愣愣地坐着，一眼不眨地盯着雷近南的床，感觉周围的一切都是那么的模糊，离我是那么的遥远，我一遍一遍在心里咒骂自己：古小烟，你怎么这么笨？你怎么睡得这么死？连歹徒从你身边掳走人你都不知道，你真是一头猪！

米阳不知道什么时候来的，安慰了芬姨一番，又过来安慰我，我什么也听不进去，只觉得心脏仿佛被人摘走了一般，脑子里嗡嗡直响。

很快，罗天也来了，他们初步估计，这是一起绑架案。我那么无助、那么惶恐地看着罗天，我想求他尽一切能力救出雷近南，可是我却什么声音也发不出来，只能无力地靠在米阳的怀里，任由他扶着走出了病房。

米阳送我到家后，又安慰了我半天，他说："如果是绑架的话，那绑匪应该很快就会打电话过来，你先别急，晓晓，没有拿到赎金，绑匪暂时是不会伤害雷先生的，何况已经通知警方了，他们一定会救出雷先生的。"

不行，警匪片我看多了，绑匪绑架的目的就是为了钱，可一旦警察介入了，搞不好他们会恼羞成怒而撕票。我心里一阵惊悸，扑倒在米阳的怀里大哭起来。我从来没有这么害怕过，就是第一次在镜子里看见自己变成了雷晓，我也没有像现在这般害怕，我更没有想到自己对雷近南的感情，早已在不知不觉中根植深入了骨髓，我发誓，只要他现在出现在我面前，我一定会毫不犹豫，大声地喊他一声："爸爸！"

米阳紧紧地搂住我："没事的，晓晓，没事的，雷先生吉人自有天相，肯定不会有事的"

不知道哭了多久，最后竟然在米阳怀里睡着了，迷迷糊糊地醒过来了一次，看见米阳正蜷在床边的椅子里睡着了，我皱了皱眉，想叫他回去，可是我周身没有半点力气，仿佛连动一动手指的力气都没有了，于是，我阖上眼皮，又一次昏昏沉沉地睡了过去。

我梦见了雷近南。

在梦里，我好像只有七八岁的样子，雷近南就蹲在我的面前，满怀期待地看着我："晓晓，叫爸爸。"

"不叫！"

"为什么呀？"

我撇撇嘴，固执地说："反正就是不叫！"

雷近南笑了，变戏法一样地拿出一根棒棒糖："现在叫吗？"

我立刻甜甜地叫了他一声："爸爸！"

我刚把棒棒糖送到嘴里，雷近南突然变成了父亲，他一把将我的棒棒糖扫落在地，厉声道："小烟！你怎么可以为了一根棒棒糖就随便叫别人爸爸？我平时是怎么教你的？你这个没用的孩子！"

话音刚落，他抬手就给了我一个耳光，也让我从梦中彻底地醒了过来，天已经大亮了。

米阳不在房间里，不知道什么时候走的。

阳光透过窗户折射进来，带着一股慵慵懒懒的疲倦，洒在这空寂的房间。

一阵恍惚和迷惘从心头掠过，雷近南，您到底在哪里？

我下了床，拉开门走出房间，站在长廊里往下看，楼下静悄悄的，整幢别墅空寂得犹如一座冰冷的坟墓。我突然有些害怕，怎么会这么安静？昨晚还有很多警察在家里忙活了大半天，怕绑匪打电话来，在电话机上安装窃听器，他们人呢？

我更加害怕了，扬着声音喊："伍妈！伍妈！"

伍妈慌慌张张地从厨房那边跑了出来，仰头看我："你醒了，小姐？"

"芬姨呢？还有那些警察呢？"

"芬姨出去了，她昨晚和那些警察大吵了一架，她怕所以，她让那些警察全都撤了。"

"喔。"我想，芬姨大概是不想让警察插手吧。继而我又紧张地问，"绑匪有打电话来吗？芬姨有没有接到什么电话？"

"呃我不知道，好像没没有吧。"伍妈的目光变得飘忽不定，似乎在逃避什么，"小姐，我、我出去一趟。"说完，便匆匆地出了门。

我心里的疑惑更加重了，她干吗如此慌乱？她在隐藏什么？

想到这里，我立刻回房间拿包，飞快地跑下了楼，跟上了伍妈。

只见她东张西望地走出了别墅区，很快便钻进了一辆的士里，我也拦了一辆车，小心地尾随其后。

没多久，前面那辆车开出了市区，来到了郊区，最后停在了一间小超市门口。我忐忑不安地看伍妈下了车走进了超市旁边的那条小巷子，我悄悄地跟在了她身后，七拐八弯以后，走到了巷子的尽头，出现了一扇破旧的木门。伍妈左右环顾了一下，用力地敲了敲门，一会儿门嘎吱一声，开了一条缝，伍妈隐进了门内。

我有些纳闷了，她到这种地方来看谁？她的丈夫张铁南吗？不像，如果她是来看丈夫的话，为何要搞得如此鬼鬼祟祟？

在我这样想着的时候，那扇门嘎吱一声又开了，我看见伍妈跟一个妇人从里面走了出来，我赶紧躲进了旁边一个大垃圾筒后面，大气也不敢出。伍妈她们越走越近，我听见那个妇人压低了嗓音说："把他一个人留在家里没事吧？"

伍妈说："没事，他不是睡着了吗？咱们快去快回。"

她们说的"他（她）"是谁？

待伍妈她们走后，我从垃圾筒后面爬出来，用了最快的速度跑到了那扇木门前，发现门是虚掩着的，轻轻一推就开了。

里面是一间很小的院子，种了一些花花草草，虽然地方不大，但却看起来很舒服。我蹑手蹑脚地走进了客厅，里面一个人也没有，因为过于紧张，所以我根本没有心思打量这儿的构造，一心只想找到她们说的那个"他（她）"。

穿过客厅的走廊，出现了三个房间，左边的两个房间的门都敞开着，看起来是卧室，简单干净，然后我轻轻扭开了右边的那间房门，顿时，一股浓烈的药味直扑进鼻孔，我不由自主地后退了两步。

在那面雪白的床单上，躺着一个枯瘦如柴的男子，他全身的肌肉都像是萎缩了一般，骇人得完全是一具骷髅！

我不敢再有片刻逗留，逃也似的跑了出去。他是谁？伍妈为什么要偷偷地来看他？他肯定不是伍妈的丈夫张铁南，虽然他枯瘦如柴，也像一个活死人，但从他的五官来看，他的年龄并不是很大。一想到他的样子，就让我汗毛直竖，他怎么会萎缩成那样？

我回到家没多久，伍妈就回来了，她装出什么事都没有发生过一样，我也懒得问她，知道问了也是白问的，她不会承认的。芬姨一直到下午五点多才回来，黑着一张脸，回来后就把自己关在了房间里，晚饭也没出来吃，不知道她在搞什么。

跟踪伍妈回来后，我就寸步不离地守在电话机旁，我怕错过了绑匪打来的电话。可是一直到夜里12点，电话一次也没响过。芬姨也一直关在屋里没露面，我猜想她可能是因为没有雷近南的消息而心情不好，所以我没敢打扰她，伍妈早早地回房间了，整个客厅就只剩我一个人。

橘黄色的落地台灯把空荡荡的客厅映照得有些伤感，我疲惫而不安地蜷缩在沙发里，总觉得有什么地方不对劲，按理说亿万富翁雷近南失踪应该是很轰动的，虽然这个消息已经上了各大报纸的新闻头条，可是芬姨的感觉不对，伍妈的感觉也不对，她们两个都沉默得有些过头，就连罗天的感觉也不对，他居然整整一天都没给我打一个电话，所有的人都怪怪的。

这时，手机响了，我拿起来看，还真是罗天打来的，我紧张地问他："我爸爸有消息了吗？"

"嗯？谁？"他似乎愣了一下，又马上接着说，"哦，还没有，你别担心，雷先生不会有事的，我是想告诉你另外一件事情。"

"什么事情？"

"我已经查出来普笑天手里攥着的那枚戒指，其实是杜巧月留给你妈妈的。"

杜巧月？这个名字怎么这么耳熟？在我没有想出她是谁之前，我问罗天："杜巧月是谁？"

"杜巧月就是你外婆，所以我想"

我只觉得脑袋轰然一声炸响，罗天后面的话我一个字也没有听进去，因为我已经想起来了，杜巧月就是爷爷当年从勾魂崖背回去的那个神秘女人，她竟然是雷晓的外婆！

我仿佛在一瞬间明白了所有的真相，原来这一切全是上一代人种下来的因果——当年，奶奶怀疑大姑姑是杜巧月杀死的，对杜巧月恨之入骨，后来又发现杜巧月和爷爷之间有私情，所以在杜巧月结婚逃回来的那天晚上失手将她杀死，并把她的尸体藏于后山的地窖里。因怀疑杜巧月的鬼魂在作怪，便挖出她的骸骨埋在后院的井里，再将井封死，以为能封住她的鬼魂，没想到三年后爷爷却离奇地死在了那口井里。

现在想想，从我离开农村来到s市的第一天，到现在，这中间发生的种种无法解释的离奇事件，我一直怀疑背后有一个巨大的阴谋，原来是杜巧月的鬼魂在报复，我也一直不明白我为什么会变成雷晓，现在我知道了，原来她是雷晓的外婆，多么可笑又让人无法相信啊。

"喂，雷晓，你在听吗？你现在能不能出来一趟？"

"好，我马上来。"

是的，我必须去见一下罗天，虽然我已经知道整件事情是杜巧月在报复，可是还有很多问题是我想不明白的，比如刘家明他们的死是怎么回事，他们跟杜巧月是什么关系，另一个古小烟又是谁？还有，杜巧月是不是跟鬼屋里吊死的那个女人也有什么关系？杜巧月是雷晓的外皮，当年又怎么会浑身是血地出现在勾魂崖？普笑天的手里攥着杜巧月的戒指，她为什么要杀死那次车祸中的幸存者？他们跟她之间也有恩怨？

这些问题，我是想不明白的。

我刚站起来，只听见楼上传来突兀的一声砰响，像是玻璃杯摔在了地上，我立即抬眼望去，又一声砰响，那是从伍妈的房间里传出来的，我本能地叫了一声："伍妈！"

我的声音虽然不大，但如果伍妈没有睡着的话，她肯定是能听见的，但是楼上却什么反应也没有，黑漆漆的门纹丝不动。

我听见自己的心脏在胸腔里急速地跳动着，我目不转睛地盯着伍妈的房门，仿佛又看到了那晚她吊在房间里的样子，阴霾从心头一点一点地压来，令人窒息。

半晌，那扇门似乎被打开了一条缝，一道昏暗的灯光从屋里反射出来。它在引诱我。

我在恐惧中陡然升出一丝愤怒来，又想假装上吊吓我吗？我顺手抓起桌上的一只花瓶，缓缓地向楼上走去，我当然不是想用花瓶砸伍妈，而是拿着花瓶能让我心里踏实一点。

我上楼梯的时候，故意弄出很大的声响，想让伍妈知道我已经上楼了，我不知道我为什么要这么做，只是一种潜意识。

就快要走到伍妈的门口时，又一声砰响传来，我觉得自己快要崩溃了，握花瓶的手也抖个不停。

透过那条门缝，我看见伍妈失神地站在那里，嘴巴蠕动着，不知在嘀咕些什么，而后拿起一个瓶子，仰头便往嘴里灌去。

我一把推开了门，惊恐地看着她："伍妈，您在做什么？"

她一点都不意外我的出现，淡然一笑，紧接着便捂住了腹部，跌倒在地。

我马上意识到她喝的是什么，一把扔掉花瓶，扑过去抱住她："您为什么要这样？为什么，伍妈？"

她的额头冒出了冷汗，脸色在昏暗的灯光下苍白得骇人，她显然在忍受腹部的剧痛，半天才费力地挤出了一句话："装装疯小姐装疯"

然后，她抓起一块早已准备好的毛巾塞进嘴里，捂住腹部，满地乱滚，我吓傻了，狂叫道："芬姨！芬姨！快来啊，芬姨！"

很快，楼上传来奔跑声。还没等芬姨跑到楼下，伍妈就没了动静。

我不停地尖叫着，耳边是伍妈临死前的那句话，于是，我又从一连串的尖叫中变成了狂笑，一边笑，一边哭。

我不知道伍妈为什么要我装疯，也不知道伍妈为什么要自杀，但我相信她是故意让我看见她自杀的，她心里一定藏着一个很大的秘密，这个秘密让她情愿选择死也不说出来，那么她在临死前让我装疯肯定有原因，也许跟芬姨有关系。

所以，我"疯"了。

当我住进像牢笼一样的精神病院后，我才发现，装疯其实是错误的，在这样与外界隔绝的环境里，想要找出伍妈心里的那个秘密是永远不可能的。而且我发现，装疯是一门难度系数很大的学问，为了不被别人看出破绽，不仅要时刻注意脸上的呆滞，还要注意眼神的刻画，时而恐惧、时而木然，尤其要注意言语及形体，绝不能表现得像正常人一样，否则就不是疯子了。

可想而知，把以上几点综合在一起同时表演难度有多大，又因为我装疯得有些过头了，见人又咬又抓，所以被列为最危险的精神病患者，被关在了一间全封闭的密室里，为此，我懊恼不已，常常在心里问道："伍妈啊伍妈，您到底为什么要我装疯啊？还是我理解错了您的意思？现在好了，我连出都出不去了，唉！"

芬姨把我送进精神病院以后，再也没来看过我，米阳来过一次，好像很难过的样子，不过没呆多久就走了，我不喜欢他，认为他太没个性，所以也没指望他能帮我。

直到这一天，罗天走进了精神病院。

他坐在玻璃门外面，什么也不说，就那样默然地看着我。

我知道房间里装有摄像头，所以我什么也不能做，我甚至不能用眼神来暗示他，我只能痴呆地望着地面，身体像木偶般左右摇晃，心都要摇碎了。

沉默了半晌，罗天终于开口说话了，声音轻飘飘的，像是从很远很远的地方传来的一样，他说："你好吗？"

简简单单的三个字，却让我心里一阵惊悸，我垂下头，把身体摇得更厉害了，我不知道要怎样才能克制住想要奔涌而出的眼泪。

再沉默了一会儿，他说："相信我，我一定会把真相找出来。"

说完这句话，他站了起来，就在这一刻，我内心紧绷的那根弦突然一下子绷断了，不行！我必须要出去！罗天这一走，我不知道他什么时候还会再来，所以，我一定要出去！

眼看罗天就要走了，我情急之下一口咬在了手腕上，咬得自己全身颤栗。当警铃响起的时候，罗天终于看向了我，我也看着他，一眼不眨地看着他，鲜血顺着嘴角往外淌，我感觉不到牙齿渗入皮肤的疼痛，我心里只有一个念头——离开这里！

好几个医生一起往这边跑来，我继续盯着罗天，我不知道他能不能读懂我眼神里的含义，我已经没有选择，我只能看着他，我的眼睛瞪得那么大，仿佛要渗出血来。

随着罗天一声："都别动她！"我终于松开了鲜血淋漓的手腕，好似耗尽了所有的力气一样，我一头栽倒下去。

不知过了多久，我缓缓地睁开了眼睛，醒来后的第一感觉就是痛，尤其是左手，仿佛连动一下手指都痛，我情不自禁地呻吟了一声。

"你醒了，先喝杯水吧。"

我抬眼，看见了罗天。我立刻警觉地四处看着。罗天说："放心吧，这里没有别人，是一间私人医院。其实你挺傻的，干吗要咬自己啊，你只要给我使个颜色，我就能明白的。"

我白了他一眼："你以为就你聪明啊，我还不是怕被人看出来，房间里有摄像头的。喂，你能不能扶我坐起来？"

他把我扶了起来，又在我的后背塞了一个枕头，我紧张地问他："芬姨知不知道我出来了？"

"应该不知道，我让那边封锁了消息。"他端给我一杯说，在床边坐定了以后，他突然说，"可以告诉我，你是怎么变成雷晓的吗？"

他的话把我吓了一跳，差点被水呛到了，在这之前，我一直希望他相信我不是雷晓，然而，当他突然说出这样一句话，却让我一时手足无措起来，我呆呆地望着他："你你"

他点点头："是的，我一开始真的以为你失忆了，或者是在用失忆掩藏一些真相，包括你以前跟我说什么-借尸还魂-，用某个故事、某一句话来暗示我，我一直没当一回事，甚至怀疑过你。记得有一次你在酒吧喝醉了酒，我把你带回家，发现你在厨房帮我洗碗，这让我感到很奇怪，不过只是奇怪而已，并没有让我想到别的，再后来是在自助餐厅的那一次，你接到电话说雷先生病了，你当时并没有显得特别着急，反而是在出去后不顾一切地去帮一个醉汉，那种感情是无法伪装的，再加上自助餐厅里那个白痴天才说你以前不吃冰淇淋是因为不能吃甜的，所以我就详细地调查了雷晓的资料，发现雷晓患有先天性糖尿病，当然，糖尿病患者是不能吃甜的。"

我恍然大悟般地打断他："所以那天在冷饮店你才会打翻我的橙汁？"

"我那时候还只是怀疑，我不敢确定，我真的不敢确定，当我循着那个醉汉去查以后，我发现，这件事情比我想象的要可怕得多。"

"这么说，你已经知道我是谁了，对吗？"

他沉默地看了我一会儿，才说："对，古小烟，如果我没有记错的话，你叫刺猬。"

我笑了笑，由衷地舒了一口气，为他的这句"古小烟"和"刺猬"感动得无以复加，自从变成雷晓以后，直到这一刻，我才觉得真正找回了自己。

他接着说："现在，可以把所有的事情都告诉我吗？姚佳死在鬼屋以后又发生了什么？"

我有些惊讶："你早就知道那是我的经历？"

他摇摇头："不，我一开始并不相信，直到我确定你不是雷晓后，我才相信这个故事的真实性，也开始相信你跟我说的每一句话。"

我苦笑了一下，然后接着姚佳的死往下说，一直说到伍妈让我装疯。罗天皱了皱眉："你是说伍妈让你装疯的？"

"对，我到现在也不知道她为什么要我装疯，更不知道她为什么要自杀。那天上午，我看她鬼鬼祟祟地出门，我就跟着她，跟到了郊区，在一栋很隐蔽的房子里，我看见了一个很可怕的人，全身的肌肉都萎缩了，跟骷髅一样，我当时还怀疑是伍妈的丈夫，可是不像，他看起来挺年轻的。"

罗天更紧地皱着眉，喃喃地说："肌肉萎缩？像骷髅？"片刻，他像是瞬间明白了什么似的，蓦地瞪大了眼睛，"原来，这就是动机！"然后他又看着我说，"我想，伍妈是想保护你，她觉得你只有到了精神病院才会安全。"

"是吗？可是没用的，在伍妈死的那天之前，我一直认为从我见到钟诚伟到我变成雷晓，这背后肯定有一个巨大的阴谋，直到那天你给我打来电话，我才明白，其实所有的一切都是杜巧月在报复，包括那些车祸中的幸存者，全是她杀的，所以，我逃到哪里都没有用的，她不会放过我的。"

"杜巧月？你认识杜巧月？"

"不是。"我摇摇头，然后又把当年发生在爷爷奶奶身上的事告诉了罗天，"其实这一切都是杜巧月对我奶奶的报复，她把那种仇恨延伸到了我身上，我一直相信任何事情都是有因果关系的，从我懂事以来，我就经常做同样一个梦，梦见自己走在一个伸手不见五指的黑洞里，然后被一个女人绊倒了，她抓住我，让我杀了她，我吓得要命，想要挣脱她，没想到却把她的手扯断了，我拼命地跑啊跑，等我跑出黑洞，就看见在旷野中站着另一个女人，她说让我带她出去。你知道吗，被我扯断的那只手臂上居然刺着一只蝴蝶，跟我手臂上的这只一模一样。"

说到这里，我伸手轻轻抚摸了一下左手臂上的那只蝴蝶，继续说："有些事情是很难用正常的逻辑去分析的，就像那个梦跟雷晓和杜巧月之间的关系一样，在黑洞里让我杀她的女孩子应该是雷晓，否则这两只蝴蝶不可能一模一样，我相信这是一种暗示，对未来某一天的暗示，而那个等在旷野中的女人肯定就是杜巧月，因为她跟雷晓的妈妈长得那么相似。记得在我四岁那年，算命的说我命里带劫，叫我不要离开我出生的地方，我现在明白，他所指的大概就是怕我把杜巧月的冤魂带出来，有时候，人算不如天算的，我偏偏来到了s市，如果不是这个世界太小，那就是所有的事在冥冥之中早已被注定。"

罗天饶有兴趣地看着我："你好像很相信命运。"

"你不相信吗？"

他耸耸肩，不以为然："我只是想告诉你，还是那句话，这个世界上根本就没有鬼。"

"没有鬼？那这一切怎么解释？普笑天的手里都攥着杜巧月的戒指，难道不足以证明是杜巧月杀了他？"

他微微一笑："我相信，你很快就可以看到真相。"末了又说了句，"所有的真相。"

我不想再跟他做无谓的争辩，也不在对他抱什么指望了，也许等哪一天杜巧月真的把我搞死了，他才会相信我今天所说的话。

我有些失望地躺了下去，背对着他。

他说："好了，你休息吧，我下去去把你的手机拿过来。"

"哦。"我翻了个身，望着他，"雷先生有消息了吗？"

"你放心吧，雷先生不会有事的。"说完，他便走了出去。

看来，雷近南依然没有消息。我静静地躺在床上，心是那么的空，空得像风来便呜呜作响的山谷。

一滴眼泪顺着眼角往外淌，这泪，是为雷近南而落，也是为我自己的父亲而落。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第十三章 天劫难逃

吴子树死了。

警方在高速公路上发现了他的尸体，他开的那辆车被撞得面目全非，他的身体被死死地卡在驾驶室。挡风玻璃碎片几乎割断了他的脖子，但他手里却牢牢地抓着手机，掰了大半天才掰开，显示最后一个通话号码是我的手机号码。

当罗天把这个消息告诉我以后，我整个人都傻了，呆愣在那儿久久回不过神。

因为就在昨天深夜，我确实接到了吴子树的电话，他的声音很微弱，模糊不清，就像即将断气似的。电话中，他仅仅说了一句话："这其实只是只是一个游戏"刚刚说完，就听见他那边传来一声巨响，电话便断线了。

我当时困得很，且以为这是恶作剧，所以根本就没当一回事，没想到他却这么地死了，死得这么骤然。

这一刻，我哇的一声嚎啕大哭起来，边哭边说道："他告诉我这其实只是一个游戏，我还以为他在跟我开玩笑，如果我当时能反应过来，也许他就不会死，他肯定是想告诉我什么的"

见我已经哭得泣不成声，罗天什么也没说，就那样静静地坐在我床边，陪着我。

待我哭声渐渐平缓下来，罗天说道："你昨天说那次在-单身部落-是米阳跟吴子树在一起？"

我鼻子抽搐着，眼泪再次落了下来："是，所以我以为又是他在开玩笑。"

罗天叹了一口气："我明白了。在这个世界上，有些人注定是要被钱杀死的，因为他们嗜钱如命。"

我抹了一把眼泪，看了看罗天，疑惑道："你的意思，吴子树是因为爱钱被人杀死的？"

罗天没有回答我的话，把视线转向了窗外，慢悠悠地说："我真的很难相信，如此费劲心思的布局只是因为一个游戏，或者还有什么别的？"

话音刚落，他突然从椅子上弹跳起来："听着，你现在什么都别想，哪儿都不要去，就在这儿呆着，我很快就会回来。"说完，他急匆匆地走了。

可是我怎能什么都不想？到底是一个什么游戏？跟钱又有什么关系？

想了大半天，我终于决定给米阳打个电话，不管这个游戏跟他有没有关系，至少当日在"单身部落"发生的事情他是知道的，就算找不到吴子树死亡背后的真相，我也要知道当日在"单身部落"到底是怎么回事。

电话才响了一声，米阳就接了起来，他很意外又很激动地说："晓晓？你没事了？你现在在哪儿？"

我淡淡地说："你在哪儿？我要见你。"

十分钟后，我打了的士赶到咖啡厅跟米阳见面。他仔细地看我，透过金丝眼镜，他的眼神深沉，却又隐藏着某种不安，闪烁不定。

随后，他的视线落在我缠着纱布的左手腕上，眼里蓄满了心疼："你为什么要伤害自己？"

敢情他当我是想割脉自杀了。

我没作任何解释，而是定定地看着他："吴子树死了，你知道吧？"

他的眼神更加闪烁不定，手指也很不自然地绞结在一起，局促地说："是，我听说了，我很难过。"

我把他不安的情绪尽收眼底，不动声色地说："可以告诉我这是一个什么游戏吗？"尽管我竭力装出非常镇定的样子，可是我的心却在扑通扑通地跳动着，按捺不住。

突然间，他变得激动起来，右手差点碰翻了茶杯："游戏？吴子树跟你说了什么？"

我本来想说没有的，可转念一想，我便说："他什么都跟我说了，我只是想亲口听你告诉我。"

听我这么一说，他整个人都焉了，眼神在刹那间黯淡无光，脸上出现了一种我从未见过的悲痛，自言自语地说："我没有想到会这样，在你被送进精神病院的时候，其实就可以结束的，可是可是他们不肯"

我急问道："他们是谁？"脱口而出以后我立即后悔了，这么一问不就证明我其实什么都不知道吗？

果然，米阳抬起头，脸上的悲痛被疑惑取代，突然问了一句："你相信我对你的感情是真的吗？"

我无奈地摇摇头："你让我怎么相信呢？你什么都不告诉我，甚至把我当傻瓜一样玩弄。"

米阳有些着急了，他咬了咬嘴唇，说道："我没有玩弄你，真的没有。"

我苦笑道："没有？那么，在-单身部落-那一次，你能解释那是怎么回事吗？我不傻，米阳，如果我跟吴子树没有去过鬼屋，车里就不会有那瓶冰红茶，因为那瓶冰红茶是我去鬼屋之前买的，我只是只是想不通你们为什么要这么做。"

他沉默了片刻，然后说："如果我把所有的事情都告诉你，你会不会愿意跟我在一起？"

我反问道："这件事情和我跟不跟你在一起有什么关系？"

周围的空气像是顿时沉寂了下来。

再次沉默了一会儿，他似乎鼓足了勇气说，"有！因为我爱你！"

我陡然间无语了，是的，我知道米阳对我好，我也知道他对我的这种好是因为爱，可是当他如此直白地说出这三个字，却叫我完全不知该如何应对

半晌，他终于站了起来，认认真真地看着我，凄然一笑道："请你给我一点时间，我一定会让你知道真相的。"说完，他大步流星地走出咖啡厅。

我愣在那里，神思恍惚地盯着杯子里的咖啡，他真的会把真相告诉我吗？如果他骗我怎么办？

想到这里，我起身追了出去，可是，他早已消失在茫茫的车潮人群中。

我蹲了下来，全身颤抖着，浑身上下犹如充斥着莫名的痛楚、哀伤。

掏出手机，准备拨他电话，可是想了许久，终究还是放弃了

如果他要骗我，我终究是逃不掉的。

米阳果真没有骗我，下午三点钟左右，我就收到了他的短信息：还记得我租的房子在哪儿吗？钥匙就放在门口的花盆底下，我把真相留在了电脑桌上的那盒磁带里。珍重，我梦中的女孩！

看完他的信息，我的心再次扑通扑通地跳着，如果如果他以前不搞那么多事情抓弄我、恐吓我，他可是个很好的男人啊！哎，我长叹了一声，久久说不出话来。

片刻之后，我以最快的速度赶到了米阳的住处，果然在花盆下摸到了一把钥匙。

忐忑不安地打开了门，即将接近真相之际，我的内心竟是如此的复杂而不可言喻，我用手轻轻地按住那颗狂跳不已的心脏，轻而易举地找到了放在电脑桌上的一盒磁带和一部随身听。

晓晓，其实我应该叫你小烟的，但我还是习惯了叫你晓晓。

你说得没错，这的确是一个游戏。这是一个往里面疯狂砸钱的无聊游戏，我们太有钱了，有钱得可以任着自己的性子去固执。在没有遇到你之前，我一直认为钱是万能的，认为有钱就能使鬼推磨，认为这个世界上没有钱买不到的东西现在我才知道，其实是错的，想我空有百亿身家，却无法得到你一个微笑。

我输了，晓晓，输得体无完肤，却也输得心服口服。

在咖啡厅的时候，我问你，如果我把所有的事情都告诉你，你会不会愿意跟我在一起。你连微笑都不愿意给我，我又怎么会奢望你能跟我在一起？这些我当然明白，我无非就在给自己找一个自欺欺人的借口罢了，认为自己没有输，或者没有输得那么彻底，同时也是为自己找一份可以对你说出真相的勇气。

你知道吗，这个游戏的赌注是：如果一个人从一贫如洗突然变成一个亿万富翁的继承人，会怎样？如果当一个人醒来后突然发现镜子里的那张脸不是自己的，会怎样？如果当一个人看见了另外一个自己，又会怎样？如果把所有尽可能发生的可怕事情都强加在一个人的经历上，他会不会精神崩溃？如果突然给一个原本对生活无望的人一笔巨额，他的本质会不会变坏，是更加勤奋，还是从此堕落？

第一次在街上看见你的第一眼，我们就认定了你，因为无论从脸型还是体型来看，你是最能变成雷晓的适合人选，所以在你跟吴子树走进麦当劳的时候，我们迅速地查到了吴子树的电话号码，给了他一笔钱，让他成了这个游戏的一分子，然后我们又找到了你的爸爸妈妈，一次性给了他们八十万，向他们保证不会伤害你，而且还会给他们一个一模一样的女儿，所以他们在第二天便谎称你奶奶去世，赶回老家料理后事。

之后发生的事便顺理成章了，所有的一切都在我们的预料中进行。我们伪造了一份报道钟诚伟死亡的报纸，我们知道你一定会出于好奇打开手提包，所以就让人等在永和西路137号，让你去找刘家明，最后再由姚佳跟你一起去鬼屋，你在那台电视机里看到的另一个自己，是我们整容出来的一个"古小烟"，那里面的镜头全是电脑制作的，包括你在鬼屋的洗手间里看见姚佳被割掉脸皮，那并不是真正的姚佳，姚佳在断电的时候脱掉鞋子藏在别的房间，而你看到的那个只是穿着跟姚佳一样的衣服而已。为了这个游戏，我们特地请了美国的顶级化妆师，你看过好莱坞的恐怖片吧，对他们的化妆效果，你是绝对可以信任的。

晓晓，你肯定想象不到我们在这个游戏里砸了多少钱，也想象不到我们有多么无聊，如果不是因为过于无聊，我们又怎么会想出这些变态的点子呢？你晕在鬼屋之后，我们便连夜把你送往韩国整容，包括声带。用了最好的药物使你在一个月之后康复，所以你才会丢失了一个月的时间记忆，而我正把你的手机日期往前调了一个月的。然后在把你送回国的当天晚上制造了雷晓的车祸，其实那辆车本来不会爆炸的，我们只是玩游戏，并不想真正地闹出人命，可就在我们从车里搬出雷晓的时候，宋丽雯醒了，所以

是的，你猜得没错，那次在"单身部落"发生的事的确是我跟吴子树的恶作剧，因为发生这么多可怕的事情你仍然没有精神崩溃，所以我们就想再试一次。当你晕在鬼屋之后，我们很快又把你带回西餐厅，然后把各自的手机时间往前调了一个半小时，因怕你醒来后会起疑心，所以我在你的水里放了安眠药，让你很快又睡了过去，把你带回家后我就把时间调回来了，不过，人算不如天算，我们还是忽略了那瓶冰红茶。

晓晓，我不知道你会不会原谅我的所作所为，我别无所求，只求你别恨我，好吗？

请你相信我，我不是坏人，我真的不是坏人！你知道吗，当他们说要做掉吴子树的时候，我真的阻止过，尽自己最大的努力阻止着，他们同意放过吴子树的，我没想到他们后来又

经过那次在"单身部落"发生的事以后，吴子树找过我们，他说不想继续下去了，他不想看到你再受惊吓，因为你是一个心地善良的好女孩，那次是因为想救他才不顾危险去鬼屋的，尤其一听你被送进精神病院，他更加认为是我们把你逼疯的，他自己也快崩溃了，说要把真相全部告诉你，他们就把他

万万没想到，这个游戏玩到最后时，我们竟然回不了头。我的手上沾满了鲜血，也许我可以用钱把它洗干净，可是，手能洗干净，心里的阴影却一辈子也挣脱不掉。这辈子我也不会安心的，所以，我决定离开这儿，为自己的放纵和娇惯埋单、忏悔。

假如上天能再给我一次机会，我一定不会伤害到你，甚至会用我的生命保护着你，永远保护着你。但是，我知道，我已经没有机会了我每天都在数着你的笑，可是你连笑的时候，都好寂寞、好勉强，远远不是来自内心深处的微笑。

说到这里，晓晓，你知道我为什么输了吗？你知道在这个游戏里我下的赌注是什么吗？其实，就是赌你会爱上我，可是我却连你一个微笑都没有赌到。是的，你没有爱上我，可是我却深深地陷了进去，深深地爱上了你，无法自拔，就像中了情花毒似的当我真正爱上你的时候，才发现了我的言语原来是多么的脆弱和无力，言语的表达与感觉永远有隔阂。

当初，设置这个游戏的时候，我以一名医生的身份接近雷晓，她其实是个比较单纯的女孩子，只是因为娇生惯养，脾气不太好，那段时间，她对我确实挺好的，替我跟她说一声对不起。

你快去找雷晓吧！她被囚禁在雷家的地下室里很长一段时间了，像她那样的性格搞不好真的会精神崩溃。我不能再继续下去了，那间地下室的通道口，一端通往别墅后面的小树林，另一端则通往雷晓的房间，就在洗手间的镜子后面，当日，我们用假冒的宋丽雯从洗手间消失，就是通过那条通道，晚上她出现在你的床底下，她身上的那些血其实是油漆，那么黑，且是恐惧过度的情况下，你是分辨不出来的晓晓，现在就去找雷晓吧，地下室里这时候正好没有人。

我虽然输了，可是却输得无悔，输得明明白白。晓晓，我还是需要感谢你，是你让我明白在这个世界上钱并不是万能的，也是你让我明白亲情的可贵，当你趴在我怀里为雷近南的安危失声痛苦时，我才明白自己是个多么淘气的孩子，一直被爸爸当掌上明珠般宠着，而我却动不动就吵着要跟他脱离父子关系与你相比，我这个作为人家孩子的，实在太不及格了

晓晓，我还是衷心地希望你能过得好、过得幸福。经过这一连串的惊悚事情后，也希望你能变得更加勇敢，只是倘若还能再见，你能送给我一个发自内心的微笑吗？

就一个微笑，好吗？可能你并不知道，你给我一个真正的微笑，就算让我付出生命，我也愿意的。

最后，希望希望我们还有再次见面的机会

说到最后，米阳的声音早已哽咽不已，断断续续的。

听完这段录音后，我忍不住泪如雨下，各种复杂的情绪顿时胀满胸怀。

我颤着双手，轻轻抚摸着自己的脸颊，在这之前，我一直以为这张脸，以及这具身体都是雷晓的，我甚至以为自己是一个"鬼"，还以为是杜巧月在报复，可是现在为什么竟是这样的真相？为什么为什么上天这样抓弄我？我只是个柔弱的、无辜的女孩子，为什么却要遭到命运如此的抓弄？

就是这些所谓的玩家，他们为了寻求刺激而用金钱堆砌一个如此既可怕又可笑的游戏！

在他们看来，这仅仅只是一个游戏，可是他们却从来没有想过对游戏中的受害者是一种多么大的伤害。跟雷晓一起出车祸的那三名死者，如果不是因为这个游戏，他们断然不会成为孤魂野鬼，对失去他们的亲人来说，是一种怎样的伤害？如果父亲没有那八十万，他现在仍然在脚踏实地地帮人开车赚钱，何以会落得像一滩烂泥，也许母亲一伤心，就跟他离婚了，好好的一个家就这么毁了。还有吴子树

一想到吴子树，我更加泣不成声，说真的，吴子树确实挺惨的。

我该原谅米阳吗？我能原谅米阳吗？

我真的不知道，真的不知道

尽管米阳明白了钱不是万能的，尽管他明白了亲情的可贵，也尽管他意识到自己错了，可是有用吗？人为什么总要等到铸成大错以后才会觉悟呢？那些死去的人，他们能活过来吗？雷晓被囚禁了那么久，她心里的阴影能平复吗？还有我，我能变回真正的古小烟吗？终其一生，我将注定要贴着一张别人的脸皮孤独地行走在这个世界上。

不知什么时候，我像个木偶般地蜷在椅子里，任时间一点一点地流逝。直到手机响了无数遍，才把我的意识缓缓地拉回到现实。这是罗天打来的，他说："你在哪儿？我已经查到米阳的真实身份了，他不是医生，而是米氏企业总裁米宏伟的独生子，他"

我轻声打断罗天："我已经知道了，我现在就在米阳的住处，你过来吧。"

罗天愣了愣，他挂上电话，很快就赶了过来。

听完录音后，他立刻拿起电话走了出去，没一会儿就进来了，我问他："你准备抓米阳吗？"

他没有回答我的话，而是看了看我，问："你恨他吗？"

我顿了顿，说道："我不知道，事情都已经发生了，恨他又怎么样呢？我只是有点寒心，我爸爸妈妈竟然为了八十万同意他们玩这个游戏，金钱真的就那么重要吗？"

罗天道："那当然，这个世界上，有几个人能抗拒金钱的诱惑？何况还是八十万。"

话音未落，我激动地叫了起来："可我是他们的女儿啊！如果你是我的爸爸妈妈，有人给你八十万，让你不要我，你是不是也会答应？"

罗天扑哧一笑道："开什么玩笑，你把我当什么人了。"末了又加了一句，"最少也要八十一万嘛。"

我想笑，可是却笑不出来，我问他："你说，他们为什么要选择雷晓做游戏对象呢？"

罗天想了想，说道："也许这是他们跟雷近南之间的恩怨吧。如此费劲心思，劳命伤财，就为了一个游戏，我只能用两个字形容——荒诞！"说完，他把那盒磁带及随身听装进了包里，往外走去。

我跟在罗天的身后问："他们是谁？米阳一直没有说他们的名字。"

罗天笑了笑道："只要找到米阳，我想，找出他们并不难。"

我轻轻地"哦"了一声，我知道罗天不会放过米阳的，虽然这只是一个游戏，可是已经牵涉到了谋杀——他终究是个警察。

走到楼下时，我忍不住问："米阳在磁带里为什么没有提到普笑天他们的死，还有雷先生的下落？"

罗天道："因为不是他们干的。"

"那是谁干的？难道是杜巧月？"

"我都跟你说过了，这个世界上根本就没有鬼！"

当我和罗天走进那条通道时，我突然觉得此情此景，于我是那么的熟悉，在某一时刻，我简直以为自己又回到了梦境，这条通道跟梦里的那个黑洞是如此的相似，黑黑的，长长的，很潮湿。

通道里凉飕飕的，好像在我走进来之前就一直被冰冻着。我不知道要走多远才到地下室，因为罗天手里的手电筒往前照去时，我所看到的，只有一条无止境的通道，似乎永远也不会走到头。

尽管罗天在旁边，可我还是忍不住两腿发软，上下牙齿也神经质般地互相碰撞。过了一会儿，我陡地停下了脚，颤颤巍巍地说："罗天"因为我已经无法再往前走了，我内心的勇气被这冰冷潮湿的空气摧散得无影无踪。按理说，经历了那么多可怕的事之后，我的胆子应该变得更大才对，可是我却变得这般怯懦，我甚至连抬腿的勇气都没有了。

罗天也停下来，他的表情沉着而冷静，眼睛像夜空中闪烁的星星，一直望进了我的心底，他说："别怕，你连另一个古小烟都敢面对，还怕看见雷晓吗？"然后，他抓住了我的手，用力握紧，继续往前走。

罗天没说错，我害怕的不是周遭的黑暗，而是雷晓。

当初见到另一个古小烟的时候，除了震惊之外，其实我还是理直气壮的，因为我知道她是假的，我才是真正的古小烟。可是现在，完全倒过来了，我是假的，里面那个才是真正的雷晓。

你叫我如何不心虚？

不知道走了多久，前面终于出现了一丝亮光，随着这丝亮光的出现，罗天拉着我快步往那儿跑去，顿时，眼前出现了一个很大的地下室，但是却空空如也，不知道这间地下室是用来做什么的。

在地下室的右边有一扇厚重的铁门，应该是房间，门上挂着一把大锁。

罗天从腰间拔出枪慢慢地向铁门靠去。

我也紧跟在他的身后，紧张得呼吸都像是停滞了一般。我踮起脚尖，透过铁门上方的小窗口往里看去，心脏霎时就像被尖刀狠狠地刺到了一样，疼痛在一瞬间袭遍全身。

我看见了雷晓，就好像再次看见了另一个自己——变成雷晓的这段时间，我已经在不知不觉中适应了这张脸。

而现在，我遇见了我。

房间里，雷晓可怜兮兮地缩在墙角，头发凌乱，穿一件硕大的男式t恤，消瘦的手臂抱住蜷缩起来的双腿，在她苍白如纸的脸上，除了呆滞，还是呆滞。

罗天用手拍了拍铁门，朝里面喊："雷晓！我是刑警队的罗天，你别怕，我现在就救你出去！"

我注意到雷晓在听到罗天的话时，竟然没有任何反应，甚至连眼皮都没动一下，难道她没听到？

罗天一把将我拉开，让我捂住耳朵，对着铁门上的大锁就是一枪，砰的一声巨响，地下室仿佛也跟着颤动了一下，罗天一脚就把门踢开了。

雷晓仍然毫无反应，直到我的出现，她的眼珠似乎才转动了一下，然后迅速地抬起了头，我们四目相对。

她一眼不眨地看着我，脸上的呆滞也在慢慢被一种恐惧代替，最终惊骇到了极点，她发疯样地往墙角缩，手指也拼命地在墙上乱抓，抓出了一道道血痕

§§§78

就这样，罗天将雷晓秘密送往医院，到医院后门的时候，罗天把我拦住了，他说："你不能跟进去，就在这儿等着。"

我不解地问："为什么？"

罗天犹豫了一下，说道："因为雷先生在上面。"

我立刻瞪大了眼睛叫起来："雷先生？你已经找到雷先生了？他怎么样？他还好吗？他有没有受伤？"这个消息实在令我太震惊了，也太兴奋了。

罗天微微一笑道："他很好，你听话，先在这儿等着，好吗？"

等在楼下的时候，我心乱如麻，罗天是怎么找到雷近南呢？罗天说他很好，他真的很好吗？他真的没有受伤吗？如果很好的话，他怎么会在医院？罗天说我不能跟去，是怕我看见雷近南受伤而难过，还是他们父女相见我不宜在场？

不行，我必须要上去看看！如果是因为后者我不宜在场，那么我就远远地看一眼，就看一眼，我发誓，只要看到雷近南确实安然无恙，我马上就下来，乖乖地在这儿等罗天。

打定主意后，我就去挂号处买了个口罩，然后上楼。很快就找到了雷晓的病房，门没关，我靠近一点点就可以看见病房里的情景，谢天谢地，雷近南果然没事，他正站在床边紧紧地搂着雷晓，雷晓在他怀里泣不成声："爸爸，我以后再也不惹您生气了我以为再也见不到您了，爸爸"

我心里一热，眼泪就落了下来，仿佛回到了我刚从医院醒来第一次见到雷近南的情景，他疼爱地摸着我的头，轻笑着说："怎么了，晓晓？哭什么呢？你是不是在心疼你的车？傻丫头，不就是一辆车吗？我已经从日本给你订购了一辆新的，保证你喜欢，再也没有什么比我晓晓的开心更重要了。不过你以后可不许再这么任性了哦，来，笑一个，晓晓乖。"

我叹了一口气，抹掉眼泪，转身离去。此刻，我的心里竟隐隐地对雷晓生出一丝嫉妒来，有一个如此疼爱她的父亲，是何等的幸福啊！

离开了病房门口，我在后院的长椅上坐了下来，突然觉得自己竟是这般无依无靠，仿佛天地间，唯有我是一个多余的人，鬼屋的真相被揭穿了，雷近南父女也团聚了，那么我呢？我该何去何从？回到父母身边吗？经过这么多事以后，我对父母既怨恨又可怜，在这个世界上，真的没有人能抗拒金钱的诱惑吗？

唉！随着这声叹息，我的脑子里突然灵光一闪，米阳说当初父母是谎称奶奶去世的，也就是说，奶奶根本就没有死？这样的话，我不是就可以回农村了吗？可是如果奶奶知道我的这段经历，看到我变成现在这副模样，她会不会伤心难过？

这时候，一只手搭在了我的肩上，我以为是罗天，抬起头来却意外地看见了雷近南，他微微地笑着，笑得那么慈祥可亲："谢谢你。"说着，他在我旁边坐了下来。

我不知道说什么好，也对他笑了笑。

雷近南笑了笑道："对不起，我以前怀疑过你。"

他的话让我有些惊讶："你早就知道我不是晓晓？"

他点了点头说道："没有人比我更了解我的女儿，虽然你和她一模一样，虽然米阳说你失忆了，但是我能感觉得到的，我当时以为晓晓在你手里，我虽然不知道幕后操纵者是谁，不过我猜想是为了钱，当我看到在医院你那么细心地照顾我，我知道你不是一个坏人，所以我跟你说了很多晓晓小时候的事，我一直相信人都是有良知的，我想以此感化你，让你善待我的女儿，只要晓晓没事，我愿意倾其所有。只是我没想到，你也是受害者。"他顿了顿，轻声问，"能接受我的道歉吗？"

听完雷近南这一番话，我确实有些震惊，也不得不佩服他的冷静，但更多的还是一份感动，他对我的好是因为他想感化我，让我善待他的女儿。耳边响起他的医院跟我说的话："晓晓，你不知道爸爸有多么爱你，爸爸愿意拿万鑫的全部股份去换你的快乐和平安，你知道吗？"

我再次难过了起来，雷近南愿意拿万鑫的全部股份去换雷晓的快乐和平安，而我的父母却拿我的快乐和平安去换八十万。

他拍拍我的肩膀，站了起来："等晓晓好了，让她教你学开车吧。"

我张大着嘴巴，脸上写满了问号："学开车？"

他很豪放地一笑："是啊，难道你希望我给你请一个司机？"

在我呆愣之际，他已经转身大步走开了，边走边说："不过那辆保时捷可不是白送给你的，你还欠我一声-爸爸-呢，做我的干女儿吧。"

深夜十二点，窗外电闪雷鸣，风狂雨骤，随着一声炸雷，整座城市也为之一抖，我打了个冷战后，又赶紧蜷在被子里一动不动。

这个夜晚不得不让我胆战心惊，尽管我知道这只是一个布局，一个螳螂捕蝉、黄雀在后的布局，但我还是害怕，害怕得全身都在发抖。

罗天下午给芬姨打了电话，说已经把我从精神病院带出来了，还说我只是因为惊吓过度暂失理智，现在已经没什么事了，休息一段时间就会好。芬姨什么也没说就把我接回家里。其实真正的雷晓还在医院里，罗天让芬姨把我接回家只是一个布局，因为罗天说芬姨就是凶手，而且还说芬姨今天晚上会对我下手。

所以，你说我怎么能不害怕？明知她会对我下手，我还躺在这里等着她来下手。

偏偏这该死的天气又下起了雨，仿佛是为了刻意增加恐怖气氛一般。我不知道芬姨为什么会是凶手，罗天什么都不肯告诉我，只说晚上自然会知道真相。

哎，这该死的罗天

是夜。

嘎吱一声，门缓缓地开了，我吓了一跳，赶紧闭上眼睛装睡。

我感觉到有一个人正在慢慢地向我靠近，毫无疑问，那是芬姨，我闻得出来她身上的那股脂粉味。她越走越近，近得我仿佛能感觉得到她粗重的喘息，这种喘息里隐藏着一股杀气！

我按在胸口上的手使了一点劲，因为我如果不这么做的话，我担心心脏会从胸口跳出来。

当芬姨的发丝轻抚在我的脸上时，我惊骇得差点尖叫，与此同时，只听见啪的一声，房间里的灯亮了，我看见芬姨陡然挺直了背脊，手里的水果刀咣当一声掉在地上。我一翻身跳下了床，一个箭步奔到了站在门边的罗天身后，惊魂未定地喘着气。

芬姨只惊愕了片刻，便镇定了下来，她从容地捡起那把水果刀，冷冷地看了罗天一眼："怎么，我想进来问晓晓想不想吃水果，这也犯法吗？"

罗天直直地看着她，问道："你认识关雄吗？"

芬姨回答得甚是利索："不认识。"

罗天点点头，说："好，也许等我说完，你会说认识他的。七月六日上午十点，在高速公路上，一辆大巴发生严重的车祸，全车无人幸免，但是却留下了七名幸存者，他们都因为种种原因而没有上车。八月十日晚上十一点，雷晓的车爆炸，车上的三个人当场死亡，雷晓被送进医院，巧的是，这三名死者跟雷晓正是那天没有上车的四个人，这一发现让你突然想到了《死神来了》那部电影，于是你买通杀手关雄，让他除掉剩下的幸存者，你想给警方制造假象，让关雄把雷晓妈妈的戒指塞进普笑天的手里，好让警方相信这是《死神来了》的翻版，因为雷晓的妈妈早在多年前就已去世，你以为她的戒指被攥在普笑天的手里，警方就会相信这是鬼魂所为。在发现普笑天的尸体时，我曾怀疑这个戒指是他跟凶手争执时攥在手里的，后来我才发现根本不是这样，如果他是在跟凶手争执时攥在手里的证物，他肯定会紧紧抓住，可是他的掌心里却没有戒指的印痕，很显然，这是凶手在他死后把戒指放在他手里的。其实，你想用戒指误导警方，这无疑是弄巧成拙，如果不是这枚戒指，也许我不会这么快就怀疑你。之后，你让关雄混入尹可漓的假面派对，在洗手间里杀死了尹可漓的男朋友丁勇健，制造成自杀的现场，我们在丁勇健脖子上的伤口断定他并非自杀，如果他是自杀的话，脖子上的伤口应该是从耳朵这边方向往下倾斜的，绝不可能会是从肩膀这边方向往上倾斜。后来关雄又化装成医生在医院杀死了尹可漓，你做这一切的目的，其实就是想杀雷晓。"

听罗天说完这些，芬姨的脸上丝毫也没有慌乱的神情，淡淡地笑了笑："你真会开玩笑，我觉得你不适合做警察，更适合去说书编故事。我为什么要杀晓晓？我一直把她当亲生女儿一样看待，还有你上面所说的那些什么幸存者、杀手关雄，我根本不认识他们，我想你一定是搞错了。"

罗天道："在没有找到足够的证据之前，我不会贸然指证你的。你让关雄去医院杀雷先生，但你肯定没想到雷先生曾有恩于关雄，雷先生从医院失踪其实只是一个布局，当晚，雷先生分别在晓晓和两个保镖的水里放了安眠药，然后把脖子上那传佛珠交给关雄，因为那串佛珠是雷先生最宝贵的东西，从未脱下来过，所以，当你看到佛珠时便深信雷先生已遭不测，为了不让你的罪行暴露，你开车把关雄撞死杀人灭口。"

芬姨的表情终于有了变化，但我看得出她仍在强自镇定："这简直是一派胡言！难道是关雄亲口告诉你这一切的？拿一个死人来就想诬陷我，近南是我丈夫，我为什么要杀他，为什么况且，杀了他对我有什么好处"

罗天打断了她的话："为了你儿子！"

此话一出，芬姨整个人都呆了，所有的伪装都在瞬间崩塌，呆若木鸡。

罗天继续说："十四年前，你儿子雷梓强跟雷晓在别墅后面的小树林里捉迷藏，雷晓因为失足差点摔下山坡，雷梓强为了救雷晓自己掉下去了，摔得奄奄一息，医生宣布无能为力，你恨透了雷晓，认为是她害了你的儿子，所以，一个恶毒的计划便从你的脑子里滋生了。你跟雷先生说你要送雷梓强去国外医治，考虑到万鑫集团的事业你没有让雷先生陪同，半个月后，你带回来一个消息——雷梓强不治身亡。你一直在等待时机，只要雷晓和雷先生出意外，那么雷先生的全部家产自然就归你们母子。我想，伍妈是唯一知道真相的人，所以听说雷晓失忆不能受刺激以后，你们就制造一系列恐怖的事情吓唬雷晓，后来，伍妈渐渐地被雷晓感动了，她不想看到雷晓出事，所以故意让雷晓跟踪她，找到雷梓强的下落，但是你们一家对她有恩，她更不想出卖你，她只能选择自杀。"

这时候，雷近南从洗手间走了出来，他早已泪流满面，哽咽道："亚芬，金钱真的那么重要吗？有什么比一家人快快乐乐地在一起更幸福呢？你好傻。"

芬姨再也忍不住了，跪倒在地，失声痛苦起来："不我不是真的想杀你跟晓晓的，当医生告诉我梓强这一辈子也不能站起来的时候，我只能说他死了，我怕你怕你接受不了梓强这个样子"

雷近南走上去，紧紧地拥住芬姨："我怎么会接受不了？他是我儿子啊！如果你早告诉我真相，也许梓强现在已经可以健健康康地站在我们面前"

看到他们夫妻俩相拥而泣，罗天轻叹了一声，走出房间，倚在栏杆上点了一根烟。

我擦了擦脸上的泪，走到他身后，低着声音问："你会抓芬姨吗？能不能不抓她？"

罗天转过头来看着我，他说："我既然是个警察，抓犯人就是我的职责，如果犯人的苦衷值得同情就可以逍遥法外的话，那法律，还要来干什么"

罗天的话音未落，就听见雷近南大叫一声："亚芬——"

我飞快地奔进房间，只见那把水果刀已经刺进了芬姨的腹部，她本来是想用这把刀杀我的，可是现在，她却用它来结束自己的生命。

这时候，芬姨脸色苍白，用左手摸了摸雷近南的脸部，说道："近南，对不起，我错了，我不该不该害你的"她的声音越来越低了。

雷近南迅速伸出手指按在她的唇上，轻声打断了她的话："亚芬，别说了，我都知道了"他把芬姨紧紧抱在怀里，泪水顿时夺眶而出。

芬姨转头看了看我，嘴巴动了动道："晓晓，对不起芬姨对不起你，原谅芬姨，好吗？芬姨所做的一切，都只是一个母亲只是一个母亲太爱太爱自己的骨肉了。我知道我罪不可恕，死亡，也许才是我最好的归宿。如果上帝要毁灭一个人必先令其疯狂，我疯狂了这么久，现在也是上帝把我毁掉的时候了。"

断断续续地说完后，芬姨看了看雷近南一眼，心满意足地微微一笑，轻轻闭上了眼睛。

雷近南摇了摇她的身子，大声叫了起来："亚芬亚芬"

我捂着嘴巴，喃声道："芬姨"

这个结局不是我想要的，也不是任何人想要的，可是，为什么

一滴晶莹的眼泪从芬姨的脸颊悄悄然滑了下来，落在我的手背上。

我呆愣地盯着它，芬姨，你给了我一滴眼泪，我却看到了你心中全部的海洋、全部的痛楚。

身旁的罗天拍了拍我的肩膀，长叹一声，他握紧了拳头，其实他的内心是火热的——我感觉得出来，他正在强忍住心中澎湃的沉痛，强忍住眼眶里那些放肆的泪水。

所有的一切，就这么结束了。

芬姨其实只是命运的一颗棋子

也许，我们所有人都是这样，都是命运的棋子。

芬姨下葬的那一天，天空阴沉沉的，飘着毛毛细雨，那些凌乱的雨丝，似乎也在为这场人世间的悲剧默哀着。

虽然芬姨生前做了许多对不起雷近南的事，甚至买凶杀他，但雷近南仍然为芬姨举行了一场隆重的葬礼。我曾经问过雷近南，你恨芬姨吗？他说："不恨。人生苦短，如果真要恨的话，我只恨自己没能及早地发现儿子还活着，不然，这场悲剧也许就可以避免了。亚芬嫁给我快三十年了，她心里的苦，我知道，我也能理解。其实她不知道，晓晓不是我唯一的继承人，我的遗产有百分之五十早已划到了她的名下，哎——"

我没有参加芬姨的葬礼，因为，如果我和雷晓同时出现的话，两个一模一样的"雷小姐"，势必引起全城轰动。所以，我只能站在离墓地不远处的一棵大树下，静静地注视着他们。

只见雷晓紧紧地依偎在雷近南的怀里，轻轻地抽泣着。

我也忍不住落下泪来，虽然芬姨曾经跟伍妈制造出一系列恐怖的事件惊吓我，但我仍然舍不得她，是她让我感受到了一种母爱的温暖。我在心里默默地祈求上天，希望芬姨一路走好，在另一个世界里，再也没有痛苦，再也没有怨恨，再也没有寂寞

待雷近南他们全都走后，我才缓缓地走到芬姨的墓前，将手里的花儿放在墓碑前。

雨开始变大了，大滴大滴的雨水噼里啪啦地打在我的身上，我无限悲凉地说："芬姨，安息吧。"

这时候，一把雨伞遮在了我的头顶，我抬起眼，看见了罗天，他说："你也不要太难过。"

我苦笑了一下，盯着墓碑，说道："芬姨可能到死都不知道我不是真正的雷晓。"

罗天没有答话，沉默了好一会儿，他才问："你有什么打算吗？"

我垂下头，叹息道："我也不知道，我现在贴着一张雷晓的脸皮能有什么打算？"说着，我的眼泪又落了下来，混着雨水滑进了嘴里，咸咸的、涩涩的，"你不会明白这种感觉的，罗天，就好像你是这个世界上唯一多出来的一个人，我注定是一个阴影、一个累赘品"

罗天摇了摇头道："别这样，小烟，谁也不会是阴影、累赘品，你更不是。"

我的心里一阵悸动，他的话似乎触到了我内心深处最柔软的地方。我抬头看着他，我想问他，是不是以后不管发生什么事，他都会陪在我身边。可是我斟酌了半天，竟说成了："谢谢你。"

话毕，我暗暗掐了一下自己的手臂，古小烟，你真没用，明明喜欢人家，却又不敢说。

离开墓地后，我给奶奶拨了个电话，因为我知道关于杜巧月的故事，奶奶肯定对我有所隐瞒。因家里没装电话，所以我就把电话打到了村长家，村长一听到是我，高兴得很，说了几句客套话后，他就喊人帮忙把奶奶请过来听听电话。

当我一听到奶奶的声音时，我就忍不住哭出了声音，我太想她了。没想到我的哭声却把电话那头的奶奶吓到了，她疑惑地问："你是"

我赶忙道："我是小烟啊，奶奶"

奶奶道："小烟？你的声音怎么不像小烟啊？"说着，奶奶又咳嗽了起来，咳得很厉害。

我有些着急了，说道："奶奶，我真的是小烟，我好想您，好想好想您，您还好吗？是不是生病了？有没有去看医生？"我不知道要怎样告诉奶奶，我的声带被做成了另外一个人的。

奶奶也哭了起来："你真的是我的小烟？可把奶奶想死了，啥时候回来呀，让奶奶好好看看你。"

跟奶奶聊了好一会儿，我才把话题转到了杜巧月的身上，我轻声地说："奶奶，您能把当年杜巧月的事再跟我说一遍吗？大姑姑真的是她杀的吗？还有爷爷，真的是杜巧月的鬼魂在报复吗？"

奶奶沉默了半晌，然后长叹一声，缓缓地说出所有的真相："丫头是我杀的。我很早就感觉到巧月跟你爷爷之间有问题，我不能失去你爷爷，我更不能让巧月毁了这个家，所以我只能牺牲丫头可是你爷爷完全被巧月迷住了，后来我就私自给巧月订了一门亲事，没想到她在结婚当晚又跑回来了，还跟你爷爷海誓山盟，当时，那把剪刀的确是巧月自己刺进去的，你爷爷对我恨之入骨，经常对我拳打脚踢，一直到你爸爸出生，他还是忘不了巧月，我受不了了，就把他的腿打断，藏到地窖里，藏了整整三年，最后，他自杀了，于是我就把他搬到井里去了我本来是想把这个秘密带到棺材里去的小烟，你恨奶奶吗？奶奶是个十恶不赦的人啊"

听完奶奶的话，我彻底震惊了，感觉天旋地转，我最爱的奶奶，为什么是她做的？为什么会是这样的真相？

握着手机的手微微颤抖着，最后，我瘫软在椅子上，有那么一刻，连呼吸都觉得困难。我恨奶奶吗？我不知道，我真的不知道

奶奶的声音再次从话筒里断断续续地传了过来："奶奶爱了一生，恨了一生，也悔了一生，什么都没有现在，说出了所有的一切，好了，都结束了"

我忘记了后来还跟奶奶说了些什么，只记得自己的脑袋一直昏昏沉沉的，提不起半点精神。

稍后的日子，雷晓教我开车，与她和雷近南相处的日子里，我渐渐忘掉了过往的悲伤、沉痛。

半个月后的一天中午，我跟雷晓在一间钢琴吧相对而坐。

我们穿着一样的衣服，一样的鞋袜，梳一样的发型，就连唇彩也刻意涂了一样的颜色。雷晓是漂亮的，所以我也是漂亮的，两个如此一模一样的美人儿引来了钢琴吧里所有人的好奇目光。

我们甚至喝的茶也都是一样的——因为雷晓患有先天性糖尿病不能喝甜的，所以我陪她喝茶。

雷晓说道："你看到没有，小烟，咱们的回头率可是百分之两百耶！"她笑得很开心，笑容像一滴落入水中的颜料，从她的嘴角一直漾开到眉梢。

我也笑着说："是啊，说不定等一下还会有人来找咱们合影呢。"

她挥挥手："切！咱俩又不是明星。"

我问她："晓晓，你手臂上的蝴蝶是什么时候纹上去的？"

她摸了摸手臂，说："我跟我哥哥玩捉迷藏的那次，我虽然没有掉下去，可是却被划伤了，缝了好几针，留下了一个疤，夏天穿短袖很难看的，所以我后来就纹了一只蝴蝶上去。"她看了看我的手臂，接着说，"想不到他们把这只蝴蝶都纹得一模一样，呵呵。"

难怪当初我问芬姨手臂上蝴蝶的事，她会突然变了脸，原来这只蝴蝶会让她想起当年的那次意外。

"你知道吗？在我很小的时候我就梦到过你，唔梦到过这只蝴蝶，你说是不是很神奇？"

我以为她会很惊讶，没想到她却说："我觉得梦有时候其实是一种暗示，在我出事的头天晚上，我曾梦到自己在一片树林里奔跑，好像有什么东西在追着我一样，而且我发现自己没有影子，很可怕的。"说完，她吐了吐舌头。

我正准备说话，一眼看见罗天正推门进来，我立刻压低了嗓音对雷晓说："罗天来了。"

她会意地点点头，做了个鬼脸。

待罗天走近后，我跟雷晓同时站了起来，站成一排，露出一个同样的微笑。在这之前，我给罗天发了一个信息，让他在我跟雷晓之间找出哪一个是我，所以我今天才跟雷晓的装扮一模一样。

罗天看看我，又看看雷晓，看看雷晓，再看看我，喃喃地说："还不是一般的难认，不过我知道是你。"话音落下的同时，他抓住了我的手。

雷晓立马叫了起来："哇！你是怎么认出来的呀？连我爸爸都分不出来的耶！"

罗天眯着眼睛道："感觉，我的感觉从不会出错。好了，不跟你们闹了，我还有事，先走了！"

我呆呆地站着，还没从那份震惊中缓过神。来这之前，我就在心里发过誓，只要罗天在我和雷晓之间找出我，以后不管他走到哪里我都会跟着他、爱着他，不离不弃。可是当他真的找出了我，我却无措得不知该如何是好，只能眼睁睁地看着他走出钢琴吧。

雷晓一把揽住了我的肩膀："还愣着干吗？去追呀！"

我喃声道："万一"

雷晓急了，说道："什么万一啊，不去尝试怎么知道不行呢？很多机会都是稍纵即逝的，罗天是个好警察，更是个好男人，我支持你，去吧！"

我用力地点头，追出了钢琴吧，雷晓没说错，很多机会都是稍纵即逝的。

很快地，我便追上了罗天。

这一刻，我的勇气却是消散得无影无踪，支吾着："那个我"

罗天像是明白了我的意思，他笑了笑，轻声说："小烟，我知道你是个好女孩，可我是一名警察，连我自己都不知道我的身边何时会有危险。记住了，小烟，这个世界上没有鬼，所有的邪恶都来自人心的贪念，不管以后发生什么事，只要给自己信心，给自己勇气，那么你就能克服恐惧我永远会是你的好朋友，永远站在你的身边，时时刻刻关注着你、保护着你。嗯，好了，局里有些事得马上回去，再见！"

说完，他就转身而去。

看着他大步向前走去，我的眼泪再一次不争气地涌出了眼眶，我第一次为一个男人动心，难道就这么放弃了吗？不！不能放弃！不能就这样放弃！他是怕连累我吗？如果按他这样的话，那每个警察都不要恋爱成家了？踏进s市到现在，我早已经历了那么多可怕的事，还有什么比失去罗天更可怕呢？

没有的！已经没有了！所以，我不能这么放弃，我应该为了自己的爱情去努力、去执著。

想到这里，我迈开步子继续向他追去，我想好了，如果追上他以后我还是没有勇气向他表白，那我可以让他陪我一起回农村一趟，因为关于杜巧月的故事，奶奶肯定对我有所隐瞒。

边走边想着，就快要追到罗天的时候，冷不防从拐角处跑出来一个男人跟我撞了个满怀，他连连说着对不起，我摇摇头说没事，有些奇怪地看了看他，咦，这人怎么这么眼熟？

我正准备再去追罗天，我突然意识到了什么，头皮一下就麻了——刚刚跟我相撞的男人竟是罗天！

我呆立在原地，看看走在前面的罗天，继而回头看看跟我相撞的罗天，他们的身高一样，胖瘦一样，衣服也一样到底，哪一个才是真的罗天？

刹那间，我的脑袋昏昏沉沉的，眼前也变得模糊，仿佛天空在一瞬间暗了下来，铺天盖地似的。

我恍惚地看着身边来来往往的人，他们，真的是他们自己吗？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



小说结局全集TXT

玩转爱情与谋杀

不少读者问我：你是什么时候开始小说创作的？

严格地说，从表达的欲望开始蠢蠢欲动的那一刻起，创作已经开始，那是先于一切意识到的事，所以我回答不了任何人我是什么时候开始创作的。

我选择写作，并坚信我的选择是正确的，生活中也不知不觉地被书本所围绕着

我希望的写作是自由而真实的。从《猫血》到《七根蜡烛》，我就尝试通过自己的小说，描述现代文明的急剧扩张与城市森林的浓烈硝烟，透视现代人生活、情感的畸变与膨胀这两部小说从创作到出版，经历了近一年的时间，期间，很多人给我鼓励、给我支持。

尤其《七根蜡烛》，就有读者评价着，"以女性的细腻玩转爱情与谋杀。"

实际上，创作《七根蜡烛》的时候，我只是作了个小小的尝试，在精彩的故事之余加入些令人深思的元素，或爱情、或友情、或亲情、或人性的真善美。小说当中，还注入了很多生活的元素。我想，这样子，小说的生命力才会跃然纸上，才会显得更有厚实感，一味的为吓人而吓人，终究不是理想的出路。

优秀的悬疑恐怖小说，反映着人对未知的、现实的、对内心的不可确定的因素的一种恐惧。

因此，我一直朝它努力着，乐此不疲。

眼前的《天劫》，这是我的第三部长篇悬疑恐怖小说。我一边写着，一边告诉自己，千万不可糊捣文章敷衍了事。这是一个有关爱情、亲情和金钱的小说，初看之下都是朴实的生活片断，人物不少，可脉络明快——不像一般的恐怖小说。女主角古小烟的身边宛如小小的舞台，不断有形形**的人和事物出现，平静的生活渐渐起了波澜于是，在温暖而又清澈的句子下，我再次描绘着惨烈的人生和挣扎的灵魂，用古小烟纯净的眸子，正视这悲哀的人世间，也因此让人更加感动、更加心痛。

剥去惊悚的本身，所有的情感已经返璞归真。

转回小说创作的话题上，余华、韩东等前辈作家都说过写长篇不是人干的事儿。

诚哉斯言，写长篇是一场痛苦的酝酿，有时候一个故事基本框架已设置完毕，但迟迟没有执笔，只因为写作思维尚未安静下来，许多东西总是零零碎碎的；写长篇也是一场盛大的、持久的折磨，因为要讲述的故事太多了，要表达的想法也太多了，整个人容易陷入进去，找不着东西南北睡觉时，闭着眼睛时，脑海中浮现的是小说中的人物、场景，甚至对白，它们是那么的真实、那么的震撼人心。

你不能不感叹，洋洋洒洒的文字也是一种生命。

小说结束了，但是罗天、古小烟的故事才刚刚开始

他们的爱情拉力战即将怎样？他们会不会幸福？前方的路上，还有怎样的对手在等着他们？

他们的故事，我仍然继续着

最后，感谢我所有的读者——所有的"夜宵"——你们的关爱，才是我写作的动力。

同时，衷心感谢国际文化出版公司和我的责任编辑，借他们之力，这本书得以顺利出版，呈现在读者面前。

上官午夜



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整