《猫血》查看《猫血》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《猫血》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5657/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 子

黑夜，是开始，也是结束——

题记

这个世界上有鬼吗？我不知道。

不记得是在什么时候，我听说过这样一个故事，说有一个人扭断了猫的脖子，他把嘴凑上去吸猫的血，然后他的狗又咬断了他的脖子，去吸他的血……

我常常想，最后一个被咬断脖子的，会是什么？

我下面要讲的故事，跟我上面听说的故事完全没有关系，但，也许会跟你有关系。

看，它就站在你的身后……



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第一章 电脑里的幽灵

黑夜来临了。

这个夜晚，对于柳桥镇的镇民来说没什么奇怪的，对于镇上唯一一所中学的学生来说也没什么奇怪的，除了阴沉的苍穹里夹杂着朦胧的雷电，一切都跟平常一样。

高一(二)班的教室里陷入了一片少有的安静，是的，连班里平时最爱闹的几个学生这会儿也都没了动静。四周围只有翻书页和写字的声音，还有那时不时响起的沉闷雷声，在提醒着人们明天将是一个糟糕的天气。然而，那场雨却始终没有下下来，仿佛在等待着什么。就象一座即将爆发的火山，如若一被触发，将一发不可收拾。

王利生就那样直挺挺的坐在靠墙的座位上，眼睛呆滞的望着前方，眼神涣散，似乎无法聚拢一样。他发觉自己的手在发抖，甚至于整个身子都在发抖，喉咙里发出一种奇怪的声音，象是被困在笼子里某种生物的咆哮，但这种咆哮却无法冲破喉咙，只有他自己才能听得见。

坐在前排的周峰终于忍不住转过身来。他昨晚跟王利生一起在网吧上网，回来以后王利生就变成了现在这副样子，就跟丢了魂似的，他问了，但王利生什么也不肯说。他本来以为王利生是为了李雪的事生气，谁都知道在传奇网吧有个长得非常漂亮的收银的女孩叫李雪，连校花都赶不上她，这学校里天天冒着被老师抓的风险跑去传奇网吧的人除了沉迷网络游戏之外，还有一半是为了李雪，也包括王利生跟周峰，但后来周峰考虑到兄弟比女人更重要，于是就自动出局了。有一次在网吧，周峰看见一个男人对李雪动手动脚，他二话没说，走过去抓起一张凳子就朝那个男人的头上砸去，直打到那个男人跪在地上叫他爷爷，连医药费都没赔。周峰在学校是个让人害怕的人物，不仅仅因为他父亲是柳桥镇的镇长，还有他那种玩命的性格，都是前些年看古惑仔闹的。不过最后王利生也没追到李雪，也就是在昨天，李雪带了一个男生去网吧，还向别人介绍是她男朋友，而那个斯斯文文，有着高度近视的男生居然是他们学校的学生会主席江涛，也是校长的儿子。

周峰观察了一下，王利生的样子不象是失恋，然后又自作聪明的认为王利生是因为昨天班会的事情，那个该死的瘦得跟萝卜条一样的班主任竟然当着全班同学的面宣布三大最差学生，王利生成绩不好，又爱惹事，所以很荣幸、也顺理成章榜上有名，虽然周峰比王利生爱惹事一百倍，可他的成绩却一直名列前茅，他永远也评不上最差学生，不过他跟最好学生也沾不上边。班主任唾沫横飞的宣布完以后，并且还让最差学生通知家长，下个星期三开家长会。

说起他们的班主任，那可真是太让人讨厌了，他总是没有时间规律的突袭传奇网吧，不管你是哪个班级的学生，他都要想尽办法把你“说”回学校，搞得那些学生每次上网都提心吊胆，有的学生躲在网吧抽烟，就怕让他撞上，谁也摸不准他什么时候会突然出现。他还总在班会，甚至在课间操的时候用高音喇叭不厌其烦的说上网的害处，更是举了一大堆骇人听闻的例子说某某某因为痴迷网络，最终走入歧途什么的。当他用了浑身解数也浇不灭网络游戏带给学生的诱惑时，他最终选择了放弃，连续半个多月没再提过网络，也没再去过网吧了。

当以上两种可能都排除掉以后，周峰认为王利生应该是被人欺负了，这让他恼火，所以他一转身就劈头盖脑的问：“生子，告诉我，是不是哪个欺负你了？”

其实周峰的声音并不是特别大，但由于教室里过于安静，使得他的这句话比外面的雷声带给大家的震惊还要大，所有的人很自然的抬起头朝这边看了一眼，但又马上低下头去。

周峰看着一脸茫然的王利生，心里更是烦躁：“说啊！你怎么傻了？”

王利生回过神来，从鼻孔里发出一声闷哼：“没。”

“你当不当我是兄弟？是的话就告诉我，我们之间还有什么不能说的？”

说完，他又朝王利生同桌的一个胖女生低吼：“看什么看？”

胡英没说话，但不自觉的白了周峰一眼。

“哟！你还敢瞪我？矮冬瓜，你信不信我把你眼珠挖出来！”

爱美之心人皆有之，更何况是一个十七岁的女孩，正是花一般的年龄，虽然胡英知道自己不好看，而且又矮又胖，但她的内心绝对接受不了别人给她这样的绰号，而且还当着这么多同学的面，她的自尊一下子受到了伤害。于是她又瞪了周峰一眼。

“瞪你妈个头！”

周峰说这话的时候，他顺手操起王利生桌上的一本书，话音未落，他拿着书就朝胡英的脸上抽去。

胡英撇了撇嘴，强忍住要落下来的眼泪，脸颊火辣辣的痛，尽管她在心里诅咒周峰该下一万次地狱，可这会儿却再也不敢抬头看周峰一眼。

所有的同学都漠然的看着这一切，有的人甚至幸灾乐祸。其实长得难看并不是胡英的错，可是在别人看来，仿佛丑陋本身就是一种错。所以，胡英被欺负，没人当一回事，当然，也没人敢当一回事。

这时，王利生突然抓住周峰的手，凑到他的耳边说：“以后咱别去上网了。”

“什么？”周峰掏了掏发痒的耳朵，他听清楚了王利生的话，只是王利生靠得太近，让他的耳膜敏感。

王利生又说了一遍，这次的声音更轻。

“怎么了？发生什么事了？”他看着王利生，王利生的表情极其复杂，他从王利生的眼睛里隐约读到了一种恐惧。

这是他以前从没看到过的。

王利生用力地甩了甩头，似乎想努力的甩掉什么，他张了张嘴，什么也没说，然后把桌上的书一股脑地扫进抽屉里，站起身走出了教室。

周峰望着王利生的背影，他有些莫名其妙，王利生怎么了？是不是撞邪了？

王利生的确是撞邪了。

王利生忘不了昨晚发生那可怕的一幕，也许别人会认为那只是一个荒谬的意外，也是一个吓人的恶作剧，他也曾这样安慰自己，可是没用，整整一天了，他仍然无法从那种深深的恐惧中挣脱出来，就象一个甩不掉的梦魇一样，由内到外，将他紧紧地缠住。

由于班主任不再去网吧突袭了以后，那些整天爱泡网的学生变得更加肆无忌惮，以前还跟老师编些乱七八糟的理由请假，现在他们想去随时就去，课也懒得上，家长给的钱几乎全让他们送给传奇网吧，还有购买游戏点卡了。

传奇网吧是柳桥镇唯一的一间网吧，做了最好的监控系统和通话设备。昨晚跟平时没什么两样，周峰跟王利生吃完晚饭就去上网了，一直到深夜，王利生正玩得起劲，电脑突然死机，他骂了一句粗话，趁着重启的时间去了趟厕所，在厕所的镜子里看到一张憔悴不堪的脸，由于经常熬夜，长时间的对着电脑屏幕，肤色干燥得发青，眼窝深深的陷进去，眼睛里全是血丝，加上王利生本来就很瘦，这会儿从镜子里看起来，他活象一具刚从坟墓里爬出来的僵尸。

王利生看着镜子里的自己，莫名其妙的打了一个冷战。

他用水洗了把脸又坐回到电脑前面，他的电脑屏幕上是一片漆黑，那种黑并不象关机的自然黑，而是一种说不出来的奇怪的黑色，于是他又重启了一次，依然没有反应。这个时候在网吧包夜的人不是蜷在椅子里睡着了就是在专注的看自己的屏幕，谁也没有注意到王利生的电脑有什么不妥。

正当王利生准备叫网管的时候，黑漆漆的屏幕上出现了一些白色的小圆点，那些小圆点似乎还在动，就象是刚刚脱离母体的幼虫，正在不安份的蠕动着，慢慢竟变成了一些模糊不清的文字。

因为字太小了，王利生忍不住把脸凑近了电脑想去辨认，那些白色的小圆点在一瞬间变大，字体占据了整个屏幕。

王利生就象被高压电击中了一样，他猛地坐直了身子，一瞬不瞬的盯着屏幕。

很简单的三个字，但带给王利生的却是一种致命的恐惧。

——帮帮我。

等他回过神来，那些字也没了，电脑又恢复了正常，可是王利生再也无法平静了，他甚至不敢去碰那台电脑，似乎那鼠标就是定时炸弹的按钮，他只要一碰到，自己就会被炸个稀巴烂。他就那样毫无意识的坐着，一直到天快亮了周峰叫他回宿舍。

王利生一整天都在想那件事情，他知道绝不是自己出现的幻觉，他昨晚确实在传奇网吧他常用的那台电脑上看见了三个字。帮帮我。是什么意思？他不敢跟周峰说，也不知道怎么跟周峰说，他怕周峰会认为他有神经病。他躺在床上翻来覆去，脑子里全是那三个见鬼的字。

该死的！这个时间又到了！就象每晚的新闻联播一样准时！王利生突然开始讨厌自己，为什么要有半夜起来上厕所的习惯？

王利生懊恼的撕了一团纸，摸黑着走出了宿舍，他这会儿的确有些害怕，都是昨晚那台电脑闹的，但他更不愿叫醒周峰，周峰总说他不够霸气，如果让周峰知道自己连上厕所都害怕，不仅仅是周峰，只怕其他同学牙齿都会笑掉。

一道闪电划破夜空，照亮了沉睡中的校园，王利生不由自主的朝厕所方向跑了过去。

厕所里很安静，安静得只能听见自己心脏跳动的声音，日光灯因为蒙上了一层灰尘，照出来的光此时竟是一种诡异的淡蓝色。

为了壮胆，王利生吹起了口哨，可是没吹两句他就停了，口哨声在厕所里听起来有一种空洞的回响，吹得他自己毛骨悚然。

他努力的想着其他的事情，想着李雪那双清澈动人的眼睛，可是想着想着，李雪的眼睛不知不觉竟被电脑屏幕上那三个可怖的字代替了。

王利生记得，昨晚大概也就是在这个时候，传奇网吧的一台电脑突然死机，漆黑的屏幕上出现了三个莫名其妙的字……

王利生觉得自己就快要疯了。

他再也不敢蹲了，穿好裤子推开了门，他打开水龙头匆匆洗了一下手，正准备离开，他突然听到了一阵似有若无的声音。

他立刻转身，警觉的问：“谁？”

没人回答，也许根本没人。

然而，他却又听到了一阵轻微的，让他心悸的声音。

那声音就来自最里面的那扇门。

“谁？是谁在那里？”王利生壮着胆子问，但他明显感觉到自己全身都在颤抖，他慢慢的往那扇门靠过去。

那扇门突然“砰”地一声被撞开了，这带着回响的猛烈撞击声在这寂静的夜里把王利生吓了一大跳，也把他惊醒了，他刚想爆发他原本就不好的脾气，他看见了躺在地上的一个男人，他的眼睛顿时瞪大了。

地上的人满脸都是血，穿着白衬衫，白衬衫上面也被沾了斑斑血迹，他用手捂住满是血的脸，蜷在地上不停地抽动着身子。

王利生的胆子再大，他也被眼前的这一幕吓住了，更何况他昨晚在传奇网吧已经被吓到了一次。他楞楞的站在那里，什么话也说不出来，脚步也无法移动。

他清楚的听见了粗重的喘息声，但却分不清是地上的人还是他自己的。

地上的人似乎放松了身体，他用那只带血的手掌按在地上，很费力的往王利生面前爬去。

他要干什么？王利生屏住呼吸问自己。

地上的人抓住了王利生的裤脚，他抬起了那张满是鲜血的脸，那些血还在一滴一滴的往下淌着。

他看着王利生，他的眼睛里充满了恐惧，还有一种说不出来的复杂神情。

他张开嘴，那些血很快从鼻子里流进他的嘴里，他从喉咙里发出一种沙哑、象鬼哭般的声音：“帮……帮……我……”

王利生只觉得脑子一片空白，他从来没象现在这般恐惧过，他只是迟疑了片刻，随即便挣开那只抓住他裤脚的手，拔起腿就朝门外跑了出去。

刚跑到男生宿舍楼下，他冷不防跟一个人撞了个满怀，差点把他的魂都吓出来了，这一吓，他终于听见自己发出一声惊悚入髓的尖叫，也没来得及看清楚撞到的那个人是谁，惊魂未定的往楼上跑去。

“王利生！你搞什么？”

王利生早没影了。

王利生的样子把教导主任给弄糊涂了，他从地上捡起手电筒，他想了想王利生刚刚的表情，又看了看厕所，他定了定神，迈起腿朝厕所方向走去。

王利生跑回宿舍躺到床上以后，一夜无眠。

黑暗中，那双求助的眼睛一直浮在他的眼前，因为那个人的脸上全是血，再加上王利生当时害怕到极点，所以王利生也没认出来他的样子，他是谁？为什么三更半夜满脸都是血？而且还会在厕所里？那些血是怎么来的？

王利生不知道自己当时为什么没管那个人，他看起来显然伤得很厉害。如果换成别人不知道会怎么做，但是王利生确实害怕，他根本没想到要帮他。

帮？

王利生猛地想起来了，他晚上看见的那个人说出来的话，居然跟他在传奇网吧的电脑屏幕上看到的那三个字一模一样！

纯粹只是一种巧合吗？不！他很快就否定了这个想法，这个世界上不会有这样的巧合！王利生发现，如果把这两件事情联系在一起，绝不是一般的恐怖。

王利生突然想，晚上在厕所看见的那个人，也许，不是人，那么，他是……

想到这里，王利生的全身剧烈地抽动了一下。

与此同时，暴雨终于疯狂而至。

这场暴雨，对于王利生来说，就象是沉睡了千年尚未腐烂的灵魂，咆哮着穿越苍穹，卷袭着整个世界……

同一时间。

一个人影低垂着头，象个幽灵一样在走廊里徘徊着。偶尔一道短暂的闪电，使整个校园陷入了某种诡异的气氛当中。

人影犹豫了很久，似乎鼓足了勇气去敲那扇门。

轻轻的叩门声被淹没在狂风暴雨中，于是人影又敲了敲，象是下了很大的决心，手上加了点力度。

“谁？”门里的声音几乎跟雷声同时响了起来，重叠在一起。

“是我……”

屋里的灯亮了，一会儿，门“吱呀”一声开了。

屋外，风把那些树枝吹得发出尖利刺耳的声音，而那些随风猛颤的枝叶，在这暗夜，就象是无数的幽魂怨影在没有节奏的跳着一曲拙劣不堪的舞蹈。

风更猛了，雨更大了。

女生宿舍里，睡在上铺的王玲突然被一阵雷声惊醒了，她睁开眼睛，刚好看到窗户是开着的，被风吹得“砰砰”直响，狂风卷着暴雨直往宿舍里飘，窗户旁边睡的是王玲的同桌张海英。张海英是个整天只知道嘻嘻哈哈，没有烦恼的女孩，她只要睡下了，就算天塌下来她也醒不了。这不，她就睡在窗户旁边，而且头还朝着窗户，这么吵她也浑然不知。

王玲想了想就坐了起来，如果张海英这样睡一个晚上，雨不停的话，只怕明天张海英就要生病了。

王玲小心翼翼的抓住床头，她用脚试探着去踩下铺的床沿，这一踩，她差点尖叫出来，她的脚碰到了一个软绵绵，而且冰凉的东西，她一紧张，整个重心就落在了那个光滑的不明物体上面。下铺立刻传来一声鬼叫：“哎呀！我说王玲你要死啊！踩着我胳膊还那么用力！不是你的肉你不疼啊？”

那只胳膊收了回去，王玲跳下床，边摸索着鞋子边忙不迭的说：“对不起，对不起啊！”

李霞揉着胳膊问：“你半夜起来干嘛？”

“哦，下雨了，我想把窗户关上，张海英会淋到雨的，我怕她明天生病。”

“嗯，那你去关吧，我帮你照着。”说完，李霞便从枕头底下摸出了一个小巧的手电筒。

王玲把窗户关好后，又把张海英的被子掉了个头，帮她盖好，然后又去检查其他的女孩有没有盖好被子，这才放心的对李霞说：“好了，谢谢你啊，没事了，你也睡吧。”

“王玲，你陪我说说话，好吗？我睡不着，心里憋得慌。”

“小孩子有什么憋得慌的？明天再聊吧，这都几点了？赶紧睡吧，一会儿该起不来早自习了。”

李霞撒娇着，象孩子般抓住王玲的手，边摇边说：“王玲，好王玲，你就陪我聊会儿吧，就一会儿，好不好嘛？”

李霞是班里最小的女孩，也是整个高一年级最小的学生，一个月前才过完十六岁生日，虽然她年龄小，但她是个学习尖子，学校特别看重她，她也不负众望，这次的作文比赛，她的一篇《母亲》在全县拿了第一名，老师们更是有事没事就把她挂在嘴边夸，很难想象集三千宠爱于一身的她也会有心烦的事。

王玲看了看她那副可爱的样子，实在不忍心拒绝，谁叫自己平时最疼她呢。于是说：“好吧，那就陪你聊会儿，但咱们先说好，可就是一会儿啊，我可不想明天上课的时候打瞌睡，还有熊猫眼。”

“嗯，嗯，躺进来吧，我们挤一挤。”李霞边说边往里面躺，挪出个位置给王玲，然后把手电筒关了塞到枕头底下。

王玲说：“被子很久没洗了吧？有一股味道了。”

李霞娇羞的说：“嗯，可是我不会洗。”

“明天要是不下雨，我帮你洗吧。”

“不用，后天不是周末吗？我拿回家给我妈洗，我正好回家拿钱。”

王玲忍不住问：“拿钱？我前两天不是看到你还有三百多块钱吗？你的钱呢？”

“我……我买，买东西了。”李霞支吾着，她不敢告诉王玲，她不仅那三百块钱没了，还找同学借了两百，她现在只剩下二十块钱了，后天再不回家拿钱，她连吃饭都成问题了，但她不敢说，王玲平时虽然象姐姐一样疼她，可王玲是个极其节约的人，王玲是从农村转到这所学校来的，因为家庭条件太苦了，所以她恨不得把一分钱掰成两半花，要是让王玲知道那五百块钱的去向，她不气得跳起来才怪呢。

“买东西？你买什么了？”王玲问。黑暗中，她看不到李霞的表情，但她感觉得到李霞在撒谎。

“真的是买东西了，你相信我嘛。”李霞从被子里挽住王玲的胳膊，把脸贴在王玲的肩膀上，转开了话题，她轻声的问：“王玲，你喜欢过一个人吗？”

“我？”王玲的身体微微颤动了一下，她的脑子里立刻浮现出一张十分帅气的脸，从王玲转学的第一天，王玲就觉得他长得象金诚武，也默默的喜欢上了他，可是他从没正眼瞧过自己，她只是许多女生当中很普通的一个，甚至是最不起眼的，她知道自己的这种喜欢注定是毫无指望的单相思，所以她从没表露过自己，更不敢告诉别人，她处处躲着他，但又不经意的时刻注意他，也许在别人眼里，他是个无药可救的坏学生，可是对于王玲，他的一言一行、一举一动，都有着一种不可抗拒的魅力。王玲的脸不由得热了，心跳也快了，感觉酸溜溜的，说不出来是幸福还是难过。

“有吗？王玲？”

“唔……没有。”

“没有？没有还想那么久？你肯定有，告诉我他是谁？是我们班的吗？”

“真的没有。”王玲面红耳赤，她庆幸这是在晚上，李霞看不到她的表情，否则她真要羞死了。

“还敢撒谎！你信不信我挠你痒？”说这话时，李霞的手已经伸到了王玲的胳肢窝里。两个女孩笑闹成一团。

她们的举动很快引起了同室其他女生的抗议，有人大声的说：“吵什么吵？三更半夜的还让不让人睡觉？”

她们立刻就停了下来，但还是忍不住蒙在被子里憋着笑。许久，王玲把头探出来透了一口气，李霞也跟着钻了出来。

王玲想了一下说：“你怎么突然问我这个？该不是你喜欢上谁了吧？”

李霞笑着：“我……也没有。”

王玲侧过身子，面对着李霞：“不是来真的吧？小丫头，你才刚满十六岁啊！”

李霞咕哝着：“十六岁也不小了嘛，你也就比我大一岁而已。”

“原来是真的？你在谈恋爱？你知不知道这样不好？会影响学习的，那么多人疼你，关心你，你怎么能让大家失望呢？你明不明白早恋有多可怕？”王玲说这些话的时候，心里其实是很虚的，难道她自己暗恋别的男生就不属于早恋吗？但她必须这么做，她不想看到李霞这么优秀的学生早恋，李霞才十六岁！

“我没有，我们根本没见过面。”

“没见过面？”王玲一时没反应过来。

“嗯，就是在网上见过的……”

“老天！你在网恋？”王玲惊呆了。

李霞慌忙用手捂住她的嘴：“嘘！你小声一点呀！你想明天让全校的人都知道啊？”李霞急得都要哭了。

“我真不明白，没见过面的人谈什么感情呢？”

李霞轻柔的说着：“你是不明白的，连我自己也不明白是什么原因，我脑子里全是他，真的，他跟我们学校的男生不一样，我跟他视频过的，改天我带你去，让你也看看他，他长得不是特别帅，但是象个艺术家，我最喜欢他在视频里抽烟的样子，有一点点酷，还有一点点忧郁，你知道吗？他跟我说的很多事情，都是我以前从没听说过的，我真的好崇拜他，好喜欢他，你理解我吗？王玲？”

王玲在黑暗中摇了摇头：“不理解，我觉得你疯了。”

“是，我不仅疯了，还很害怕。”

“你当然应该害怕，你没听班主任说了那么多上网的害处吗？如果这样，我宁可你喜欢我们学校的，网络是什么？那都是虚幻的，那里面什么样的人都有，你知不知道？”

李霞说：“我知道，但我不是怕他骗我，我相信他。”

“你要再这样沉迷下去，你就无药可救了，李霞。”

“不是，你听我说。”李霞突然压低了嗓音，她的双手紧紧抱住了王玲的胳膊，她的身体有些微微发抖，她接着说：“你知道我们班主任为什么那么反对学生上网吗？”

“别说是他，换成是我，我也反对！上网多不好啊，你看看咱们班那几个游戏狂，熬得人不象人，鬼不象鬼，你别说，我还真不明白，游戏到底有什么好玩的？就算练到了最高级别，全游戏区、全世界第一好不好？那又怎么样？还不是要回到现实生活中吗？游戏又不能当饭吃，真搞不懂。”

李霞对她的话没发表看法，而是继续问：“那你知道我们隔壁，也就是靠楼梯那间宿舍为什么一直是锁着的吗？”

“知道啊，不是说里面有不干净的东西吗？说是闹……”后面的那个字王玲不敢说下去，在这个漆黑，又下着暴雨的深夜，说到这种敏感的话题总会让人胆战心惊，联想到很多的，更何况那间宿舍就在她们隔壁，只有几步之遥。

“那你知道为什么不干净吗？”

“我，我不知道，你还是别说了。”王玲突然觉得自己好冷，她拉了拉被角，把自己裹紧了些。

但李霞却没有要停止的意思，尽管她比王玲觉得更冷，她还是说了出来：“因为……里面死过一个人。”

王玲浑身一颤：“不是吧？”

“嗯，几年前的事了，我当时还在读初一，那个女孩是我们学校的校花，她长得真的很漂亮，性格又好，大家都很喜欢她，咱们学校追她的男生都排成排了，还有人为她打架的呢，但她一个也看不上，后来才知道她在网恋，喜欢上了一个有家室的男人，她开始不知道。后来那男的居然跑到这来找她了，她就再没心思读书了，经常逃课跟那个男人昏天暗地，谁说她都听不进去，她爱那个男人爱得快要发疯了，没多久那个男人的老婆找来了，跑到教室里去把她揪出来的，你知道吗？当着全校学生和老师的面打她、骂她，外面的女人很厉害的，骂的话太难听，太恶毒了，骂了打了还不解气，还让那个男人当场打女孩，那男的也是个怕老婆，没用的东西，还真打了那女孩一巴掌，一直闹到派出所来了他们才走，谁都劝不开，那女人跟疯了一样，好象连命都不要了那种。你想想，一个十七岁的女孩哪经得起这样闹？晚上她就自杀了，就死在我们隔壁的那间宿舍，早上她们那间屋的一个女孩发现她的尸体，当场就吓晕了，很多人都跑去看，我没敢去，听说她的样子很恐怖，旁边放着一个甲氨磷的空瓶子，还有一封遗书。你知道甲氨磷是什么吗？我一开始也不知道，后来才知道是一种剧毒农药。她死了以后，原来住那里面的女孩都不敢在那里住了，本来那间宿舍是不锁的，但是第二天发生了一件很恐怖的事情。”

说到这里，李霞往王玲身上贴得更紧了，王玲早就听得目瞪口呆，说不出话了。李霞吞了一口唾液继续说：

“那个女孩养过一只猫，不是养在宿舍里的，宿舍不给养动物，是养在她爸爸那里的，那只猫可漂亮了，全身都是白色的，没有一根杂毛，就是在那女孩死了的第二天，有两个原来在那间宿舍住的女孩去那找东西，你猜她们看见了什么？那只猫居然死了，而且就死在那个女孩的床上，那只猫死得很惨，眼睛被人挖掉了，谁也不知道那猫是怎么死的，也不知道是谁把猫的眼睛挖了。当时这件事在学校里传得很厉害，而且越传越玄，校长当天就把那间宿舍锁了，一直到现在都没开过，校长还在学校开会警告我们，这件事千万不能说出去，谁要是破例了，轻则打扫全校的卫生，包括扫操场、扫整幢宿舍跟学校的走廊、食堂，还要洗厕所，重则直接开除，但必须做完以上的再被赶出学校，谁也不敢在外面说，不完全是怕校长，主要是大家自己心里害怕，尤其不能对转学的学生乱说。现在好多了，过去了这么多年，也没人再提这个事了，你不知道，那女孩刚死的时候，这学校总闹鬼，有人半夜看到她的影子在操场乱飘，有人上厕所听见她唱歌，还有人半夜听到猫叫……”

王玲半天才回过神来，尽管她跟李霞此时近乎抱在了一起，但她觉得自己已经冷得丧失知觉。她想了想，问李霞：“原来，班主任是这样才极力的反对大家上网，是吗？他认为是网恋把那女孩害死了。”

“不完全是这个原因，那个女孩就是他的女儿，班主任也因为这件事离开了学校一段时间，去年又被校长硬叫回来了。”

“哦！李霞，听我的话，别再去上网了，网上没有什么人可以值得去相信的，你还这么小，而且你又这么聪明，你有一个很好的前途，可千万别让网恋给毁了啊！”

李霞仍坚持着，甜甜的说：“你放心吧，我知道你是为我好，但是我相信他，他不会骗我的，他对我很好，真的，改天我带你去认识他，不过你不要把这事说出去哦，学校最反对的就是网恋了。”

王玲无奈的叹了一口气，面对如此执迷不悟的李霞，她无言以对。她问自己，要怎样才能把李霞从那张深陷的网里面拉出来？

“王玲，你晚上跟我睡一起吧，我一个人害怕。”

“好，睡吧。”

但是王玲却无论如何也睡不着了，她脑子里全是李霞跟她讲的那个关于隔壁宿舍一个女孩的故事，她手脚冰冷，近乎僵硬，耳边是狂风暴雨无休止的怒吼。

她情不自禁的竖起了耳朵。

她隐约听到了一阵婴儿的啼哭声。

不！那是猫的叫声！

那声音。仿佛……就来自她的床底！



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第二章 她看见了什么？

暴雨怒吼了一个晚上，一直到第二天上午才停，整个校园弥漫着一股潮湿的气息。

今天的数学课，班主任没来，代课老师说他生病了，这让很多学生在心底暗暗欢呼了一声，有的学生甚至希望他一病不起，再也来不了学校。是的，除了班里几个数学成绩特别好的之外，没几个人喜欢班主任的，最多也只在表面上看起来尊重他，但尊重的也不是他的人，而是他作为老师的职业。

尤其是王利生，他最怕的就是上数学课，正当他也暗自偷着乐的时候，他发觉这个代课老师比班主任更令他讨厌，也不知道是巧合，还是王利生本身就有那么倒霉，连着的两节数学课，王利生被叫起来回答了n次问题，这在以前的数学课是不曾有的，王利生数学成绩本来就差，再加上他这两天魂不守舍，他没有一道问题回答是正确的，这让他出尽了洋相，他平时再怎么不求上进，但今天他的自尊的确受到了伤害。数学课一上完他就跑回宿舍了，后面的三节课他一直没露脸。周峰课间休息的时候去看了王利生，王利生仰躺在床上发呆，什么也不说，不知道他在想什么。

今天的王玲也有些神思恍惚，早上不仅没起来上早自习，第一节课还迟到了两分钟，老师讲的课她一句也没听进去，整个上去她都浑浑噩噩。

最后一节地理课的时候，她发现李霞不见了，王玲第一个反应就是，李霞逃课去网吧了。

其实这次李霞旷课并不是第一次，她总在地理、历史、政治课的时候请假说不舒服，以前王玲一直相信李霞真的是生病，她压根就没想，象李霞这么听话的学生也会撒谎。但经过昨晚的事情后，王玲才醒悟过来，李霞的每次旷课都是去网上见那个所谓的“艺术家”。

这让王玲有点心神不宁，她用手碰了碰身边的张海英，轻声的问：“你知道李霞去哪了吗？”

张海英的状态看起来并不好，尽管昨晚王玲起来关窗户了，但张海英还是感冒了，连连打着喷嚏，眼睛跟鼻尖都是红的，她用鼻塞的声音说：“好象是看病去了吧，她刚找我借了三十块钱，我身上也没多少钱了。”说完她又捂住嘴打了个喷嚏。

“借钱？她这几天用钱很厉害，她说买了东西，你有看见她买了什么没？”王玲对李霞钱的去向一直很困惑，即使是上网，也不可能两天用好几百块钱，而且她并没有看到李霞这两天买了什么值钱的东西。

张海英从口袋里掏出一张纸巾捏住鼻子，含糊的说：“没注意，管人家那么多干嘛？她又不是小孩子。”

“不是啊，我是怕她把钱用到不该用的地方去了……”

“你真是庸人自扰。”张海英打断她的话，接着说：“她又不是用你的钱，你瞎操心个什么劲？再说了，她家有的是钱，我听她说，她妈打麻将，一个晚上输一万，眼睛都没眨一下，她家就这么一个宝贝女儿，宠得跟什么似的，还在乎那点钱？啊……”张海英“啊”了半天，那个喷嚏楞是没打出来，她用纸巾擤了擤鼻涕，很懊恼的说：

“感冒真是太讨厌了，下午是历史、政治、研究课，我也懒得上了，好好回家休息两天。”

“王玲！”

王玲条件反射的从座位上站了起来，一脸茫然的看着地理老师。

“你来回答一下，为什么能使陆地水体不断得以补充的水循环环节是水汽输送？”

“……”王玲低着头，脑袋有些晕，在这之前，她根本没听老师讲课。

“周峰！你来帮她回答这个问题！”

王玲一听老师叫周峰的名字，她莫名的紧张了一下，她心想，完了，这下周峰也要丢丑了！

谁知道周峰只是稍稍停顿了片刻，便很流利的回答：“海洋水受热蒸发，形成水汽，水汽凝结至雨，输送给地面，地面通过地表径流，地下径流等方式，汇聚成河，返回海洋，使得陆地水体不断得以补充。”

王玲的脸顿时“刷”的一下红了。

“很好。上课就要有上课的样子，开小差、交头接耳，以为地理课就……”

地理老师后面的话王玲没听进去，她头也不敢抬，只希望地上能突然裂开一条缝让她钻进去。

下课铃声一响，王玲什么都没想，直接就去了传奇网吧。网吧里的空气很不好，虽然网吧条件很好，也很宽敞，但依然乌烟瘴气。王玲忍不住捂住嘴轻轻咳嗽着，她扫视着网吧，她发现这里有一大半上网的都是学校的学生，他们有的人嘴里叼着烟，架着腿，各种各样的姿势，跟地痞混混没什么区别。王玲不知道别人怎么想，但她自己觉得，这是一个容易让人堕落的环境。

王玲看见了坐在一个不起眼的角落，一脸痴笑的李霞。王玲慢慢的走了过去，她没有惊动李霞，无声无息的站在李霞的身后看着电脑屏幕。

李霞的全身心都专注在聊天中，她根本没注意，也没想到王玲此刻会站在自己身后，她用的是聊天模式，所以王玲很清楚的看见了一段让她不敢相信，也令她完全震惊的对话。

冰冷的咖啡：老婆，你希望我去看你吗？

乖乖的猫：我不知道，我好怕。

冰冷的咖啡：怕什么呢？怕我不是你想象中那么好的男人吗？是的！我确实不好，我一无所有，我注定是个四处漂泊的人。在没有遇到你之前，我以为我的心已经死掉了，是你让我复活了，你知道吗？

乖乖的猫：你会对我好吗？会好一辈子吗？

冰冷的咖啡：说实话，宝贝，我不知道一辈子是什么概念，我现在，甚至什么都给不了你，但是我发誓，我会对你好，除非我不在这个世上。

乖乖的猫：别，我相信你，我只是害怕，害怕有一天你突然不见了，我再也找不到你了。

冰冷的咖啡：不要怀疑我，好吗？只要我还有呼吸，只要我的心脏还在跳动，我永远不会离开你。

屏幕上的字渐渐变得遥远而模糊，王玲只觉得头重脚轻，有些摇摇欲坠。她无法相信这是一个只有十六岁的女孩跟一个网络上没见过面的男人说的话，对于王玲来说，这简直太可怕了！

李霞似乎觉察到了什么，她猛然回头，看见了一脸煞白的王玲，她也楞了一下：“你怎么来了？”

王玲看着李霞，李霞的脸上挂着泪水，她居然为什么那个“冰冷的咖啡”流眼泪！王玲真的晕了，她本想对李霞发脾气，好好说李霞一顿的，但是她发觉自己一点力气也没有了，她轻轻的说：“放学了，我以为你真的病了。”

“我……”李霞低着头，咬着下唇。

“你没事就好，我走了。”王玲说完又看了一眼屏幕。

冰冷的咖啡：怎么不说话了？

冰冷的咖啡：你在吗？宝贝？说话。

王玲的心里突然难受极了，她什么也不想再说了，她转身往外面走去。刚走到门边，她一眼看见了周峰跟班里的几个同学正好走进网吧。顿时，一股没由来的怒火直冲向王玲的头顶，她直直地冲过去，用力地撞了周峰一下，跑出了网吧。

周峰望着王玲的背影咕哝了一句：“她是不是有病？”

“等等我！王玲！”李霞的手指飞快的在键盘上跳跃着，然后迅速的下线，结帐下机，追了出去。

李霞挽着王玲的胳膊一起往学校走，谁也没开口说话，李霞不时的偷看王玲，王玲眉头微锁，紧闭双唇。李霞终于忍不住了，娇滴滴的说：“王玲，好王玲，你别生气了嘛，我以后不旷课了，我只是觉得上不上那些课没什么关系才跑去上网的。”

王玲本来已经不想再说了的，但还是情不自禁的说了出来：“我不是生气，你就算每一节课都不上也跟我没关系，可是，李霞，你玩得有点过火了，你知道吗？他怎么可以叫你……，太恐怖了！真不敢想再这样下去会发展到什么地步，你才16岁啊！从这点就可以看出来他是个没有责任感的人，不值得相信！不过我知道，我现在说什么你也听不进去的，当我什么都没说好了。”

“不能怪他的，他……他根本不知道我只有16岁。”

“那你跟他说你多大？”

李霞喃喃的、吞吞吐吐的说：“22岁。”

“天！”王玲停下脚步：“那他知道你是学生吗？”

李霞摇摇头：“不知道，我没敢跟他说，他不喜欢小女孩。”

“你知道你在做什么吗？李霞？”

李霞点头，纯真的脸上堆满了幸福：“我知道，你刚刚也看到了，他真的很喜欢我，他说永远不离开我。”

王玲揽着李霞的肩膀继续往前走：“你了解他吗？”

“嗯，他所有的事都跟我说了，他从来没骗过我，他还把自己的歌发到网上，我听了，他很有才气，真的，他只是现在很困难，他的生活不好，在北京租了房子写自己喜欢的音乐，有时候跑场演出，我知道的，很多成名的艺人，前面的路都是很艰苦的，我相信他一定会成功，我相信。”

王玲叹了一口气，她忽然醒悟到了什么，她紧张的问：“你把钱给他了？”

李霞低着头看自己的鞋尖：“没有。”

“没有？那你的钱呢？”

“不是说了买东西了吗？”

“买什么了？”王玲追问着。

“哎呀，你别问了。”

“你真的给他了？他怎么能问你要钱？”

“不是他问我要的。”

“那就是你自己要给他的？”王玲停下来，抓住李霞的肩膀：“天哪！你怎么这么傻？他问你要了多少钱？”

“别问了，很烦的，都说了不是他问我要的，我知道自己在做什么。”李霞挣脱王玲的手，转身想走。

王玲一把拉住了她：“你错了，你根本不知道自己在做什么！你要是真知道的话，你就不会逃课去上网，你就不会这么小学别人网恋，更不会傻到给他钱！”

“你真烦！”李霞用力地推开了王玲，大声的发着脾气：“给不给他钱那是我的事！网不网恋也是我自己的事！你知不知道你很讨厌啊？我以后不想再跟你说话了！”

李霞说完，转身就跑了。

王玲木讷的站在那里，她问自己，她做错了吗？

她想起了李霞跟她说过的那个死去的女孩，又想了想刚刚在网吧看到李霞跟“冰冷的咖啡”的对话。她很快给了自己一个答案，她没错！尽管她不了解“冰冷的咖啡”是个什么样的人，但她不想李霞步那个死去的女孩的后尘，哪怕李霞多恨她，她也要想办法说服李霞。

想到这里，她的心情突然变得轻松了起来，她快步向学校走去。

王玲一眼看见了楞楞站在宿舍楼下的李霞，李霞的样子有点奇怪，脸色苍白，目光呆滞。

王玲问：“你怎么了？”

李霞没说话。

王玲顺着李霞的眼神看过去，那里是教师楼。

李霞看见了什么？

王玲刚准备再问，李霞却又说话了，她的声音很轻，很空洞，象是来自极远的浮云里，她说：“我看见刘思佳了。”

王玲纳闷着：“刘思佳是谁？”

“就是那个自杀的女孩。”

“不是吧？”王玲吓了一跳。

“嗯，飘了一下就没了，她一直在学校里，她没走。”

“别吓自己了，大白天的，你不会是眼花了吧？”

“不！是真的！”

李霞的语气坚定，使得王玲也有点相信了。

她突然想起来昨晚听见的猫叫，她转头看着那间锁着的宿舍，一股寒意从她的脚底窜上来，钻进了她的骨髓，她猛地颤抖了一下。

传奇网吧里。

星期五的下午一般没什么重要的课，所以那些平时爱上网的学生除了提前回家的，基本上全来上网了。

本来也没什么事的，那些学生玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，谁也没招惹谁。

同样是高一(二)班的万猛在游戏里被人杀掉线了n次以后，他再也忍不住了，站起来在网吧转了一圈，仔细的看着，终于让他找到了那个虚拟的对手。然后他走到高阳身边，凑到高阳的耳边说：“高阳，我在游戏被人狂杀，他装备太好了，我杀不过他，你帮我。”

高阳嘴里叼着一根烟，眯着眼睛说：“我又不玩你那种游戏，我怎么帮？”

“他就在网吧里，我刚找到他了，是我们一个班的。”

“谁？”

“丁勇明。”

高阳很不热心的“哦”了一声，手指在键盘上飞快而用力地敲着。

“高阳，你帮帮我嘛，我被杀得掉线都快掉疯了，玩不下去了。”

“玩不下去了你去跟杀你的人说啊，跟我说干嘛？”高阳的眼睛一直盯着屏幕，看也不看万猛一眼。

万猛小声的说：“可是……周峰也在那里。”

“周峰在又怎么样？”一提到周峰，高阳就暴露了他原本暴戾的脾气：“怕毛！”

要说这高阳也是个极其爱闹事的学生，仗着自己的父亲是柳桥镇的党委书记，除了好事，他什么都干。也因此高阳跟周峰在学校格格不入，两个人看谁都不顺眼，总想收拾对方，尤其是上了高一，两个人居然被分到了一个班，在他们之间就隐藏着一场无声的战争，就差一条导火线。

万猛走到丁勇明的身后，拍了拍丁勇明的肩膀，丁勇明摘下耳麦瞟了一眼万猛：“干嘛？”

“你在游戏里一直追着我杀。”

丁勇明很不屑的斜视着他：“那又怎样？不杀人玩什么游戏？你也可以来杀我啊！”

丁勇明的语气完全不把万猛当一回事，万猛虽然平时有些怕事，但好歹也跟高阳混在一起打过几次架。这会儿看到丁勇明如此嚣张，他不免有些火了，刚想发作，冷不防跟坐在旁边的周峰的眼神对了个正着。

周峰不需说话，只是看了一眼万猛，万猛就楞在那里不敢吱声了。

这边的高阳看不下去了，他站起来，走过去推开万猛，一把揪住丁勇明的领口，手指戳着丁勇明的脑门，一字一顿的说：“丁勇明！你别狂！游戏是假的，你信不信我今天让你趴下？”

跟周峰、高阳玩得好的几个同学全“哗啦”一下围过来了，都是一个班的，这时候却很自然的分成了两派，全都虎视耽耽，一副随时准备动手的样子。

旁边的人一看气氛不对，胆小的学生都起来结帐下机了，但又站得远远的，自认为是安全的地方朝这边看热闹，以免他们一会儿打起来别伤着自己。网吧的人也赶紧给老板打电话让他通知派出所。

有周峰在身边，丁勇明的胆子确实大了很多，他甩开高阳的手，顺势推了一下高阳：“干嘛？玩个游戏，至于这么认真么？我是杀他了，你还敢拿我怎么样啊？”

高阳被丁勇明这么一推，顿时感觉到没了面子，再加上丁勇明这句挑衅的话，一下子就把高阳惹火了，他一脚踢在丁勇明的肚子上，紧接着一张椅子砸在了丁勇明的身上。

几个学生扭打成一团。

这根导火线就这样被点燃了。

周峰抓起桌上的一个烟灰缸狠狠地朝高阳的头上砸去。幸亏派出所来得及时，否则不知道会打成什么样，个个都挂了彩，特别是高阳，被送去医院，脑门上缝了四针。

这一闹惊动了周峰跟高阳的父亲，他们恨恨的训斥了自己的儿子一番。当天晚上，有人看见高书记去了周镇长家，一直到天亮才离开，听说打了通宵麻将，高书记熬了一夜反倒容光焕发。

这事也惊动了校长，他既怕周镇长，也怕高书记，但看到高书记对此事似乎不是那么太生气，于是下午快放学的时候把周峰叫到办公室很温柔的“批”了一顿，最后让他下个星期一写份报告，此事就算了了。其他几个学生可没这么幸运，不仅被校长狠斥受罚，还被关进派出所痛打一顿。

这个夜晚，对于王玲来说，注定是不寻常的。

教室外电闪雷鸣，暴风雨的前兆，那一声声怒吼的雷声，仿佛在暗示着什么。

王玲从中午听李霞说看到了刘思佳以后，她就开始心神不宁，这种情绪一直持续到晚自习，她感觉到了一种让她无法承受的压抑，还有一种前所未有的恐惧。

如果她没有听说刘思佳的故事，也许她就不会象现在这么恍惚，是的，她的脑子被刘思佳的自杀和那只莫名其妙惨死的猫占满了。

她突然想，那只猫真的是莫名其妙的被人挖掉了眼睛，又莫名其妙的死在刘思佳的床上吗？

刘思佳……

她是个怎样的女孩？

王玲用手摁住太阳穴，用力地揉了揉，她感觉脑袋快要爆炸了，她闭上眼睛深吸了一口气，她告诉自己，不能再想下去了！

当她睁开眼睛的时候，她的全身僵直了，她的思维在一瞬间仿佛不属于自己了。

谁也没有注意到她的余光里正映着不可想象的恐怖。

她的头不受控制的慢慢转向窗外，她发誓，这绝不是她自己的意愿，就象有人在操纵着她的神经一样！

一道闪电带着寒冷的光象箭一样穿破黑夜。

她赫然睁大了眼睛！

“王玲，你干嘛？”坐在后排的曹敏问。

王玲回头看了曹敏一眼，王玲张了张嘴，什么声音也发不出来，声带就象被人剪断了一样，她伸出僵硬的手指往窗外指着，一副恐惧过度的样子。

曹敏又看了看窗外，她漂亮的脸上写着不高兴，她拿起书轻拍了一下王玲的头：“别乱吓人了，神经兮兮的，什么也没有。”

是的！什么也没有！

王玲被曹敏这么一拍，思维忽然又回来了，她呆呆的看着窗外，她忍不住揉了揉眼睛，她自己也困惑了，她这是怎么了？

下完自习，她不知道自己是怎么回宿舍的，就象是在梦游一样，她坐在李霞的床上，什么也没想，却又象脑子里被涨满了东西。她不知道这样发呆了多久，直到一个震耳欲聋的雷声把她炸醒，她才意识到整间宿舍没有一个人，她们全都在下午放学后回家了，曹敏也不知道去哪了。

李霞呢？王玲记得李霞晚自习的时候还在的，真是要命！她又去网吧了！

王玲看着窗外的天气，她想，她应该给李霞送把雨伞去，这天看来很快就会下雨了。

想到这里，她走到门后去拿雨伞，刚准备出门，她的腹部一阵绞痛，她放下雨伞，在李霞的床上扯了一团纸，往门口跑去。

厕所里没有人，不知道是谁没有把水龙头拧紧，正在“滴滴嗒嗒”的滴着水，王玲也来不及去关，随手拉开了一扇门蹲了进去，她用手捂住肚子，眉头紧紧的皱在一起，心想是不是白天吃了什么不干净的东西。

门后面写了乱七八糟的字。

蹲厕所的人总是无聊的，没事就爱在上面乱写。当然，一般人也会无聊到去看，王玲以前就看过这些门后面的字，这会儿还是又看了一遍，写着某某某是个大笨蛋，某某老师有多讨厌。歪歪扭扭。

王玲在靠下面的一个角落看到了这样一句话——我相信你会看到的，刘思佳，你能救救我吗？

王玲对刘思佳的名字尤其敏感。这句话是谁写的？李霞吗？李霞也在网恋。

但王玲看了看，这不是李霞的笔迹。

那么，会是谁呢？

王玲不知道这扇门后面以前有没有这句话，在她的印象中似乎是第一次看到，或者是原来没注意过？

在这句话的下面还有一行字，但是被人用圆珠笔涂掉了，看不清楚写的是什么，王玲下意识的用手去擦了擦，还是看不清楚。

好奇心是人类与生俱来的一种驱动力，人们对越是朦胧的东西，就越想去探究。

王玲用手撑着门，忍不住把脸俯下去靠近了那行字，但那些字已经被涂得无法辨认，她刚准备放弃，却又在无意间依稀看清了其中两个字。

她全身一震，情不自禁的喃喃念着：“猫……血……”

王玲很快就感觉到了一种危险的气氛在慢慢的向她靠拢，她仿佛又听到了一阵模糊，而又熟悉的声音。

“哗——”

外面的水龙头被拧开了，王玲吓了一跳之后也跟着松了一口气，总算是有人来了。

当王玲推开门出来的时候，她有些楞了。

她看见了背对着她的一个女孩，女孩的背影很美，弯着身子在洗脸，穿一条白色的长裙，头发很长。

王玲还没来得及看清镜子里的脸，那个女孩已经拧紧了水龙头，并且很快的转过了身子，她也看见了王玲。

这是一张沾满了水，漂亮得让人惊叹的脸，但是这张脸却苍白得那么不自然，那么怪异，她的眼睛里有着一层淡淡的忧郁，眼光却澄澈清亮，双眸如水，翦水双瞳。

王玲想，古人真懂得如何形容眼睛，她再也找不出更适合的词了。

女孩两片薄薄的，没有血色的嘴唇轻轻闭着。

这个女孩对王玲来说，是完全陌生的，王玲确定，在这之前，她从没见过这个女孩。

她是谁？

王玲就那样一动不动的看着她，仿佛在她身上有一块看不见的磁石，深深的吸引着王玲。

女孩说话了，她的声音很轻，很柔，似乎不带一点人间气息：“你是李霞？”

王玲木讷的摇了摇头。

“哦。”

王玲听出来她的语气里好象有些失望，她是来找李霞的？

突然一片漆黑，整个世界在一瞬间掉进了黑暗中，外面响起了一大片尖叫。

停电了！

王玲觉得在潜意识里面，自己也尖叫了，可她不知道为什么却听不见，就象她不知道为什么要站在这里看一个陌生的女子。

一束刺眼的光照在了王玲的脸上，她很自然的用手挡住眼睛。

那束光迅速的移下去，照在她们中间有些潮湿的地板上。

女孩的脸更苍白了，还有一种奇怪的表情。

王玲记得，停电之前，她并没有发现女孩手上有手电筒。

王玲突然觉得很害怕，她必须要离开这里。马上！

当她的眼神刚想离开女孩的脸时，她整个人都呆住了，她感觉到有一只无形的手正伸进她的胸膛绞扭着她的心脏。

一滴血从女孩的鼻孔里流了出来，然后是越来越多的血从她鼻孔往外涌，滴到了她白色的裙子上。她用手去擦那些血，王玲发现，她的手上也全是血。

仅仅是在一瞬间，她的全身似乎都在流血……

王玲有短时间的失去任何意识，但她马上清醒了过来，什么也来不及想，拔起腿就朝外面跑去。

她听见手电筒掉在地上，发出一种寂寞的声音。

门边上，王玲一脚踩到了一个软绵绵的东西，随着一声猫叫，王玲再也忍不住自己的尖叫，一口气跑到了宿舍。

她不知道刚刚见到的那个女孩是谁，她也不知道这个世界上是不是真的有鬼，但她在这一刻突然相信李霞说的话。

刘思佳一直在学校里。她没走。

李霞做了一个梦。

她梦见自己走在一条荒芜人烟的小道上。

她不知道这是在哪里，她以前从没来过这里。

天空是灰色的，路边的树枝很苍白。

李霞就这样漫无目的的走着。两旁的树上栖息着不知名的大鸟，密密麻麻的，或在树梢上盘旋着，几乎要将树干压断，时而迸发出惨叫，又象是哀乐的合唱，如同死亡使者的送葬曲。

李霞从没觉得如此孤独过，仿佛整个世界把她抛弃了。

她禁不住小跑了起来。

她看见前面的树林里有一幢三层楼的旧房子，整幢房子从外面看起来是黑色的，没有门，只在三楼有一扇很小的窗户，在窗户上趴着一个小男孩，大概六、七岁的样子。

李霞跑过去，站在楼下仰望着他。

“小朋友，这是哪里？”

他没有回答李霞的话，低头看着李霞。

李霞看见他空洞的眼神和苍白的嘴唇，李霞没有看见那嘴唇的开启，却听见他在说，我要变成一只鸟，飞到天上去，那里是自由的……

然后李霞看见他站了起来，把头伸出窗外，张开翅膀真的往天上飞去，转眼消失不见了。

灰色的天空在一刹那变得血红。

天上在下血，血水把整个世界染得通红。

李霞看见在那幢黑房子的屋顶上站着一个消瘦的背影，那是一个女子。

她的头发很长，长到了脚跟，随风轻轻舞动着。

她慢慢的转过身来，面无表情的望着李霞，李霞看清她的脸，禁不住倒吸了一口冷气，那张脸是李霞的脸！

李霞被吓昏了头，转身就往回跑，跑着跑着，天空下起了暴雨。李霞看见在前面不远处的路上躺着一把白色的雨伞，她奔跑过去捡起来，撑开一看，才发现这把雨伞原来是纸做的。只一会儿，就剩下几根铁杆了，那些纸屑粘糊糊的贴在李霞的头发和衣服上，豆大的雨点打在李霞的身上，她冷得全身发抖。

李霞忍不住无助的哭了起来，透过泪眼朦胧，她隐约看见了一个男人撑着雨伞走在前面。

她对着那个背影叫了起来：“喂！等等我！我可以跟你共一把伞吗？”

李霞的声音在暴雨中失去了方向，飘散得无影无踪。

她边喊边追了上去，那个男人却越走越快，任李霞怎么跑也追不上他，他们之间始终保持着一段不远不近的距离。

就在这个时候，那个男人突然停了下来，他猝然转身，变成了一个红衣女子。

那是刘思佳！

李霞呆呆的望着她，一句话也说不出来，雨水流进眼睛里，很涩！

刘思佳的头发开始往下掉，最开始是几根几根的顺着雨水掉，接着是整束整束的掉，最后连着整张头皮一起剥落，露出了猩红的肉，但是没有流血，就象戴着一顶超薄的红帽子，衣服也是鲜红的，跟她那张苍白的脸成了一个鲜明的对比。

还有她怀里抱着的那只猫！

没有一根杂毛的白猫！

只有那双眼睛是血红的，就象浸满了血！

那只猫突然弓起了身子，发出一声尖利的长啸，猛的脱离了刘思佳的怀抱，如脱弓之箭向李霞扑来……

李霞全身一颤，醒了过来。

她环顾了一下四周，今晚在传奇网吧包夜的人少得出奇，停电的时候走了一大半，她本来也想走的，但又舍不得“冰冷的咖啡”，于是等着等着就睡着了，她不知道自己睡了多久，也不知道什么时候来电的，她想到梦里的情景，浑身哆嗦了一下。

李霞重启了一下电脑，去吧台重新刷了一下卡，坐下来用手轻轻拍了拍额头，外面在下雨，而且还很大，她刚刚来网吧的时候，沉闷的苍穹里就隐藏着一场狂风暴雨。

她重新上线，qq上的头像不停的闪着，全是“冰冷的咖啡”的留言，还好他没走，不然漫漫长夜不知该如何打发了。

李霞看了一下屏幕上的时间，三点三十七分！

乖乖的猫：你还在吗？我们这刚刚停电了。

冰冷的咖啡：在，我一直在等你，你吓到我了，我以为你那出了什么事，突然下线了。

乖乖的猫：我刚刚睡着了，做了一个恶梦，好可怕。

说到这里，李霞打开了百度搜索页面，输入了几个字：周公解梦猫。

李霞长这么大，还是头一回梦见猫，而且还是刘思佳的那只猫，这梦境不得不让李霞感到惶恐。

很快出现了一堆关于解梦见猫的网站，但是都大同小异。

梦见猫，自己的品德会受到非议，被人们怨恨，财产被偷。梦见打猫或者抓猫，小偷或土匪会破门而入，但是不会受损失，坏人会被抓获。女人梦见猫，是不详之兆。

……

李霞又查了查其他的，都差不多。网上的东西有些就是这样，只能有个大概，并没有更详细的。

冰冷的咖啡：怎么了？还在想你那个梦吗？

乖乖的猫：嗯，好恐怖，我好怕。

冰冷的咖啡：呵呵，别怕，有时候一个表面上恐怖的梦实际上有很好的含义，你知道吗？宝贝？

乖乖的猫：是吗？

冰冷的咖啡：嗯，如果你了解你的梦的意义，它也就不可怕了，心理学家分析，梦表面上荒谬奇怪，实际上，梦的表面意义下，掩藏着一点儿也不荒谬的真实意义。梦是用象征的方式，把这些意义转化成了奇异的梦境的。如果我们懂得如何分析梦，解释梦，我们就可以知道梦的真实意义。这种意义往往并不是对未来祸福的预言，而是对你现在的心理状况的指示，可以让你知道你现在的心理状态，性格等，对你改善自己的心理极有助益，所以，恐怖的梦未必都是不好的。

听他说了那么多，李霞现在也觉得不再那么害怕了，何况别人也常说，梦都是相反的。于是李霞笑了笑，稚嫩的脸上有一种奇异的光彩，李霞每次跟他聊天，话都不敢太多，而且还装出很成熟的样子，怕对方会识穿自己的年龄。

有时候，这种做法其实是很愚蠢的，只是李霞并未察觉到。

就她的年龄而言，在某种意义上，她还是个孩子，尚未成年。

乖乖的猫：你等我一下，我马上来。

冰冷的咖啡：我等你，回来了让我看看你，想你了。

李霞对着屏幕羞涩的、甜甜的、温暖的笑了一下，仿佛那台冰冷的东西不再是机器，而是一具有血有肉，有灵魂的躯体。

李霞起身去洗手间。

电脑屏幕的右下角显示：四点四十四分。

奇怪的时间。

但好象又很正常。

正常到你的时间也可能凑巧是四点四十四分。

李霞去了厕所很快就回来了，她马上发现了不正常。

电脑屏幕不动了。

她动了动鼠标，鼠标也不动了。

紧接着一片漆黑，什么也没有了。

李霞意识到死机了，于是重启了一下，什么反应也没有，连显示屏上的显示灯也灭了。

只有夹在显示屏上方的摄像头亮着一种刺眼的光，照得她眼睛发眩。

李霞的心脏莫名其妙地狂抽了一下，源自于她的“第六感”，这是一种瞬间而直接的预知，往往不通过正常而有逻辑的推理来作为中介。

虽然李霞已经感觉到了某种危险，但她马上又认为那只是一个可笑的错觉。

当她刚准备再次重启的时候，她面前的这具躯体真的有了灵魂。

她弯下去的身子不动了，她的眼睛死死地盯着它。

这一刻，是死寂的，连呼吸的声音都听不到了。

她慢慢直起身子。

把脸靠了过去……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第三章 转学生

星期一的早上，天空有着一种不健康的颜色。

天很阴，风很大。

就象一个心情糟糕到极点的人，想哭，却流不出眼泪。

操场的四周铺满了提前枯黄的落叶，很多，仿佛扫都扫不完。

这是崭新的一天，但是却隐藏着不为人知的阴霾。

高一(二)班的某间女生宿舍里，没有了往常的热闹，陷入了一片寂静，寂静得如一池死水。

先说王玲。

那晚从厕所出来以后，她几乎一整夜都没合眼，早上天刚蒙蒙亮，她就回家了。她那么早回家跟她在厕所里碰到的怪事倒是没什么关系，她每个周末基本上都那么早回家的。

她家住得很远，离柳桥有十几里路，要过好几个村庄才到她家，她家太穷了，父亲在她十二岁那年修水库淹死了，尸体烂了才被人捞上来，从那以后，家里所有的担子都压在了母亲一个人肩上，不仅要供姐弟俩读书，还要照顾一个瞎眼的娘。村里有些好心人一直劝王玲的母亲改嫁，日子也能好过一点，但她坚持不同意，她说自己苦点没事，绝对不能让两个孩子抬不起头。

人们常说，穷人的孩子早当家，这话有道理的。

王玲是个乖巧、懂事的孩子，从来没让母亲操过心，而且极其懂得节约，从学校回家，这么远的路，她从来没舍得坐过一次车，又舍不得买自行车，所以只能每次都走路，她还坚持着每个周末都回家，帮母亲干完那两天的活。

那天早上，她在回家的路上遇到了一件怪事。

也许对别人来说没什么奇怪的，但对于王玲，不仅有些蹊跷，还有点恐怖。

因为天刚蒙蒙亮，又在下大雨，从学校出来，在镇上的时候还能看见有些卖早点的店铺开了门，离开了镇上以后，雾蒙蒙的路上几乎看不到一个行人，只有暴风雨在以它自己的方式疯狂的敲捣着这个沉寂的世界。

路上泥泞不堪，王玲用脖子夹住雨伞，蹲下去把裤管卷起来，这时候，雨伞却出乎意料的飞了出去，在王玲的眼前没有节奏的翻着畸形的跟斗，王玲慌忙站起来去追，它却越翻越快，那样子看起来就象一个顽皮的有着残疾的孩子。等王玲好不容易把它追上，王玲的全身上下都已经被淋透了，她紧紧地抓住伞柄，惟恐它再飞出去，低着头加快了脚步。

没走几步，王玲忽然打了个冷战，她强烈的感觉到身后有人在跟着她。

这让她恐惧不安，两腿发软。

却没有勇气回头看一眼。

她拔起腿没命的跑着，她的脚步就象是错乱的拍子，也因为她这样乱跑，肮脏的泥水溅了她一裤子。

可是她发觉这么做根本没用，身后的那个人始终在不紧不慢的跟着她。

她索性停了下来。

她感觉身后那个人也停了。

王玲已经说不出来此刻有多么害怕，她深抽了一口气，鼓足了勇气猛地转过身。

没人。

四周围连个人影也没有。

王玲很意外的发现，跟着她的居然是一只猫。

一只黑色的猫。

那只猫看起来很脏，可怜兮兮的蹲在那里，黑色的毛湿漉漉的粘在身上，感觉光秃秃的，显得它的脑袋特别大。

王玲看不清它的眼睛，它好象不是在看王玲，但又象是死死地盯住王玲，使王玲浑身起了一层鸡皮疙瘩，就那样看着它。

暴雨中，一个人跟一只畜生对视，这副画面有点滑稽。

王玲最先对猫没什么感觉，说不上喜欢，也谈不上讨厌，自从听了刘思佳的故事后，王玲对猫就有了一种莫名的害怕。

王玲不知道这猫是从哪里冒出来的，也不知道跟了她多久。

王玲对它挤眉弄眼，用力地跺脚，想把它吓跑，但它一点儿也不害怕，一动不动。

王玲拿它没办法了，于是决定不管它，转身继续往前走，她觉得那只猫也跟着她走，然后她跑了起来，要命的是那只猫也在跑，嘴里还发出一阵阵如婴儿啼哭般的声音。

王玲越跑越快，丝毫也摆脱不了它。

王玲受不了了，她终于忍不住转身对那只猫大喊：“你想干嘛？”

刚说完她就觉得自己有点可笑，居然被一只畜生吓成这样！

她心里立刻升起一团怒火，对眼前这只猫恨之入骨，她从地上捡起一块石头，刚准备砸它，那家伙也机灵，见势不妙，“腾”地一下就跑了，转眼消失得无影无踪。

王玲又四处环顾着，终于确定那只讨厌的猫不见了，她把石头仍到地上，心也跟着放下了。

一回到家雨就停了，王玲换下湿的衣服开始帮母亲干活，洗衣服、做饭、照顾外婆、帮弟弟复习功课，如此一折腾，王玲很快就把所有可怕的事全忘了。

一直到晚上。

外婆的身体很不好，整晚咳个不停，弟弟很早就睡了，她跟母亲守在外婆的床前，母亲不停的抹着眼泪，外婆的样子看起来快不行了，尽说些胡话，听也听不懂。熬到后半夜，王玲实在熬不住跑去睡觉了，本来昨晚在学校就没睡好，又忙了一天，王玲一躺到床上马上就睡着了。

迷迷糊糊中，王玲看见门口的阴影处站着一个小孩，大概四、五岁的样子，穿着红色的上衣，光着屁股，手里抱着一个小皮球，冲着王玲直笑。

王玲吓得头皮发麻，那不是牛叔的儿子吗？都死了一年多了，怎么跑她家来了？

王玲刚想叫他，被一阵哭声惊醒了，那是母亲的哭声。

外婆死了。

王玲心想，梦里的小孩应该是来叫外婆的，外婆以前最疼牛叔的儿子了。

母亲没让王玲留在家里帮忙，硬是把王玲赶回了学校。

王玲回到学校，整个人都晕乎乎的，躺在床上发呆，什么话也不说。

李霞比王玲好不到哪里去，星期六早上回到家就生病了，昏睡了两天，一直做恶梦，说些鬼啊怪啊的梦话，把爸爸妈妈吓坏了，以为这孩子撞邪了，跑到庙里给她求了串佛珠戴在手上。

做生意的人总是有些迷信的，更是买了一条带玉坠的金链子挂在李霞的脖子上，说是辟邪，也可见他们有多疼爱宝贝女儿。

李霞是爸爸开车亲自送到学校的，惹得许多同学都羡慕死了，李霞的爸爸临走前又去校长的办公室坐了会才离开。

李霞到宿舍后也不说话，躺在床上闭着眼睛，一动也不动，不知道她是睡着了还是醒着的。

张海英这两天感冒还没好，这宿舍就她最爱说话了，平时嘻嘻哈哈惯了，可能因为今天身体不舒服，再加上王玲跟李霞都不说话，于是她也沉默着。

好象有一种很自然的默契一样，胡英也躺在床上若有所思。

最后剩下曹敏，她是学校的校花，整个学校最漂亮的女生，平时就有些瞧不起人，喜欢大惊小怪。她怎么看得惯其他几个女孩这般死气沉沉的样子？于是，拿了几本书很不高兴的咕哝了几句就出去了。

再没人说话，也没了动静。

关上门。

你一定能感觉得到这份不一样的寂静。

寂静得没有任何声音。

如一池死水。

这天的数学课跟平时不一样，以后也会不一样，因为多了一个人。

具体来说是一个转学生。

班主任简单的介绍了一下转学生的情况后，一个女孩迈着轻盈的步伐，象一个踩着云彩的仙子，走进了教室。

教室里顿时鸦雀无声，所有的视线都集中在她身上。

尤其是王玲，她简直以为自己活见鬼了，险些从座位上跳了起来。

她比王玲那晚在厕所看见时更加漂亮一些，至少不让人觉得那么冷，但她的脸依然苍白，没有任何血色，现在看起来，却凭添了几分楚楚动人。

女孩环顾了一下四周，她甜甜的笑了笑，露出两个不深不浅的酒窝，甜甜的说：“大家好，我叫林羽如，以后请大家多多指教。”

她的声音没变，还是那么轻，那么柔，不沾一点人间气息。

王玲有些眩惑的看着她，然后自言自语的念着：“林羽如……”

班长第一个带头鼓掌，王玲也跟着拍手，张海英用胳膊撞了她一下，轻轻的说：“学校要乱了。”

“为什么？”王玲不解。

“你见过这么漂亮的女孩吗？”

让每个人感到意外的是，班主任居然把她安排在周峰同一桌。

这个班级，除了王玲，大概没人愿意跟周峰同桌了，原来跟周峰同桌过的几个女孩全被他弄哭过，受不了他的脾气，都跟老师强烈要求换座位，周峰也乐得清闲，一个人霸占着两个座位。

当班主任宣布让新来的女生跟他同一桌时，他也楞了一下，班里并不是没有其他的空座位。

林羽如走到他身边，轻声说：“周峰，你好。”

周峰看看她，周峰发现，这个女孩不仅有一张漂亮的脸，她的身上还有一种独特的气质。最重要的就是，还有一种恍若隔世般的似曾相识的感觉，但周峰确定自己不曾见过她。

为什么会这样？

“周峰！”

班主任的叫声打断了周峰的思路，他往里面挪了挪，很不自然的抓了抓脑袋，象个孩子般局促的笑了起来。

谁也没有注意到，此时正有一双冷冷的眼睛在看着林羽如。

一切都恢复到上课状态后，班主任在黑板上写下了一道题目，同学们惊讶的你看看我，我看看你。

班主任转过身来说让大家先思考十分钟。

那道题目是：（sin50+cos150sin100）/（cos50-sin150sin100）求值。

大家开始交头接耳的议论着，有几个同学在认真的笔画着，就连王利生也拿起了笔在边想边画。

十分钟很快过去了，班主任叫李霞上去，李霞站了起来，低着头，就那么站着，用一种轻得只有她自己才听得见的声音说：“我……我不会。”

班主任让她坐了下去，笑着问：“那谁会呀？”

又过了一会儿，只见那个新来的女生拿着稿纸走了上去，她拿起粉笔，用她的小手在黑板上写了起来。

同学们不禁瞪大了眼睛看。

在那道题的下面清楚的写着。

=sin（150-100）+cos150sin100/cos(150-100)-sin150sin100

=sin150cos100-cos150sin100+cos150sin100/cos150cos100+sin150sin100-sin150sin100

=sin150cos100/cos150cos100=tan150=-1

又是一片掌声。

林羽如含羞的笑着坐回到自己的座位上，就连班主任也多看了她两眼。

是的，这是一个不一般的女孩，从她跨进这所学校大门的那一刻开始，她就注定会成为大家的焦点。

好不容易等到了下课，王玲终于熬不住，跑到了林羽如面前：“你，你好，林……林羽如。”

王玲不知道自己为什么会这么紧张，以至于结结巴巴。

林羽如抬头看她，礼貌的笑着说：“你好。”

王玲又看到了这双眼睛。

双眸如水，翦水双瞳。

没错，那晚在厕所看见的就是她！

“你还记得我吗？”

林羽如端详了王玲一会儿，摇摇头。林羽如的样子不仅不记得王玲，而且根本不认识她。

“星期五的晚上，在厕所里……”

“没有哦。”林羽如打断了王玲的话，继续说：“你可能看错人了，我以前从没来过学校，今天早上才来的。”

“怎么可能呢？我真的看见你了，你还跟我说了话的。”王玲突然觉得自己有点晕。

林羽如从容的笑着说：“真的没有，可能是长得象吧。”

林羽如的话让王玲楞住了，心也跟着沉下去，王玲认错人了？真的只是长得象？天下竟有这样奇异的相似？

王玲盯着她：“可是……”

“人家都说不认识你了，瞎攀什么亲戚啊？”周峰打断王玲的话。

林羽如说：“没关系的。”

“关你什么事？讨厌！”王玲白了周峰一眼，悻悻的走开了。

王玲坐在座位上，用手撑着脑袋，看着林羽如发呆，百思不得其解。

她怎么可能会认错人呢？如果那晚在厕所看见的不是林羽如，那又是谁？

虽然林羽如今天没穿白色的长裙，头发也扎起来了，可是她跟那晚完全是一样的，连声音都没变，怎么可能不是同一个人？

如果那晚真的是林羽如，她为什么不肯承认？而且，在王玲刚刚跟她说话的时候，她又表现得那样自然，不动声色，仿佛真的是早上第一次才来学校的。

为什么？

王玲微眯着眼睛，深思的望着林羽如，王玲又一次自言自语的念着：林羽如……

王玲迷糊了，真的迷糊了！

林羽如在吃饭的时候就发现了一个问题，那些学生好象不是来吃饭的，而是为了研究她而来的。

那么多的眼光不停的扫视着她，他们边看她边小声的议论着，还不时的发出笑声，那些声音混合在一起，就象无数条虫子在她身上乱爬一样，使她觉得自己是个与众不同的怪物，例如——马戏团的猴子！

这让她浑身不自在。

然而，法律上并没有规定，随便看人或者议论人也属于犯罪。每个人来到这个世界上，不是议论别人就是被别人议论的，这其实很正常。

换言之，如果不去议论别人，也不被别人议论，那将会是一个怎样的世界？

想到这里，林羽如暗自笑了，心情也跟着好了起来。

在林羽如还没有进那间宿舍之前，几个女孩的话题全是林羽如，尤其是张海英，她简直就把林羽如当成她的信仰了，说到最后成了她的单口相声，她站在宿舍中间，说得唾沫横飞、兴高采烈、手舞足蹈、忘乎所以，完全不管别人受不受得了。

终于一本书飞到张海英的头上，曹敏坐在上铺，满脸通红，杏目圆睁，挖苦的说：“行了，你快把她说得不是人了，拍马屁也没你这么拍的。”

“我说的都是事实，我可没拍马屁，敢情你是嫉妒人家了？你的校花宝座要让人抢了吧？”张海英捡起地上的书扔给了曹敏。

“切，我才不稀罕什么校花宝座呢，又不能当饭吃。”

张海英打趣着：“拉倒吧，脸都绿了还说不稀罕。”

“你真是个疯丫头！”

曹敏边说边抓起枕头、书往张海英扔去，张海英一把接过枕头，一边笑一边躲那些书。结果，一本书不偏不倚正好扔到了刚进门的林羽如身上。

她们立刻停止了打闹。

张海英诧异的问：“你住我们这间？”

“嗯。”林羽如点点头，把书递给张海英，打量着宿舍，有些床上都堆满了行李跟生活用品，只有靠最里面的那张下铺是空着的，于是她走了过去，把行李放在上面。

李霞忙说：“别睡那张床。”

“为什么？”

“因为……”

曹敏冷冷的说：“那里睡过蛇的。”

“蛇？”林羽如跟王玲同时叫了起来。

林羽如本来是坐在床上的，一听这话，立刻就跳了起来，好象那张床上此时就躺着一条蛇一样。

曹敏看了一眼林羽如，她突然对林羽如厌恶之极，她躺下去，把被子一拉，蒙住了头，再也不想说话。

有时候，讨厌一个人，不需要理由。

林羽如有些尴尬，女孩都是敏感而细腻的，她立刻就感觉到了曹敏对她的反感，站在那里不知该如何是好。

王玲问李霞：“为什么会睡过蛇？”

李霞没说话，仿佛陷入了一片沉思中，她的手紧紧地抱着怀里的枕头，脸上渐渐出现了一种奇怪的神情，说不出来是什么。

“这宿舍里……有蛇，是吗？”林羽如轻轻的问，她看着李霞。

李霞喃喃的说：“很早的事了……”

胡英接着说：“是呀，很早以前的事呢，别怕，就睡那吧，宿舍没蛇的，我帮你铺床。”说完，她真的起身帮林羽如铺床。

胡英长得本来就属于不敢恭维那一类的，以前也只觉得她不好看，但从没研究过不好看到什么地步，这会儿胡英往林羽如身边一站，李霞不由得想到了一部影片的名字——《美女与野兽》，李霞立刻忘掉了恐惧笑了起来。

当然，李霞的比喻很有些夸张，胡英再难看，也绝对达不到野兽的级别，她主要就是皮肤太黑，林羽如又太白，这么一比较，胡英整个一非洲部落来的。

王玲被李霞搞得莫名其妙，刚刚还那么深沉，现在又突然笑了。

王玲问：“你怎么了？”

王玲不问还好，一问，李霞忍俊不住干脆笑出了声。

就她一个人在笑，捂着肚子。

笑了半天，她缓了一口气说：“林羽如，你，你别住这个屋好了。”

说完以后又接着笑。

“为什么？”

“因为……”李霞又笑又喘：“因为……”她笑得说不出话。

王玲看着她，王玲实在不明白，有什么事让她笑成那样。

林羽如就更不明白了。

李霞终于说：“因为你是镜子啊，我本来……，哎哟，我不行了，我肚子……受不了……”

“镜子？”

“是啊，是啊，我本来不觉得自己那么难看，结果一看到你……”

王玲第一个忍不住，捧腹大笑了起来。

胡英恍然大悟，她脸上露出一丝难为情的尴尬，随即脸就红了，但是被她的黑皮肤挡住了，她笑着冲上去挠李霞的胳肢窝：“你是在说我吧？你个死丫头，我看不还敢不敢说。”

“啊……别挠了……王玲，救……救我……”

一时间，满屋子都是笑声，笑得整间宿舍都在震动。

林羽如就这样爱上了这间宿舍，爱上了这几个女孩，爱上了这所学校。

林羽如收拾完以后，趁她们午睡的时候离开了宿舍，还有些生活用品需要买的。

天阴得很，从早上开始就这样，让人觉得压抑和寒冷。

林羽如走进镇上唯一一间很大的超市，漫不经心的挑选着自己要买的东西，正当她结帐的时候，天空忽然淅淅沥沥的下起雨来了，转眼变成了倾盆大雨。

多雨的季节。

林羽如站在超市门口发起呆来，这场雨不知道什么时候才会停。

街道上的车影，人影渐渐变得朦朦胧胧的，她的思绪一下子飘到了很远、很远……

林羽如永远忘不了那个夜晚带给她的恐惧，她宁愿自己一出生就是个瞎子、聋子，那么，她就什么也看不见，什么也听不见。

上帝是残酷的，它高高在上，隐藏在那个没有任何人看得见的角落，冷漠的注视着一切。

那个晚上发生的事好象是上个世纪了，但是却象就发生在昨天一样清晰，让林羽如思之悸然。那晚也下着暴雨，林羽如记得，她长这么大从来没见过比那晚更猛的雨，天空仿佛都要塌下来了一样。她记得那双手，那双眼睛，还有那只猫……，支离破碎的画面象一块烙印一般印在那张墙壁上，成为永恒的梦魇。不管她走到哪里，那个梦魇都会象个魔鬼一样的跟着她、追着她、缠着她……

除非时间停止！

林羽如四肢冰冷，有些悲哀的笑了笑，是啊！时间停止了，那么，一切都会停止了！

忽然间，一个人影站在了她的面前，一把雨伞遮住了她，她听到了一个有点熟悉的声音：“林羽如。”

她抬起头来，接触到一张有点冷，又有点阳光，复杂的脸。

那是周峰！

“你怎么在这？”

“正好路过，看见你在这发呆，猜到你没带伞，去学校吗？我们一起吧。”

“我……”林羽如有些忧郁着。

“你怕同学看到会说，是吗？”周峰笑起来，露出洁白的牙齿：“你要是不放心，我把伞给你，我跑去好了。”

周峰这么一说，林羽如反倒不好意思了，她忙说：“不，不，没事，一起走吧。”

他们一起并肩往学校走去，雨淋淋的天气，把天空压得更暗了。雨珠打在伞上，砰砰笃笃……

在街道的另一头，一个人影隐藏在某个不起眼的角落，注视着这一切，人影穿着硕大的雨衣，从头到脚都被裹住了。那样子看起来象神秘的夜行人，也象某部恐怖片里残忍的变态杀手，更或者，什么也不象？

人影消失了……

没人注意到他，就连路边的狗也没注意到他，通常说，狗碰到怪异装束的人回吠叫，不过好象说的是经过训练过的狗，至于农村的土狗，那就不得而知了，除非叫那个穿雨衣的人再回到它面前转两圈？那是不可能的！

“你为什么会转到我们学校来的呢？”

“唔……”林羽如有些心不在焉，她低垂着头，脚步很快，跟一个男生靠得这么近，她还是第一次，而且她是第一天转到这所学校的，她不知道被其他同学看到会怎么想。

她低声的说：“不是每件事都有原因的。”

“对，即使有原因，也不是每个原因都要说的，对吧？”

林羽如笑了笑，周峰是个聪明的男生。

一辆在雨中急速行驶的摩托车，象闪电一样跟林羽如擦肩而过，周峰本能地用力拉了一把林羽如，只听见“撕啦”一声，林羽如的整只袖子都被那辆车撕了下来，林羽如一个踉跄，跌坐在地上。

一切都太快了，她还来不及尖叫。

那辆摩托车已经飞驰而去，尖利的喇叭声刺破了林羽如的耳膜。

“怎么样？有没有哪里受伤？”周峰扶起她，紧张的查看她的伤势。

林羽如惊魂未定的摇摇头，她的声音很空洞，空洞得几乎自己都听不到：“我没事。”

周峰抓住她的手臂，一下子楞住了。

在林羽如的左手臂上，有一块暗红的印记，很奇怪，也很特别的图案，一轮弯弯的明月，中间横着一把剑。

林羽如回过神来，她慌忙挣脱周峰的手，去捡那些散了一地的东西，全都又湿又脏，林羽如的心情糟糕极了，圈着手臂一言不发的往前走，刚刚那么一折腾，她全身都湿透了，整条裤子上全是肮脏的泥水。

“把我的衣服给你穿，好吗？”

“不用了，快到学校了，我回宿舍换。”

“可是你的衣服都湿了，而且又破了，你穿我的吧，我里面还穿着背心的，现在离上课还有一会儿，我可以回家再穿衣服。”

周峰说完，也不管林羽如同不同意，很快就把外面的衣服脱了下来，非让林羽如穿上不可。

“谢谢。”

林羽如没来这所学校之前，她就听说了周峰是个坏透了的学生，但现在看来，尽管他们没接触多久，周峰不象别人说的那么严重，他的本质并不坏，他也有让人感动的一面。

“为什么会有这种图案？我从来没见过。”周峰好奇的问。

“是胎记。”

“胎记？”周峰有些奇怪，怎么可能有这样的胎记？

“嗯，我一生下来就有了，不过，你不要……让别人知道哦。”

“好，我不说，可是不象胎记。”

“呃……，对了，你知道我们宿舍的事吗？”林羽如转开了话题。

“什么事？”

“我听她们说有蛇，是吗？”

周峰有些吃惊：“有蛇？不可能吧？宿舍怎么会有蛇？我没听说过啊。”

“她们说是很早以前的事。”

“哦！是张云！”周峰脱口而出。

“张云？是蛇的名字吗？还是？”

周峰停顿了一下，说：“过去很久了，现在宿舍没蛇的。”

“不是现在有没有蛇的问题，而是我就睡在那张床上，我一定要知道，不然我会睡不安稳的。”

周峰忧郁着没说话，这更增强了林羽如的好奇，她拽了拽周峰的胳膊：“告诉我嘛，周峰，张云是谁？是蛇还是人？”

周峰看了看林羽如，慢慢的说：“我说了你别害怕啊。”

林羽如用力的点头：“嗯，不怕。”

“张云不是蛇，是个女孩，原来跟我们同班的。”

周峰刚说到这里，他们已经不知不觉走到了女生宿舍楼下。

张海英正好出来倒垃圾，她眼尖，一下就被她看到了站在楼下的林羽如跟周峰，他们俩共一把雨伞，林羽如还穿着周峰的衣服。

张海英不仅眼尖，嘴也利，她立刻跑回了宿舍。

“张云现在人呢？她跟蛇有什么关系吗？”

“是的！她疯了！”

林羽如睁圆了她那双黑白分明的眼睛：“她疯了？怎么疯的？”

“她……”

“林羽如——！”

林羽如猛地抬头，天！楼上居然站了那么多女孩，全在似笑非笑的看着她跟周峰！

林羽如的脸一下子红到了耳根，再见也没来得及跟周峰说，飞快的往楼上跑去，差点在楼梯上绊了个跟头。

周峰抬起头，正巧跟王玲的眼神撞上了，那眼神很复杂，有点失望，好象还有点愤怒。

没等周峰明白王玲的眼神是什么意思，王玲已经转身进了宿舍。

张海英对着他笑侃：“周峰，你穿着背心不冷啊？”

周峰没理她，白了她一眼，向教学楼走去。

“周峰，你东西掉了！”

周峰回过头：“什么？”

“魂掉了呀！”张海英说完又笑了起来。

周峰狠狠的瞪着她。

张海英嬉皮笑脸的吐了吐舌头，扭头跑进了宿舍。

走到教学楼楼下，周峰收起雨伞，刚准备上楼梯，他停下来，转头又朝女生宿舍楼上看去。

透过雨雾，几个女孩的身影变得模糊，在这样模糊的画面里，周峰似乎看到了一张极其清晰的脸，那张脸在对他笑，眼神有点失望，还有点愤怒。

这双眼睛不是王玲的。

而是——张云！

周峰就象被电触到了一样，胸口猛然一震，全身都麻了！

夜很深了。

暴雨在下午就停了。

此时，四周只有轻轻呼吸的声音。淡淡的月光从窗外折射进来，把整间宿舍映得格外阴冷。

林羽如睡不着，尽管眼皮都打了好一会儿的架，但她就是睡不着，她总觉得这张床上的每个部位都是冰凉冰凉的。最要命的是，她总也摆脱不了那条蛇的困扰，她害怕一睡着，就会有一条蛇爬到她的床上。

她不知道那是一条什么样的蛇，也不知道那条蛇为什么会睡过这张床。

故事周峰只说了个开头，跟一个叫做张云的女孩有关，张云疯掉了。

林羽如本来想再问周峰的，可是一直没找到机会，因为中午被其他女孩看到了她跟周峰在一起，她更不敢跟周峰多说话了，张云的事又不好意思在教室里问。后来林羽如准备回到宿舍问问她们几个女孩的，结果不知道扯到了什么话题把这事给忘了，所以，一直拖到现在，带着这个谜胡思乱想。

林羽如想不明白，一条蛇为什么会跟一个女孩有关系，难道是张云养的蛇？不，不可能的！学校怎么可能会让学生养蛇？

先打断一下，如果你是一个女孩，你会养一条蛇吗？我估计不会吧？至少我是不会的。

林羽如继续想，张云为什么会疯了呢？虽然周峰只讲了一个开头，但是听周峰的语气，张云的疯似乎跟蛇有关系，会不会是张云准备睡觉的时候忽然看到床上有条蛇，被吓疯的？林羽如想了想，觉得没这种可能，最多也只是被吓晕而已，如果被吓疯，那就不合乎常理了。

林羽如突然想，也许不止是一条蛇！

她们就说在这张床上睡过蛇，并没有说睡过多少，可能是两条、三条，也有可能是一堆。

一堆？

林羽如打了个寒噤，她把被子裹紧了一些，她不敢想，当一个人掀开被子，发现床上躺了一堆蛇，那会是什么情景？

这时，李霞翻了个身，一本书掉在了地上。

就这么轻声的响动，也把林羽如吓了一跳，林羽如借着月光看过去，掉在地上的好象是本日记。

正当林羽如犹豫着要不要去帮李霞捡的时候，李霞的上铺有了动静。

王玲探出头来看了一眼，然后坐了起来，很小心的下了床。

很奇怪，她没有弄出一点点声音。

林羽如看见她捡起了那本日记看了一眼，塞到了李霞的枕头下，她抓住床栏刚准备上去，却又停了，眼睛环视了一下四周，她的脸在月光下很白，但是看不到任何表情。

她从李霞的枕头底下抽出了那本日记，然后蹑手蹑脚的往门口走去，轻轻地拉开了门，那样子看起来就象一个小偷。

她要干什么？出去看李霞的日记？她怎么可以偷看别人的日记？

林羽如想到这里时，王玲已经发出了一声让林羽如心悸的轻呼，王玲的身体很明显的僵硬着，站在那里一动不动，右手还放在门的把手上。

王玲看见了什么？

林羽如刚打算叫她，但思索了一下还是没出声，静静的观察着王玲。

一会儿，王玲关上了门，她靠在门后，脸色煞白，她用手抚摸着胸口，闭上眼睛深呼吸了一下，然后拿着李霞的日记，爬上了她自己的床。

林羽如看见王玲的被子里亮起了一丝微弱的光，林羽如只觉得全身一凉，王玲在偷看李霞的日记！

林羽如不愿意相信这是真的，她宁可相信王玲是在梦游。

过了好一会儿，王玲被子里的光灭了，王玲下了床，把日记塞回到李霞的枕头底下，又爬上床去。

王玲是在梦游吗？

当然不是！

她不仅不是在梦游，她还以为没人看见这一切。

她是这么以为的。

林羽如突然觉得这间宿舍很可怕，这种可怕远远超出了张云跟那条蛇带给她的恐惧。

不完全是因为王玲的举动让她恐惧，而是林羽如感觉到，此刻正有一双眼睛藏在房间某个不起眼的角落，冷冷的注视着王玲，注视着她们每一个人！

这双眼睛。

也许——不是人的！



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第四章 被挖去双眼的猫

张海英没说错，学校乱了。

具体来说，应该是那些男生乱了。

谁都知道高一(二)班来了一个不仅长得漂亮，而且学习又好的女生，所以，每到课间休息的时候，都有一些学生无故在高一(二)班的门口晃悠晃悠着，唱歌的唱歌，吹口哨的吹口哨，大声说笑的大声说笑，极为热闹，无非就是想林羽如多看他们几眼。

尤其是吃饭的时候，更加热闹了，那些原本不去食堂吃饭的学生全都很准时的“呼啦”拥进了食堂，把食堂的阿姨嘴都乐歪了，但是也把林羽如愁坏了，因为总有人有事没事上去跟她搭讪，问她一些莫名其妙，无关痛痒的问题，搞得她吃了一会儿就没了胃口，象躲避瘟神一样跑回了宿舍。

宿舍就王玲一个人在，其他几个女孩不知道去哪了。

经过昨晚的事，林羽如对王玲有着一种说不出来的感觉，不太想单独跟她呆在一起，也不想跟她说话。

林羽如从床底下拿出脸盆，把周峰的衣服放进去，倒了点洗衣粉。刚站起来，她忽然想到了什么，于是又蹲下去仔细的检查着床底，确定没什么可疑的东西，她这才放心的松了一口气。

“林羽如。”

“嗯？”

王玲望着她，欲言又止。

“什么事？”

“你在找什么？”

“哦，没有。”

“你是不是……”

“什么？”

王玲摇了摇头，目光有些呆滞，象在自言自语：“算了，没什么。”

如果按照林羽如平时的性格，她一定会追问下去，但这会儿她什么也不想问。

她端起脸盆往门口走去。

“林羽如。”王玲叫住了她。

“有什么事吗？”

王玲突然问：“你是什么时候认识李霞的？”

林羽如想都没想，说：“昨天啊，怎么了？”

王玲看着她的眼睛：“那天晚上，真的不是你？”

林羽如也盯着她：“哪天晚上？”

不知道为什么，林羽如的眼神让王玲有些害怕，她无故的打了个冷战，躲开了林羽如的眼睛，小声的说：“上个星期五……”

林羽如笑了笑，很肯定的说：“不是，我记得你已经问过我一次了。”

“可是……”王玲仍然有些不甘心。

“真的不是我！没什么别的事我先去洗衣服了。”

王玲压抑住自己的脸红，支吾的问：“是……周峰的衣服吗？”

林羽如没注意到王玲的表情，不假思索的说：“是啊，我昨天摔了一跤把衣服挂破了，所以穿了他的。”

林羽如说完，不再等王玲有什么反应，转身走出了宿舍。

王玲看着林羽如消失的门口若有所思。

那天晚上真的不是林羽如？昨天在教室里她没承认，王玲以为是太多人在场，林羽如不想让别人知道，可是现在没有外人她为什么也否认？而且还否认得那么肯定！除了她还会有谁？这世上难道会有两个一模一样的人？即使真的有，那么另外一个不是林羽如的女孩在哪里？为什么自己从来不曾见过？

难道，只是王玲做了一个梦？

可是，梦又怎会如此真实清晰？

倘若真的是梦，为什么会偏偏梦到一个跟林羽如一模一样的女孩？

一连串的问题压得王玲又一次迷糊了。

林羽如把衣服洗完晾好后，她看见李霞趴在床上哭着，哭得悲悲切切，王玲不知道什么时候不见了。

林羽如把脸盆放下，蹲到李霞的身边，轻轻抚摸李霞的头发：“你怎么了？李霞？谁欺负你了？”

李霞不说话，哭得更伤心了。

“跟我说说，出了什么事？”

李霞还是不说话，自顾的哭着，哭得稀哩哗啦，肝肠寸断，好象受了天大的委屈一样。

林羽如叹了一口气，站起来坐在李霞的床边上，不知道要说什么，也不知道要怎么安慰李霞，只能任由她哭着，人在伤心的时候，哭出来也许会更好。

许久，李霞终于哭够了，她翻了个身，露出她那张泪痕狼藉的脸，眼睛都肿了，脸上沾着几根湿湿的头发，她吸了吸已经堵塞的鼻子，看着林羽如，她问：“你相信朋友吗？”

林羽如点点头：“相信，为什么不相信呢？”

李霞平躺着，失神的看着上铺的床板，就象在一瞬间悟透了人生一样，她已经不再流眼泪了，她淡淡的说：“如果有一天，你被一个最好的朋友出卖了，你就会知道自己有多么愚蠢了。”

“李霞……”

“我没事了。”李霞打断她继续说：“我想睡会儿，谢谢你，林羽如，我好累，什么也不想再说了。”

李霞侧过身去，闭上了眼睛。

林羽如帮她盖好被子，走到自己的床边躺了下去，她思索着李霞的话，难道昨晚王玲偷看李霞日记的事让李霞知道了？可是偷看日记也不算出卖啊，难不成是王玲不仅偷看了还到处去说了？

林羽如想着想着，一阵倦意向她袭来，她睡了过去。

王玲凭着那天的记忆，在查找里面输入了对方的qq号码，果真出现了“冰冷的咖啡”，王玲一阵窃喜，点了“加为好友”，在验证信息栏里打出了几个字——请开门，猫的朋友。

对方很快就通过了她的验证，随后打了一个微笑的符号和一句礼貌的问好过来。

王玲一时有点紧张，不知道该说什么好。

对方又发了一条信息过来：你是她的朋友，是吗？她最近好吗？她是不是生病了？她好几天都没来了，我很担心她。

王玲说：她很好，你叫王飞，对吗？

他说：对，呵呵，她真的没事吗？为什么这么多天都不来呢？

王玲说：你很喜欢她吗？

他说：是的！

王玲说：你觉得这种喜欢是……爱吗？

他说：我想，你不用怀疑我对她的感情，我只想知道她现在是不是真的很好，我一直在等她，等了很久，忘记了自己还在等着，请问，你是她什么人？是她让你来问我这些话的吗？她在怀疑我？

王玲说：不，我今天来找你跟她没关系，我叫王玲，我想告诉你一些关于李霞的事情，你听我说完，你再考虑要不要怀疑自己对她的感情吧。

对方沉默了。

他似乎一下子被王玲的话震住了，又象是在思索着这些话的份量。

他的脸隐藏在电脑的那一头，只露出一只鸭子的头像，谁也看不到他的表情，你看不到，我也看不到，王玲更看不到。

王玲深吸了一口气，然后把手指放在键盘上，快速的敲打着。

李霞此时正在宿舍睡觉，她完全没想到在传奇网吧里正在发生着的事。

我估计，上帝也没想到。

这世上发生的事情，有一大半上帝都是没想到的。

下午刚放学，林羽如在回宿舍的路上被周峰拦住了，林羽如的头马上低了下去。

周峰就挡在她的面前，她停也不是，走也不是，她很敏锐的感觉到了有很多同学都朝这边看，这种感觉让她很不舒服，甚至有点恼怒，但是她又找不到理由对周峰发泄心中的不悦，于是她淡淡的问：“有事吗？”

“我想……”周峰抓了抓脑袋，神情有些局促，“想”了半天也没说出来，这不是他的性格。

“如果没事我就走了，哦，衣服明天我给你。”

“我不是问你要衣服，我……”周峰此时对自己的扭捏陡生憎意，他怎么变得如此婆婆妈妈？

“我真的走了，他们都在看着。”

“你一会儿别去宿舍吃饭了好吗？”

“为什么？”林羽如忍不住抬起了头。

“因为，因为今天是个很特别的日子，我想请你吃饭。”终于说出来了，周峰整个人都轻松了下来。

“呃……，今天不行，我还有，有很多功课没做。”刚说完，林羽如又觉得这样的拒绝过于直接，毕竟周峰那天在街上救过她，如果当时不是周峰拉了她一把，也许她就……

想到这里，她的语气软了下来，接着说：“要不改天，你看，好吗？”

“可是改天就不是我的生日了。”

“哦！这样啊！”林羽如实在不忍心再拒绝他了，可是她更怕看到那些女孩用异样的眼光看她。她又说：“现在太晚了，我想……，一会儿还要上晚自习，真对不起。”

林羽如绕开他往宿舍走去。

周峰情急之下，脱口而出：“你不想知道张云跟那条蛇的事吗？”

话刚出口周峰就后悔了，他是最不愿意提起那件事的人了。

他这个时候突然希望林羽如干脆再拒绝他一次，可是林羽如已经停下了脚步，她对这个故事显然很感兴趣。

她转过身来，看着周峰，轻笑着说：“想，那你说去哪儿？”

林羽如的坦白看起来是那么可爱，周峰象掉了魂一样的沮丧着说：“超市附近有间小饭店，那里平时人不是很多，你知道那里吗？”

“嗯，知道，不过不能太久哦，还要回来上自习的。”

“好。”

“那你先去吧，我回一下宿舍，一会儿就去。”

林羽如走后，周峰还傻傻的楞在原地，不知道他在想什么。

周峰抬起头，又朝女生宿舍楼上看去。

渐渐的，那张清瘦的脸又出现在那里，没有身子，就一张脸悬挂在空中，那张脸惨白，眼睛很黑，嘴唇很红，她的嘴角慢慢倾斜着，在对他微笑……

“周峰！”

“啊！”周峰木然的转身，他看见了班主任正往他这儿走，他有些不自然的叫：“刘老师！”

班主任看了看他，又似有意无意的看了看女生宿舍，笑着说：“怎么？还不回去？在等人？”

“哦，不，现在回去。”

周峰甩了甩头，装作若无其事的样子，但仍掩饰不了他的恍惚，班主任一眼就看出来了，他不动声色。

因为他觉得周峰这两天变了很多，至少上课会认真听课了，而且好象这两天没去网吧，他说：“那我们一起走吧，我也正好要出去。”

“嗯。”

“你知道我为什么把林羽如安排跟你同一桌吗？”

“希望我能跟她学到东西，是吗？”

“嗯，这是一点，现在很多成绩好的学生都有偏科的现象，象林羽如这样的学生还不是很多，也比较难得，还有一点就是……”

班主任突然停住不再往下说了。

周峰也不知道该说什么，周峰再调皮，对班主任他还是有那么点敬畏的，尽管以前讨厌他老去传奇网吧突袭，那也都是放在心里讨厌的，这会儿班主任忽然放下了所有的威严，倒让周峰有些不自然了，两个人沉默的往前走着。

好半天，班主任没头没脑的说了句：“好象要下雨了。”

周峰抬头望了望天，虽然天空很阴暗，但却看不出有一丝要下雨的迹象。

周峰觉得班主任今天有点奇怪，具体又说不上来怪在哪里。

“你多大了？”班主任突然问。

“18。”

“哦。”

班主任给周峰的感觉是，他正在想着其他的事，想着想着发现旁边还有个周峰，于是就随便说了一句，说完再去想其他的事，想完又发现了周峰，说了句：“别去玩游戏了，虽然我不管了，但还是希望你们别去，误了学习，也伤了身体。”

“嗯，我这几天都没去了。”

班主任又不说话了，两个人继续沉默的往前走。

班主任忽然停了下来，象想起了什么似的：“哎呀！我走过头了！”

周峰不禁哑然。

临走时，班主任拍了拍周峰的肩膀，周峰感觉那只手的份量很重，似乎要把他压垮了一样。

班主任终于语重心长的说了一句正常的话，不是说班主任开始说的话都不正常，而是他的样子使他的话显得不正常。

他说：“周峰，你是个聪明的孩子，好好学习吧，你会有出息的。”

说完，他扭头往回走，走了两步他停下来，转过身，眼神迷离，飘忽不定，问了一句又不正常的话，他问：“周峰，你知道我是谁吗？”

“刘老师……”周峰一头雾水。

班主任似笑非笑了一下，转身大步向前走去，没有再回头。

周峰看着班主任渐渐远去的身影，班主任很瘦，也很高，他的身影被一种看不见的东西刹那间拉到了最长极限，就象是一根伫立在天边的电线杆！

周峰一时回不过神来。

他回想着班主任刚刚的笑。

班主任好象并没有笑，只是嘴角的皮扯了一下，看起来象在笑。

还有班主任刚刚的眼神，他不象是在看着周峰，但却又象是在看周峰。

就象那句话似乎不是在问周峰，却又带着周峰的名字。

周峰思索着那句话——周峰，你知道我是谁吗？

周峰猛然回头看了一下，他旁边一个人也没有。

林羽如用了将近一个小时的时间才去那间饭店，在这之前，宿舍里发生了一件不愉快的事。

林羽如刚上完楼梯，就听见宿舍里传来争吵的声音，有些其他班级的女生在宿舍门口张望着，边笑边小声的议论，一看见林羽如，马上就停住不说了。

李霞坐在床上，手里拿着她的日记，一张脸憋得通红，泪痕遍布，象仇人一样瞪着王玲，那样子显然已经气得不行了。

王玲坐在林羽如的床上，她看了一眼走进来的林羽如，往旁边挪了挪，依然坐在林羽如的床上，其他几个女孩坐在各自的床上，什么也没说。

林羽如在王玲身边坐了下去，感觉到整个房间笼罩着一种压抑的气氛，让她有点透不过气来。

王玲说：“信不信由你，不是我说的。”

“只有你一个人知道，我只告诉了你，不是你是谁？”

王玲有些不高兴了：“你自己把什么都写在日记里，又放在枕头下，你就那么肯定只有我一个人看过？”

“我就昨晚放在枕头下，平时我都会放好的，而且你也承认你昨晚看了我的日记，不是吗？”

“是的，我承认。”

“好！没关系，反正我的事你都知道，我把你当成是我最好的朋友，我什么都告诉你，可是你没必要做得这么过份！你看就看，为什么要把这一页撕下来交给班主任？你这么做得到什么好处？”说着说着，李霞的眼泪又流了出来：“你太过份了！”

“你的日记不是我撕的！也不是我交给班主任的！”

“不是你是谁？有鬼吗？就昨晚被你看完少了一页，我想，别人没那么无聊！”

“你的意思是说我很无聊？”

“你不无聊吗？你不无聊的话就不会偷看别人的日记！”

“是！我是很无聊！我的确无聊透顶了！我宁愿我瞎了，从来没看过你的日记！”

“可你已经看了！”

“是的！我是已经看了！那你现在想怎么样？你说！”

李霞擦了一把眼泪，冷冷的说：“我不想怎么样，看都被你看了，我还能怎么样？我只是希望你以后不要这么做，没意思，你应该知道偷看别人的日记是一种什么行为吧？”

“什么行为？犯罪吗？我要不是为了你好，我会去看你的日记？我吃饱了撑着！我头脑发热！我现在就把我的日记给你看！”

王玲脸都绿了，跳起来，跑过去惦起脚尖在她自己的床上翻着，然后拿着一本日记硬塞到李霞的手里：“给你！你看呀！”

“没什么好看的，我从来不看别人的日记，我为什么要看你的呢？我不感兴趣！我不象你！”

李霞把日记往旁边随手一扔，也许是用力过猛了，日记掉在了地上。

王玲楞了一下，看了一眼李霞，蹲下去捡起日记，她说：“不管你怎么想，李霞，我也一样是把你当成我最好的朋友，可能是我太爱多管闲事了，我以后不会再这么无聊了，你爱怎么做就怎么做，我保证不会再过问，还有，不管你信不信，你的日记不是我撕的，也不是我交给班主任的，我发誓。我知道这么做的后果，如果是我做的，我……我出门被车撞死！”

王玲说完，咬了咬嘴唇，头也不回的走了出去。

张海英说：“也不知道吵什么，让别人看了笑话不？”

曹敏说：“笑话什么？如果是你呢？你的日记不仅让人偷看了，还撕了一页交给班主任，你会怎样？”

张海英咕哝着：“行，当我没说，吃饭去，再不去就没得吃了。”

“不想吃。”李霞躺下去，面朝着墙壁。

林羽如走出了宿舍，也明白了整件事，其实林羽如跟李霞的想法是一样的，不是王玲又会是谁？林羽如昨晚亲眼看见王玲偷看了李霞的日记的，至于有没有偷偷撕下来一页，林羽如也不知道，王玲当时没弄出声响。但从王玲刚刚的表情来看，似乎真不是她干的，会是谁呢？

李霞说她的日记是昨晚被王玲看过后才少了一页的，如果不是王玲，那就是昨晚还有人起来过，难道是林羽如睡着以后还有其他人起来了？怎么可能？谁会那么无聊？

林羽如一路想着这个想不明白的问题到了那间小饭店，看周峰的样子已经等了很久，菜都冷了。

“对不起啊。”

“没事。”周峰笑着，喊老板把菜热一下。他说：“我以为你不来了，喝什么？可乐好吗？”

“嗯，王玲跟李霞吵架了，所以就耽搁了。”

“她俩怎么了？”周峰边问边往林羽如的杯子里倒可乐。

“小事，没什么。”林羽如端起杯子，诚心诚意的对周峰说：“祝你生日快乐！”

周峰喝了一口，含笑着看她，那笑容里有点坏，又有点邪，他问：“谁告诉你今天是我生日的？”

林羽如大大的惊讶了：“你不是说，改天不是你生日吗？”

“对呀！”周峰扬着眉毛，继续说：“我只说改天不是我生日，并不代表今天是我的生日呀。”

“你……”林羽如瞪着他。

周峰很诚恳的说：“不过我是真的想请你吃饭的，食堂的伙食太差了。”

停了一会儿，他又说：“我刚刚看到班主任了。”

林羽如微微一怔：“他知道我跟你出来吃饭了？”

“不知道吧，我没说，他的样子很奇怪，说些奇怪的话，我从没看过他那样。”

“他说什么了？”

“他说……”周峰想了一下：“他居然问我知不知道他是谁。”

“是吗？”

“是啊，你没看到他的样子，我觉得有点象……象鬼上身。”

“鬼上身？”

“是啊，不然他怎么会那么奇怪？难道他不知道他自己是谁？”

林羽如沉思着，喃喃自语：“也许吧。”

“什么？”

“没，唔……，你不是要告诉我，张云跟蛇的事吗？”

“噢！张云吗？张云啊，张云跟蛇就是那个，那个什么，其实我也不知道。”

“周峰——”林羽如拖长了声音，“我知道你一定知道的，而且你答应了要告诉我的，不许赖皮！”

周峰喝了一口可乐，眼神四处飘着，很显然在躲避这个话题，他说：“这件事其实很简单，简单得要命，你知道要命吧？要命就是……”

“周峰！”

“她看见了蛇，吓疯了，就是这样！”周峰迅速的说着。

“你不说是吧？那我走了哦。”

“别！”

周峰看着她，那种似曾相识的感觉又来了，他到底在哪里见过这个女孩？不可能的！绝对没见过，可为什么又这么熟悉？

林羽如摸了摸自己的脸，嘟着嘴问：“你干嘛这样看我？”

“你不象学生。”

“不象学生？那象什么？”

“你就象从来没有读过书，又象是读完了所有的书。”所完这些话，周峰自己也吃了一惊，这完全不是他的本意，就象有另外一个人在他的身体里帮他说的一样。

“什么话？这么矛盾！你要是不想说那就算了。”

“你真的想知道吗？”

“当然是真的。”

周峰拿起杯子，抓在手里玩着，他的神情陷入了一片回忆中，眉头微微锁着，他说：“我记得那天是个雨天，从早上一直下到下午，雨都没停，头几天在下暴雨，头天晚上后面的一座山塌方了，就从你住的那间宿舍窗户能看得到的，现在是一块平地，原来那里是个小山坡的，总有些学生跑去那里谈恋爱，可能是雨下太多天了，而且雨又大，就把它给冲塌了。”

说到这里，周峰看了一眼林羽如：“这事要从一开始说起，张云以前跟我是同桌，你大概也听说了，我在学校很坏的，谁跟我坐一桌谁倒霉，张云都被我气哭过好几回了，最后受不了跑去班主任那儿告状，班主任先是说了我一顿，后来告诉我，张云是个很可怜的女孩，从小爸爸妈妈就离婚了，谁都不要她，她就跟着外婆过，听班主任这么一说，我再没欺负过她了。

“可是她慢慢的管起我来了，不许我这样，不许我那样，比我妈还讨厌。我就开始烦她了，但又不想对她发脾气。你不知道，她跟别的女孩不一样，她处处跟着我，走哪跟哪，就差没跟我一起回家吃饭睡觉了，她还挽着我的手，一点儿也不怕别人说什么，象个阴魂一样，甩都甩不掉。

“有一天不知道是谁告诉她，说我喜欢传奇网吧一个女的，她课也没上，跑去传奇网吧把那女的大骂一顿，还要动手打人家，回到学校又跟我吵。就在教室里，全班同学都看着，她象个泼妇一样，对我又拉又扯，还叫我跟她解释清楚，我被她整得莫名其妙，当时就火了，打了她一个耳光，又踢了她一脚，她不吵了，也不说话，不哭，坐在地上就那样看着我，眼睛里冒着火，恨不得杀了我一样，谁知道她当天晚上就在宿舍里割脉了，幸好送到医院去没事。这事闹得整个学校都知道，校长来找我，还以为我跟她怎么了，我都冤死了，也怕她了，去医院跟她解释了半天，后来她好了，班主任把她调到其他桌，我再也不敢跟她多说话了，也不敢跟别的女孩子说话，我觉得女孩子都太可怕了。

“突然有一天下午，我刚准备回家，她在路上拦住我，向我道歉，说她外婆生病了在住院，问我能不能陪她一起去看看，其实我当时是很不愿意的，但又看到她挺可怜的，她割脉也有我的原因，我就陪她一起去了，从医院回来的路上，不知怎么，有一只猫一直跟着我们，还去蹭她的脚。那猫不大，被淋得又湿又脏，可是她一下就喜欢上了那只猫，跟鬼迷了心窍似的，居然抱起来用衣服把猫包住，还说要带回宿舍藏起来，等她外婆病好了再给外婆养，我怎么说她都不听，非要让我跟她一起去宿舍藏猫，我都被她烦死了。

“那天下午，宿舍里只有李霞在，我就站在门边没进去，李霞看着我傻笑，然后就出去了。她一走进宿舍就发现她的床不对，很乱，被子里鼓鼓的，她咕哝着说有人动了她的床，她把猫从衣服里拿出来，又用衣服擦猫身上的水，她用手掀开了被子，我猜想她是想把猫藏在床上的。可是她这么一掀，我顿时就傻眼了，床上居然躺着一条蛇，蟒蛇！被子一掀开，蛇头就昂起来了，你知道那条蛇有多大吗？除了在电影里，我没见过那么大的蛇，它睡在床上，几乎占满了整张床的位置。张云杀猪般的尖叫了起来，她把手里的猫一扔，我就看见蛇头动了一下，那只猫已经被它吞掉了，不知怎的，张云就那条蛇缠住了，我什么也来不及想，脑子是混的，转身就跑出了宿舍。

“我跑了以后宿舍里发生了什么我不知道，我当时以为张云肯定死了，我不是不想救她，是因为那条蛇太大了，你无法想象它大到什么程度。谁知道张云根本没事，也没受伤，但是她好象傻了，不会说话了。”

说到这里，周峰喝了一口可乐，他的脸色苍白，似乎还沉浸在那条蟒蛇带给他的恐惧中。

林羽如吞了一口唾液，轻声的问：“那条蛇呢？”

“不知道，不见了。”

“为什么张云被蛇缠住了又没事呢？没别人看见吗？”

“我也不知道，我真的不知道。”

“张云就是这样疯的吗？”

周峰摇摇头：“不是，当时她只是被吓傻了，但还没有疯，第二天早上，刚上早自习，我在操场上碰到了王利生，他从包里拿出一条蛇，把我吓了一跳，王利生大笑，说我没用，那条蛇是玩具蛇，乍一看，跟真的一模一样，他说昨天有蟒蛇他没看到，今天买条假蛇来玩玩，追着我问那条蟒蛇有多大，正问着，张云不知道从哪里冒了出来，跟撞到了鬼一样，急匆匆的，结果就跟王利生撞了个满怀，那条玩具蛇正好挂在了张云的手上，她发疯的叫着，往宿舍里跑，没出来上早自习。

“一直到下午，张云还是没出来上课，听张海英说，张云躺在床上，嘴里不停的叨咕着什么，听不懂，也听不清楚，其实大家都有点怕张云了，你想想，被那么大一条蟒蛇缠住居然没事，天知道是什么原因。大概在第二节课的时候，就听见女生宿舍那边传来一声惨叫，张云穿着衬衣衬裤跑出来了，一边跑一边叫，那叫声太恐怖了，好象有人在切割她一样，你知道吗？她浑身上下到处都是血，从教学楼这边看过去，就象一个人穿着被染了很多红墨水的衣服裤子在跑一样，她疯了，就那样疯了。”

林羽如只觉得全身发冷：“她为什么疯的时候全身都是血呢？那条蛇又回来了？”

“我不知道，她当时跑出来力气好象很大，我看到有很多老师抓她，都抓不住，她见人就咬，后来还是派出所来把她弄走的，他们到她宿舍去看，她被子上也有很多血，不过没看见那条蛇，大家怀疑那条蛇是因为后山塌了跑出来的。他们把张云带走以后，在她身上发现了很多伤口，很多牙印……”

“被蛇咬的？”林羽如忍不住打断他。

“应该不是，蟒蛇是不会那样咬人的，但可以肯定是被某种动物咬的，只是不知道是哪一种动物罢了，全身都是，很惨的。”

林羽如一阵惊悸，说不出话。

周峰甩了甩头：“不说这个了，吃点饭吧，一会儿就要上晚自习了。”

听完周峰的故事后，林羽如哪里还吃得下饭？喝了几口可乐就说饱了。

周峰似乎也没什么胃口，心情也不怎么好，坐了一会儿，然后叫老板算帐。

“周峰——！”

随着一声喊叫，门口走进来两个人，一个是高阳，另外一个周峰不认识。

高阳的额头上还贴着胶布，上回被周峰砸的，到现在还没拆线，也没去学校，高阳心里总记着这个仇，一直没机会。

周峰跟高阳一碰面，苗头就不对，周峰碍于林羽如在旁边，不好发作，于是冷冷的问：“你来干嘛？”

高阳看了一眼林羽如，眼睛一亮，随即在林羽如对面坐了下来，笑着说：“我为什么不能来？这饭店又不是你开的。”

“我们吃好了。”说完周峰对林羽如说：“我们走。”

“等等。”高阳扬起声音：“老板，拿酒来，算我的。”

“你想干嘛？”

“你问我想干嘛？”高阳开了一瓶啤酒放在周峰面前：“我不想干嘛，喝酒而已，喝。”

周峰说：“我不喝！”

“哟！你什么时候变得这么老实了？这几天在网吧也没见着你，我还以为你躲我，原来躲在这谈恋爱！”

“高阳！你别胡说八道！我今天不想跟你吵！”周峰拉起林羽如准备走。

高阳比他更快，站起来挡在他们面前，用手摸着下巴，一副死皮赖脸的样子，他说：“先别走，上次在网吧的帐还没算呢。”

周峰直视着高阳的眼睛，很自然的把林羽如挡在身后：“那你想怎么样？”

“把那瓶酒喝了！”

林羽如下意识的拉了拉周峰，小声的说：“别喝。”

高阳说：“你要是心疼，也可以替他喝。”

周峰按耐住心里的怒火，看了一眼高阳，走到桌前，抓起那瓶酒往嘴里灌去，然后打了一个酒嗝，用袖子擦了一下嘴，什么也没说，拉着林羽如就走。

还没等周峰明白过来，脑袋上就被挨了一拳，他刚转身，腹部又被踢了一脚，他猝不及防，倒在地上，高阳跟另外一个人冲上去对着周峰一顿乱踢，嘴里喊着：“你不是很狂吗？再狂啊！”

周峰紧紧的护着头，连还手的余地都没有。

林羽如吓傻了，她本能的扑过去拉高阳：“别打了！别打！”

高阳本来就在火头上，被林羽如这么一拉，更加暴跳如雷，反手就推了过去，林羽如哪经得起高阳这么用力一推，整个人摔出去老远，脑袋正好撞到墙上，她情不自禁痛得大叫一声。

周峰疯了，趁着高阳停顿的那一瞬间，他从地上爬起来，迅速的抓起桌上的空酒瓶，狠狠地往高阳的头上砸去，一脚把他踢倒，紧接着一张凳子敲在另一个人肩上。

周峰踩在高阳的胸口上，手里抓着碎的酒瓶对准高阳，歇斯底里的叫着：“再打呀！再打！你信不信我今天捅瞎你的狗眼！再打！妈的！”

高阳满头是血的躺在地上，一动也动不了。

周峰扔掉手里的碎酒瓶，擦了擦嘴角的血，把目瞪口呆的林羽如拉起来，用手摸了摸她的头，轻轻的问：“你没事吧？”

林羽如看着依然从周峰嘴里渗出来的血，呆呆的摇了摇头。

周峰象孩子般笑了一下：“你没事就好。”

说完又擦了一下嘴角的血，牵着林羽如的手，走出了饭店。

最后一丝曙光隐到了地平线下。

天黑了。

如果这时候我又说有一个连狗都不注意的人正在注视着周峰跟林羽如，我估计你们该说我罗嗦了，但确实如此，不是我罗嗦，那个人就蹲在他们不远处的一个角落看着他们。

不过这次跟上次不一样，终于引起了一条狗的注意，那是一条黑色的狗，个头很大，看起来跟狼狗差不多，摇着尾巴，歪着脑袋，没有恶意。

然而，就在下一秒，那条狗却出乎意料的夹起了尾巴，“腾”地一下跑开了，跑得飞快，嘴里发出呜呜的声音。

象在哭。

晚自习的铃声象炸弹一样在校园里炸开了，李霞的心脏似乎被某种尖锐的东西刺痛了一下，她一翻身从床上坐了起来。

她看见林羽如蹲在地上，不知道在床底下翻着什么。她问：“你在找什么？”

林羽如没有回头看她，继续翻着：“我一只鞋子不见了。”

这时李霞才注意到林羽如只穿了一只鞋子，另一只脚光着踩在地板上。

林羽如问她：“你不去上自习？”

“不去，我想去上网。”

“哦，那你去吧。”

李霞望着林羽如的背影有些发呆，这张背影是那么的眼熟，但不是林羽如带给李霞的眼熟，而是另一个女人，李霞怎么也想不起来她是谁。

李霞突然很想看看林羽如的脸，可是一直看不到，林羽如始终没有回头。

李霞悻悻的走出了宿舍，走出了学校。

她发现街上一个人也没有，也没有一点光，好象停电了。她想，网吧估计也停电了，她这么想着，脚步却没有停下来。

她推开了网吧的门，发现里面灯火通明，跟外面的黑暗成了一个鲜明的对比，仿佛是天堂跟地狱。

不过，黑暗的地方，不一定就是地狱。

奇怪的是，网吧里居然没有一个人在上网，只有在吧台里坐着一个年轻的女子在修指甲，李霞不认识她，李霞来过这里很多次了，以前从没见过她。

李霞刷了一下卡，随便找了个位子坐下来，趁着开机的时间，她环顾了一下四周，她发现墙壁上的风扇都是开着的，吹得她很冷。

有一个阿姨在低着头扫地，脸上没有任何表情，从这头扫到那头，又从那头扫到这头。

就象一个被人操纵了的机器人。

整间网吧就她们三个人。

李霞对着那个阿姨说：“可以把那些风扇关了吗？”

因为人太少，她的声音听起来很空洞。

那个阿姨没理她，吧台里的女子也没理她，她们扫地的依然在扫地，修指甲的依然在修指甲，仿佛当李霞是透明的，根本不存在一样。

李霞有些懊恼的白了她们一眼，开始上线。

她发现了“冰冷的咖啡”，她的心情立刻好了起来，她给他发了一条信息——你在吗？我来了。

对方很快回了条信息，却是空白的，什么字也没有。

李霞又问：你怎么了？

一片空白。

你说话呀，为什么发空白的信息？

一片空白。

你那边出了什么事吗？

一片空白。

你别吓我。

一片空白。

李霞有些纳闷了，对方好象故意在跟她开玩笑似的，李霞想了一下，然后敲出了一行字：你要是再这样，那我走了！

对方沉默了，终于不再发空白的信息，那只鸭子的头像变成了灰色，他下线了！

李霞生气了，双击了一下那只鸭子，说：你为什么要这样？你在生气？我做错了什么让你生气？

那只灰色的鸭子终于亮了，并且很快回了李霞一句话——我就在你身后！

李霞猝然回头。

她的脸险些跟扫地的阿姨的脸贴在了一起。

那是一具骷髅。

上面粘着一层透明的脸皮。

一阵铃声惊天动地的响了起来，李霞尖叫着从梦中惊醒。

这次，真的是晚自习的铃声。

7

胡英被她吓了一跳，悻悻的说：“你梦到鬼了？”

李霞想着梦里的情景，依然有些胆战心惊，她说：“做恶梦了，刚刚是铃响了么？”

“嗯，上自习了。”

“你怎么没去？”

“不想去，有点头疼，你呢？”

“我……，我现在去！”

李霞迅速的穿了件衣服，换了条裤子，穿上鞋就往外面跑，下了楼梯以后，她没有往教学楼走，而是四下张望着，低着头朝外面跑去。

李霞跟自己说，她必须要去一趟传奇网吧。

自从那次在传奇网吧的电脑上看到过可怕的东西以后，她这几天就再也没去过了，她在潜意识里对电脑产生了一种恐惧，这种恐惧她无法对别人说，她怕别人认为她有神经病。

是的，她自己也不是很清楚，那晚出现在屏幕上的东西，到底是幻觉，还是真的。

现在，李霞什么也不想，什么也不怕，她只想见到“冰冷的咖啡”，“爱情”可以冲破一切，包括恐惧。

李霞推开了网吧的门，当然，跟她梦里的情景完全不一样，整间网吧不可能没有一个人在上网，有，但是很少，比前几天少了很多，而且是少了很多学生。

李霞刷了一下卡，找了个靠角落的座位坐了下来，开机的时候她看了看四周，没有那个扫地的阿姨。

其实李霞不知道，有些学生没再来上网了，是因为碰到了跟她一样的怪事，包括王利生，他们每个人见到的东西都不一样，但是有一点是相同的，那就是——恐怖！

这种恐怖谁也解释不清楚，所以他们谁也没说，都怕说出去了别人以为他们精神不正常，于是，他们渐渐的不敢来上网了，不敢碰电脑。

说到这里，也许你会觉得我太夸张，甚至会对我嗤之以鼻，对吧？你千万别这么想，有些东西其实就在你身边，跟你靠得很近，只是你还没感觉到而已。

李霞找到了那只熟悉的鸭子，双击了一下，说：你在吗？

鸭子很快回话了：在，在等你！

李霞感动得想哭：我好想你。

鸭子沉默了一下：把你的银行卡号告诉我，或者你的地址。

李霞说：怎么了？

他说：把钱还给你。

李霞说：为什么？我没想过要你还的。

他说：不，我必须要还给你的，我这几天一直在等你，还有一件事情要跟你说。

李霞说：什么事？

他说：我可能以后不会再上网了，我不再相信任何事了，尤其是网络，我早该想到一切都是虚幻的，幸好我明白了，忘了我吧，我不怪你，我只是知道了这是一个残酷的社会，很可笑，也很可悲。

李霞没明白他的话，急急的敲着：为什么？为什么这么说？什么意思？是不是我做错了什么？

他说：你没错，是我错了，我太相信你了。

李霞的眼泪都急出来了，顺着脸颊往下淌，模糊了她的视线，她来不及擦：我怎么了？我对你怎么样，你自己不知道吗？我从来没有骗过你，从来没有！

他说：从来没有吗？

李霞说：没有。

他说：好，那就是上帝在骗我，我居然爱上了一个学生！她在读高一，而且才16岁！这是一个多么荒谬的玩笑？而我还认为这是爱！

李霞一下就懵了，她想都没想，问他：谁告诉你的？你怎么知道的？

他说：谁告诉我的都不重要，我好累，不想再说了，地址不说没关系，我会找得到的，今天不是周末，你又没上晚自习，是吧？以后别这样，旷课不是好孩子，我下了，你也早点回学校吧。

李霞说：别走，等一下，你先听我说。

他说：别说了，还有什么好说的呢？没错，我是很想找一个女朋友，但是，我绝对不会找一个16岁的孩子做女朋友。我去睡觉了，晚安！

李霞说：你听我解释，我不告诉你是因为……

李霞的话还没有敲完，她发现那只鸭子变成了灰色，他下线了！

李霞无力的软在了椅子里，是谁告诉他这一切的？李霞觉得自己伪装得很好，不可能被他看出来的。

李霞的脑子里立刻闪出一个人——王玲！

对！一定是王玲说的！

李霞气得浑身发抖，她想不明白，王玲为什么要这么做？先是偷看她的日记，撕了一页交给班主任，现在居然把她所有的事情都告诉了“冰冷的咖啡”，王玲这么做有什么目的？

李霞越想越气，也越想越难过，她给“冰冷的咖啡”留了一段话，结帐下机，离开了网吧。

李霞从网吧到宿舍，眼泪一直没断过，她确实是把王玲当做最好的朋友，她没想到王玲会这样对她。

这一刻，她恨透了王玲，其实比恨还严重，只是我无法用笔描述出来，我总不能说，她希望王玲去死吧？即使她心里真这么想，我也是不能说出来的，这样不好，真的。

宿舍里一个人也没有，胡英不知道跑哪里去了，李霞脱掉鞋子，在床上躺了下去，她侧过身，把头蒙进了被子里。

突然，她的身体在一刹那变得僵硬，心脏似乎也停止了跳动。

她的脸碰到了一团毛茸茸的东西，有点湿漉漉的，而且还有一股刺鼻的腥味。

她猛地坐了起来，掀开了被子。

她只觉得胸口一阵窒息，险些失去任何意识。

在她的床上，赫然躺着一只猫，白色的猫，没有一根杂毛，猫的两只眼睛不知道被谁挖了，留下两个血窟窿，前胸的毛沾满了血……

李霞发出一声象鬼哭般的叫声，从床上滚了下来，踉踉跄跄的往门口跑去，冷不防跟一个人撞了个满怀。她蒙住脸，不可遏制的狂叫着。

林羽如被她的样子吓坏了，抓着她问：“怎么了？怎么了？李霞？出了什么事？”

“猫——！猫——！”

“猫？什么猫？在哪里？”林羽如清楚的听见李霞上下牙齿打架的声音。

“猫——！猫——！”李霞似乎只会这么说。

林羽如转头看到李霞床上的死猫，本能的尖叫了一声，她紧紧地抓住了李霞。

但林羽如似乎比李霞的胆子大一点，她看着那只猫，慢慢的走了过去，看着看着，她突然笑了起来，说：“假的呀！”

李霞楞了，她把手从脸上拿开，她的脸上还沾着猫的血，她惊恐的看着林羽如：“假……假的？”

“是啊，玩具猫，做得跟真的一样，你来看呀。”

“不！把它拿走！”李霞连连后退。

“好，好，别怕，可能是谁跟你闹着玩的，把我也吓到了。”

林羽如边说边找塑料袋，然后把那只猫包进塑料袋里，皱着眉头说：“哎耶，真恶心，谁这么无聊啊？我把它拿去扔了啊，你别怕。”

李霞看着床上的斑斑血迹，真的是假猫吗？

她摸了摸脸上的血，颤抖着放在鼻尖下闻了一下……

一阵铃声骤然响起，李霞整个人都跳了起来。

也就是在这一刻，她猛然想了起来，在她床上躺着的这只猫，跟她那晚在传奇网吧的某台电脑里看到的那只猫一模一样。

雪白的猫，两只眼睛被人挖去，两个血窟窿……

刘思佳的猫就是这样死去的……

李霞只觉得眼前一黑，没有了任何知觉。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第五章 拱桥下的女尸

李霞没被送去医院，因为她很快就醒过来了，其他女孩问她发生了什么事，她死不肯说，也不让林羽如说。

一开始，她本来还想找王玲吵架的，结果被这么一吓，恐惧代替了仇恨，她什么都不想说了，也不想看到王玲，更不敢在自己的床上睡，再说也睡不了，她的床上还有猫的血，所以就跟林羽如挤在了一起。

李霞睡不着，抱着林羽如的胳膊，时不时的哆嗦着。

其实林羽如也睡不着，她跟李霞一样觉得很害怕，只是两个人害怕的事情不一样罢了。

李霞满脑子想的是那只猫。

李霞记得，就是上个星期五的深夜，她在传奇网吧上网，已经快要天亮了，她去上了一趟厕所，回来后电脑就死机了，然后她看到了屏幕上出现一只被人挖去双眼、血淋淋的猫。

她还记得，在看到那只猫之前，她做了一个恶梦，梦到了刘思佳抱着她的猫。

李霞本以为这之间没有什么关系，屏幕上的猫也可能是自己的幻觉，可是，今晚她的幻觉却被诡异的证实了，屏幕上的猫居然跑到了她的床上，以同样的姿势和画面在那个床角定格。

最要命的是，那只猫竟跟刘思佳死去的猫一模一样。

这怎么不让她惶恐？

林羽如说那只猫是假的，真的是假的吗？猫身上的血怎么解释？明明那么重的血腥味。

如果真是假猫，这件事就更不可思议了，谁那么变态会放一只假猫在她床上？她记得去网吧之前床上还没有的，就去了一趟网吧，当时宿舍只有胡英在，但不可能是胡英干的，胡英没有理由这么做，而且胡英也不可能知道她在网吧里曾经看到过这样一只猫，不仅是胡英，其他人也不知道，她没有对任何人说过。

难道床上的猫跟屏幕上的猫，纯粹是一种巧合？

“林羽如，你睡了吗？”李霞轻轻的问。

“还没有，怎么了？”

“我睡不着，总觉得那只猫还在我床上。”

“我已经扔了，你看见的，别吓自己。”

“真的是假猫吗？”

“嗯，假的。”

李霞仍怀疑的问：“你看清楚了？”

“看清楚了，假的，我叫你看，你自己不看的。”

“我害怕嘛，你觉得会是谁放在我床上的？”

林羽如想了一下，说：“这个……我也不知道，是有点无聊，要不要告诉老师？让老师去查？”

“不，不要，谁也别说，让我自己想想，这事很古怪。”

停了一会儿，李霞仰起脸来，气息吹在林羽如的耳边，不是热的，反倒有些凉飕飕的，她问：“你相信这个世界上有鬼吗？”

这次换林羽如哆嗦了一下：“晚上别说这个，我害怕，睡吧，别想了，可能是别人跟你闹着玩，吓唬你的。”

李霞没再说话，把脸轻轻的贴在林羽如的肩膀上。

她知道，事情绝不是这么简单。

她闭上眼睛，屏住呼吸，凝神听着。

林羽如有些心不在焉，那只猫到是没给她带来太大的恐惧，她一直想着那条蟒蛇，以及张云疯的情景。

她仿佛看见自己正站在教室门口，身边没有一个人，天空在下着蒙蒙细雨，她站在那里，漠然的注视着那个从宿舍冲出来的女子，穿着衬衣衬裤，身上全是血，全是牙印……

林羽如被这副凭空想象的画面吓到了。

张云到底是被什么动物咬的？

李霞突然说：“你跟我们学校原来一个女孩很象。”

“是吗？难怪王玲说她见过我，我跟那个女孩长得很象吗？”

“不是长得象，而是那种感觉很象，你知道吗？你跟她有共同的地方，但是我说不上来是哪里，很难说得清楚。”

林羽如笑着说：“好象还挺复杂的，她是谁？现在没在学校了吗？”

“嗯，刘思佳！”

李霞的眼睛蓦地睁大了。

今天的头两节课，让高一(二)班所有的同学都大大的吃了一惊，事情是这样的。

第一节课是英语，中途的时候，老师在黑板上写了一句话，让大家翻译。

——他于1896年到达纽约，不久以后在那儿成了作家。

有人举起了手。

谁也没有想到，举手的人竟然是王利生！

他站起来，一张脸通红，目不转睛的看着黑板上的字，他慢慢的、不是很确定的说：“hearrivedinnewyorkin1896……”

说到这里，他停顿了一下，那样子看起来紧张得不行，有点结巴的继续往下说：“when，sometimelater，hebecameawriter。”

说完以后，他长长的舒了一口气。

尽管他说得磕磕巴巴，还是让同学们跟老师大吃了一惊，要知道王利生的英语成绩一直都是排在倒数三名以内的，天知道他今天居然敢主动站起来翻译整句话！

老师的笑容里带着鼓励：“基本上都翻译对了，但还有一个地方是错的，也是比较容易混淆的，谁来补充一下？”

林羽如站了起来，很流利的说：“这句话应该是这样的——hearrivedinnewyorkin1896，where，sometimelater，hebecameawriter。不能说whensometimelater，因为前面强调的是innewyork这个地点，所以连词用where，不能被in1896这个时间迷惑了。”

老师又笑了：“对，因为后面插入了一个sometimelater的时间限定，不过在这里还是要表扬一下往利生……”

同学们全都惊讶的看着王利生，尤其是周峰，仿佛王利生是个怪物一样，王利生则惊讶的看着林羽如，仿佛林羽如是个怪物一样。

下课以后，周峰对王利生的进步依然困惑不解，他甚至以为王利生是吃错药了，或者是被鬼附了身，否则王利生怎会一下子变得这么聪明？

直到上第二节数学课，周峰才完全相信王利生既不是吃错药，也不是被鬼附了身，而是真的进步了。

昨天的试卷发下来了，王利生考了58分，虽然还没有及格，但这已经是个奇迹，你不知道，王利生以前的数学考试从没超过25分。

当班主任念到王利生的分数时，几乎所有的同学又齐刷刷的看向他，因为他刚刚在英语课上已经让大家震惊了一次。

当然，有进步，也有退步的。

那张76分的试卷发到李霞手里的时候，李霞一点表情也没有，出神的望着黑板，好象拿着的是别人的试卷一样，倒显得其他人有些大惊小怪了，你也不知道，李霞的数学考试从来没低于90分。

发完试卷以后，班主任说这节课让大家自己复习试卷，下一节课再具体讲解，临走之前又说，下个月一号，是每一年的学校文艺汇演，希望这次班里能弄出跟往常不一样的节目，这也是他们升到高一来的第一场文艺汇演，所以一定要拿出好的成绩，最后说这次班里的节目交给林羽如跟周峰。

班主任一走，教室里马上变得喧闹了起来，每一年的学校汇演学生们都显得特别亢奋，哪怕没有自己的节目，看别人表演一样开心。

王利生一副事不关己的样子，他拿着自己的试卷认真的看着，又把林羽如的拿过去看。

王利生的样子让周峰很不习惯，周峰记得，就是在上个星期，王利生还被评为最差学生的，怎么突然变得这么用功？就跟换了个人似的。

他仔细的端详着王利生，又伸手去摸王利生的额头，王利生没搭理他，认真看着试卷，突然拍了一下脑袋，叫了起来：“原来这道题是这样做的啊？”

周峰一时无语。

林羽如问：“每一年都有文艺汇演吗？”

周峰说：“是啊，丰富学生的生活嘛，整天上课太枯燥了，我都好些天没去上网……”

“为什么要交给我呢？我刚来，什么也不懂的，根本不知道是一种什么形式。”林羽如似有意无意的打断了周峰的话。

“周峰懂就行了嘛。”王利生冷不防插了一句话。

周峰拿书敲了一下王利生的头：“你小子，我还以为你傻了呢。”

林羽如转头去看王利生：“哦？以前都是交给周峰的吗？”

胡英也忍不住插嘴了，她说：“你不晓得，周峰是我们学校的歌王呢，去年在县里举办的唱歌比赛，他还拿了第三名。”

王利生说：“拉倒吧，那次比赛就三个人参加。”

周峰又敲了他一下，笑着说：“去你的！”

林羽如看了看周峰：“那你干脆再唱首歌好了，省得把我也拖进去。”

“那可不行，你没听班主任说吗？这次要弄点不一样的节目，不然他就不会交给你了，每一年都唱歌、诗朗诵，没意思死了。”

王利生说：“要不你俩合唱吧？指不定还能评个金童玉女。”

“别瞎说啊，小心我揍你。”

胡英说：“我觉得可以啊，现在不也很流行合唱么？”

林羽如问：“那你说唱什么？”

“很多合唱的歌呀，比如心雨、在雨中、选择……”

王利生打断她：“行了吧，现在都什么年代了，还唱那些发霉得臭了的歌……”

王利生忽然眼睛一亮：“有了！”

“什么？”

“夫妻双双把家还！”

他话音刚落，三个人一起拿书扔他，周峰更是跳到他桌上按住他打。

张海英碰了碰有些发呆的王玲，小声的问：“你说李霞是怎么了？”

“啊？什么？”王玲回过神来，她想着周峰跟林羽如笑得那么开心，她心里有一种说不出来的酸涩，她真希望自己变成林羽如，周峰会对自己笑。

张海英又问了一遍。

王玲看了看李霞，李霞坐在那里一动不动，跟块木头差不多。王玲没好气的说：“我哪知道！我又不是她！”

张海英是个没心眼的人，她一点也没看出来王玲的不悦，她说：“我早上看到你在帮李霞洗被子，上面是不是有血？我本来以为她来那个了，可后来琢磨着不象，为什么会有血？哪弄的？她昨晚干嘛了？她是不是看见了什么？她好象很害怕的样子。”

“她现在都不跟我说话了，我更不知道啊，哦，对了，你别告诉她，是我帮她洗的被子啊。”

“哦！不过林羽如好象知道这件事情，我昨晚听见她们在床上嘀咕了很久，不知道说些什么，要不……问问林羽如？”

“要问你去问，李霞的事我不管了，她都恨死我了。”

“不管你还帮她洗被子？不过你也真是的，不是我说你，看就看了，干嘛还要把她的日记撕下来交给班主任？换成是我，我也会不高兴的。”

王玲低声的叫着：“你也认为是我干的？”

“难道不是？”张海英反问。

“当然不是，我还不至于那么无聊，我既然承认是我偷看的，我就不怕再承认是我交给班主任的了。”

“但她已经认定是你干的，要她相信才有用。”

“算了，我不想解释，没干就是没干，她爱怎么想是她的事。”

张海英想了一下，问：“王玲，她日记里写的什么呀？她怎么生那么大的气？”

“我不知道。”

“你看了你不知道？”

王玲有点生气了：“别问了，我都后悔死看她的日记了。”

“好，好，我不问，那我问别的，可以吧？”

王玲没说话。

张海英用手撑着下巴，看了看林羽如，又把视线移到王玲脸上，她问：“你说班主任为什么把这次的节目交给林羽如？班主任真把她当全能了？”

一说到这儿，王玲的心里又不舒服了，她白了张海英一眼，酸酸的说：“你不是也把她当全能的吗？”

“不，我是把她当成天才的，但是天才跟全能是不一样的，人不可能十全十美，不然上帝就太不公平了。”

王玲不想再说话，情不自禁的往那边看了一眼，正巧周峰也往这边看，四目相对，王玲吓得赶紧低下了头。

下课铃声猛地响起，象一股电流，穿透了王玲的心脏。

她全身颤栗了一下。

下午一放学，周峰就死皮赖脸的跟上了王利生，王利生去食堂吃饭，周峰也去食堂吃饭，王利生去厕所，周峰也去厕所，象个鬼影一样，甩都甩不掉。

因为周峰用了整整一天的时间，他仍是没想明白，到底是什么原因促使王利生从一个调皮捣蛋的最差学生，转眼变成了一个勤奋好学的三好学生，虽然还没评上，估计也差不多了。

王利生受不了了，笑着问他：“你干嘛老跟着我？”

周峰一本正经的说：“我刚刚在上帝面前发誓了，这辈子，我生是你的人，死是你的鬼！”

“行了，行了，你要是想问我借钱，我真的没有。”

周峰一把揽住王利生的肩膀，笑了，他说：“谁要问你借钱了，昨天数学考试你偷看了吧？”

“偷看谁的？胡英比我还笨，其实你不知道，我一直相信自己是个天才，只是没发挥出来。”

“去，去，去，你真不要脸，给你点颜色，你还真开起染坊来了？走，上网去，好久没pk了。”

王利生一听上网，头摇得比什么都快，死活也不肯去。

“为什么？你以前不是这样的。”

“我现在改邪归正了呀。”王利生说完就要往宿舍走。

周峰一把拉住了他：“什么改邪归正？我才不信，你有事在瞒着我，你那次在网吧是不是看见了什么？”

“没有，我只是不想再去了，上网没意思。”

“不可能！这不是你的性格，你以前借钱也要充卡的，你肯定看见了什么，或者发生了什么事。”

“真的没有。”

王利生的眼神四处闪躲着，这更让周峰怀疑，周峰想着那次从网吧回来后王利生的反常，越觉得这事古怪，他说：“我不相信，除非你跟我亲自去一趟网吧。”

“不！”王利生坚持着：“去哪都行，就是不去网吧。”

周峰看了看他：“那行，我们去学校后面那条河边坐会儿，可以吧？”

王利生的身体不是很明显的抖动了一下。

周峰分明是征求的语气，但他根本不等王利生开口说话，连拖带拉着王利生就往学校后面走。

十分钟后，他们来到了这条河边，在上面的草坪上坐了下来。

这是柳桥镇唯一的一条河，不知道上游在哪里，也不知道下游通往何处，这条河从不干涸，常年都有水，而且河水也不深，但是却很脏，因为有很多人常往河里乱倒垃圾，总能看到从上游飘来一些死老鼠、烂青菜、动物的内脏，尤其是在夏天，这条河就散发出一种腐臭的味道。

所以王利生跟周峰尽管是坐在河边，但也是离得远远的，坐在这里正好能看得见女生宿舍。

王利生害怕周峰追问他关于网吧的事，所以他一坐下来就说：“我刚看到王玲了。”

“看到王玲怎么了？”

“你不知道吗？”

“知道什么？”

“我觉得王玲挺喜欢你的。”

周峰有些吃惊的看着王利生：“她喜欢我？开什么玩笑？”

“是真的，我常看见她在上课的时候偷偷的看你。”

“有吗？我怎么不知道？”周峰想到了上午不经意的跟王玲的眼神对碰了一下，还有上回在女生宿舍楼下也跟她对视。不知道为什么，王玲的眼神让周峰很自然的想到了张云，他突然觉得有些不安起来。

王利生说：“你当然不知道，因为你的眼睛一直在林羽如身上。”

“切！别瞎说，没有的事。”虽然这么说，周峰却不由自主的瞟了一眼女生宿舍，他隐约看见那扇窗户旁边站着一个人影，周峰看过去的时候，她立刻消失不见。

她是谁？是王玲还是林羽如？或者，都不是？

王利生扯了一根草屑叼在嘴里，有些发呆的看着那条河，他说：“我不喜欢来这里。”

“为什么？”

“害怕。”

“害怕？”周峰疑惑的打断他：“怕什么？我小时侯常在里边洗澡，那时不知道水这么脏，整个夏天都泡在那里。”

王利生的神情有点恍惚，他说：“我这段时间总是做一个同样的梦……”

“做梦有什么奇怪的？”

“你先听我说嘛，我梦见自己穿着一件红色的背心，那种红不是衣服本身的颜色，就象是泡在血里面晾干了的那种颜色，下面什么也没穿……”

“哇！有人说梦见裸体是意味着有艳遇，你要走桃花运了，生子。”

“你听不听？”

“ok！我不再插嘴了，你继续。”

“梦见我被一群没有头的人追，其实我觉得我认识他们的，只是他们都没有头，所以不知道他们是谁，他们都跟我一样，只穿一件红背心，下面什么也没穿，他们把我追到这条河边就不见了，然后我跳到河里，没命的乱抓，象在找什么一样，是的，我知道我在找什么的，一会儿，我就看见我自己的尸体从上面漂了下来，穿着红色的背心，我身上的这件不知怎么就跑到我尸体的身上去了，他漂到我的面前，睁开了眼睛，那张脸上就只有一双眼睛，没有鼻子，也没有嘴，当尸体睁开眼睛的时候，我看见自己的脸只有鼻子跟嘴，眼睛不知道被谁挖掉了。每次梦到这里我就醒了，我觉得这是一个很不详的预兆，真的。”

“做梦而已，我不相信那些。”周峰仰躺下去，两只手枕着后脑勺。

“如果一个同样的梦，你连续做了三次以上，你就不会认为它只是一个梦那么简单了。”

“是吗？不过我觉得，即使连续做十次，那也只是个梦而已，而且，别人总说，梦是相反的，不是吗？”

“话是这么说，那是因为你没连着做同样一个梦你不知道，我总担心哪一天真的在河里看到我自己的尸体，眼睛被人挖了。”王利生也躺了下来。

“如果写小说，这倒是个很好的恐怖题材，看见自己的尸体，然后又把自己的眼睛挖了。”

“写什么小说啊，我是说真的。”

“可是这跟你去不去网吧有什么关系？你总不至于害怕看见一个穿红背心，被人挖了眼睛的人在上网吧？要真这样，咱柳桥就要上国际新闻了。”

“这倒不是，我不去上网，是有原因的。”

王利生停顿了一下，继续说：“你还记得上个星期五的数学课吧？班主任没来，是一(三)班的老师来代课的，他居然叫我站起来回答了那么多次问题，我从来没那么丢人过，真的，我想了很久，一直想到回家，也不知道是谁把我被评为最差学生的事告诉了我爸，他气得跳脚，拿把扫帚追着我打，打完又抽他自己的耳光，那耳光抽得我心里发毛，他晚饭也没吃就出去了，一直到半夜也没回来，那天晚上下了好大的雨，我妈担心他出什么事，非拉着我一起出去找，找了半天，结果在田埂下找到了他，他被摔得不成样子，全身都是泥，也不知道他摔到了哪里，我妈当时就吓哭了，还好我爸身体好，我把他背回家以后，找了医生给他打了一针，他就醒了，后来我才知道，他是去给我借钱，下大雨路太滑了，他出去的时候又没带伞，天那么黑……”

说到这里，王利生的眼眶有些发红，蒙上了一层水雾，他吸了一口气，接着说：“我妈送我来学校，我爸还躺在床上发高烧，在村口，我妈哭着交代我一定要好好读书，他们就是因为没读书，这辈子都是农民，抬不起头，让人瞧不起，我爸每次都低声下气的去问别人借钱，就是希望能看到我考上大学，给他们争口气，你不知道，他们把大学看得比命还重，所以我在心里发誓，一定要好好读书，再也不去上网了，真的，我想明白了，网络游戏是害人的，一旦沉迷进去就完了，你看，我没去上网以后，学习确实进步了。”

周峰侧过头去看王利生，他说：“生子，我发现你变了。”

“是人都会变的，我家太穷了，由不得我不变。”

“这是你回家之后醒悟到的事，那么之前呢？说了这么多，你一直把最重要的事情隐瞒起来。”周峰并不关心王利生是怎样意识到上网的坏处，他只想知道王利生在网吧发生过什么。

“不是。”王利生坐了起来。

“那是什么？”周峰也跟着坐起来。

“我觉得……传奇网吧……有问题。”王利生边说边扯他面前的草。

“有问题？”

“也可能是我们学校的问题。”

“什么问题？”周峰不解。

王利生望着前方，他的眼神飘得很远，声音也飘得很远，象是从太空里传来的一样。他说：“学校有鬼。”

周峰楞了一下，随即笑了出来：“有鬼？亏你想得出来！”

“你别笑，我是说真的。”

“你见过？长什么样？穿红背心？没有头？”

王利生看着他：“你不相信这个世界上有鬼吗？”

周峰耸耸肩，一副不置可否的样子：“当然不信！不过我还真想遇到一个女鬼，再来段人鬼情未了。”

“你没机会了，她早就喜欢上了别人。”

周峰又笑了：“说得跟真的一样，敢情你见过那女鬼？跟她是亲戚？”

“没，但我知道是她。”

“谁？”

王利生沉吟了片刻，轻轻的吐出了三个字：“刘思佳！”

周峰全身一震：“刘思佳？”

多么熟悉而又遥远的记忆，在这一刻，象影片一样，在周峰的脑子里快速而没有秩序的放映着，他失声叫了起来：“我知道了！我知道了！”

“知道什么？”王利生被周峰搞得一头雾水，周峰的表情居然有些惊喜！

周峰喃喃自语：“我说怎么那么熟悉？原来是她跟刘思佳很象，我就觉得奇怪，没见过怎会熟悉。”

王利生的眼神飘到了那条河上：“是的，她没走，她一直在学校里。”

“什么意思？”

“你不觉得有些事情很奇怪吗？没错，刘思佳是自杀的，可是那只猫呢？怎么可能无缘无故死在她的床上？而且还被人挖掉了眼睛？还有张云的疯……”

“张云的疯跟刘思佳有什么关系？”周峰忍不住打断了王利生的话。

“我不敢说有，但不排除没有，你觉得宿舍里可能会跑来一条那么大的蟒蛇吗？就算真的是蛇，它会放了张云？还有，张云疯的时候，身上有很多牙齿印，被什么动物咬的？唯一的可能，是被老鼠咬的，不是一只或者两只，而是一群老鼠！你想想，张云又不是死人，看到一群老鼠不会跑吗？还会躺在那里让它们咬？换成是你，你会不会？所以……我觉得跟刘思佳有关系。”王利生说这些话的时候，显得有些激动。

周峰看了看他：“我只知道人死了会变成孤魂野鬼，但是没听说还能变成蛇，变成老鼠。”

“鬼能附身，不是吗？”

“你又没有亲眼看到，你也只是凭空瞎猜而已，我是不相信那些东西的。”

“我不是瞎猜，我感觉到她了，这种感觉很强烈，她就跟我们生活在一起。”

周峰望着他，禁不住皱起了眉头：“生子，你不是怀疑……”

王利生打断他的话：“你不觉得她很奇怪？没有一个正常人脸会白成那样的，如果单看她的背影，我想，不是我一个人会怀疑的。”

“你走火入魔了，生子，这个世界上长得相似的人多的是，何况她们的脸长得还不象，只是举止、动作象而已。”

“如果连脸都长得象，那就不用我去怀疑了，我一直相信上帝造人是公平的，他给了你一张无可挑剔的五官，那就不可能再给你惊人的智慧，林羽如聪明得让人害怕，你不知道，上午数学课我问她拿试卷的时候，不小心碰到了她的手，冰冷的，一点热气都没有。”

“你的意思林羽如就是刘思佳？真是天大的笑话！你不知道鬼白天是不能现形的吗？”

“如果有一具肉体呢？”

“你恐怖电影看多了，你疯了！”

“我没疯。”

“好，那你说刘思佳还留在学校干嘛？她都死了两年了，不投胎吗？”

王利生沉默了一会儿，慢悠悠的说：“也许，她还有什么事情没做完。”

“见鬼的事情没做完！你真会瞎想！”周峰有些烦躁的看着王利生，“那林羽如呢？林羽如本身又是谁？”

王利生没回答周峰的话，他突然全身一紧，一把抓住周峰的胳膊，眼睛盯着河面，他紧张的说：“周峰，你看，那是什么？”

周峰看过去，除了河边有些垃圾之外，河面上什么也没有。

周峰刚想说话，王利生却松开了他，站起来飞快的往河边跑去。

周峰也站了起来。

他纳闷着，王利生看见了什么？

周峰冲着王利生的背影喊：“生子！你干什么？”

王利生没理他，直接跑下了水，水不深，刚漫过他的膝盖。他弯下身子，两只手在水里抓着，仿佛在拼命的找什么。

周峰突然想起来刚开始王利生跟他说的那个梦——我知道我在找什么的，一会儿，我就看见我自己的尸体从上面漂了下来，穿着红色的背心……

一股寒意迅速的钻进了周峰的骨髓，他很不自然的哆嗦了一下，然后拔起腿往河边跑去，边跑边喊：“生子！你在干什么？天快黑了！我们回学校去！”

是的！天快黑了！四周围笼罩着一种冰冷的、危险的气息。

王利生还是没理他，就象没听见一样，他停了下来，跑到了对面，顺着上游往上跑，给人的感觉就象是在没命的追着什么。

可是他在追什么？周峰什么也没看见。

周峰来不及多想，跑下了水，去追王利生。

前面不远处有一座拱桥，拱桥的下面是一片阴影。

周峰突然有一种很强烈的直觉，王利生要找的东西，就在那片阴影里！

周峰只觉得全身的力气在一刹那消散得无影无踪，他感觉自己虚软得随时都有可能会倒下。

王利生停在了那片阴影里。

周峰的心脏也跳到了喉咙里。

但是只一会儿，王利生掉头就往回跑，他的脚步有些踉跄。

周峰一把抓住了王利生的手臂：“生子，你看见了什么？”

王利生没说话，他的样子更象是说不出话，他的脸色苍白得没有任何血色，眼睛睁得很大，充满了某种不可想象的恐惧，嘴巴微张着，喉咙里发出一种象在嚼碎骨骼般的可怖声音。

周峰确实被王利生的样子吓到了，他用力地拍打着王利生的脸：“你怎么了？生子？你看见了什么啊？”

好半天，王利生才颤抖的说：“死……死人。”

“谁？”

由于惊恐过度，王利生有些语无伦次：“我……我不知道，她……她在叫……叫我，好多……好多……血……”

周峰顿时松了一口气，他心想，只要那片阴影里不是王利生的“尸体”，那就没什么可怕的。

“走，带我去看看。”

王利生拼命的摇头，神情更加恐惧了，声音抖得厉害：“不！我……我不去！不去！不去……”

周峰不管，硬拽着王利生往拱桥下面跑，他想象不出来，是什么死人让王利生害怕成这副样子。

单纯的一具尸体并不可怕！

在那片阴影里，周峰看见了王利生说的那个死人！

是个女子！

她仰躺在潮湿的地上，穿着破破烂烂的衣服，衣服上沾满了血，她的脚浸泡在水里，有一只裤管从膝盖处断裂，露出了半截肮脏的腿，腿上布满了模糊不堪的伤口，已经开始糜烂……

周峰的胃里面有些难受，他艰难的吞了一口唾液，紧紧的抓着王利生的手。

女人的头发很脏，而且很长，盖住了她整张脸，只露出一只紧闭着的眼睛，额头上也有化脓血的伤口。

看来，她已经死去多时了，尸体都快腐烂了。

周峰想走，可是他的脚却象被什么钉住了一样。

周峰似乎听到了一种奇怪的声音，那声音越来越清晰，越来越清晰，清晰得就象贴在周峰的耳边。

周峰还没来得及分辨出这是什么声音，女尸的眼睛蓦地睁开了。就象一台无形的机器绞碎了周峰的心脏。

它睁到了最大极限，眼珠仿佛都要爆裂出来。

它转动了一下，直视着周峰！

王玲刚走出宿舍准备去上晚自习的时候，迎面碰到了正回来的李霞，两个人都很自然的楞了一下，然后李霞冷冷的看了她一眼，从她身边走了过去。

王玲的心里有点难受，本来玩得那么好的朋友，转眼却行同陌路。

王玲叹了一口气，刚准备下楼梯，李霞从后面叫住了她：“等一下。”

王玲转过身来，在这之前，她其实是很想主动找李霞说话的，但是又不知道该说什么。这会儿李霞叫住她，她心里就更加难过了，她甚至希望李霞能跟她大吵一架，再好的朋友也难免会有磕磕碰碰，吵一架也许就会好了，如果一直持续冷战，那么她们之间的误会就不知道什么时候才能解得开了。

但李霞的样子不象要跟王玲吵架，而是直接走进了宿舍，也没有看王玲，以至于王玲不确定李霞刚刚是不是在叫自己，她环顾了一下四周，只有她一个人站在楼梯口，于是，她也往宿舍里走去。

李霞坐在林羽如的床上，怀里抱着一个枕头，蜷缩在床角，那样子看起来就象一只受了伤的小动物。

王玲在张海英的床上坐了下来，她咬了咬嘴唇，望着自己的鞋尖：“李霞，日记……真的不是我撕的，我不会……”

“是不是都无所谓了。”李霞淡淡的打断了王玲的话，脸上没有任何表情。

王玲有些心疼的说：“你别这样，李霞，你看以前多好，现在你的学习都退步了这么多，你知道吗？你不能再这样下去了。”

“王玲，你能帮我去一趟网吧吗？”

一听这话，王玲就有些生气了：“你怎么还这样执迷不悟？我要怎么说你才明白？你要再这样沉迷下去，你就完了，你知不知道？”

“我知道。”李霞的脸上有着一种不符合她年龄的哀怨，她看着王玲，用那样无助的眼神看王玲，她恳求着：“就这一次，好吗？你帮帮我，不然我真的完了。”

王玲迟疑着，按她的本意，她真的不想帮李霞，这是在害李霞，可是李霞的样子又让她不忍心拒绝，她问：“我要怎么帮你？”

“你去找他，把学校门口那间食杂店的电话留给他，告诉他，我等他电话，不管等多久，你现在就去，好吗？”

“我怎么告诉他呢？我……我根本不认识他。”

李霞淡淡的笑了一下：“你认识他的，我什么都知道了，我现在不想生气，也不想知道你为什么要这么做，我只想要他给我打电话，我要听到他的声音。”

王玲的脸刹时红透了，她仿佛被人剥去了所有的衣服，赤身裸体的站在操场上一样。她很不自然的掩饰着自己的难堪，站起来有些支吾的说：“呃……，好吧，留门口那间食杂店的电话，是吗？”

“嗯。”

“要不要跟他说什么？”

“你就叫他给我打电话好了，说我等他，多久都等。”

“好。”

王玲走了出去，天已经黑了，她的心乱极了，她突然分不清什么是对，也分不清什么是错了。

王玲一直到下自习了才回来，在这之前，食杂店的电话一次也没响过。

李霞就那样呆呆的坐在电话机旁边，呆呆的望着它，一刻都没有移动，直到王玲站在她的面前，她才回过神来，她抬起头，刚想说话，王玲先开口了：“我们回去吧。”

“他怎么说？你见到他了吗？”

王玲垂着眼睛，拉了拉李霞：“回宿舍再说吧。”

“不！就在这里说，他跟你说什么了？”

王玲看了看四周，没有人，就老板娘坐在柜台里看电视，王玲沉吟了片刻，说：“他让你别等了，他不会打过来的，他还说叫你好好读书，什么也别想了。”

“不，我不管，我要他打过来，你再去一趟，好吗？我晚上一定要接到他的电话，你去跟他说。”

“别傻了，李霞，他不会打过来的，你们是不可能的，你还在读书，你才16岁呀，这种不叫爱，你明白吗？回去吧。”

“不，你不懂，我什么都可以不要，我也可以不再读书了……，我自己去，我现在就去，我要去问问他。”李霞就象着了魔一样，她根本听不进去王玲的话，她说完就往外面跑。

王玲追出去，大声的说：“你别去！我这儿有他的电话！”

李霞猝然止步，回过身来。

王玲叹息着，从口袋里拿出一张纸递给李霞。

李霞紧紧地攥着那张电话号码，飞快的跑到了电话机旁边，摊开纸来，刚拿起话筒，却又放了下去，王玲以为她想明白了，正准备说话，李霞却看着王玲，脸上露出一片孩子般纯真的笑容，她傻傻的问：“我要怎么跟他说？我好紧张，我从来没给他打过电话，万一我说错话了，他不高兴怎么办？”

王玲在旁边的一张凳子上坐了下去，无奈的说：“随便吧，爱怎么说就怎么说。”

李霞犹豫了半天，终于拨通了那个号码，响了很久那边才有人来接，是个女人的声音：“喂？”

李霞吓了一跳，“啪”地一声把电话挂了。

王玲问：“怎么了？”

“是个女的接的。”

“别打了，回去吧。”

李霞不甘心的说：“可能是我打错了，我再打一次。”

李霞对着纸上的号码认认真真的拨了一遍，她在心里期望刚刚是打错电话了，然而，事与愿违，仍然是开始那个女人接的：“喂？你是谁？”

李霞确定自己没拨错号码，于是硬着头皮，怯怯的问：“你好，请问……王飞在吗？”

对方说：“在，你稍等。”

隔着听筒，李霞听见那个女人扬着声音喊——老公！你电话！

李霞的脑袋立刻就晕了，那个女人在喊他老公！原来他真的是在骗自己！他所说的一切都是假的！

然后，李霞听见了一个熟悉的声音：“喂？哪位？”

是的，他的声音是熟悉的，跟李霞在视频里听到的声音一模一样！

“说话，你是谁？”

李霞的眼泪不受控制的滚了下来，她哽咽着：“我……我是李霞。”

对方好象楞了一下，随即便很冷淡的说：“哦，李霞啊，找我有事吗？”

对方的态度让李霞语塞，她一时间怀疑自己是在做梦，她无法相信这就是那个曾经说永远不离开她的男人！

“如果没事，那我挂电话了。”

“你为什么要这样骗我？”

“骗？开什么玩笑？你不会把网上的话当真吧？那都是假的，网络是什么？是一张虚幻的网，因为大家太寂寞了，所以寻找一些刺激……”

他的话还没说话，李霞又听见了那个女人的声音——老公，我的睡衣呢？

李霞的自尊被深深的刺伤了，也绞碎了她原来所预设的一切憧憬，一种被愚弄的感觉紧紧地裹住了她，她的血液沸腾了，愤怒迅速的从她的胸腔升起，象燎原的大火般烧着了她。

她深吸了一口气，用尽了全身的力气，大声的对着电话喊：“你这个骗子！王八蛋！混蛋！我一辈子也不会原谅你！”

她扔掉电话，往外面跑去。

惊天动地的喊声把王玲跟老板娘吓了一跳，王玲一边道歉，一边帮李霞付电话钱，追了出去。

李霞蹲在路边，失声的哭着。

王玲走过去，蹲在她的身边，轻轻拍着她的后背：“别哭了，李霞。”

李霞一把圈住王玲的脖子，泣不成声，一边哭，一边断断续续的说：“他为什么要……要骗我？我对他那么……那么好，我从……从……从来没有这么喜欢过一个人，我该怎么办？怎么办？怎么办？”

王玲被她哭得鼻子发酸，禁不住眼眶也湿了：“现在知道了不是更好吗？网上没什么人可以值得去相信的，我早跟你说过的，不是吗？你又不听我的，现在知道错了吧？”

李霞突然一把推开王玲，站起来抹了一把眼泪，对着王玲不可遏制的尖叫：“都是你！如果不是你把什么都告诉他，我也不会知道这些！你为什么要这么做？对你有什么好处？我讨厌你！我再也不想看到你！再也不想跟你说话！”

说完，李霞捂住嘴哭着往学校跑去。

王玲跌坐在地上，脸上一片愕然。

李霞的背影在暗夜中渐渐变得模糊，最终消失在黑暗的尽头。

李霞回到宿舍已经很晚了，其他几个女孩都睡了，只有林羽如还靠在床头拿着书发呆，不知道在想什么。

李霞脱掉衣服鞋子，爬到林羽如的床里面，呜咽的低声啜泣着。

林羽如坐了起来，扶着李霞的肩膀，轻声的问：“李霞？你怎么了？出什么事了？”

李霞不语，只是一个劲的低声哭着。

一会儿林羽如看见王玲走了进来，王玲什么也没说，脸上也没有任何表情，直接爬到了上铺，脱了衣服躺下去。

林羽如有些纳闷，这两个人又怎么了？

林羽如忍不住问：“王玲，怎么了？你跟李霞吵架了？”

王玲没理她，爬起来在门边关了灯，然后把头蒙进了被子里。

林羽如在黑暗中摇了摇头，帮李霞盖好被子，把书塞到枕头底下，躺了下去。

许久，李霞止住抽泣，翻过身来，吸了吸鼻子，她说：“我不想读书了。”

“为什么？”林羽如惊跳了一下。

李霞默然不语。

窗外，忽然掠过一阵狂风，远远的天边，响起了一串阴阴沉沉的闷雷，暗夜里，骤然笼罩起一层风暴的气息。

李霞喃喃的说：“要下雨了。”

“你刚刚说你不想读书了，不是说真的吧？好好的干嘛不想读书了？”

李霞挽住了林羽如的胳膊：“没事，我只是想家了，睡吧。”

林羽如思索着李霞的话，闭上了眼睛。

宿舍里陷入了一片寂静。

窗外，一下闪亮的电光闪过，接着，暴雨就“刷”的一声落了下来，敲打着玻璃窗，敲打着树梢，敲打着沉寂的大地。

夜，骤然的变得喧嚣了起来。

没有任何预兆，林羽如半夜醒了过来，暴雨仍在疯狂的下着，她很自然的去帮李霞盖被子，不料却摸了个空，李霞去哪了？

林羽如一翻身坐了起来，脚下触到一个热乎乎的身体，李霞不知道什么时候睡到那头去了。

林羽如松了一口气，躺了下去。

她刚闭上眼睛，她隐约听到了一种暴风雨之外的声音，她凝神听着，然后猛地睁开眼睛朝窗外看去。

林羽如只觉得全身的血液在一瞬间僵住了！

一个黑影，正攀在窗户上费力的往里面爬，光线太暗了，林羽如看不清她是谁，只知道是一个女子，她的头发很长。

林羽如想喊，可是她发觉自己根本发不出任何声音，全身也虚软得无法动弹。

黑影小心的爬进了宿舍。

一道闪电带着某种暗示穿破黑夜。

林羽如看清了那张脸。

还没等林羽如去想她为什么三更半夜下这么大的雨从窗外爬进宿舍，林羽如又看见了另外一张脸。

那张脸紧跟在黑影的身后。

那是一张没有五官的脸，就象贴了一张雪白的面膜！

一瞬间，黑暗掩盖了一切。

窗外的雨更大了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第六章 挂在墙上的女鬼

一夜疯狂雨骤，早上，雨就停了，但是夜来的风雨，仍然留下了痕迹，空气里阴郁潮湿，校园里落叶遍地。

林羽如昨夜没睡好，她一直在想闪电与黑暗交叉的一瞬间，她看见的那张脸，是真的出现在窗户边，还是她的幻觉？抑或是做梦？所以，早上起来，她整个人都恍恍惚惚，脸色白得更加不自然。

李霞似乎也不好，咕哝着说自己不舒服，不去上早自习，蒙住头继续昏睡。

林羽如有意磨蹭着，等其他几个女孩全走完了，她立刻站到窗户边朝下面看。

她们的宿舍是在二楼，窗户下面是一根很粗很长、生了锈的钢管，一楼下面是一条肮脏的小水沟，因为常有人随手往窗外扔垃圾，倒吃剩的饭菜，所以那条水沟上布满了苍蝇跟臭虫，散发出一股腥臭的味道。

林羽如皱了皱眉头，用手捂住鼻子，趴在窗户上往两边看着。

她发现，如果站在这根钢管上，虽然说很危险，墙壁上没有可以攀附的东西，但只要很小心的贴着墙壁走，其他宿舍的窗户不关，是完全可以从窗户随意进入某一间宿舍的。

可是，为什么要如此冒险从这里走呢？昨晚下那么大的雨，而且天那么黑，她是从哪间宿舍回来的？那么晚她去做什么？她出去的时候也是从这里爬出去的吗？为什么呢？林羽如无法理解，整幢楼都是女生宿舍，难道女生跟女生之间也有着不可告人的秘密？所以一定要从这里走？那么，她是跟谁有着不可告人的秘密？

林羽如忽然想到了那张没有五官的脸，她机伶伶的打了一个冷战。

她用力地甩了一下头，她告诉自己，不能再想了，也许只是一个幻觉而已。

她睁开眼睛，发现李霞已经坐起来了，双手紧紧的抱着被子，正在直勾勾的看着她，那眼神里有着某种恐惧。

林羽如下意识的摸了摸自己的脸，问她：“怎么了？李霞？怎么这样看我？”

李霞慌忙往床角缩了缩，那样子仿佛林羽如是一个有着传染病的人一样，李霞张了张嘴，什么也没说出来，只是眼睛还惊恐的瞪着。

林羽如被李霞的样子弄得莫名其妙，忍不住又问了一遍，神情充满了疑问。

李霞楞了半天，终于开口说话了，但是她的声音很轻，听起来很空洞，而且还有些发抖，她问：“一定要用刀吗？”

这次换林羽如沉默了，她不解的看着李霞。

“你刚刚做梦了，你问我，如果不用刀，怎么才能把眼睛挖出来，我……我不知道。”

李霞说完就躺了下去，把头蒙进了被子里，露出一头凌乱的黑发。

林羽如望着李霞蜷缩在被子里弓成一团的身体，她猛然想到了什么，她忙趴到窗户上，再次探出头去看，她的心里顿时升起了一团疑云。

紧接着，她的手臂上传来一阵刺痛。

让我们一起把视线从林羽如的身上移开，集中到门旁边的那面镜子里，镜子里映着林羽如纤瘦的身影，本来这没什么，但是，你再仔细看。

是的，那是——血迹。

林羽如似乎受伤了，而且，伤得很重。

林羽如的一只手臂正被殷红的鲜血慢慢染透，在她那雪白的运动服上，那些血迹就象皑皑白雪中正在怒放的梅花一样醒目。

当然，林羽如自己也看到了，鲜血仍在隔着衣服往外渗，就象有人用刀子狠狠地割破了她的手臂，又象是轻轻地划伤了她的一点皮肤，那些血就轻而易举、且不能停止的往外涌，我们看不到具体的伤口，它隐藏在衣服里面。

林羽如很敏感的看了一眼李霞，李霞无声无息的躺在那里，一动也不动，象一个已经死去多时的人。

林羽如用另一只手抓住那只流血的手臂，后退了一下，靠在窗户上，她淡淡的看着那些血，神情出奇的平静。

一会儿，她走到床边，换了一套黑色的衣服，把染了血的运动服用塑料袋装起来，塞到了床底下，她站了起来，有些摇摇欲坠，她走到镜子前，怔怔的看着镜子里那张完全没有血色的脸，她的嘴角浮出一丝不易察觉的浅笑，半响，她用一种很怪异的语气喃喃的说——你实在不该穿白衣服的。

有点象在自言自语。

但再仔细琢磨一下，这句话更象是对另一个人说的。

然后，她把粘稠的手插进了衣服口袋里，走出了宿舍。

路过隔壁那间宿舍的时候，她象被电击中了一样，停住了脚步，她朝那扇门看去，门上挂着一把很大的锁，已经生锈。紧闭的门冰冷的拒人于千里之外，把未知与喧嚣彻底隔离，以一种孤立的姿态，苍白的呈现在林羽如的面前。

此时，看起来更象是太平间。

林羽如听见从里面传来一阵轻微的声响。

好象有人在用锤子砸着什么，但又克制着不想让它发出声音。

那压抑的敲击声一下一下的撞着林羽如的心脏，林羽如感觉自己就快要被那只看不见的锤子砸散了架。

这间宿舍应该很长时间没住人了，是谁在里面？

林羽如贴近了那扇门。

屋里的敲击声嘎然而止。

林羽如把眼睛凑到那条细细的门缝上去看，里面黑呼呼的，什么也看不到。

林羽如忽然想到了那晚王玲偷看李霞日记的情景，王玲准备出门，拉开门却怔住了，然后脸上出现恐惧过度的神情，王玲那晚是看见还是听见了什么？

屋里的敲击声又响了起来。

林羽如只觉得一股逼人的寒气迅速地席卷着她，她转身跑下了楼梯。

林羽如没有往教学楼去，而是直接跑出了学校。

周峰这天睡过了头。

他中途醒过一次，那时候天还没亮，外面在下暴雨，他看了一下时间，四点十分，于是他翻了个身继续睡。

迷迷糊糊中，他听见有人在敲他的门。

他竖起了耳朵，敲门声没了。

只有雨点打在玻璃窗上发出寂寞的声音。

他闭上了眼睛。

一会儿，敲门声又响起来，那声音很轻，而且时快时慢，没有一点节奏。

他莫名其妙的打了个冷战，他扬起声音：“妈！”

四周寂静无声，连雨声都听不到了。

周峰本来是住在学校的，因为上次跟高阳在网吧打架以后，他父亲就强行着让他住回了家，一来是想好好管管他，二来在家里怎样也比在学校吃住好。

周峰伸手去按床头的开关，没反应，他有些懊恼，怎么突然停电了？

他把声音提高了：“妈——！”

还是没人回答他。

他坐了起来。

其实，人在黑暗中“睁眼”跟“闭眼”效果是一样的，但周峰仍固执的瞪大了眼睛，徒劳的看着四周。

他突然觉得自己不是在家里，而是置身于一个冰冷的地窖里，周围是一片无边无际的黑暗。

他立刻就感觉到了一种不可救药的孤独正在一点一点的肢离他。

那该死的敲门声又一次响了起来。

“谁？”

它又诡异的停了。就象一个藏在黑暗中跟你开玩笑的孩子，他在暗处，你在明处，尽管你的身边没有一丝光，但他看得见你，你看不见他。

周峰从抽屉里摸出手电筒，猛地冲过去，一把拉开了门。

什么也没有，只有手电筒照出一圈惨白微弱的光。

他突然有点恐惧，不自觉的哆嗦了起来。

他拉开了客厅的门。

他看到了楼下的洗手间里好象亮着光，忽明忽暗，就象在微风中点的一支蜡烛。

他很想大声的问——是谁在厕所里？可是，他什么也说不出来。

于是，他蹑手蹑脚的走下了楼梯。

他清楚的听见自己的心脏在“扑通，扑通，扑通”快速的跳着，仿佛已经跳到了喉咙里。

透过洗手间的玻璃窗，他看到里面有无数只手臂在比划着奇怪的动作，模糊而扭曲的映在玻璃窗上。

“谁？”他发出了一声只有他自己才听得见的声音。

然后，他鼓足了勇气用脚踹开了那扇门。

里面一片漆黑，什么也没有，也没有蜡烛。

他刚转身，他险些尖叫出来。

他的手电筒照到了一张苍白的脸——那是他的母亲！

母亲无助的跟他对视着，眼睛里充满了绝望。

他还没来得及开口，他又照到了另外一张脸。

那是一张血肉模糊的脸，它就跟在母亲身后。

那张脸还在不断的往下淌着血，已经模糊不堪，脸上有几块肉似乎还没有凑齐。

嘴巴在那张脸上咧开着，看不出是笑还是哭，牙齿也在滴血。

“把我的脸还给我……”

周峰一下子坐了起来。

这是他有生以来第一次梦见张云。

周峰的举动惊动了正在拉窗帘的母亲，刺眼的阳光照得周峰用手挡住了眼睛，天已经大亮了。

母亲回头看他，有些责备的说：“你怎么才醒？你看这都几点了？”

周峰无力的靠在床头，他并不关心现在几点，他脑子里全是那个梦。他把手从眼睛上拿下来，放在胸口上，心不在焉的问：“你叫我了没？”

“叫了，叫不醒，你一直说梦话。”

周峰一阵惊悸：“我说什么了？”

“叽叽咕咕，听不清楚，好象说蛇什么来着，你梦到蛇了？”

“蛇？”周峰有些惊讶，他做的梦跟蛇并没有关系。

“妈……”周峰看着母亲，他的心里涌出一丝不安。

“怎么了？小峰？是不是哪儿不舒服？脸色这么差，要不请个假别去上课了？”说这话的时候，母亲已经坐到床边，心疼的摸着周峰的额头。

“我……我梦到张云了。”

母亲怔了一下，但很快若无其事的站了起来，一边打开衣柜给周峰拿衣服，一边说：“做梦而已，你要是没有不舒服，那就起来去学校吧，你快迟到了。”

“妈……”

“你应该好好读书，这些事不是你该想的。”母亲打断了他的话。

“妈，我觉得……”周峰停了停，接着说：“其实，张云都已经疯了，不是吗？”

母亲慈祥的笑了笑，疼爱的揉了揉他的头，轻声的说：“是的，所以没有人会去在意，这个世界上是少了一个疯子，还是多了一个鬼，以后不要再提她，你是我儿子。”

母亲走到门边，回过身来，脸上挂着温和的笑容，她说：“你该去学校了，儿子，我去帮你把稀饭热一下。”

她的脸上永远挂着温和的笑容。

周峰想到梦里张云的脸，他浑身打了个寒噤。

林羽如突然转过头来。

直视着周峰。

周峰吓了一跳，他从没见林羽如这个样子。

那眼神里是一片全然的陌生。

散发出一种寒冷的气息，瞬间就包围住了周峰。

周峰一下子想到了河边的那具“女尸”，她的眼神跟林羽如此刻的眼神竟是如此的相似！

周峰全身的血液都凝固了。

他一时分不清坐在他面前的是林羽如，还是那具“女尸”。

她就那样直直的紧盯着他，那目光仿佛是一颗子弹，穿透了周峰的脑门。

周峰一句话也说不出来，也躲不开她的眼睛。

那眼睛里象是有一种魔力，迫使他跟她对视。

周峰感觉自己就快要失去任何意识了。

那眼睛渐渐变成了一只苍白、枯瘦的手，迅速地伸进了他的胸膛，抓住了他的五脏六腑。

周峰一动也动不了。

林羽如突然“咯咯”的笑了起来。

周峰还是说不出话，一脸的茫然，那样子就象一个木偶。

“有人说，如果用一种完全陌生的眼神紧盯着朋友的眼睛两分钟，看他有什么反应，就知道他有没有对自己撒过谎。”

周峰木木的看着她。只有两分钟吗？周峰觉得好象有一个世纪那么长。

林羽如站了起来，走了几步回过头来，笑盈盈的问他：“你不去吃饭吗？”

不知道为什么，林羽如的笑让周峰情不自禁的想到了母亲的笑，他就象被一种无形的东西击中了一样，周身剧烈地颤抖了一下。

周峰没有回家吃晚饭，一个人在学校门口的小饭店吃了盘炒面，然后去旁边的食杂店给家里打电话，这是父亲交代的，如果有事不能回家吃饭或者睡觉，一定要给家里打电话。

父亲原来没这样管过他，还是因为他跟高阳打架的事，从那以后，父亲把他管得很紧，一点自由也不给他，其实他以前也常常打架闹事，他记得，有一次在网吧，为了玩游戏，他把一个小混混的腿给打瘸了，父亲也只是骂了他两句，但是高阳不一样，他是党委书记的儿子。

周峰根本不会知道社会的复杂关系。

周峰想，高阳有些日子没来学校了，也不知道上次在饭店把他打成什么样了没，但周峰估计不严重，要不高书记早去他家了，周峰想到那晚高书记在他家打麻将时赢了钱的扭曲嘴脸，他胃里面一阵翻滚，险些把刚刚吃的面全吐了出来。

天快要黑了，空气里弥漫着一股雨雾的气息，周峰讨厌这种湿漉漉的天气，它把天空提早压得更暗了。

他走到电话机旁边，拿起听筒贴在耳边，熟悉的拨了一串号码，那头响了很久，一直没人接。

奇怪，这个时候是吃饭时间，家里应该有人在才对。

他又重拨了一次。

有人接了电话，他习惯性的叫了一声：“妈！”。因为家里的电话，基本上都是母亲接的。

那头没人说话，什么声音也没有。

“妈，是你吗？我是小峰啊。”

没人说话，也没有声音。

周峰把听筒拿开，看了看，然后又贴到耳朵上，那头传来“嘟，嘟，嘟”的声音，已经挂断了。

周峰纳闷的看着电话机，是母亲接的电话吗？为什么接了又不说话？是不是打错了？周峰按了一下去电显示，没错啊，就是家里的号码。

周峰转念一想，是不是这部电话坏了？

于是，他换了旁边的电话，很快那边有人接起来。

“妈，你能听到我说话吗？”

还是没人说话。

他又问了一遍，身体也随之哆嗦了一下，因为他已经很清楚的听到了电话那端传来的呼吸声，又象是喘息，时强时弱，仿佛是一条无形的舌头，通过电话线舔到了他的脸上。

“你是谁？”

周峰紧张了起来。父母不可能会无聊到跟他开这种玩笑。

喘息声没了。

一会儿，周峰听见了一阵婴儿的啼哭声，声音很遥远，而且冷冰冰的，就象是从太平间里传来的一样。

他的脑子里立刻浮出一幅奇怪的画面，一个婴儿，躺在太平间的某张床上，哇哇大哭着，周围全是睁着眼睛的尸体。

周峰一下就火了，大声的骂了起来：“我操你妈！你是谁？”

婴儿啼哭声没了。

周峰把正在织毛衣的老板娘吓了一跳，她咕哝着，这两天这些孩子是怎么了？怎么都神经兮兮的？

半响，那边响起一个清晰、却又空洞的声音，那声音里带着一种发酵的霉味：“你带我回家……”

然后断线！

周峰的脑袋里就象有一颗炸弹一样，“轰”地一声炸开了。

他一辈子也忘不了。

那是张云的声音。

也是张云曾经跟他说过的一句话。

你带我回家……

她回来了！

就在他家里！

周峰突然感到一种无边的恐惧排山倒海般向他压来，压得他透不过气，压得他胸口窒息。

他迅速的拨通了母亲的手机，他觉得整个世界都在摇晃。

“喂？谁啊？”

“妈，你在哪？”周峰心里的一块石头落了下来。

“小峰啊，我在胡姨家打麻将呢，你爸说他晚上不回来吃饭的，你在哪？吃饭了没？菜在电饭煲里热着的……，等等，谁打的八万？我要碰……”

“我就是告诉你一下，我不回家吃饭了，我吃好了，我刚刚打电话回家……”

“怎么了？”

“呃……，没人接，你打麻将吧，我去上自习了。”

“好，那你去吧。”正在筑长城的母亲丝毫没有听出来儿子的语气有什么不妥。

“妈……”周峰欲言又止，他不知道怎么跟母亲说。

“还有什么事吗？儿子？是不是没钱了？”

“不是，我，我挂了。”

“挂吧，哈！最后一张六万！自摸清一色……”

挂完电话，周峰的胸膛就象被什么东西掏空了一般难受。

周峰蹲在食杂店门口抽了一根烟，他想不明白，电话为什么会是张云接的？说实话，他还真不相信这个世界上有鬼。

可是……

他转过头，有些恍惚的看着电话机，看了半天，终究是没有勇气再往家里打一次。

他的眼前浮现出张云昨晚在他梦里的脸，一时间，整个世界都是张云的脸，它悬挂在每一个周峰看得见，也看不见的角落。

成千上万张血肉模糊的脸，嘶牙咧齿，脸上的肉没有凑齐，牙齿还在滴血……

周峰感觉自己就快要疯了。

周峰大叫一声，往学校狂奔而去。

他敲响了班主任的房门。

“进来！”

门虚掩着，周峰轻轻一推，它就自己开了。

班主任正坐在床上看书，一只手拿着钢笔，在书上做着记号。

“刘老师。”

“哦，周峰啊，有事吗？”班主任没有抬头看周峰。

“文艺汇演的事。”周峰忽然有些不自然起来。

“节目出来了？”

“嗯，是一个舞台剧，林羽如让我来跟你说一下。”

“是她编的吗？”

“嗯。”

“那就演吧，还没演过舞台剧，可以试一下，什么名字？”说到这里时，班主任翻了一页书。

“人鬼情未了。”

周峰以为班主任会很惊讶的看看他，但是班主任只是很不热心的“哦”了一声，头也没抬一下。

“林羽如让我问问，需要些服装，学校给不给做。”

“什么服装？”

“四条白裙子。”

周峰没想到，班主任连想都没想就答应了：“让她去做吧，多少钱到我这儿来算。”

“还有，这个舞台剧要用好多人，林羽如担心她刚来，有些学生不听她的，想让你在班里说一下。”

“嗯。”

“刘老师，我们可以去电影院排练吗？”

“我明天去跟电影院的负责人说一下，反正是荒废在那里的，问题应该不大。”说到这里，班主任又翻了一页书。

“你要……听一下剧情吗？”

班主任淡淡的说：“不用了。”

“那我去上自习了。”

“嗯。”

周峰有些不明白，班主任既然这么不热心，为什么又这么爽快的答应呢？

周峰刚走到门边，班主任叫住了他：“你把剧情说说吧。”

“哦。”周峰吞了一口唾液，正准备开口，班主任突然又说：“不用了，你去吧。”

周峰纳闷着往外面走，班主任又一次叫住了他，喃喃的说：“排练的时候，小心一点，去吧。”

周峰走出了班主任的房间。

这次，班主任没再叫住他。

周峰总觉得班主任不对劲，但又说不上来哪里不对劲，这种感觉很难说得清楚。

周峰想着班主任最后那句话——排练的时候，小心一点！小心什么？小心不要把电影院的东西弄坏吗？电影院一直是荒废着的，除了有什么节目才开一下，里面大概也没什么东西是好的。

那，小心什么呢？

周峰刚走进教室的那一刻，他想起了一个不知道是不是问题的问题。

班主任从他进屋，一直到他离开，始终没有抬头看他一眼。

突然一片漆黑，停电了！

校园里顿时一片喧哗，尖叫声几乎震塌了楼顶！

中途的时候，班主任来了一趟教室。

校园里已经恢复了宁静，烛光摇曳。

班主任主要就是说文艺汇演的事，让所有参加演出的同学都听林羽如跟周峰的安排，并且让林羽如站起来把这次参加演出的同学名单念了一遍。

同学们都显得有些惊讶，不知道林羽如弄的是什么节目，居然一下子要用这么多人。

然后班主任就开始说些无关痛痒的事情，可是说着说着，他突然盯着教室的后门不动了，脸上是惊愕过度的神情。

他的脸在烛光下显得瘦长瘦长，仿佛全是骨头，只有一层薄薄的皮，把那些骨头包裹住，但好象又包不住，那些骨头全都争先恐后的想从那层皮里迸裂出来。

从他的眼睛里散发出来的恐惧，似乎有些飘忽不定。

他在看什么？

所有的同学都不约而同的往后门看去。

那里什么也没有。

只有林羽如没动。

谁也没有注意到她没动。

也没有人知道她为什么不动。

回宿舍的路上，张海英挽着王玲的胳膊：“你说林羽如在搞什么？她差点把全班同学都用上了，什么节目需要这么多人？”

王玲淡淡的说：“我哪知道？也许是大合唱呢。”

“大合唱？我看不象，不过，我错了。”

“什么错了？”

“看来，她真的是全能。”

王玲不置可否的从鼻子里发出一声冷哼：“我看未必，节目还没出来呢，天知道会是什么样？而且这么多人演一个节目，除非是大合唱，不然够她乱的。”

“如果真要是大合唱，那她就太没水准了。”

说着，她们已经走到了宿舍楼下，张海英说：“陪我去买根蜡烛吧，不知道什么时候会来电。”

“不用买了，我那还有。”

她们一边说，一边往楼上走去。

林羽如一走进宿舍，几个女孩就叽叽喳喳的问开了，尤其是张海英，她问：“林羽如，你打算演什么节目啊？为什么要用那么多人？不是搞什么大合唱吧？从来没有这么多人演过一个节目的。”

林羽如轻笑着：“我编的一个舞台剧。”

“舞台剧？”

几个女孩大大的震惊了，就连王玲跟曹敏也瞪大了眼睛看她。

张海英兴奋了起来：“真的啊？我就知道你会与众不同。”

胡英也忽闪着眼睛问：“什么名字？”

“人鬼情未了。”

“哇！”张海英夸张的叫了起来，“演鬼的啊？是不是根据电影改编的？”

“不是，我瞎想的。”

“那我演什么呀？”

“唔……”林羽如拿出信纸，把人物饰演表读了一遍。

“伴舞？”王玲叫了起来：“可是我们都不会跳舞啊，我们从来没跳过舞。”

“是啊，我们根本不会！”其他几个女孩也跟着附和。

“很简单的，拿蜡烛跳，就几个动作就行了，你们都穿白色的长裙，只要动作整齐，就很好看了，我以前学过一点舞蹈，我可以教你们的。”

张海英说：“我们哪有白裙子？我估计她们也都没有。”

“班主任已经答应了，等我把音乐弄好，下个星期一就带你们去做衣服。”

“哇！不是吧？班主任居然有这么可爱的一面？”

张海英跳了起来，坐到林羽如旁边：“你把舞蹈跳给我们看一遍，好不好？”

“不要吧？等排练的时候我再教你们好了。”

张海英不依，抓着林羽如的手臂撒起娇来：“不好，不好，现在跳一遍，我急着看。”

“跳吧，跳吧。”她们跟着一起起哄。

林羽如拗不过她们，羞怯的站了起来，拿起点在上铺的蜡烛，又问王玲要了一根蜡烛点燃，以防蜡烛油会滴在手上，她用纸包了起来。

她站在宿舍中间，开始轻声唱了起来，是那首大家都很熟悉的《下辈子如果我还记得你》，一边唱，一边轻柔的跳着，动作牵动着眼神，烛光下，林羽如就象是一幅流动的画。

她们不禁看呆了。

“……你说下辈子如果我还记得你，我们死也要在一起，象是陷入催眠的指令，我已开始昏迷不醒……”

张海英第一个带头鼓掌：“太棒了！林羽如！不过就是太难了，恐怕我到下辈子也跳不出你那种水平。”

“没事的，只要动作整齐就好，离汇演还有一些日子，不是吗？我们可以排练的，我相信你们能跳得好。”林羽如把蜡烛吹灭还给了王玲，把另一支继续点在上铺。

“我不喜欢跳舞，我觉得我更适合演白无常。”

张海英说罢，跑到镜子前，把头发散下来，用手指把它们全梳到前面，遮住了脸。

她后退了几步，慢慢的转过身来：“你们看象不象午夜凶铃里的贞子？”

胡英尖叫一声，钻进了被窝。

林羽如也情不自禁的打了个冷战。

张海英的样子确实有些吓人，尤其是在这个停电的夜晚，让人脊背发凉。

“别闹了！讨厌！”曹敏话音刚落，一本书扔向了张海英。

张海英笑着躲开了，跳到窗户旁边，压低了嗓音说：“我死得好惨啊。”

“还来？”曹敏又扔了一本书，张海英一蹲，那本书从窗口飞了出去。

曹敏立刻大叫了起来：“哎呀！我的日记！”

“什么？”张海英把头发往后面梳。

“都怪你啊，好好的扮什么鬼，我的日记掉到外面去了。”

张海英一边用橡皮筋把头发扎起来，一边说：“谁叫你要用日记砸我的？活该！”

“你扮鬼吓人，还说我活该？不行，你去帮我把日记捡回来！”

“有没有搞错？这么晚你让我去帮你捡日记？”

“当然啊，谁叫你扮鬼的？不是你，我的日记就不会掉到外面去。”

“ok，那我明天去帮你捡，行不行？”

“万一明天让别人捡去了怎么办？那是日记！不是书！”

“可是外面那么黑……”

胡英打断了张海英的话，她说：“我支持曹敏，我刚刚真被她吓到了，是该让她去捡，惩罚她一下。”

张海英哭丧着脸，望了望窗外，委屈的说：“太黑了……”

曹敏说：“你连鬼都敢扮，还怕什么黑？去捡。”

张海英看看王玲：“王玲，你陪我去，好不？死曹敏太残忍了。”

“我怕。”

张海英又无助的看向林羽如。

“好吧，我陪你一起去。”

“还是林羽如最好！”张海英笑了起来，从枕头底下拿出一个手电筒，挽着林羽如往外面走。

她们一边聊着，一边往学校后面走。

天上没有月亮，也没有星星，苍穹里就象染了一大片墨汁一样，黑得那么不自然。

“林羽如，你知道下午在操场上给你偷偷塞纸条的男生是谁吗？”

“你看到了？”

“看到了呀。”

“我不知道，纸条我也没看，那些男生好烦人的。”

“他们原来都是塞纸条给曹敏的，曹敏是学校的校花哦，自从你来了以后，他们都喜欢你了。”

“不是吧？其实我也没什么好的呀。”

“你还不好？你是我见过最全能的女孩了，我要有你一半，我就满足了。”

她们已经走到了宿舍后面。

因为后面是一大片平地，所以她们没费什么劲就用手电筒照到了曹敏的日记。

李霞捡起日记，抱怨着：“这个死曹敏，让我这么晚下来给她捡日记，等下回去看我怎么吓她。”

这时，林羽如忽然听见了一声低低的叹息，她全身一紧：“你听。”

“什么？”

“我好象听见有人在叹气。”

“不会吧？”李霞立刻抓紧了林羽如，拿手电筒的手开始发抖，她如惊弓之鸟般四处张望着，声调都失去了平稳：“你……别……别吓我，这就，就我们俩。”

那声叹息又来了，冷冷的，似乎从坟墓里传出来的一样，穿过墓碑，直接钻进了林羽如跟张海英的脑袋。

林羽如猛然拿过张海英手里的手电筒，朝宿舍的墙上照去。

她险些晕厥。

——墙壁上，悬空挂着一个白衣女子，头发凌乱的散下来，那张脸就象涂满了面粉一样雪白，睁着一双无神的眼睛，在那双眼睛下面，有两条鲜红的印记……

白裙子随着夜风起舞，裙子里空荡荡的，似乎没有身体……

“妈呀——！”

张海英魂飞魄散的叫了一声，拉着林羽如疯了一样，跌跌撞撞的往学校跑去。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第七章 照片

张海英跟林羽如跑回宿舍以后，整间宿舍就炸开了，曹敏听她们一说，立刻破口大骂了张海英一顿，说是张海英扮鬼把真鬼给引来了，骂完以后她就抱着枕头出去了，张海英害怕得要命，也跑去其他宿舍跟她一个同乡睡，张海英前脚刚走，胡英就踩着她的脚后跟出去了。

整间宿舍就只剩下林羽如、王玲跟李霞了。

李霞在林羽如的床上已经躺了整整一天，没有去上课，也没有下床，甚至没有起来上过厕所。

林羽如白天带东西回来给她吃，她也不吃，就那样一动不动的躺着，跟死人一样。

林羽如有些担心她，拉开被子摸了摸她的额头，还好没觉得发烧，林羽如轻轻叫着：“李霞，李霞。”

一点反应也没有。

“你饿不饿？我这儿有面包。”

还是没反应。

林羽如想起来下午好象听李霞说肚子疼，她本来准备去买药的，结果跟周峰说舞台剧的事给忘了，她又问：“你肚子现在还疼吗？”

仍然没反应。

林羽如不再问了，脱了衣服躺在另一头，正好看见王玲趴在斜对面的上铺看她，她说：“王玲，你怎么没去别的宿舍？”

“陪陪你吧，要是都走了你不害怕吗？再说我也没几个玩得好的同学。”

王玲说得很随意，但林羽如听了心里暖暖的，她有些感动，王玲没说错，如果都走了，她真不知道晚上在宿舍要怎么过。

“听说你也是转学过来的，对吗？”

王玲说：“嗯，跟你一样，不过我家里太穷了，我爸爸很早就死了，家里就靠我妈妈一个人，还要供我跟我弟弟上学。”

林羽如听了有些心酸，她说：“你有一个很伟大的妈妈。”

王玲笑了，笑得很无奈，也很苦：“是啊，所以我发誓了，以后一定要让我妈过得好，过得幸福，就是不知道什么时候能实现，上帝太不公平了，它造了那么多人，却让彼此的命运悬殊那么大，有钱的太有钱，穷的又太穷，一辈子也翻不了身，如果我家不是这么穷，我肯定不会是这个样子。”

“那你希望是什么样呢？其实，你比我幸福。”

“是吗？怎么说？”王玲有些惊讶，她不知道林羽如指的是什么，家庭条件吗？林羽如看起来家庭条件应该很好才对。

“明天是星期六，你回家吗？”林羽如扭转了话题。

“嗯，我每个周末都要回家的，帮我妈妈干活，等天一亮我就回去了，要走好远的路，你呢？”

“我不回，我明天得跟周峰去做音乐，还不知道明天一天能不能做好，太多音乐了，剪接起来有点麻烦。”

“哦。”王玲的脸扭曲了，她突然不想继续跟林羽如说话，她起身把点在另一张床上的蜡烛吹灭，躺下去，脸朝着墙壁，淡淡的说：“把你上铺的蜡烛吹了吧，我困了。”

“留着这一根好吗？全部吹灭我有点害怕。”

王玲想了一下，说：“那把它点到张海英的桌子上吧，正好在上铺照着我难受。”

“好的。”

林羽如把蜡烛点在桌子的角落，再用瓶瓶罐罐把它挡起来，这样就没那么刺眼了，只有一丝微弱的光，但有总比没有好，林羽如至少不会觉得那么害怕。

林羽如躺在床上，怎么都睡不着，她克制着自己不去想那个挂在墙上的白衣女子，可是没用，任她怎么努力，那张画面不仅不消失，反而更清晰的印在她的脑子里，如果纯粹是幻觉，那么张海英不可能也跟她出现同样的幻觉。

她又想到了那晚看到的一张没有五官的脸，她的四肢冷得近乎麻木。

她睁开眼睛，轻声的叫王玲，叫了两遍没反应，估计是睡着了。

她深深感觉到了一种无助，于是她闭上了眼睛，开始数起了山羊。

一只羊、两只羊、三只羊……

深夜，林羽如从梦中惊醒。

她做了一个模糊不清的梦，全是些乱七八糟、毫无关联的片段，一点儿也不恐怖，但是却让她莫名的冒了一身冷汗。

还没等她想明白梦里的情景，她忽然发现脚边是空的。

李霞不见了！

她一翻身坐了起来。

她以为还处在梦里，她用手揉了揉眼睛。

李霞没在她床上躺着。

林羽如看了看李霞的床，她也没在。

整个房间陷入了一片朦胧的昏暗中，快燃尽的蜡烛从玻璃瓶后面，反射出一种诡异的光。

李霞去哪了？

是不是上厕所去了？

林羽如很快否定了这个想法，这么三更半夜的，李霞胆子再大，也不可能敢一个人去厕所。

那么，她是去上网了？

林羽如想了一下，也觉得不对，停电了上什么网？

林羽如呆呆的坐在床上，她这会儿完全是恍惚的，她不知道李霞怎么会突然不见了。

李霞是什么时候不见的？

就在林羽如感到百思不得其解的时候，她一眼看见王玲坐了起来。

她刚准备叫王玲，但她很快就发现了王玲的不对劲。

王玲就那样直挺挺的坐着，没有说话，也没有动。

她在干嘛？

她背对着林羽如，林羽如看不到她的脸。

然后，她突然转过头来，脸朝下，正好面对着林羽如。

林羽如被王玲的样子吓了一大跳。

她发现，王玲的脸上没有任何表情。

而且，王玲的眼睛是紧紧闭着的。

有几绺发丝飘在王玲的脸上，那样子看起来就象一个“女鬼”。

林羽如已经说不清楚自己是什么感觉了，尽管王玲的眼睛是紧闭着的，但她依然强烈的感觉到王玲在死死的看着她。

那是一双无神的眼睛！

林羽如一阵颤栗，但她在一瞬间也醒悟过来——王玲在梦游！

她听说过很多关于梦游的故事。

梦游的人会在自己浑然不知的情况下，做出一些常人无法想象的事情。

例如——杀人！

想到这里，林羽如害怕了起来，她不由自主的往床角缩去，用被子裹紧了身体。

她害怕王玲会出其不意的跳下床，拿出一把刀子把她捅死。

她一瞬不瞬的盯着王玲。

但王玲什么也没做。

一会儿，王玲把脸转了回去，似乎扭动了一下脖子，然后躺了下去，再也没有动静。

就在这时，蜡烛灭了。

黑暗中，林羽如的眼前开始冒起了火花。

同一时间。

传奇网吧里。

又一个学生在电脑屏幕里看到了奇怪的东西。

他是初三(三)班的学生，他叫张洪亮，跟高一(二)班完全没有关系。

他本来在玩斗地主，玩着玩着，电脑突然一片漆黑，就象被人拔了插头。

等他重启的时候，那奇怪的画面就出现了。

他开始看到的跟王利生看到的一样，是一些正在蠕动的白色小圆点。

那些小圆点慢慢拼凑起来，变成了一个白色的人影。

他看清楚来，那是一个白衣少女。

少女正跪在地上，双手捂住腹部，她慢慢的站了起来，把手从腹部移开，无力的垂在身体两侧，在她的腹部，有一团鲜红的液体正在迅速的扩散……

她就那样站着，象一具被风干的尸体。

她的脸模糊不清，无法辨认。

可是越模糊，张洪亮却越想看清她的脸。

张洪亮慢慢靠近了电脑屏幕……

少女的脸一瞬间变大。

一双死鱼般的眼睛占据了整个屏幕。

看到这里，你不要以为抓住了我的漏洞，其实，十一点多就已经来电了，只是林羽如不知道而已，她不知道并不代表别人也不知道。

还有，虽然张洪亮跟高一(二)班完全没有关系，但我希望你能记住他的名字。

是的，他叫张洪亮。

林羽如醒来的时候，是早上七点。

这两天不仅严重睡眠不足，还总受到一些惊吓。

她感觉头昏脑涨，眼皮也沉重而酸痛，但她无法继续再睡，因为她的神智已经完全清醒了。

她看见王玲的床上收拾得很干净，看样子王玲已经回家了。

李霞还是没回来。

她实在想不通，睡得好好的，怎么就突然不见了呢？

其他几个女孩不知道是没起床，还是回家了，整间宿舍就只有她一个人。

她起身穿好衣服，然后把被子叠好。

她一眼瞥见了李霞放在床边的鞋子，她发现李霞的运动鞋跟拖鞋都在，她又看了看李霞的床底，李霞其他的鞋子也都在。

怪了！难不成李霞是光着脚出去的？

林羽如更加想不通了。

她站到镜子前把头发梳好，又走到张海英的桌子旁剥起昨晚点的蜡烛，把它扔到窗外。

她刚贴近窗户往下看，她禁不住倒吸了一口冷气。

她发现李霞居然穿着单薄的衬衣衬裤睡在那片平地上！

她失声叫了起来：“李霞！李霞！”

由于惊愕过度，她的声音有些颤哑。

李霞一点反应也没有。

林羽如冲到床边，从衣架上扯下一件外套，飞快的往外面跑去。

她的脑子一片空白，她不知道自己能想什么，她更不知道李霞为什么会跑到那里去睡一夜。

说实话，她是不敢想！

她远远的看见李霞已经站了起来，若有所思的仰着头，不知道在看什么。

林羽如上气不接下气的跑到李霞身边，把外套批在李霞身上，她蹲下去，捂住肚子问：“你，你怎么，怎么睡在这里？”

李霞没说话，也没有看她，依然是那副样子。

林羽如顺着李霞的视线往上看，发现李霞看的正是她们的窗口。

林羽如又问了一遍：“李霞？你怎么跑这儿睡来了？”

李霞把脸转过来，她的眼睛有些浮肿，她木然的看着林羽如，显然她自己也不知道为什么会睡在这里的，但奇怪的是，她的脸上并没有表露出一丝一毫的惊讶，仿佛睡在这里是很正常的事。

难道，她不是第一次睡在这里？

林羽如彻彻底底困惑了。

林羽如甚至怀疑，李霞是不是傻了。

李霞轻轻的吐出两个字：“好冷。”

林羽如不自觉的哆嗦了一下，她看了看李霞光着的脚丫子，心里涌出一种说不出来的复杂情绪。她说：“把衣服穿上吧，别生病了。”

李霞顺从的穿上外套，对林羽如微笑着说：“谢谢你。”

她知道笑，还知道说“谢谢”，看来，她还没傻。

林羽如站了起来：“我们回去吧。”

“好。”

李霞嘴上虽然答应着，可是她却往另一头走去。

“李霞？你要去哪？”

“我去给家里打电话。”李霞没有回头。

“那头有路吗？”

李霞没理她，继续往前走。

林羽如一时慌了，但她没有勇气去拉李霞，因为她已经强烈的感觉到，此时就在这里，除了她跟李霞，还有另外一个她看不见的人也在场。

“现在才七点！外面的食杂店还没有开门！而且你得回去穿衣服！李霞！你回来！你连鞋子都没穿！李霞……”

李霞终于停住了脚，她转过身来，梦游般的说：“好，我们先回去穿鞋子。”

然后，她面无表情的往林羽如这边走了过来。

她们回到宿舍以后，李霞脚也没洗，外套也没脱，就那样躺在了她自己的床上。

其他几个女孩陆续从别的宿舍回来了，刷洗了一下，聊了一会儿，收拾了一下东西，然后就各自回家了。

宿舍里又恢复了一片寂静。

林羽如失神的看着窗外，外面有淡淡的阳光，预示着今天将会是个很好的天气，可是林羽如却感觉到了一种冷入骨髓般的孤独，仿佛自己被彻底的隔离和冷冻了。

整个人就象掉进了冰湖里，四周围又冷又黑，冰冷的湖水淹着她，窒息着她，她拼命的伸手去抓，希望能扎到一块浮木。但是抓来抓去，全是尖利如刀、奇寒彻骨的碎冰，稍一挣扎，这些碎冰就把她割裂得体无完肤。

不行！她必须要找点事情做！

现在还早，周峰不可能这个时候来叫她一起去做音乐，如果不找点事情做，她无法把缠着她的孤独和恐惧赶走。

书是看不进去的，于是，她从门后面拿起扫帚开始打扫房间，脑子里想着她的舞台剧，以此来使自己放松。

她发现每一张床底下都特别脏，全是垃圾和发了霉的瓶瓶罐罐，平时那些女孩扫地，似乎从来没扫过床底，

林羽如捂住鼻子把那些垃圾全扫了出来。

一会儿，她从胡英的床底下扫出了一些塑料袋、破的鞋子，还有两张照片。

一张面朝上，一张面朝下，跟那些垃圾堆在一起。

林羽如拿起那张面朝上的照片，抖了抖上面的灰尘。

照片上是一个面带笑容、高大英俊的男人，穿着一身部队的衣服。

看着看着，林羽如突然觉得照片上的男人有点眼熟，特别是那双眼睛，此时正跟林羽如没完没了的对视着，林羽如总觉得在哪里见过他，可是却怎么也想不起来。

在哪里见过呢？

这种熟悉的感觉越看越模糊，到最后模糊得有点儿虚幻了。

林羽如把照片放到枕头下，既然是从胡英的床底下扫出来的，也许是胡英不小心弄掉的，等胡英回学校问问就知道了。

林羽如又捡起了另外一张照片，她发现这张照片是破的，被人挖了一个洞。

她把照片翻了过来，她只看了一眼，她的全身立刻就僵住了。

照片上是一个女孩，穿着白色的运动服，整张脸已经被人挖掉了。

林羽如之所以震惊，是因为她一眼就从衣着跟形态上认出来了，这张照片上的女孩就是她自己！

她不知道自己什么时候拍过这样一张照片，她已经很久没拍过照了。

而且，照片上的背景对于林羽如是完全陌生的。

她是在哪里拍的这张照片？

为什么会在胡英的床底下？

又为什么要把她的脸挖掉？

想着想着，林羽如猛地扔掉了照片，用手捂住了脸。

“铃……”

一阵清脆的电话铃声把周峰从梦中惊醒。

他皱着眉头看了一眼床头柜上的闹钟，早上八点。

好不容易周末可以睡个懒觉，周峰决定不理它。

周峰把头蒙进被子里，任由它催命鬼般的响着。

响了很久，它自己停了。

一会儿，它又响了起来。

周峰还是不管它，心里抱怨着，这么早爸爸妈妈都上哪去了？

铃声停了之后，又一次响了起来。

可是周峰实在不愿意起来去接。

打电话的人显然不甘心，一遍一遍，不厌其烦的打着。

正常人打电话，一般响了几遍没人接以后，也就不再打了，除非有什么急事。

也许对方真有什么急事。

周峰终于被它吵得受不了，掀开被子坐了起来，真是个倒霉的早上！他穿起拖鞋，一边往客厅走，一边暗暗咒骂那个该死的打电话的人。

他拿起听筒，不耐烦的说：“喂？”

那边没声音。

“谁啊？说话啊。”

还是没声音。

“神经病！”他咕哝了一声，挂掉电话，一边打着哈欠，一边往房间走。

电话又响起来，响得那么离奇，那么刺耳。

周峰无奈的坐回到沙发上，厌恶的瞪了电话机一眼，第二次抓起了听筒，没好气的说：“喂？谁啊？”

依然没声音。

他有些想发脾气，一大早被人吵起来接一通没声音的电话：“我说你他妈是谁啊？说话啊！我还真服了你，这么早开什么玩笑？真是见鬼……”

没等他叨咕完，对方终于开口了：“你……不知道……我是……谁吗？”

对方的声音是那么冷、那么轻，轻得如此不真实，仿佛离开了话筒很远，又象是已经贴进了话筒。

周峰蓦地一下坐直了身子，整个人也完全清醒了过来。

张云！是张云的声音！

周峰有那么一刻无法呼吸。

对方的声音再一次轻飘飘的传了进来：“你带我回家……”

“咔嚓”一声，那边挂了电话。

周峰拿着听筒呆呆的坐在沙发上，他浑身的肌肉都僵硬了，手指也神经质般的抽动着，他觉得自己已经掉进了一个黑暗无光，没有一丝空气和缝隙的无间世界，马上就要窒息而死了。

如果昨天傍晚的电话是个幻觉，那么，现在呢？

周峰清楚的意识到事情的可怕，更或者……是报应！尽管他从来没想过，也从来不相信这种说法。

但他相信，张云是真的回来了，而且象个冤魂一样无处不在，也许此时她就站在客厅里，在周峰无法用肉眼触及到的地方冷冷的注视着周峰！

是的，她昨天就是在家里接了周峰打回来的电话。

她接的是这部电话机，还是楼下厨房的那一部分机？

也许就是这部！

她的姿势跟周峰一样——坐在沙发上，手里拿着听筒！

想到这里，周峰一下子弹了起来，扔掉了听筒。

他忽然之间想到了什么，他挂好电话，查了一下来电记录。

说实话，他并没有抱任何希望，他以为会象鬼片里面演的一样，看到一些乱七八糟的号码，或者是没有来电记录。

但是，他看到了一个熟悉的号码，2309259，时间显示是八点十三分！应该就是张云打过来的。

尽管周峰觉得号码很熟悉，可他这会儿却无论如何也想不起来这是哪里的号码。

他反复的念着：2309259，2309259……，越念脑子越乱，越想不起来，于是他给母亲打了个电话，母亲那边听起来有点吵，好象在街上。

“小峰，你起来了？”

“嗯，妈，你在哪？”

“我在买菜呢，刚好碰到刘阿姨，在这聊天，你要不要吃什么？我给你带回去。”

“不用，妈，你知道2309259是哪里的电话吗？”

他听见母亲念了一遍：“2309259？不知道啊，怎么了？”

“哦，没事，随便问问。”

“今儿不是星期六吗？你怎么不多睡会儿？”

“妈，中午我可能不回来吃饭了，一会儿我要去学校带一个同学去做这次文艺汇演的音乐……”

就是他自己这句话，使他在一瞬间想起了那个号码。

想了半天，原来就是他们学校门口那间食杂店的电话！

他迅速的挂掉母亲的电话，拨通了食杂店的号码。

他发现，他居然紧张得呼吸有点困难。

一个女人接的电话，周峰问她：“老板娘在吗？”

“我就是，你是谁？”

“阿姨，我想问一下，刚刚有一个女孩在你那打电话吗？大概十分钟之前。”

“我不知道啊，我刚出去了，是我儿子在看店。”

“那你帮我问一下你儿子好吗？”

“他不在，出去玩了。”

“你能帮我找一下……”

周峰的话还没说完，就听见那个女人突然发出了一声很夸张的尖叫，紧接着电话也断线了。

周峰楞了一下，她是不是看见了什么？

周峰没给自己太多的时间考虑，他冲到房间很快的换好衣服，然后一阵风的跑出了门。

在楼下差一点跟买菜回来的母亲撞了个满怀。

母亲喊着：“小峰！你去哪啊？这么冒冒失失的！”

等周峰跑到食杂店，他才知道那个女人为什么会尖叫，原来是一辆外地的货车碾死了一条狗。

食杂店里一个人也没有。

那条狗还躺在路中间，货车开得太快了，从它的身上碾过去，露出了猩红的内脏，血还在慢慢的扩散……

它的眼睛睁开着，正好看着周峰，仿佛一下子把他看穿了。

周峰浑身抽动了一下。

他好象看见了自己正躺在那条狗的位置上！

他在跟自己的尸体对视！

(明天继续)

王玲早上回到家，看见门上面挂着一把大锁。

奇怪！母亲出去了？弟弟呢？怎么把门锁了？

王玲从来没带过钥匙，因为母亲从来不会出远门，特别是星期六，母亲知道王玲每个周末都要回来的。

王玲的心里涌出一种不详的预兆，是不是出什么事了？

王玲慌忙跑到隔壁家，一个男人正在院子里劈柴，王玲叫他：“木子叔。”

男人抬起头，看了王玲一眼：“玲玲回来了。”

“嗯，我妈呢？”

“哦，去医院了。”

“医院？谁生病了？”

“你妈病了。”

“怎么病了呢？”

“昨儿上午在地里干活，突然就晕过去了，她一个女人家，哪里干得了那么多的活？这不，病了吧？”

王玲一听，眼泪马上就滚了出来，她转身往外面跑。

男人从后面叫住了她：“你去哪？玲玲？”

王玲回过头，泪眼模糊的看着他：“去看我妈。”

“你妈被送到市医院去了，昨天就送去的，你弟弟也跟着去了。”

“市医院？”

王玲顿时心惊肉跳了起来，如果母亲不是病得太严重，怎么会送到市医院？

男人看了看王玲，从兜里掏出三百块钱，硬塞给了王玲，叹息着说：“去吧，就在市医院，不过我不知道是在哪间病房，你去问一下吧。”

王玲千恩万谢了以后，一路哭着跑到了村口，坐上了去市里的汽车，她紧紧地攥着三百块钱，心里绞成了一团麻。

一路上，她的眼泪一直没停过，眼皮也狂跳不止，跳得她恐惧不安、六神无主，她从未如此害怕和无助过。

她不敢想，如果失去母亲，她要怎样带着弟弟继续活下去？

到了市医院，王玲很快问到了母亲的病房，她推开门，一眼看见了母亲正躺在床上输液，枯黄如蜡的脸、瘦骨棱棱的颞骨、尖尖峭峭的下巴。

母亲看起来是那样虚弱。

王玲什么也说不出来，扑过去抓住母亲的手泣不成声，仿佛除了哭泣，她什么也做不了。

母亲挣扎着，用手无力的抚摸女儿的头发：“傻孩子，哭什么？妈没事。”

王玲断断续续的说：“妈，你千万……千万不能有事啊，你要……你要有什么事，我……我跟小冬怎么办呀……妈！”

看到女儿哭得这样肝肠寸断，母亲的心脏也被绞痛了，她哽咽着，反复的说：“妈不会有事，不会有事的。”

半响，王玲止住哭，擦了一把眼泪，象是下了很大的决心说：“妈，我不想上学了。”

母亲脸色一变，愠怒着：“你说什么？不想上学了？”

“嗯，我帮你干活。”

“你能帮我干什么活？简直是胡闹！”

坐在旁边一直没吭声的弟弟冷不防插了一句嘴：“我也不上学了。”

王玲跟母亲同时惊讶的看着他。

他一本正经的接着说：“我要出去打工赚钱。”

母亲楞了一下，随即“扑哧”一声笑了出来，眼泪却不受控制的顺着眼角往外淌：“你才几岁？打什么工？谁也不许说不上学，我答应过你们的爸爸，再苦也要让你们读书，我知道你们都是妈的好孩子，如果你们真的不想让妈操心，那就好好读书，特别是玲玲，妈还想看到你考上大学呢。”

躺在另外一张床上输液的妇女说话了，她无限感慨的说：“大姐，你真有福气，生了两个这么孝顺的孩子，我那两个儿子只知道在学校打架闹事，我病了这么些天，看都没来看我一眼，唉！人真的是不能比呀！我的儿子要有你的孩子一半懂事，哪怕让我少活十年，我也愿意……”

中午，王玲准备出去给母亲和弟弟买快餐，那个妇女告诉她，医院的斜对面就有一间快餐城，又便宜又干净。

王玲刚走出病房，她一眼看见从外科室走出来的一个女孩。女孩穿着一套深紫色的衣服，黑黑的长发直直的垂下来，飘逸而自然——那不是林羽如吗？难道她也病了？

女孩也看到了王玲，但是只看了一眼，就转身走下了楼梯。

王玲追过去：“等等我哦！”

女孩在楼梯上转过头，不确定的问王玲：“你是在叫我吗？”

没错，是林羽如的声音。

可是王玲发觉自己已经开始晕了，因为女孩的脸上化着淡淡的妆，而且她的表情跟眼神是那么的陌生，最重要的是，她此时的样子完全不象一个学生！

王玲皱了皱眉头，喃喃的问：“你怎么在这儿？你生病了吗？”

女孩诧异的张大了眼睛：“我？你……认识我吗？”

王玲一阵晕眩，倏然间，她觉得自己象掉进了一个万丈深的冰窖里，浑身的肌肉都冻僵了！她僵立在那儿，脑子里一片恍惚：“你去过柳桥中学吗？”

女孩惊奇的看着她：“没有啊，柳桥中学在哪条路？”

王玲又一阵晕眩。她想，她大概是神智失常了。她盯着那张既陌生又熟悉的脸，失神的说：“我想，我可能是……认错人了，对不起。”

“没关系。”

“你跟我一个……同学长得……一模一样……”

“是吗？”女孩礼貌而冷静的笑了笑，转身往楼下走。

王玲忽然叫了声：“林羽如！”

女孩继续下楼梯，没有回头，也没有任何反应。

正巧弟弟走出来，一边四下张望着，一边问她：“你在叫谁呢？姐姐？”

“叫鬼呢！”王玲有些懊恼的说。

王玲看了一眼外科室，把钱拿给弟弟，让他去买快餐，等弟弟下楼以后，她走了进去。

里面坐着一个穿白大褂的中年妇女，在织毛衣。

王玲定了定神，走过去说：“阿姨，我朋友的东西好象拉在这了，让我来帮她问一下。”

女人抬起头看了王玲一眼，淡淡的问：“谁啊？”

“就是前面出去的那个女孩。”

“哦，你是说书敏吧？”女人说着，放下了手里的毛衣，在桌子上翻找着。

书敏？王玲楞楞的想，她说的是那个跟林羽如长得一模一样的女孩吗？她叫书敏？她真的不是林羽如？

“没有啊，她有没有说是什么东西？”

“好象是这个。”王玲一眼看见了桌子上一本写着“万书敏”名字的病历卡。

王玲随手翻开来看，上面写满了歪歪扭扭的字，王玲一个也看不懂。

当然，医生写的字，大概只有他们自己才看得懂。

女人把病历卡合了起来，拿在手上：“是这个？”

“嗯……”

女人看着王玲，眼睛里充满了疑惑，看得王玲心里发虚。她问：“真的是书敏让你回来帮她拿东西的？”

王玲意识到自己可能露了马脚，但她仍硬着头皮说：“是的。”

女人不置可否的笑了笑：“小女孩不要学别人撒谎，如果你真是书敏的朋友，她是不可能会让你回来替她拿病历卡的，因为这本病历卡她从来不会带回去，她一直是放在我这儿的。”

说完，她把病历卡锁进抽屉里，走了出去，丢下了一脸茫然的王玲。

女人的话倒没有让王玲感到有多么尴尬，她现在也没有心思去管尴不尴尬的问题，她的脑子里已经被“万书敏”这个完全陌生的名字塞满了。

一时间，三张同样的脸在她脑子里轮番交替着。

最先是厕所里流血的脸，然后是林羽如的脸，现在是万书敏的脸……

三张一模一样的脸，却是三个完全不一样的人？！

这不合乎常理！上帝在搞什么？

王玲惶恐而迷惑的楞在那儿，她觉得头脑中昏沉得厉害，四肢软绵绵的毫无力气，她想好好的想一想，仔细的分析一下，这究竟是怎么一回事？

可是，她现在什么都想不了，她的脑子里是一堆乱麻，一团败絮！



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第八章 医院门口的黑影

林羽如跟周峰从“阿伟音乐制作室”出来的时候，已经快要五点了。

因为音乐太多太复杂，所以一直从上午十点做到现在。

阿伟在制作音乐方面来说，确实是个很专业的人，反复的听着，把每两段音乐之间的接口处都剪接得听不出有任何漏洞，包括强弱和效果，做得近乎完美。

也因为他原来在江浙一带的歌剧院跑场演出过一段时间，做过一些歌舞秀，所以就林羽如编的舞台剧说了很多特别好的意见，都是林羽如根本没想到过的。完事以后，又多复制了一张cd送给林羽如，并祝他们演出成功。

林羽如本来对这个舞台剧就很有信心，再加上阿伟一指点，她更显得信心百倍，亢奋异常。

从阿伟那里出来以后，他们去音像店买了一台小型的cd机，和一对小音箱，排练要用的，周峰抢着要付钱，林羽如死活不肯，本来开始做音乐的钱就是周峰抢着付的。

他们买完东西刚准备走，就听见隔壁一间音像店传来一阵乱七八糟的争吵，有许多人围在外面看。

他们本来没打算过去看热闹的，正想走开，周峰听见了一个熟悉的声音——操你妈！这钱老子就是不给！怎么样？我他妈拿去烧了也不给你们！

那是高阳的声音。

周峰慌忙推开人群去看，高阳已经跟他们打起来了，对方三个人，虽然不是很雄壮，但高阳只有一个人，显然不是他们的对手。

如果现在是在柳桥，也许周峰根本懒得管他，当然，在柳桥，除了周峰，基本上也没人敢跟高阳打，但这是在市里，强龙压不过地头蛇。

周峰没有想太多，跑进一间五金店操起一根水管冲了进去，疯了一样一顿乱敲。

“别打了！别打了……”林羽如惊慌失措的喊着。

一阵警笛声由远而近的传了过来，周峰赶紧拉着高阳跟林羽如跑出了人群，跑了很久，确定没人追他们，他们才停下来，很快拦了一辆回柳桥的汽车坐了上去，他们必须马上离开这儿，说不定那几个人正在到处找他们。

“谢谢你，周峰。”

周峰摇摇头，看了看旁边的林羽如：“你没事吧？”

“没事。”林羽如捂着肚子喘气。

“肚子疼？”

“嗯，跑……跑疼了。”

周峰笑着问：“东西都没丢吧？”

“没，好几百块钱呢。”

高阳转过头问：“你们到这买什么？”

周峰说：“买cd机，做音乐，你呢？怎么跟人打起来了？这可不比在柳桥。”

“这回不是我的错啊，我是去买碟片的，他说八块钱，我拆开来试听了一下，等我付钱的时候，他又说十二块钱，那我就不要了，他说我拆开了必须要，我就跟他们吵起来了，不是这几块钱的问题，说得好好的八块钱突然变十二块，不是明摆着宰人吗？换成是你，你跟不跟他们打？”

“不是已经打了吗？”

两个人相对着笑了起来，一对冤家转眼成了朋友。

“周峰，以前对不起啊。”

一听高阳这话，周峰反倒不好意思了起来，他看到高阳额头上有一块很明显的伤疤，那是他砸的，虽然已经拆线了，但仍不可磨灭的扭曲在那里。

他本来是想跟高阳道歉的，可是他生平还没向谁道过歉，所以就说成了：“你什么时候回来上课？”

林羽如有些惊讶的问：“你也是我们一个学校的？”

周峰说：“是啊，还是我们同一个班的呢，你转学来的时候，高阳正好没来上课。”

林羽如直到现在才知道，高阳不仅跟她是同一所学校，还是同一个班，她原来以为高阳根本不是个学生，也难怪，高阳从头到脚、从内到外，整个一地痞混混。

高阳很自然的摸了摸额头上的伤疤，笑着说：“被他砸破了脑袋，不过我星期一就回学校了，等会儿一起吃饭不？”

“好啊。”

周峰看了看林羽如，林羽如犹豫着，心想，等回到柳桥，天也黑了，一个人还是要出去找吃的，于是就答应了。

车窗外暮霜沉沉，天真的要黑了。

林羽如刚回到宿舍，还没来得及喘口气，她立刻发现了一件不可思议的怪异事情。

她早上看到的那张被人挖了脸的照片，此时居然被贴到了窗户上！

她记得早上看到以后，因为害怕，她当时就把照片撕碎了，然后跟垃圾一起扫出去了的，怎么会在窗户上？

是谁干的？

谁知道她早上看到了照片的事？

李霞吗？

今天，整间宿舍就只有李霞一个人在，可是李霞为什么要这么做呢？

林羽如看了看李霞，她仍是那样一动不动、无声无息的躺在床上，只露出一头凌乱的黑发。

不知道她是不是又这样躺了整整一天。

林羽如觉得李霞这两天很反常，林羽如不知道在李霞身上发生了什么事情，李霞就这样没日没夜、昏天暗地的躺着，仿佛想就这样睡死过去。

林羽如走到窗户边去撕那张照片，她发现照片是从外面往里面贴的，于是，她把窗户推开，把手伸出去，用力地撕了下来。

她惊奇的发现，这张照片除了脸被挖掉之外，没有任何撕裂过的痕迹！

这不是李霞干的！

李霞还没有把撕碎的照片拼到没有裂痕的本事！

林羽如走到床边，在上铺找到一个打火机，然后再走到窗户边，把照片烧着了。

一股橡胶的臭味扑进她的鼻孔，火快要烧到她手指的时候，她扔掉了要烧完的照片。那一团忽明忽暗的火轻飘飘的往下坠落，就象一只眼睛。

她不知道自己在窗户边站了多久，也不知道自己在想些什么，她的意识漂浮在遥远的天边，她的思想埋葬在一层冻结了几千年的寒冰里，冷得凛冽、冷得麻木。

许久，她才关上窗户，坐到李霞的床边，掀开被子，用手摸了摸李霞的额头，全是冰冷的汗水。

她轻唤着：“李霞！李霞！”

“嗯。”李霞睁了一下眼睛，马上又闭上了，她的样子看起来很虚弱，两天没进食，换成谁也受不了的。

林羽如扳过李霞的肩膀，让她平躺着，然后用毛巾帮她擦脸上的汗。林羽如的心里涌出一丝酸楚：“李霞，你别这样，你得起来吃东西，你要再这样睡下去，你会死掉的，李霞。”

李霞缓缓的睁开眼睛，瞟了一眼窗户，然后又看着林羽如，眼神里透露出一种无助和凄凉，她蠕动着干燥得快要裂开口子的嘴唇，暗哑的说：“我好怕。”

“怕什么？”林羽如握住她的手。

“有人。”

“有人？”

“我总觉得有一个人一直站在窗户外面看着我，他不说话，也不动，就站在那里，我看不到他的脸。”

林羽如拍了拍李霞的手：“别怕，你是太久没吃东西，身体太虚了，出现的幻觉，我们的宿舍是在二楼，不是吗？所以不可能有人能站在窗户外面的，你别吓自己。”

说这些话的时候，林羽如自己也很害怕，她其实是相信李霞说的话的，她一样感觉到有一个人一直站在窗户外面，她无法解释，也无法摆脱这种感觉，她甚至已经很强烈的感觉到，此时就有一双眼睛贴在窗户上，象幽灵一样窥探着她跟李霞，她不敢转头去看。

“不是幻觉，是真的，我今天还听见了猫叫。”

“猫叫？学校有猫吗？”

李霞的身子很明显的颤抖了一下，她说：“没有，学校最忌讳的就是猫了，但我真的听到了，好象从很远传来的，又好象就在窗户外面，那猫叫得很惨，就象有人在虐待它一样，你知道吗？”

林羽如也颤抖了一下，扭转了话题：“别想了，我去给你拿水喝吧，你嘴唇都裂了，嗓子也哑了。”

“我不渴。”李霞虚软的拉住了林羽如，停了一会儿，她接着说：“林羽如，等王玲来学校了以后，你帮我跟她说一下，我其实不生她的气，我知道她是为我好。”

“这些话你为什么不自己跟她说呢？”

李霞的眼神一下子飘到了好远，她喃喃自语：“没机会了。”

“为什么？”林羽如惊跳了一下，她从李霞的语气里听出了不妥。

李霞没回答她的话，回过神来，轻笑了一下，舔了舔干裂的嘴唇：“有吃的么？我饿了。”

林羽如楞了一下，随即便忙不迭的说：“有，有，有，面包，吃吗？我昨天买的。”

“吃。”

林羽如赶紧跑到床边，在上铺的塑料袋里翻出了一个面包跟一瓶水，林羽如觉得有些奇怪，她记得昨天明明买了四个面包的，怎么只剩下一个了？她转念一想，也许是李霞拿去吃了，她悬着的心也跟着放了下来，李霞知道找吃的，看来她已经没事了。

李霞接过面包，坐了起来，林羽如发现她居然穿得整整齐齐的，林羽如问：“你今天出去了？”

李霞边吃面包边说：“嗯，我出去给我家里打电话的，说我不回家，免得他们担心。”

李霞很快就把面包吃完了，她喝了一口水，用手擦了擦嘴，可怜兮兮的看着林羽如：“还有吗？”

“没了，这样吧？我陪你一起出去吃东西，好吗？”

“我走不动，我全身都在发抖。”

“那我出去给你买，你想吃什么？”

李霞想了一下说：“买一瓶八宝粥，再买两个面包吧，我真的好饿。”

“好，你等着，我现在就去。”

“你快点回来哦，我一个人会害怕。”

林羽如不知道，她走了以后李霞一个人在宿舍里会发生什么，她压根就没想这个问题。

她只知道李霞饿了，她去给李霞买吃的。

等林羽如买完东西回宿舍，她整个人都吓傻了。

她看见李霞正躺在地板上，身下是一滩血，李霞的左手腕已经被划开了，旁边丢着一把小刀，散乱的头发遮住了她的脸，看不到她的表情。

她蜷缩着身体，除了地上的那一滩血迹，她此时的样子，跟林羽如早上看见她睡在外面那片平地上的姿势一模一样！

林羽如扔掉手里的东西，魂飞魄散的扑过去，跪在地上摇着李霞：“李霞！李霞！你别吓我，李霞……”

李霞的脸色苍白，嘴唇也没有血色，眼睛紧紧闭着，身体似乎也是冷的。

林羽如顿时脑子一片空白，她手忙脚乱的从箱子里翻出一件衣服，用牙齿咬破，撕了一块布下来，去缠李霞的手腕。

手腕上的刀口模糊不堪，林羽如皱着眉侧过脸，胸口一阵窒息。

林羽如发现这么做根本没用，那些血很快就把布渗透了。

泪水模糊了林羽如的视线，她紧紧地按住李霞的伤口，手足无措了起来。

她试着去扛李霞，但她心有余而力不足，当她意识到自己根本不可能一个人能把李霞扛到医院去的时候，她疯了一样哭着往外面跑去。

月亮隐藏到厚厚的云层里面去了。

天更黑了！

电话铃骤然响了起来，把正在看电视的周峰吓了一跳，他惶恐的盯着电话机，仿佛那是一颗定时炸弹，他觉得自己就快要被电话搞出神经病了。

细心的母亲看出了儿子的异样：“怎么了？小峰？不舒服吗？”

说这话时，她的手伸向了电话机。

“先别接！”周峰失控的叫了起来。

母亲的手立刻缩了回来：“怎么了？吓我一跳！”

“看看是什么号码？”

“你又在外面惹事了？”父亲放下手里的报纸点了一根烟。

周峰心不在焉的说：“没有。”

母亲说：“2309259。”

周峰只觉得头发“刷”地一下全竖起来了，他还没来得及说话，母亲已经拿起了听筒：“喂……哦，你找小峰啊……”

母亲边说边看周峰，周峰小声的说：“你问他是谁？”

母亲问完以后对周峰说是林羽如。

周峰立刻跳了起来，一把从母亲手里抢过听筒：“喂？林羽如？”

林羽如一听到周峰的声音，马上就哭出了声音，哭得那样无助，哭得那样恐惧。

周峰一时乱了阵脚：“你先别哭，告诉我是不是出什么事了？”

林羽如哭着，语无伦次的说：“李霞出……出事了，我扛不动，我好怕，去医院，我……我弄不动她……”

“你在那等着，我马上来，你别走开！”

周峰挂掉电话，拿起桌上的摩托车钥匙，飞快的跑出了门，差点撞翻一张椅子。

周镇长微微皱着眉头：“这孩子怎么了？电话是谁打来的？”

“一个女孩子，你也看出来了？小峰这两天是不对劲，总是莫名其妙的发呆，一呆就是半天。”

周镇长一听这话就笑了：“原来是为了一个女孩子啊？那就没什么好担心的了，如果是为了女孩子，所有的怪现象都不足为奇了！”

“怎么呢？”

“我刚认识你的时候，半夜跑到河里游了一晚上的泳，还坐在你家门口，对着那只老母鸡傻笑到天亮！”

“去！”

李霞被送到医院缝了七针，还好没有割到动脉，十二点多她就醒了。

本来割脉还不至于会昏迷的，医生说她是因为饥饿过度，再加上流这么多血，身体太虚了，所以才会昏倒，要在医院先住下来。

李霞醒过来以后，再也没开口说一句话，任林羽如用尽任何办法，她就是不言不语，眼睛呆滞的望着天花板，那样子跟植物人差不了多少。

周峰轻咳了一下，看了看林羽如，意思是让他来试试，然后坐到李霞的床边，他说：“你是想死，对吗？其实想死有很多方法的，就怕死不了，那样太痛苦了！你现在大概也很痛苦自己没死成吧？嗯，我知道，我昨天在电视上看到一个女孩子跳楼自杀，五楼啊！天知道她怎么没死，虽然没死，但是她再也不会笑，再也不会跳了，除了还能呼吸以外，跟死了是一样的，没错！她这么做确实勇气可佳！但并不值得我们去提倡，更不宜去模仿，所以……唔。”

他停下来，转头看林羽如，他说：“林羽如，我怎么好象有些辞不达意？还是你来说吧，好吗？”

林羽如一筹莫展的看看李霞，无奈的耸了耸肩，她问周峰：“你知道李霞家的电话吗？要不给她家打个电话吧？”

李霞的手指抽动了一下，她哀求的看着林羽如，终于开口说话了：“别，别给我家里打电话，千万别让我爸爸妈妈知道，他们会气死的，求求你，林羽如。”

林羽如心里涌出一丝不忍，她轻轻的握着李霞的手：“能告诉我是因为什么吗？”

“你能帮我一个忙吗？”

“你说。”

李霞沉默了一下，然后说：“你帮我去一趟网吧，上一下我的qq，找到一个叫‘冰冷的咖啡’人，你告诉他，我不是有意欺骗他的，我这么做，是因为……太害怕失去他，我快死了，真的。”

林羽如跟周峰同时大吃了一惊，林羽如不可思议的问：“你是为了他？”

“帮我一下，好吗？林羽如？”

林羽如看看周峰，周峰说：“去吧，我陪你一起去。”

“可是……”

“别可是了，你真的想看到她死啊？”

周峰说完，问李霞要了她的qq和密码，拉着一脸无措的林羽如走了出去。

很快，林羽如跟周峰就回来了，林羽如告诉李霞，“冰冷的咖啡”不在线，她给他留言了。

说完，林羽如又对周峰说：“两点多了，你回去吧。”

“那你呢？回学校吗？”

“不回了，我在这陪陪她吧。”

“熬一夜？你明天受不了的。”

李霞说：“让她跟我睡一起吧，没事，谢谢你，周峰。”

“没关系，那我先回去了，明天我再来看你，别再做傻事了。”

周峰走后，李霞让林羽如睡到床上，林羽如说：“不行，我怕碰到你的伤口，床又这么小，我现在还不困，一会儿困了我趴在床边睡就好了。”

话音刚落，林羽如就打了个哈欠，她确实是累了。

“你看看你，眼皮都打架了还说不困？你睡那头吧，就不会碰到我了。”

林羽如想了一下，折腾了这么久，她真的想好好睡一觉，于是脱了外衣很小心的躺在李霞的脚边，一阵倦意向她袭来，没一会儿，她就睡了过去。

不知道过了多久，林羽如突然睁开了眼睛，她发现李霞不见了。

林羽如一翻身坐了起来。

李霞去哪了？

旁边的一张床上躺着一个中年妇女，正在不断的轻声呻吟着，头上裹着厚厚的纱布，露出一张扭曲的脸。

不知道她是什么时候住进来的。

林羽如问她：“阿姨，你看到睡在这张床上的女孩吗？”

她说：“出去了。”

“什么时候出去的？”

“刚刚。”

林羽如立刻下床穿好鞋子，拉开门走了出去。

走廊里很安静，一个人也没有。

“李霞！李霞……”

林羽如的声音带着一种空洞的回响在走廊里回荡着。

前面的一扇门无声的开了，从里面走出一个穿白大褂的女医生。

林羽如叫她：“医生。”

“什么事？”女人转过头来，脸上化着浓浓的妆，看起来就象戴了一张面具。

“你看见一个穿白衣服、黑裤子的女孩子吗？”

女人淡淡的说：“是割脉的那个吧？”

“对，对。”

“去天台了。”

“她去天台干什么？”

“我怎么知道？”女人不耐烦的说着，高跟鞋在走廊里发出寂寞的叩击声，转眼消失在走廊的尽头。

林羽如的心里掠过一阵惊悸，她找到楼梯往上面跑去。

迎面下来两个医生，戴着口罩，抬着一副担架，担架上盖着一层白布，白布已经被鲜血染透了，那些血还在不断的往下滴着……

一阵寒意从林羽如的脊背往上爬，再迅速的扩展到她的四肢，她机伶伶的打了个冷战，一口气跑到了天台。

她看到了李霞！

李霞站在天台的边缘，象一具幽灵！

“李霞！你别跳！你先听我说……”林羽如大喊着。

李霞飘忽的、凄然的一笑，纵身跳了下去！

“李霞——！”

林羽如扑过去，骇然的伸手一抓，她什么也没抓住。

李霞的身体，象个断线的纸鸢向下面飘坠而去，重重地跌在地上，四肢瘫着，象个破碎的玩偶。

林羽如蓦地惊醒过来。

天已经大亮了。

李霞在医院躺了一天一夜，气色已经明显有所好转，周峰从家里带来母亲熬的鸡汤，李霞不肯吃，周峰就吓唬她，如果你不吃东西，我就把你割脉的事告诉你爸爸妈妈！

这一招果然有用，李霞乖乖的吃、乖乖的喝、也乖乖的睡觉。

但是，她变得更安静、更沉默了，常常一个人对着空气中某个焦点默默的出神，一呆就是好几个小时。

林羽如想到昨夜梦里的情景，她寸步不离的守着李霞，害怕李霞再做傻事。

晚上九点多，林羽如确定李霞睡着了以后，她让周峰陪她一起回宿舍拿cd机，离汇演的时间越来越近了，她还没想好每个人在哪一段音乐出场。

到了学校，林羽如让周峰在楼下等着，她拿出宿舍的钥匙，往楼上走去。

她一打开宿舍的门，她就感觉到了不对劲，她闻到了一股似有若无的气味。

她摸索着门边的开关，紧张的四处看着。

这种气味越来越明显，也越来越浓郁。

她突然全身一紧。

她已经闻出来了，这是——鲜血的腥味！

但是只一会儿，她的心就放下了，她猜想血腥味是昨晚李霞留下来的。

地板上的血迹已经干了，留下了一块深褐色的印记！

林羽如走到床边去拿cd，她整个人又楞住了，她发现被子正散乱的铺在床上。

她第一个反应就是——有人睡过她的床！

这种反应使她惊吓了一跳，她再一次惶恐的四处看着。

门是锁着的，窗户也是关着的，没有人能进得来。

而且宿舍只有两把钥匙，一把本来在张海英那里的，因为林羽如不回家，所以张海英把钥匙留给了她，另一把在王玲那里。

难道是王玲回来了？

王玲的床上很整齐，不象是已经回来的样子。

即使王玲真的回来了，她也有她自己的床，完全没必要睡林羽如的床。

林羽如感到一种无声的恐惧，正从她体内迅速的蔓延开来。

这种恐惧仍然来自于她的床，和那一床凌乱的被子。

她不知道在被子里面隐藏着什么样不可想象的恐怖。

她蓦地想到了蛇！

她踉跄着连连后退，一屁股坐在了胡英的床上。

然后她拿起胡英放在床头的书往被子上扔去，她心想，如果被子里有蛇，或者什么活的东西，被她这么一顿乱砸，肯定会惊跳得爬出来的。

当她把最后一本书也扔到了床上以后，她发现被子里根本没有任何动静，也没有任何可怕的东西从里面爬出来。

也许里面本来就什么都没有。

她站起来去收拾床上的书，对自己的疑神疑鬼感到懊恼。

也许自己本来就没有叠被子。

她跪在床上，冷不防触碰到一团微微凸起的东西，隔着被子，那团东西软绵绵的。

她的手立刻就象被电击中了一样，缩了回去，整个人跳下了床。

她猛地掀开了被子。

床上赫然扭曲着一只血肉模糊的白猫，两只眼睛已经被人挖掉！

林羽如的脑子刹时空白！

呼吸也停止了！

她的耳边回响着李霞的话——那猫叫得很惨，就象有人在虐待它一样……

林羽如还没来得及尖叫，她的思维又被另外一种模糊、不容抗拒的力量紧紧抓住了。

她的头完全不受控制的转了过去，她的视线停在了窗户上！

这一刻的恐惧，对林羽如来说，是致命的！

那是一只鲜血淋漓的手掌，紧贴在玻璃上，慢慢的往下滑，拖出了五条鲜红的印记！

片刻，林羽如终于发出了一声惊天动地般的尖叫，失魂落魄的跑出了宿舍。

一头撞在了正往楼上跑的周峰身上。

周峰一把拉住了她：“怎么了？”

林羽如说不出话，她只觉得胃里面正在不堪忍受的翻滚着，她用力地挣开周峰的手，跌跌撞撞的冲下楼去，蹲在一边狂吐不止。

周峰追下去，用手拍林羽如的后背，一边往楼上看，一边问：“你怎么了？你是不是看见了什么？”

林羽如还在吐着，最后变成了干呕，仿佛把五脏六腑都要呕出来一样。

终于再也吐不出来了，林羽如深抽了一口气，紧紧地抓住周峰，哭着说：“鬼！有鬼！有鬼！”

“有鬼？”

林羽如抹了一把眼泪：“猫……那只猫，有一只手在窗户上，全是血……，眼睛被人挖了……”

林羽如说得没头没脑、语无伦次，周峰根本听不懂她在说些什么，周峰问：“谁的眼睛被人挖了？”

“李霞……”

“李霞？”周峰打断她，惊讶的说：“李霞不是在医院吗？怎么会眼睛被人挖了？”

“不是！不是！李霞说有一个人一直站在窗户外面偷看，是真的，我也感觉到了……”

“走，我们上去看看。”

“不去！不去！”林羽如惊恐的后退：“有一只猫，还有一只手……”

“别怕，有我在呢。”

周峰不由分说的拉着林羽如往楼上跑。

窗户上什么也没有，没有那只血淋淋的手，也没有血迹。

周峰推开窗户看了一下，然后关了起来：“没有啊，你们这是住在二楼，不可能有人站在外面的，一定是太紧张，出现的幻觉。”

林羽如感觉有些恍惚：“猫……，我床上有一只猫，被人挖掉了眼睛……”

林羽如疑惑的看着她的床，被子本来是掀开着的，现在却铺得很整齐。

周峰走过去一把掀开了被子，他转头看林羽如：“没有猫啊，什么都没有。”

林羽如跑过去看，真的什么都没有！

难道刚刚是自己的幻觉？

不可能的！

怎会有如此清晰的幻觉？

她知道自己再紧张还不至于神智不清，于是她不甘心的把被子再掀开了一些。

然后，她看到了被子上的斑斑血迹！

她看着周峰：“不是幻觉，这儿还有血，真的有一只猫在我床上。”

“但是没有猫，不是吗？如果真的有，那它去哪了？它不可能自己飞了的。”

“可是这血……”

周峰想了一下：“可能是昨天晚上，你沾到了李霞身上的血，然后又不小心沾到了床上。”

“是吗？”

“嗯，肯定是的，不然怎么解释？你别往坏处想，会吓坏自己的。”

被周峰这么一说，林羽如这会儿也不确定是怎么回事了，她弯下身子往床底下看去，被她打扫干净了以后，床底下一目了然，什么也没有。

她困惑的看着床上的血迹，真的是李霞的血吗？

她用手去摸那些血，她的手陡然抽搐了一下。

她喃喃的说：“这不是李霞的血，这些血还是湿的！”

(猫血会有结局的，大家放心吧。我写的时候也害怕啊，555555555)

林羽如跟周峰从宿舍拿完cd机回到医院，李霞还没醒，仍在沉沉的睡着，那样子看起来就象一个天真无邪的婴孩。

周峰对林羽如说：“我知道你现在肯定睡不着，心里也很乱，我们去外面坐会儿吧？”

林羽如看了李霞一眼，点点头，跟周峰一起走出了病房。

她心里确实是很乱，她无法解释晚上看见的那只猫跟那只手，为什么要丢一只猫在她的床上？还要把它的眼睛挖掉？

她想起了曾经在李霞床上看到的那只猫，她的心猛颤了一下。

“你饿不饿？要不要去吃东西？你刚刚全吐了。”

“不饿。”

林羽如满脑子都是那只猫跟那只手，鲜血淋漓，她只觉得一阵反胃，哪里还吃得下什么东西。

他们在医院门口的台阶上坐了下来。

今夜月色很好，苍穹里挂着一弯明月，几颗星星，在那高高的清空中闪耀。风筛动了树梢，树影在摇晃。夜，寂静而深沉。

她轻轻的叹息，觉得内心深处有一根细细的纤维，在抽动着，抽痛了她的神经，抽痛了她的思想。

她凝视着苍穹，轻声的问：“你相信这个世界上有鬼吗？”

“不相信！”周峰心虚的回答，“你呢？”

“我以前不相信的，现在有点相信了，这个问题估计永远也找不到清晰的答案，有的人说没有，有的人说有，鬼到底是什么？一说到鬼，人们就很自然的跟恐怖联系到一起，鬼应该是人死了之后变的，对吧？为什么死了以后就一定要变成那么恐怖的样子去吓人呢？不是伸着长长的舌头，就是满脸的血，再就是弄些你根本想象不出来的东西把你吓个半死，是人都免不了一死，我就是想不明白了，人为什么到最后都要死呢？难道就是为了能吓唬别人而死？还是为了能变成鬼而死？如果真是这样，我觉得蒲松龄的《聊斋》是写给那些鬼看的。”

“为什么？”周峰不解。

“人的本性都是善的，鬼本来也是人，所以他们也应该受到一定的教育呀，既然已经变成了鬼，而且还神通广大、无所不能，为什么一定要做厉鬼呢？做个好鬼不是更好吗？还可以拯救那些罪恶的灵魂。”

周峰看着林羽如，一本正经的说：“阴间应该没学校，不过你可以把你的意见写在纸上，烧给阎罗王看，说不定他一高兴，就采纳了，玉皇大帝再一高兴，直接封阎罗王当神仙，仙跟鬼就可以合成一界了……，我考虑写一本书。”

“写书？”林羽如睁大了眼睛，她那双黑白分明的眸子在月光下清亮得出奇。

“嗯，书名就叫……，哈！《仙鬼串门》，或者《仙鬼一家亲》，要不叫《仙鬼学校》也成，你说呢？”

“去！讨厌！”林羽如打了周峰一下，笑了起来。

“其实，有时候看看月亮也挺好的，至少可以暂时忘记那些幻觉。”

“不是幻觉！”

“不是吗？”

“当然不是！”林羽如坚持着。

“好吧，我们不说这个，你有没有想过以后做什么？”

“以后？”

“对呀，出了学校以后啊，人总不能一辈子都读书吧？”

林羽如的神情陷入了一片恍惚，她用手托着下巴，轻声的说：“没想过，以后对于我来说，太遥远了。”

“怎么会遥远呢？时间很快的，眼睛一眨就毕业了。”

林羽如淡淡的笑了一下，眼底闪过一丝深刻的凄凉，声音飘忽着：“有时候，想得太多，是一种奢望。”

“你好象对未来很悲观。”

“不是悲观，而是看不见。”

“怎么会看不见呢？每个人都有自己的梦想，不是吗？”

林羽如没回答他的话，失神的仰望天空，喃喃的说：“那儿有一只风筝，你看到了吗？”

“风筝？这么晚怎么会有风筝？”周峰被林羽如的话弄得丈二般摸不着头脑。

“是的，当它断线了以后，它就会飞到天上去，或者掉到海里，它终究是要去它该去的地方的。”

周峰楞楞的看着林羽如，完全不知所云。

林羽如转过头来：“好了，不说这个了，你呢？你打算以后做什么？”

周峰回过神：“我爸爸妈妈是希望我读大学的，但我自己不想读大学，我觉得纯粹是在浪费时间、浪费青春，等几年大学读完人都老了，我想去读计算机专业，将来开一间属于自己的电脑公司。”

“好啊！有抱负，我支持你！”

周峰不好意思的笑了笑：“不过也只是这样想想，以后的事，神鬼难料。”

“话是这么说，但是有理想总是好的，有目标就有动力嘛，说不定几年以后，你就成功了呢？”

“林羽如。”

“嗯？”

“你有没有觉得我很熟悉过？”

林羽如一时没听明白他话里的意思，歪着脑袋问：“什么意思？”

“我总觉得以前见过你，但又肯定没见过，你明白吗？”

“不明白。”

“你不明白那就对了，因为我自己也不明白，这种感觉很难说得清楚，我明明从没见过你，却觉得你很熟悉，应该是在潜意识里面见过，我不知道怎么跟你说，就好象……好象在我刚出生，睁开的第一眼看见过你一样，然后一直到现在，再遇到你。”

林羽如听的一头雾水：“你刚出生？那你还记得？”

“我只是打个比喻，我表达不了。”

“但你的比喻有点不合乎常理。”

“为什么不合乎常理？你不知道吗？每个人来到这个世界上，对他第一眼看见的东西印象是最深刻的，不过，也是最模糊的。”

“我不知道，我只听出了矛盾。”

周峰笑了笑，转开了话题：“你的舞台剧听得怎么样了？”

一说到舞台剧，林羽如立刻显得神采飞扬：“这两天不是在忙李霞吗？没听，不过应该没问题，你明天去问问班主任，看他跟电影院的人有没有说好？如果说好了，我们明天就可以开始排练了。”

“又是我去问吗？我总觉得班主任这段时间有……”

一阵突如其来的奔跑声从他们身后传来，周峰止住了没有说完的话。

周峰刚准备回头去看，一个黑影从他身边迅速的一闪而过，黑影身上那件硕大的衣服也似有意无意的从周峰头上拂了过去，把他的脸跟整个脑袋都罩住了，湿漉漉的，带着一股粘稠的腥味。

紧接着，一串钥匙从黑影身上滑落，黑影似乎并未发觉，一阵风似的消失在黑暗中。

“怎么跟鬼一样？赶着去投胎啊！”

周峰一边没好气的咕哝着，一边用手去摸自己的脸。

林羽如看着周峰，眼睛赫然睁大了，嘴巴微张着，脸上是惊骇过度的神情。

在林羽如颤抖的喊出那个“血”字的时候，周峰也已经看到了自己满手掌的血！

那是黑影穿的衣服留在他脸上的！

他们同时往黑暗中看去，那里一片漆黑。

周峰支吾着，有些心虚的说：“刚刚……那个人，你，你看清楚了吗？他……全身都是……血吗？”

周峰觉得整只手都是冰冷的，似乎不是他自己的手。

“我，我没看到她的脸，只看到她的头发，她好象……没有脸……”

林羽如一眼看见掉在周峰前面台阶上的一串钥匙，她捡了起来，钥匙上沾了血迹。

上面有一个用大头贴制作的钥匙扣。

林羽如借着从医院大厅内照射出来的淡蓝日光灯看，照片里的女孩有点模糊，但仍看得出来有一张阳光灿烂般的笑脸。

林羽如想，照片里的女孩就是刚刚那个黑影吗？她为什么衣服上都是血？

周峰也看到了，他问：“那是什么？”

林羽如说：“钥匙，刚刚那个人掉的，还有一张照片，你看。”

周峰刚一碰到钥匙，手指立刻缩了回去，仿佛那串钥匙是一块被烧红的烙铁。心脏也跟着猛抽了一下，他失声而痛苦的脱口而出：“张云！”

“张云？”

周峰没说话，而是猛然意识到了什么，他用手慌乱的去擦脸上、头上的血，可是却越擦越多。

好象不是别人留在他身上的血，而是他自己的血，正从体内不断的往外涌。

他索性脱了衣服去擦，一张脸刹时变成了血红色。

他停下来，感觉全身的血液都沸腾了。

他一把抢过林羽如手里的钥匙，站起来，用尽全身的力气往黑暗中扔去，把衣服也扔了出去，象个疯子一样大声的喊着：“你他妈的来啊！我不怕你！来啊！你出来！”

林羽如一时被吓呆了，惊恐的盯着他看，他的脸扭曲着，象一个刚刚嗜过血的魔鬼！

周峰转过头来，用那双布满了血丝的眼睛狠狠的瞪着林羽如，然后抱着脑袋朝黑暗中跑去。

跑了好久，周峰停了下来，陡然的放慢了脚步，他突然觉得筋疲力竭了起来。

昏暗的路灯下，他的身影被拉得很长。他孤独的、疲乏的迈着步子，那种深切的、无助的感觉，又慢慢的、逐渐的向他紧紧的包围了过来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第九章 厕所里的血

星期一的早上，变天了，很冷，有些同学都穿起了毛衣。

风很大，发出呜咽的哭声，吹得那些落叶，遍地乱飞。

周峰有些恍惚的走进教室，看了一眼同样神情恍惚的林羽如，他张了张嘴，本想为了昨晚自己的失控向林羽如道歉的，但话到嘴边，又咽了回去。他实在没有向别人道歉的习惯，以至于不知道该如何开口，于是，他闭上眼睛趴在了桌子上。

林羽如用胳膊碰了碰他：“周峰？”

他把脸侧过来，懒洋洋的睁开了眼睛。

林羽如看着他，苍白的脸上露出了一份单纯的关怀，她说：“你没事吧？你脸色很差，昨晚没睡好吗？”

周峰摇摇头，什么也不想说，重新闭上了眼睛。

他昨晚确实没睡好，迷迷糊糊的做了一晚上的恶梦，梦里全是张云那张血肉模糊的脸，不停的让周峰带她回家。

周峰快被她搞疯了。

周峰知道，自己一定是被张云的鬼魂缠住了，无论他怎样挣扎，也逃不掉张云带给他的梦魇。

是的！当他拉开抽屉的那一刹那，他整个人已经濒临崩溃的边缘。

那串昨晚被他扔掉的钥匙，此时竟安静的躺在他的抽屉里！

张云的照片面对着他，没完没了的对着他笑。

那笑容的背后，隐藏着一把看不见的匕首。

它随时会跳出来，捅穿周峰的心脏！

林羽如感觉到了周峰的异常，她把头探过去，立刻叫了起来：“钥匙？怎么会在你抽屉里？你又把它捡回来了？”

“没。”

“那为什么会这样？怎么回事？”

“我不知道。”周峰的脑子一片空白。

王利生坐在后排问：“怎么了？”

问这句话的时候，王利生已经站了起来，伸长了脖子，他一眼看见了那串钥匙，他从周峰的抽屉里把它拿了出来，他看了看，然后说：“咦？这不是张云吗？”

周峰没说话，楞楞的坐着。

“周峰，你……”

“我什么？妈的！”周峰猛一回头，吼断了王利生的话，一把抢过了王利生手里的钥匙。

王利生被周峰突如其来的脾气吓了一跳，他愕然的看着周峰：“你吃错药了？”

“别惹我！我想杀人！”

周峰看了一眼手里的钥匙，凝神片刻，扔出了窗外。

他的心猛地沉了下去，沉进了一个深不见底的黑洞里。

他扔掉的好象不是钥匙。

而是张云的尸体！

下午六点半左右，参加这次文艺汇演的同学陆陆续续的到了电影院，包括林羽如跟周峰在内，一共十四个人！

这是学校汇演有史以来，除了大合唱之外，第一次这么多人演一个节目。

班主任上午就宣布了，因为节目比较大型，所以参加演出的同学从今天开始，一直到下个月一号汇演结束，可以不用上晚自习，全都去排练。

高阳也来了，还多了一个女孩子，是林羽如临时加的两个角色，而且林羽如发现，让高阳演流氓，比张洪肯定象多了，所以等他们全到齐了以后，林羽如把他们各自的饰演角色说了一遍。

“周峰演的是一个上班的男人，王利生跟丁勇明演一对流氓，高阳演另外一个流氓，也是王利生跟丁勇明的大哥，张洪跟刘文雅演一对恋人，胡英演医生，万莉跟刘雪红演黑白无常，曹敏、王玲、张海英、李小琴伴舞，每个人出场的时间都不多，我们争取把它演好，我跟你们简单的说一下剧情……”

说完以后，林羽如放了一遍音乐，告诉他们每个人在哪段音乐出场，怎么去演，然后让他们自己先去琢磨琢磨，开始教其他几个女孩舞蹈。

周峰坐在台下，目不转睛的看着台上的林羽如，她正在跟着音乐跳一曲《下辈子如果我还记得你》，周峰发现，灯光下，她竟是那样的光彩照人、与众不同，她的每一个轻柔的肢体动作，和她脸上流露出来淡淡的忧郁，使她此时看上去有着一种令人震撼的美，周峰被深深的感动了。她的身上没有任何学生的痕迹，她就象是一直居住在一个没有人烟的地方，不小心迷了路，走进了这所学校。

周峰的心弦似乎被什么东西轻轻的拨动了一下，喉间涌出了一股暖暖的热流。

王利生在周峰身边坐了下去，他看着台上的林羽如对周峰说：“周峰，你完了。”

“什么完了？”

“你喜欢上林羽如了。”

“没有！”语气肯定得让他自己怀疑。

“没有吗？”王利生反问他。

“没有！”他仍肯定的坚持着。

他问自己，真的没有吗？

他不知道！

在王利生没有说到这个话题之前，他从没想过这个问题，他只是觉得林羽如很熟悉，而且林羽如的身上有一种说不出来的东西在吸引着他，这种感觉是那么自然，仿佛与生俱来的，他不知道这是不是喜欢，他只知道林羽如牵动着他的每一根神经、每一根纤维。

“别装了，傻瓜都看得出来。”

“不是，我对她有另外一种感觉。”

“什么感觉？”

“我看到她，有时候就好象看到了我自己，我说不清楚，我觉得她好象是从我身体里分出去的另一个身体，你不会明白的。”

“那你更完了，你喜欢她喜欢得走火入魔了。”

“切！没那么严重。”

“我发现了一个问题。”

“什么问题？”

“你挺招女孩子喜欢的。”

“没办法，人长得帅就是烦，我都愁死了。”

王利生笑着捶了周峰一下：“拉倒吧，给你阳光你就灿烂，不过有件事情，我一直不明白，也一直很想知道。”

“什么事？”

“你跟张云那时候到底是怎么回事？”

一提到张云，周峰的心情立刻糟糕到了极点，他皱着眉头问：“什么怎么回事？”

“你从来没有喜欢过她吗？”

“我一直把她当……妹妹。”

“可是她都为了你割脉自杀，不是吗？”

“那又怎样？”

“那又怎样？”王利生低喊：“你从来没有内疚过吗？”

“这跟喜欢是两回事，不可能因为一个女孩子为了你割脉自杀，你就必须去喜欢她，甚至娶她。”

“难道不应该吗？如果我碰到一个女孩子为我这样，我想，我一定会对她负责任的！”周峰的话让王利生有些气愤。

周峰想了一下，他说：“好，那我问你，你喜欢胡英吗？”

“这跟胡英有什么关系？”

“你先别管有没有关系，你就告诉我，你喜不喜欢胡英？”

“我怎么可能会喜欢胡英呢？真是天大的笑话！”

“那我再问你，如果胡英为了你割脉自杀，你是不是一定会喜欢她？甚至娶她？”

“我……”王利生一时语塞。

“我估计你也不愿意吧？那样就变成是一种同情了。”

“你强词夺理。”

“我不是强词夺理，我只是打个比方，喜欢跟同情不能混为一谈，你不喜欢胡英，就象我也不可能会喜欢张云一样……”

说到这里，周峰停了下来，警觉的环顾了一下四周，他突然很强烈的意识到，也许张云此时就在一旁倾听着他跟王利生的谈话，周峰担心自己的话刺伤了张云，使她恼怒，不知道又会做出什么可怕的事来。

于是，周峰很小心的改口继续说：“其实张云是个……是个很好的女孩子，长得漂亮，学习又好，又很懂事……，我不是不喜欢她，我只是觉得……觉得我们年龄都还小，不应该那么早谈恋爱……，生子，你说是吧？”

一番虚假的话说得周峰自己懊恼不已，他也没词再往下说了，只希望张云没有透过胸膛看到他心里的话的本事！

王利生的表情，从一开始的气愤转变成了一种释然，他说：“其实也对，不过拜托你下次打比方的时候，说个漂亮点的女孩子，千万别扯胡英啊，我怕怕！”

周峰笑了，他转头看王利生，他说：“对了，生子，我一直想问你，那天在河边，你怎么突然跟着了魔一样？你到底看见了什么？”

“周峰！你过来一下！”

林羽如打断了他们的谈话。

王玲没什么心思记林羽如教的舞蹈动作，她脑子里仍在想着那三张一模一样的脸，就因为出现在不同的地点，就会变成三个不同的人？世上哪有这样接二连三重复的脸？这完全违背了常情！

如果是两张一模一样的脸，也许可以勉强理解为双胞胎，可是，三张呢？难道还有三胞胎？

王玲觉得，如果不把这个谜底解开，她一定会神经失常的！

她出神的看着林羽如，林羽如正背对着她，蹲在台口不知道跟周峰说什么。

王玲冲着林羽如的背影突然叫了声：“万书敏！”

她想给林羽如再来个出其不意。一般人在没有任何防备的情况下，听到别人喊自己的名字，都会有正常反应的。但是林羽如没有任何反应，头都没有回一下，继续蹲在那里跟周峰说话。

就跟那天王玲在医院突然喊“林羽如”一样，那个叫万书敏的女孩也没任何反应。

难道真的不是同一个人？

倒是张海英停了下来，奇怪的问：“王玲，你在叫谁呢？”

王玲没好气的白了张海英一眼：“又在叫鬼呢！”

然后心不在焉的跟着她们一起跳了起来。

林羽如回头看到了王玲僵硬的动作，她站起来说：“王玲？我不是说了吗？每一拍动作打出去的时候，尽量放松一点，象这样，你看看，手轻轻的起来，眼睛跟着自己的手走，对，比刚刚好多了，不要有任何压力，也不要觉得自己跳不好，唔……，简单一点，你就这么想吧，今晚这个舞台上，我就是最棒的，所有人的焦点都在我一个人身上，这样想，你的自信就会自然而然的来了，有了自信，那么你就一定会跳得好。”

这时，王利生在台下喊：“林羽如！有人找你！”

“谁？”

林羽如转过头去，她看见了在王利生身边，站着一个高高大大的男人，戴着一顶鸭舌帽，看不清他的脸，肩上挎着一个背包，一副风尘仆仆的样子，象是赶了很远的路。

其他人也停了下来，全都看着这个陌生的不速之客。

他向林羽如走了过来，摘下头上的鸭舌帽，露出了一头剃得很短的头发，他微笑着，礼貌的伸出右手：“你是林羽如？”

浑厚而有磁性的声音。

“是的，你是？”林羽如点点头，有些诧异的跟他握了握手，林羽如定睛注视着他，发现他有一双很深很亮的眸子，浓浓的眉毛微微往上扬着。

这是一个干净的男人，不是特别英俊，但是全身散发出一种成熟的魅力。

“我叫王飞，我前天晚上在qq上看到你给我的留言。”

林羽如恍然大悟：“哦！原来你是……”

“对！我刚刚去学校了，他们说你们在这里排练，所以我就过来了。”

林羽如不禁感到有些惊讶，她完全没想到，这个男人居然跑到这里来了，王玲更是惊讶，瞪大了眼睛看他，脸上是一副不可思议的神情。

王玲跑到他的面前：“王飞？你是从哪里来？北京吗？”

“是的，我刚到，你是？”

“我是王玲啊，你记得我吗？”

“记得。”

他环顾了一下四周：“呃……，李霞呢？她还好吗？”

林羽如说：“在医院，我带你去吧。”

然后，林羽如对大家说：“好，今天就排到这里吧，明天再排，张海英，你帮我把cd机跟音箱带回宿舍去，好吗？我一会儿就回去了，谢谢你啊！”

李霞做梦也没想到，王飞此时会站在她的面前。

李霞一眼就认出了他，他没变，跟李霞在视频里看到的一模一样。

李霞呆呆的、不敢相信的望着他，一句话也说不出来。

王飞走过去，揉了揉李霞的脑袋，语气里带着一份亲切的责备：“傻丫头，你怎么这么傻呢？”

李霞傻傻的笑着，旁若无人般一瞬不瞬的凝视着他：“你……你怎么来了？”

王飞抓着李霞的手，他看到李霞的手腕上裹着一圈纱布，他的眼底有着一丝心疼，还有一份难以言说的无奈，他故作轻松的说：“是啊！你这么让人不放心，我能不来看看你吗？还好上回问王玲要了地址，要不我还真找不着，可把我累坏了，坐了两天的火车呢，现在看到你没事，我就放心了。”

解铃还需系铃人，这话一点没错，自从王飞进屋以后，李霞整个人都容光焕发，脱胎换骨了一样。

周峰看了看林羽如跟王玲，用眼神示意他们先走，林羽如有些犹豫，脸上露出不放心的神情，周峰已经开口说话了：“李霞，我们先走了啊。”

“好的，谢谢你们。”

他们三个人从医院出来，并肩往学校方向走，街头静悄悄的，没有行人，也没有车辆，昏暗的路灯，把他们三个人的影子，忽短忽长的投在路面上。

林羽如仍有些不放心的对周峰说：“我们就这么走了没事吧？留下李霞一个人在那里。”

“你在担心什么？在医院他能对李霞怎么样？再说了，你没看出来吗？李霞就想跟他单独呆着的。”

“可是……”

“可是什么呀？我倒觉得那个男人挺好的。”王玲打断了林羽如的话，随即松开了挽着林羽如的手，蹲了下去：“我鞋带松了。”

林羽如停下脚步，看着王玲：“他挺好吗？我们才见他一面，不能这么快就断定他的好坏，李霞还这么小。”

周峰不屑的说：“你认为她很小吗？年龄小并不代表她的思想小，不是有那样一句话吗？人小鬼大！要不然她也不会为了那个男人割脉了。”

“可不是。”王玲系好了鞋带，似有意、但又那么自然的走在了周峰跟林羽如的中间，重新挽住了林羽如的胳膊。

她从没与周峰靠得如此近，也没有这么惬意的散过步，她的心怦然跳了起来，仿佛飘飞在那遥远的云端里，一直飞向了云天深处！

她突然想，如果这条路没有尽头，那该多好！

她轻叹一声，话里有话的接着说：“其实，我挺羡慕李霞的。”

“羡慕？为什么？”林羽如不解。

“是啊！有一个男人可以为了她从那么远跑来，也足以证明他对李霞是有心的了。”

“你错了！”周峰说：“他对李霞没那种喜欢。”

“没那种喜欢他还来看李霞？坐两天的火车，你以为他有病？”

“当然不是，可能是一种责任吧，反正没那种喜欢就是了，所以，林羽如，你根本不用担心他会对李霞怎么样的。”

王玲说：“你怎么知道他对李霞没那种喜欢？你又不是他。”

“男人喜欢一个女人，可以从眼神里面看得出来的，他纯粹把李霞当成是一个小孩子，怎么可能会喜欢？”

“是吗？”王玲轻哼一声，偷眼看他，她想从他眼神里看出点什么，但他只是静静的注视着远处的路面，脸上没有一点表情。

王玲突然问他：“如果是你，你会不会跑那么远去看一个女孩子？”

“我？没想过，我是不相信网恋的，太假了，我上网只玩游戏。”

周峰把林羽如跟王玲送到宿舍楼下以后，他就回家了。

快到家门口的时候，他远远的看到了在那盏坏了的路灯下，站着一个小男孩，穿着一套红色的衣服，手里抱着一个皮球。

小男孩松掉手里的皮球，开始一下一下的拍打着，似乎专程在等周峰来拍给他看的。

皮球撞击着路面，在这寂静的夜里，发出沉闷的声音，缓慢而有节奏——蓬！蓬！蓬！蓬……

周峰离他越来越近。

周峰不想去看他，可是余光却无法从他身上移开。

小男孩专心拍着皮球，好象根本没注意到周峰的存在。

周峰心想，这是谁家的小孩？怎么这么晚还不回去？为什么要在一盏坏了的路灯下拍皮球？

四周是一片死一样的寂静，只有那皮球声仍在一下一下“蓬！蓬！”的响着。

周峰的脚步突然变得无比沉重了起来，一种恐惧的感觉迅速侵蚀到他的身上，越来越重的笼罩了他。

周峰终于走过了那个小男孩。

皮球声嘎然而止！

身后响起一个稚嫩的声音：“哥哥，你带我回家……”

周峰的头皮一下子炸开了，他头也没敢回，拔起腿，没命的往家里跑去。

林羽如跟王玲回到宿舍没一会儿，宿舍就熄灯了，王玲说睡不着，抱着自己的枕头挤到了林羽如床上。

王玲贴着林羽如的肩膀，小声的问：“林羽如，你觉得周峰说的是真的吗？王飞对李霞不是那种喜欢？”

“我不知道，我看不出来，你觉得呢？”

“应该……有一点喜欢的吧？不然他怎么从那么大老远来？而且他一到医院就拉住了李霞的手，看起来好亲热的。”

“是啊，所以我不放心嘛，真不该回来的，都是周峰。”

“回都回来了，还能怎么样？难不成再回去？也许李霞巴不得我们回来呢，你没看见她见到王飞的样子啊，整个人都跟吃了兴奋剂一样，有些事情，我们管不了的。”

“那到也是。”

“哎，对了，林羽如，李霞是什么时候割的手脉？我怎么一点都不知道？我还以为她今天没来上课是真的生病了。”

“这种事情哪好到处去说的？就是星期六晚上，你们都回家了，当时宿舍只有我一个人在，把我吓坏了，说实话，我挺佩服她的，那一刀割下去不疼吗？你没看到她的伤口，好恐怖的，我想想都怕，换成是我，我肯定没勇气割得下去。”

王玲轻叹了一声，周峰的脸庞清晰的浮现在她的眼前，她的心一下子被揪了起来，原来，暗暗喜欢一个人是这么痛苦的事情，她若有所思的喃喃自语：“如果你碰到一个你真心喜欢的人，你就不会这么说了。”

“什么？”

“没什么。”王玲苦笑了一下：“我在李霞的身上看到了另外一个人的影子，从我知道她网恋开始。”

“谁？”

王玲沉默了片刻，轻轻的吐出了三个字：“刘思佳！”

“刘思佳？”

“对，你知道刘思佳吗？”

“不知道，上次听李霞提到过一次她的名字，说我跟她很象，我跟她真的很象吗？”

“我不知道，我没见过刘思佳，我也是听李霞说过她的故事。听说她也是在网恋，后来自杀了，就死我们隔壁那间宿舍。”

“哦！难怪，我说隔壁的宿舍怎么一直锁着门呢。”

“本来说是没锁的，因为第二天莫名其妙死了一只猫，眼睛被人挖掉了，就死在刘思佳的床上。”王玲刚说完，不自觉的打了个冷战。

“为什么会这样呢？”

“我也不知道，听李霞说好象大家都不知道是怎么回事……，林羽如，你那天晚上跟张海英真的看见了……”

“是真的，就贴在墙上。”

“你相信这个世界上有鬼吗？”

“我……相信。”

“我也相信，我总觉得隔壁宿舍有人，刘思佳肯定还在里面，有一天半夜，我起来上厕所，刚打开门准备出去，你知道我看见了什么吗？”

“什么？”林羽如也打了个冷战，她猜到王玲说的是偷看李霞日记那晚。

“我从隔壁宿舍的门缝下面看到了光，一闪一闪的，就象有人在里面点了蜡烛一样，我吓得连厕所都没敢去，而且，我总是听到有猫叫，有时候是从隔壁宿舍传来的，有时候好象是在窗户外面叫，有时候又好象就在我们宿舍的哪一张床底下叫……”

“别说了，别说了，我怕。”林羽如打断了她。

“好，不说了，我也怕，我晚上就在你床上睡啊？”

“嗯，睡吧。”

林羽如思索着王玲的话，原来，不止是她一个人觉得隔壁宿舍有异样。她清楚的记得那天早上从隔壁宿舍听到的敲击声，难道真的是刘思佳？

林羽如的脑子里立刻浮现出挂在墙上的白衣女子。

王玲突然问：“林羽如，你星期六的时候有没有去过市里？”

王玲以为林羽如会一口否认，但林羽如说：“去了，跟周峰一起去做音乐的，买cd机跟音箱。”

“什么时候去的？”王玲在黑暗中睁大了眼睛。

“早上就去了，怎么了？”

“那你有没有去市医院？”

“市医院？我去市医院做什么？”林羽如的语气听起来很诧异。

“哦，没去就算了。”王玲有些失望，心也跟着沉了下去，但她还是问：“林羽如，你有姐姐吗？”

“姐姐？没有啊。”

“妹妹呢？”

“也没有啊，我们家就我一个孩子，怎么了？”

“没什么，我看见了两个女孩子，跟你长得一模一样，连声音都是一样的。”

“真的啊？一模一样？在哪里看见的？”

“忘记了，不说了。”

王玲翻过身去，背对着林羽如，没头没脑的咕哝了一句：“我知道了，如果不是我疯了，那一定是上帝疯了！”

说完，她闭上了眼睛，她不想再跟林羽如说话了。

曹敏在上铺翻了个身，她探出头来，俯下身，轻声的问：“林羽如，你睡了吗？”

“还没有，你也没睡？”

“我肚子好疼，不知道是不是吃坏了什么东西，我想去上厕所，可是我一个人害怕，你陪我一起去，好不？”

林羽如刚准备说好，王玲说：“我跟你一起去吧，我正好也想去厕所。”

“哦。”

王玲下了床，走到自己的床边，惦起脚从枕头下摸出手电筒，她照着曹敏：“下来呀，你怎么还躺着不动？”

“哦。”

曹敏坐了起来，磨磨蹭蹭的穿衣服，撕了一团纸，捂着肚子，慢吞吞的下了床。

她的样子不象是她找人陪她去上厕所，倒象是被别人强迫着去厕所一样。

“林羽如，要不你也跟我们一起去吧？我怎么总觉得很害怕？”

王玲说：“我们两个人你怕什么？她又不上厕所，你让她去站着闻臭？”

说完，她把纸塞进口袋里，挽着曹敏的胳膊走了出去。

门边上，曹敏突然回头意味深长的看了林羽如一眼，那眼神里包含了太多复杂的情绪，似乎这一去就不再回来了一样。

林羽如正好闭上了眼睛，没有看到曹敏的这一回眸。

厕所里很安静，一个人也没有。

王玲情不自禁的又开始看起了门后面的字，在一堆乱七八糟的字里面，她看到了四个很大、很醒目的字——往左边看！

王玲很自然的往左边看去，上面写着——再往右边看！

王玲被动的又往右边看——看看你的后面，是什么？

王玲不敢再回头了。

她突然感觉到很害怕，全身都凉飕飕的，不知道从哪里来的风，直往她身体里钻。

她不知道在她的后面有什么，也许是一只血淋淋的手，也许是一张血肉模糊的脸……

她越想越害怕，越害怕却越要去想。

就象我们看恐怖片一样，越看越怕，越怕却又越想看下去。

是的！她想知道在她的身后，到底有什么！

她轻唤了一声：“曹敏，你在吗？”

“在啊，干嘛？”

“没事，随便叫叫，我……我有点害怕。”

“你不是说不怕吗？”

王玲不再说话了，因为她听出来曹敏的语气里带着一种挪榆的味道，这让她觉得自己是在自找没趣。

她又转过头去看右边的字——看看你的后面，是什么？

是什么？王玲越来越紧张。

终于，好奇战胜了恐惧，她屏住呼吸，猛然回头。

没有血淋淋的手，也没有血肉模糊的脸。

只有三个带着嘲讽般歪歪扭扭的字，出现在王玲的眼前——你真傻！

王玲顿时松了一口气，失声笑了出来，也暗暗咒骂写这些字的人。

曹敏的声音从外面传了进来：“你笑什么？”

“没。”

“你好了没？”

“快好了，你等等我啊。”

王玲的话音刚落，她听到了从隔壁传来一阵轻微的声响。

她全身的肌肉收缩了一下，她凝神听着。

她听出来了。

那是一只拳头，在轻轻地捶着门！

“曹敏，你听到了什么没？”

“没有啊，别大惊小怪的，三更半夜，你别吓我。”

王玲突然觉得曹敏的声音是从很远很远飘过来的，听起来是那么的不真实，她一时分不清曹敏蹲在哪一间。

“曹敏，你好了吗？”

没人回答她，捶门声也没了。

周围是一片耳鸣般的寂静。

王玲又叫了一声：“曹敏！”

还是没人回答。

但是捶门声却又诡异的响了起来。

那只拳头保持着同样的力度和速度，一下一下地捶着门。

“曹敏，你在吗？你说话呀！”王玲的声调失去了平稳，她就快要哭出来了。

依然没人回答，捶门声也跟着消失不见。

王玲再也不敢蹲了，心里骂着，该死的曹敏！

王玲很快的穿好裤子，刚准备推开门出去，她的余光映在左边的墙上定格了。

一滩鲜红的液体正迅速的从左边的墙上往下涌，一瞬间，整张墙上都是蜂涌而至的鲜血，把王玲淹没了……

王玲窒息般的抬起了头。

在那面墙的顶部，赫然攀着一双血淋淋的手……

王玲只觉得眼前一黑，整个人顺着门倒了出去。

（一夜米有睡觉，先传这些上来。谢谢大家，有你们陪着，偶不怕怕，感动中……）

“王玲！王玲！你醒醒啊！王玲……”

王玲缓缓的睁开眼睛，在淡淡的月光下，她看见一脸焦急的曹敏，她梦幻般的问：“发生了什么事？”

“我还想问你发生了什么事呢，快起来！”

王玲坐了起来，她发现自己居然睡在地上，她迷迷糊糊的环顾了一下四周：“这是在哪里？”

“宿舍楼下呀！”曹敏摸了摸王玲的额头：“你没事吧？王玲？”

“我怎么会睡在这里？”王玲头昏脑涨，她觉得整个人都是懵的。

“你在这晕倒了，你不知道吗？”

“晕倒？”王玲一脸的茫然。

“哎呀！完了完了！王玲，你该不会是得了失忆症吧？你知道我是睡吗？”

王玲看着曹敏，喃喃的说：“我好象在做梦，曹敏。”

曹敏一听王玲喊出了她的名字，她用力拍了王玲一下，一屁股坐在了地上：“做个鬼的梦！你快把我吓死了，说陪我上厕所，结果走了也不告诉我，喊你半天也没人应，等我从厕所出来，就看见你在前面跑，叫你，你也不理我，然后不知怎么你就突然晕在这里了。”

王玲的意识渐渐的恢复过来，刹那间变得清醒，她惊怵的问：“你在厕所叫我了？”

“叫了！没人应啊！”

“我也叫你了，也是没人应。”

“不会吧？你也叫我了？那我怎么没听到？”

“你在厕所有没有听到什么声音？”

曹敏想了一下，轻轻的说：“有……”

“你听到了什么？”王玲抓住了曹敏。

曹敏的脸上出现了一丝恐惧：“我听见……一个女人的声音，好象在……唱歌。”

“你是什么时候听见的？”

“就是你问我有没有听到什么之后，我吓得要命，喊你，没理我，怎么喊都没人应了，你真的没听到我叫你吗？”

“没。”

王玲一下就傻了。她也是在问完那句话之后，再喊曹敏就没人应了。

为什么她跟曹敏听到的，不是一样的声音？

“那你看到了什么吗？”

曹敏摇摇头：“没有。”紧接着，她惊恐的问：“你……你看到了什么？”

“我……”王玲看了看曹敏，欲言又止：“我也没有。”

王玲站了起来，拍了拍身上的灰尘，她的眼睛不由自主的往厕所看去。

她仿佛又看到了那一墙的血，跟那双血淋淋的手……

一股寒意齐刷刷地爬上她的脊背，她哆嗦了起来。

风很大，吹得四周围的树枝“哗啦哗啦”直响。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第十章 王玲嘴里的真相

王玲天刚蒙蒙亮就被送去了医院，她烧得很厉害，说了一晚上的胡话。

林羽如一开始并没有察觉到，因为王玲跟曹敏从厕所回来的时候，她已经睡着了，她不知道王玲是什么时候又躺到她床上的，她只是迷迷糊糊的感觉到王玲在她的身边有些不安静，老翻来覆去，她以为王玲是在做梦，也以为是自己在做梦。

当她不小心碰到王玲的身体时，她一下就被烫醒了，她用手去摸王玲滚烫的额头，焦急的喊：“王玲？王玲？”

王玲似有若无的回答，眼睛都好象睁不开了，处于半昏迷状态。

林羽如一时呆了，她环顾了一下四周，其他几个女孩还没醒，即使醒了，单凭她们几个人也是没办法把王玲扛去医院的，总不能一起抬着去吧？

想到这里，林羽如很快的穿好了衣服，往外面跑，有了上次李霞割脉的经验，她不再那么六神无主，她气喘吁吁地敲响了食杂店的门，敲了半天，老板娘才磨磨蹭蹭的开了门，脸上露出很不高兴的神情，显然在埋怨林羽如不该这么早把她吵醒。

林羽如急匆匆的说：“阿姨，真对……对不起，我同学生病了，我来打电话让人送……送她去医院。”

老板娘打着哈欠，不耐烦的挥了挥手：“去吧，去吧。”

“谢谢阿姨。”

林羽如扑到电话机旁边，拨通了周峰的号码。

好象成了一种习惯，一碰到什么事情，她自然而然就想到了周峰，当耳边响起周峰略带睡意的声音时，林羽如只觉得整个人瞬间就塌实了。

王玲被送到医院以后，也不知道为什么，尽管她昏昏沉沉，可是她却紧紧的抓着林羽如的手不放，抓得那样紧，仿佛林羽如的手，是她在溺水时抓住的唯一一块可以使她获救的浮木一般。

王玲的眼睛紧紧的闭着，但是她的眼珠却在眼皮底下不停的转动着。医院给她打了一针退烧的，好象丝毫不起作用，她烧得很厉害，一张脸通红，身体不时的抽动着。

林羽如一点办法也没有，只能任王玲抓着，坐在床边干着急。

她不知道王玲发生了什么事，似乎不止是突然生病这么简单。

她从王玲滚烫的手里，深深的感觉到了一种无助和恐惧。

这种感觉让她心悸。

她抬起头对周峰说：“我不去上早自习了，她这个样子，我估计我上午也没法去学校了，一会儿你去帮我们请个假，好吗？”

周峰点点头：“好，早自习我也不去了，我在这陪陪你……们吧。”

周峰本来想说“陪陪你”，但最后还是在“你”后面加了个“们”字。

林羽如没感觉出来他语气的不同：“真不好意思啊，每次都麻烦你。”

周峰轻笑着：“没事，这有什么好麻烦的，反正我有车也方便，又不是多大的事，以后有什么事，你只管叫我好了。”

林羽如忽然想起了什么，她问：“对了，李霞还在医院吗？”

“在，我知道你会问，所以我刚刚就去看过了，她在睡觉呢。”

林羽如警觉的问：“那个男的呢？”

“没看见，估计也睡觉去了吧，你还在担心他会对李霞怎么样？”

林羽如不好意思的抿了抿嘴唇：“我只是担心李霞太小了，怕她吃亏嘛。”

“不用担心的，我都说了他对李霞没那种喜欢，换成是你，你会不会无聊到跑那么远去占一个自己不喜欢的人的便宜？”

林羽如想问，那他为什么还要来呢？但想了想，还是什么都没问，问了又怎样？他都已经来了，周峰毕竟不是他，怎能知道他真正的用意？周峰也只是凭感觉猜测而已，至于他跟李霞会怎样，谁又能说得清楚？

周峰也没再往下说，一时间，病房里陷入了一片沉默。

没有任何预兆，外面突然开始下起了雨，林羽如抬起头，凝神看着窗外，那些雨水淅淅沥沥的打着树枝，天空暗淡得象一张灰色的巨网。

一阵风来，带着一股凉意，林羽如下意识的透过衣服摸了摸手臂，深秋早在不知不觉中悄悄来临，天转冷了。

周峰说：“你冷吗？”

“不冷，只是有点凉丝丝的，这天，怎么早上就开始下雨了？”

“是啊。”周峰轻咳了一声，看了看王玲，他问：“王玲怎么突然病得这么厉害？昨天晚上我们一起从医院回去的时候，她不是还好好的吗？”

林羽如把视线从窗外移到王玲的脸上。

王玲的眉头紧锁，身子还在时不时的抽着，她的烧依然没有退下来。

林羽如突然问：“如果我说王玲不是纯粹的生病，你会不会说我迷信？”

“什么意思？你怀疑她被鬼缠住了？”周峰的话音刚落，他的脑子里立刻浮现昨晚在路灯下拍皮球的小男孩，周峰情不自禁的哆嗦了一下。

“你不相信这些吗？”

“我……我不知道。”周峰实在没有勇气再说不相信之类的话了。

“其实，有些事情是很难用常理去解释的。”

林羽如停了停，眼神又飘到了窗外，她悠悠的说：“我记得在我很小的时候，也莫名其妙的生过一场病，那场病来得很突然，高烧不退、昏迷不醒，吃药、打针，怎么都看不好，把我妈妈急坏了，后来有一天晚上，我妈妈梦见了我外婆，外婆跟我妈妈说她想吃桔子，我妈妈醒了以后才想起来，她已经大半年没去坟前看过我外婆了，第二天她就买了很多桔子去外婆的坟前烧了纸钱，下午我就退烧了，晚上我就下床又蹦又跳了，我觉得王玲现在的样子，跟我那次的病情很象，说不定她也是很久没去看她死去的亲人了。”

“这个……我就不知道了，要不等她醒了，你问问她。”

“我对她又不了解，不知道她家里的情况，怎么问？你家里死了人吗？这样？”林羽如耸耸肩，吐了吐舌头：“我怕她打我。”

周峰被林羽如的样子逗笑了，他说：“我也不知道她家里的情况，你很相信这个？”

“你是说迷信吗？”

“嗯。”

“是啊，我不是跟你说过吗？我以前不相信的，现在相信了，也许人死了之后，他的灵魂真的是存在的。”

“灵魂？”

“唔……，应该是魂魄吧，也可以说是元神，一个人死了，他的魂魄就离开了他的肉体，不是有‘元神出窍’的说法吗？所以，他的魂魄所做的一些事情，我们用肉眼是看不见的，比方说，他把一个杯子，从这张桌子上拿到另外一张桌子上，那么我们用肉眼看到的，就是这个杯子自己在飞……”

林羽如停了下来，歪着脑袋看周峰：“你知道我在说什么吗？”

周峰饶有兴趣的说：“知道啊，不是魂魄跟元神吗？听起来好象有那么一点意思，你以前读过很多关于这方面的书吗？”

“没有啊，如果读过很多，那我自己就不会害怕了，人对不了解的东西才会恐惧。”

“那你相信人有轮回吗？”

一听周峰说到轮回，林羽如的眼睛顿时一亮，显然她对这个话题产生了极大的兴趣，她很肯定的说：“相信！你呢？”

“不信，因为我觉得这种相信只是一种现象，太模糊了，不过我倒真的希望人是有轮回的。”

“宗教家说，生命是有轮回的，史传和笔记小说上记载，说有人能记得前生，甚至三生的往事……”

“三生？不是吧？”周峰睁大了眼睛打断她的话。

“真的！我曾经在一本书上看到一个故事，我记得特别清楚，说的是一个女人，被焦虑、恐惧和痛苦侵扰着，她去找心理医生，心理医生用了将近两年的时间，对她做传统的心理治疗，但是一点儿用也没有，然后心理医生就用催眠法，想追踪她的童年是不是受到某些伤害，谁知道居然催眠到她的前世！她在催眠中说的话非常的生动，包括时间、地点、名字和衣服。她不是在幻想，也不是在编故事，在一连串的催眠治疗状态下，她记得了引发她症状的前世回忆，而且在催眠治疗中，出现了她在这个地球上活过十几次的记忆。”

“十几次？”

“我只记得大概的一些，她在催眠中说，她曾经是埃及时代的女奴、十八世纪殖民地的居民、西班牙殖民王朝下的妓女、第二次世界大战的飞行员、威尔斯的水手……，心理医生测试过她，确定她没有说谎，所以心理医生不得不相信，轮回是真实的事情，而且她还在催眠的时候，说到她每一世死亡的情形，都差不多，死了以后，她会浮在自己的身体上面，然后看到了一道亮光，越来越亮，接着，她感觉到自己被拉到了一个温暖狭窄的空间里，我估计应该是到了哪一个做妈妈的肚子里了吧。”

“这么说，应该就是转世投胎了，真不可思议。”

“那是，这种事情本来就不可思议，没有亲身经历过的人，确实是很难相信的，不过，虽然说我现在有一点迷信，但我觉得这跟迷信本身并没有关系，任何事情，信则有，不信则无，你说是吧？”

周峰刚想说话，只听见王玲呻吟了一声，发出了一声梦呓：“水……”

因为林羽如的手始终被王玲抓着，她无法走开，所以她让周峰倒水给王玲喝。

周峰把桌上那杯冷了的水倒掉一半，往里面加了一半开水，然后坐在床头，很小心的扶起了王玲，把水送到王玲的嘴边。

王玲终于放开了林羽如的手，她用手去扶杯子，闭着眼睛，大口的把水喝完了。

林羽如站了起来，活动了一下四肢，她一边甩着有些僵硬的手指，一边说：“没看出来呀，你还挺会照顾人的嘛。”

“当然，你以为我什么都不会吗？”周峰说着，把王玲小心的放了下去，他刚准备帮王玲把被子盖好，王玲一把抓住了他的手，王玲手心里的热气很重，周峰禁不住楞了一下。

林羽如说：“那倒不是，我只是觉得，现在有钱人家……”

“你先等等。”周峰打断了她，看了一眼王玲抓着他的手，“她抓着我了，怎么办？”

林羽如不假思索的说：“那有什么不好办的？一会儿我去帮你们请假得了。”

周峰的脸上露出为难的神情：“那可不行，让别人看见还以为怎么了，你来跟我换。”

“都是同学嘛，能以为什么呀？想不到你也会这么敏感。”

周峰笑着说：“你没看出来吗？我很乖的哦。”

“没看出来，你让我休息一下，我手都麻了。”

周峰只好在王玲的床边坐了下来：“你刚刚想说什么？有钱人家怎么了？”

“哦！我是说呀，现在那些有钱人家的孩子，特别是男孩子，只会打架闹事。”

“你觉得我家很有钱吗？”

“难道没有吗？”林羽如反问，“至少你爸爸是镇长，不是吗？”

“切！他只是有一点权而已，但是有权并不代表有钱啊。”

“哈！”林羽如笑了起来：“我还是头一次听人这么说，我以前只听说，有钱并不代表有权，但是有权就一定意味着有钱！”

“是吗？”周峰从没想过自己家里是不是很有钱，他只知道自己从小就没为缺钱而烦恼过，所以，他也从没想过金钱的意义。

“不过我以前确实是经常打架闹事的，你知道吧？”

“早有耳闻。”林羽如耸耸肩。

“真的假的？我在外面名气很大吗？”

“嗯，说你坏到了极点。”

“哇！有没有那么夸张？你来学校这么久了，你觉得我有那么坏？”

“暂时还没发现，他们说你变了很多。”

“是人都会变的，有些人因为某种环境而改变，有些人因为某件事而改变，也有些人因为某个人而改变。”

“那你呢？”

“我？”周峰有些茫然，他问自己，他是因为什么而改变？

他笑了笑：“我不知道，也许……都有吧，哎，你休息好了没？赶紧先来换我，我的手也麻了。”

“偷懒！才多长时间？”

“不是啊，我真的不习惯这样，心里老七上八下的，不塌实，你快来。”

林羽如刚抓住王玲的手，周峰立刻就把自己的手抽了回去，整个人都放松了下来。

林羽如说：“我想起来了，王玲前几天跟我说过，她爸爸很早就去世了，你看她到现在烧一点都没退，她妈妈是不是真的很久没去坟前看过她爸爸了？”

周峰抬头看了看窗外，他说：“等她醒了你自己问她吧，我一会儿要回家吃饭了，对了，你吃什么？我给你带过来。”

林羽如也看了看窗外：“现在不是吃什么的问题，而是下这么大的雨，你怎么回去？”

林羽如刚说完，她感觉到王玲的手突然很用力的颤抖了一下，她正想看看王玲是不是醒了，王玲却突然喊了一句：“周峰！你别走！”

林羽如有些震惊的看着王玲，她依然紧闭双眼，她没醒，刚刚那句话只不过是她昏迷中的呓语！

林羽如转头看周峰，脸上是一副不可思议的神情。

周峰也一脸愕然，楞在那儿完全不知所措。

病房里陷入了一片包含着某种默契的沉默。

窗外的雨似乎更大了。

王玲做了一个梦。

一个好长好长、却又无法连贯起来的梦。

梦里全是一些血肉模糊、支离破碎的片段。

仿佛梦里面还在做梦，又仿佛已经醒了却还是在做梦。

就这样，梦连着梦，梦饶着梦，梦套着梦。

她看见了李霞。

李霞独自坐在宿舍的床上，低垂着头，头发凌乱的散下来，遮住了李霞的脸。李霞的手里拿着一本已经被撕得稀烂的日记。她刚想跟李霞说话，李霞突然抬起了头，露出一张满是鲜血的脸，那些血象涎液一样往下滴着。李霞慢慢的抬起了手，举着稀烂的日记，轻轻轻轻的说：“我把她撕烂了给你看……”。她刚想伸手去接，李霞却把日记往空中一抛，那些白色的纸屑漫世界飞舞，变成了千千万万只眼睛，把王玲的心脏看穿了千千万万个孔……

她看见了母亲。

母亲正直挺挺的坐在医院的病床上，脸上没有任何表情，她想走过去问母亲的病好点了没有，可是她的脚却无法移动，就象被粘在了地板上一样，嘴巴也张不开，她只能站在门边上。然后她看见从母亲的身后缓缓升起了一个披头散发的女子，女子的手里拿着一把长长的刀。还没等王玲明白过来是怎么回事，只见刀光一闪，那把刀已经活生生的割断了母亲的脖子，母亲的头从身体上滚了下来，猩红色的血浆立刻从脖子处象喷泉一样往外射。王玲无法尖叫，仿佛自己的脖子也被人活生生的割断！她看清了那个女子的脸——那是她自己的脸！母亲的头在地上滚了滚，停在她的脚边，睁着一双空洞的眼睛瞪视着她，冷冷的、机械般的重复着说：“你把我杀了，玲玲！你把我杀了，玲玲！你把我杀了，玲玲！你把我杀了……”

她看见了周峰。

周峰背对着她站在操场上，穿着一件黑色的风衣，四周围一个人也没有，只有冷冷的风，时不时把他的衣角掀起，发出“哗啦！哗啦！哗啦！哗啦！”的声音，让人感觉他的衣服是用染了黑墨汁的白纸做的。他就那样笔直的站着，一动也不动，象是一尊伫立了千年的石像。王玲走过去，站在他的身后，王玲看了看空旷的四周，心想，如果这个时候再不向他表白，也许以后就找不到更适合的机会了。于是，她轻声的说：“周峰，我……喜欢你！你知道吗？”周峰没理她，依然那样站着，就象没听见一样。王玲继续说：“我真的很喜欢你，从我见到你的第一眼，我就喜欢你了，我没有心思学习，也没有心思做任何事情，你喜欢我吗？”周峰还是没理她。她刚想去拉周峰，周峰却转过了身，王玲惊骇了一跳！眼前的男人不是周峰，而是她的父亲！她失声叫了出来：“爸爸！”父亲冷冷的说：“我不是你爸爸！我没有你这种女儿！你有没有想过你妈妈？她还在医院里躺着！你不好好读书，居然学别人谈恋爱！你怎么对得起我？怎么对得起你妈妈？你太让我失望了，玲玲！”父亲说完，转身就走。王玲哭着追过去：“爸爸！你听我说！”父亲猛地转过身子，他的手臂一下子变得好长好长，用力地把王玲推了出去……

王玲感觉到自己的身体在迅速的往下坠，她挥舞着手臂在身体两侧胡乱抓着，可是一切都是徒劳的，她只抓住了一些从她耳边呼啸而过的风声。

她感觉身体里的水份在一点一点的被蒸发，她的身体陡然变轻了。

就象一只断了线的风筝。

“扑通”一声，她跌入了一片血红色的沼泽中。

不！应该是一片血浆中！

刺鼻的血腥味，让她的胸口窒息得疼痛。

血浆是滚烫的，正在“汩汩汩汩”地冒着血泡，象沸腾的开水，烫着王玲的四肢百骸。

她没命的挣扎着，可是越挣扎却越陷越深，她深深的感觉到自己的灵魂与肉体，正在被慢慢的解离……

就在那些血浆快要将她整个人吞噬的时候，她大叫一声，猛然惊醒，象弹簧一样，从床上坐了起来。

林羽如被王玲的样子吓了一大跳，她还没来得及开口说话，王玲一头扑进了她的怀里，惊慌失措的低喊：“你救救我！快救救我！林羽如！我要死了！你救我！救我……”

王玲的声音听起来是那样的茫然而恐惧。就象一个被世界抛弃在黑暗中的孩子。

林羽如手足无措了起来：“怎么了？王玲？发生了什么事？还是你做恶梦了？你跟我说，你别怕。”

王玲紧紧的抱着林羽如，她已经濒临疯狂的边缘，她深吸一口气，终于不可遏制的喊了出来：“全都是我干的！我干的！李霞的日记！李霞睡在外面！还有三更半夜吓唬你！这些都是我干的！因为我嫉妒！我自卑……”

喊完这些话，王玲只觉得，身体里面仿佛一下子全被掏空了！

王玲已经完全冷静了下来，她的心里再也没有了负罪感，整个人一片释然。

窗外的雨不知道什么时候变小了，低低柔柔的落在树梢上，就象是一种轻诉。

王玲看着那些随风斜飞的雨丝，平静的说：“其实，一开始我并没有想过要对李霞怎么样的，虽然我家里很穷，我爸爸死得早，但是我妈妈从小就教导我，做人要诚实，要厚道，所以我向王飞揭穿李霞的事情，也包括我把她其中一页日记撕下来交给班主任，我当时的想法确实是为了她好，我不想让她去上网，怕她因为网恋误了学习，你看，她以前成绩那么好，现在一落千丈，居然还为了王飞割脉自杀，都是网恋害的，我说什么她都听不进去，后来我就想到了一个办法，把她的事告诉了王飞，我想，如果王飞不理她，她可能就不再去上网了。”

“他们俩既然是在网恋，而且李霞那么喜欢他，还有事瞒着他吗？”

“嗯，因为王飞说过不喜欢小女孩，所以李霞一开始就在骗他，说自己在上班，今年22岁，我把李霞的事告诉王飞以后，他果然很生气，不再理李霞了，谁知道李霞还是一样执迷不悟，非让我去网吧叫王飞给她打电话，然后我就跟王飞商量了，如果要让李霞彻底死心，只能说王飞已经有了女朋友，结果这么一来，李霞恨透了我。我当时把她的日记撕了一页，我真的是想让班主任说说她的，因为我知道班主任最反对的就是网恋，而且我知道班主任不会当着全班同学的面说李霞的，因为李霞毕竟是个学习尖子，但是我没想到她最后会割脉自杀。”

林羽如问：“那你当时为什么死不承认日记是你交给班主任的呢？”

“我想过要承认的，可是她就在宿舍跟我吵，你们都在，还有其他宿舍的女孩子围在门口看，那么多人，我怎么承认呢？如果她在私底下问我，我肯定不会否认，谁都要面子，不是吗？后来我就索性咬死不承认了。跟她这么闹了以后，我自己也气了，我那段时间想了很多很多，越想心里越不平衡，其实我自己不知道，在我的心里一直都有恨。”

“恨？为什么？”林羽如不解，她有些困惑的看着王玲，她突然觉得王玲此刻是那么的陌生，她完全看不懂王玲了。

“恨我为什么会出生在一个这么穷的家里，恨上帝太不公平了，每次一想到我每个周末都要回家干那么多活，而且从来都不舍得坐车，再想到自己每个星期就那么点零花钱，而李霞却从来不把钱当一回事，没有人知道我心里是什么滋味，同样都是人，为什么相差这么大？所以我嫉妒她，也恨她，你还记得上个星期五吗？李霞没去上课，在你床上睡了一天，下午她不是说肚子疼吗？我傍晚从外面的两家诊所买到了五颗安定片，下完自习以后，我当着张海英的面，让李霞把那五颗药吃了，因为我知道五颗药还不至于会让李霞死，所以我当时一点儿也不害怕，况且谁也不知道我给她吃的是安定片，她们都以为是治肚子疼的药。刚好那天晚上因为你跟张海英撞到了鬼，她们全都不在宿舍睡，等到半夜，我确定你睡着了以后，我就把李霞扛到了学校后面的那块平地上。”

林羽如不可置信的看着她：“你就不怕我当时醒了吗？李霞就睡在我的脚边。”

王玲摇了摇头：“不怕，我都想好了，如果当时你醒了，我就假装梦游，其实我这么做只是想吓唬吓唬李霞的，她早上醒过来发现自己睡在外面，她肯定会吓一跳的，刚好也可以吓到你，你如果天没亮醒来发现李霞不见了，你应该也会害怕的。”

“吓我？”林羽如想起了那晚醒来发现李霞不见了情景，她不确定的问：“我发现李霞不见了以后，我看见你坐起来了，你当时……是醒的？”

“对，我把李霞扛出去以后，刚回到宿舍躺下没一会儿，我就感觉你醒了，我不知道你有没有看见我扛李霞出去，所以我就按开始想的，假装梦游吓你，万一你真的看见了，我就可以说我什么都没做过，因为我知道，人在梦游的是做的任何事情，自己都是不知道的。”

林羽如惊讶的望着她：“天！原来是这样！你当时真的吓到我了，不过有一件事情我不明白，按道理来说，李霞突然发现自己睡在外面以后，她应该很害怕才对，可是她没有，她整个人都是稀里糊涂的，跟傻了一样，为什么？你以前也把她扛到那里去过吗？”

“没有，可能是安定片的原因吧，我在书上看到说，吃了安定片以后，人会变得意识模糊，反应迟钝，也可能她以为自己在梦游睡到那里去的。”

林羽如想了想：“应该是安定片的原因，梦游的人不管去哪，好象自己都会回来的。”

停了一下，林羽如有些奇怪的问她：“可是……你为什么要吓我呢？你也恨我吗？”

“是的！我也恨你！”王玲毫不否认，坦白的说。

“为什么？”

王玲默然不语，把视线飘向了窗外。

林羽如猛然想起早上王玲在昏迷中的呓语，她恍然大悟般脱口而出：“原来是为了周峰！”

王玲的身体很明显的抽动了一下，她低垂着头，喃喃的问：“你……你怎么知道的？”

林羽如笑了笑，情不自禁的拉住了王玲的手：“你以为我跟他有什么吗？我们只是同学、好朋友而已。”

“我以前总希望自己能够变成你，不过我现在想明白了，真的，我以后什么都不想了，我要好好读书，我妈妈一直希望我能考上大学。”

“好啊！你一定行的！我相信你！”

“我前面跟你说的话，你不要……告诉别人，好吗？特别是……”

“放心好了，我不会跟任何人说的。”

“李霞……她会原谅我吗？我对她做了那么多……”

“会的。”林羽如微笑着说：“其实你一直都是为她好，不是吗？况且王飞现在也来了，他们的事情，他们自己去解决吧。”

说到这里，林羽如握紧了王玲的手，轻柔的继续说：“还有，不要以为上帝对自己不公平，这个世界上有这么多的人，酸甜苦辣，任何一种滋味，都注定是要有人去尝的，任何一种生活，也注定是要有人去经历的，如果你把心胸放宽一点，你会发现，其实你比很多人都幸福，真的。虽然你家里很穷，但是你有一个世界上最坚强的妈妈，不是吗？”

王玲的心里顿时一片潮湿，喉间涌出一股热流，声音哽咽着：“谢谢你，林羽如，真的……谢谢你，我对你那样，你还……，我……”

一滴眼泪顺着王玲的眼角滚了下来，林羽如用手帮她擦了擦：“没什么的，傻丫头，谁能保证自己这一辈子不犯错呢？何况你也没有对我做什么过份的事情，我们是好朋友嘛，对不对？好朋友是不需要说谢谢的。”

说完，林羽如刮了一下她的鼻子：“不过以后可千万别用安定片啊，不仅伤害身体还危险，万一出了什么事怎么办？”

王玲吸了吸鼻子，连连点头：“嗯，嗯，没有以后了。”

刚说完，王玲的肚子“咕咕”的叫了一下，她说：“有吃的没？我饿了哦。”

“哎呀！被你这么一说，我也饿了，早就放学了吧？这个该死的周峰怎么到现在还没送吃的来？”

林羽如的话音刚落，门口就传来一阵熟悉的声音：“谁在骂我？谁啊？”

周峰一脸笑容的提着饭盒走了进来。

王玲吃完午饭就出院了，跟早上的昏昏沉沉判若两人，不仅烧退了，还能活蹦乱跳，看起来似乎比以前更精神，整个人由内到外散发出一种青春的朝气。

应验了一句俗语——不做亏心事，不怕鬼敲门！

是的，当她把所有的一切都跟林羽如说了以后，她的心里再也没有了挣扎，再也没有了恐惧。

唯一让她有些恍惚的，是面对周峰，尽管她已经释然，但是在她的内心深处，仍有一根说不清也道不明的线，牵扯得她隐隐作痛。

于是她开始拼命的看书，全身心的听老师讲课，遇到不明白的问题马上问林羽如，把时间塞得满满的，不留一点空隙。

晚上七点，林羽如在电影院给他们排练的时候，很意外的看见了王飞。他站在那片昏暗的阴影里，看起来是那么的落寞。

他的肩上挎着背包，头上戴着鸭舌帽，跟林羽如第一次看见他时一模一样。

林羽如吩咐他们自己先排，然后跳下舞台，向王飞走去，诧异的问：“怎么？你要走了吗？”

“对，来跟你说一声，谢谢你。”他在一张椅子里坐了下去。

“谢什么呀，我并没有做什么。”林羽如笑了笑，也在他旁边的椅子里坐了下去，林羽如看着他：“你不是昨天才来吗？怎么这么快就要走了呢？”

“嗯，我就是来看看她的，她现在没事了，我也可以放心的走了。”

说完，他从口袋里摸出一盒烟，抽出一根点燃。

“李霞知道你要走吗？”

“我没跟她说，我觉得不说，对她可能会更好。”

“那可不一定，她是个死心眼，她都为了你那样，你好不容易来了，突然又不辞而别，我不知道她还会不会做出什么事来，或者你可以过几天再走，至少等她出院嘛。”

“已经出院了，我把她送到学校去了，你不明白的，我多留一点只会对她更不好，你劝劝她吧，这种不是爱，她还是个孩子，她还不懂什么是爱。”

“那你昨天为什么又要来呢？”

王飞看了林羽如一眼，深吸了一口烟，他说：“我也有过十六岁，我记得我十六岁的时候，也曾经很喜欢过一个女孩，半夜里爬到她家对面的那棵大树上，对着她家的窗户傻傻的看到天亮。这是一个成长的过程，我是个快三十岁的人了，也许等李霞到了三十岁，再回过头来想现在的事，她就会觉得不值得的，我是一个男人，我有自己的责任感，我把李霞当成妹妹，当成朋友，更何况她还是为了我伤害她自己，所以，我有必要来看看她。”

“别人都说网络上没什么好人，现在看来，好人还是有的哦。”

王飞轻笑了一下：“我从来不认为自己是个好人，好人跟坏人的定义太模糊了，做人嘛，还是简单一点的好，只求问心无愧。”

说完，他把烟头扔到地上用脚踩灭，从包里拿出五百块钱跟一张cd，他说：“你帮我把这个李霞吧，替我说声谢谢她，这张cd是我自己制作的，里面全是我自己写的歌，有一首《风筝》，我原来是写给她的。”

“风筝？”

“是的，我一直觉得自己是一只风筝，没有依靠、也没有目标的飘来飘去，如果风筝不能穿越云层，那它就会掉到海里去。李霞在我最颓废、最绝望的时候出现，我曾经以为她就是那个放风筝的女孩，我的生命跟灵魂都系在她的手心里，原来，只是上帝跟我开了一个玩笑。”

林羽如有些惊奇的望着他，林羽如发现，她跟眼前这个男人，竟然有着某种深层的相似之处。

她也一直觉得自己是一只风筝，没有依靠、也没有目标的飘来飘去，如果风筝不能穿越云层，那它就会掉到海里去。

“好了，我要走了！”王飞站了起来，把包挎在肩上。

“你还会再来吗？”

“应该不会了，不过以后的事情，谁知道呢？再见！”

王飞转身往门口走去。

“王飞！”

王飞转过头。

“我相信风筝是能够穿越云层的！”

“谢谢！”

王飞露出一脸干净的笑容，把帽沿拉低了些，头也不回的走了出去。

周峰正好走过来：“什么穿越云层？飞机吗？”

林羽如转头看他，凄然一笑，视线飘到了舞台上，喃喃自语：“它不能，它只会掉到海里去。”

“谁？”周峰被她弄糊涂了。

林羽如默然片刻，轻轻的吐出了一个字：“我！”

说完，她丢下一脸惊讶而困惑的周峰，往舞台上走去。

王飞走了。

一个匆匆来、又匆匆去、象风一样寂寞的男人。

是的，他是寂寞的。林羽如想。

cd的封面是一片深蓝色的大海，王飞穿着黑色的风衣，仰望着苍穹。

孤独的姿态。

旁边有一行字，应该是他自己写上去的。

——因为爱过，所以遗忘。

这样一个男人，李霞怎么可能走得进他的世界？

当林羽如把这张cd，还有五百块钱拿给李霞的时候，李霞先是不敢相信，当她确定王飞是真的走了以后，她趴在床上哭得一塌糊涂，哭完以后就问林羽如借了cd机，躺在床上反复的听那首《风筝》，再不开口说话了。

李霞的感情，我能理解，我知道你也能理解，谁都有过十六岁，不是吗？

十六岁！

花一般的年龄！梦一般的憧憬！

熄灯以后，宿舍里陷入了一片安静和黑暗。

林羽如躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着，她总觉得有一件事情没有做，她皱皱眉，又摇摇头，心里迷迷糊糊的，到底是什么事情没有做？

她努力收集自己的意识，倏然间，她的身体抽动了一下。她睁开眼睛，轻声的叫：“胡英？你睡着了吗？”

胡英翻了个身：“还没，有事儿吗？”

“我那天打扫卫生的时候，从你床底下扫出一张照片，我不知道是不是你的。”

“什么照片？”

“一个男的，我拿给你看。”

林羽如摸出打火机，把蜡烛点在上铺，然后从枕头底下拿出那张照片递给胡英：“是你的吗？”

胡英只看了一眼就说不是，紧接着，她很夸张的叫了起来：“哇！他长得好帅啊！”

胡英的话音刚落，除了李霞仍在没完没了的听那首《风筝》，其他几个女孩全都有了反应，王玲先喊：“谁长得好帅？给我看看，谁的照片呀？”

王玲接过照片一看，立刻叫着：“真的好帅耶！是谁呀？还是当兵的！真帅！”

张海英跟曹敏也在那里叫：“谁呀？谁呀？快给我看看！”

张海英的话还没说完，人已经从床上跳了下来，迫不及待的去抢王玲手里的照片。

照片在每个人的手里转了一圈，最后又回到了林羽如的手里，她们都说不认识。

几个女孩闹够了以后，宿舍里又恢复了一片寂静。

林羽如把照片放回枕头底下，躺了下去。

这张照片到底是谁的呢？难道是以前睡在这间宿舍的女孩留下来的吗？

林羽如重新从枕头下拿出照片，借着烛光，仔细的看着。

林羽如总觉得在哪里见过他，可是这种眼熟却又是那么的不确定。

林羽如努力的从记忆深处搜索这个男人带给她的熟悉，但是她什么也没有搜索出来。

于是，她放弃了，也许这个男人跟她本身，并没有任何关系。

她曾经在一本心理学的书上看到过，“似曾相识”的感觉是人类心理上的一种潜意识。

也许，只是潜意识。

突然一片漆黑，曹敏吹灭了点在上铺的蜡烛。

{不用提示结局了，因为，最迟不过后天，我就会把结局写完了，也谢谢你们陪我到现在，再次感动一下（：。}

某一天傍晚，本来还是好好的天气，在第一声雷响之后，只听见“刷”地一声，暴雨骤然狂猛而泻。

一时间，雨声如万马奔腾，雷鸣和闪电使整个世界蒙上了一层恐怖和危险的气氛，四面密集的乌云把黄昏天际的彩霞一扫而空，黑暗几乎是在瞬间降临。

在学校后面的那条河边，在那个毫不引人注意的角落，站着两个模糊的人影，一个男人跟一个女子。

他们打着雨伞，看不到他们的脸，只能听到他们说话的声音。

但是他们没说话，站了好久，彼此沉默着。

雨仍在狂骤的奔泻，呼号的风在河面上飞掠，两边的树枝仿佛断了，发出清脆的响声，雷声震动了大地，闪电如龙舌吐信，四周各种声响此刻就象鬼泣神嚎。

女子有些摇摇欲坠，男人本能的想去扶她，被她躲开了，她冷冷的说：“如果没什么事，那我走了。”

“你真的这么恨我吗？”男人的声音里夹杂着一种难言的痛苦。

她不说话了。

“其实事情不是你想的那样，你从来不给我机会解释……”

“够了！”她毫不客气的剪断他的话：“如果你找我出来就是说这个，我不想听，也没有时间听。”

男人叹了一口气：“我是想告诉你，我打算把房子卖了，已经有人说要买了，下个星期应该就能拿到钱了。”

她楞了一下，但马上又冷冷的说：“随便你。”

“我能为你做的……”

“别说了。”

她停了停，语气似乎软了些，她接着说：“为你自己多想一些吧，你已经什么都没有了，你以后还要生活的，你不用为我做什么，没用的，你知道，我也知道，真的没用的。”

“都怪我，如果不是……”

“算了，怪谁又有什么用呢？很多事情，我已经知道怎么去想了，所以，我不害怕。我走了，天要转冷了，你身体不好，你记得多穿几件衣服。”

说完，她转身就走。

男人叫住了她，眼里闪出一丝光，他的声音有些颤抖：“你肯……原谅我吗？”

她停了下来，眼睛里迅速的泛起一层水雾，所有的画面象影片一样在她脑海中清晰的放映，她克制住自己的哽咽，又恢复了那种冷漠，她甚至不想再回头看他一眼：“你说死人能复活吗？所以……我永远不会原谅你！永远不会！”

说完这些话，她不再管他有任何反映，迈开腿跑了起来，泪水终于不可控制的混着雨水在她的脸上蔓延。

男人看着她渐渐远去的背影，脑子里翻滚着她最后那句话——我永远不会原谅你！永远不会！永远不会！永远不会……

他的心脏一下子被绞得粉碎，他丢掉雨伞，猝然的跪倒在潮湿的泥土上，任暴雨狂抽他的身体。

许久，他双手抱头，对着苍穹骤然的发出一串象动物般的哀嚎。

那哭声里带着一种破碎的绝望，淹没在狂风暴雨中。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第十一章 舞台剧里的黑无偿

连着几天的阴雨绵绵，终于迎来了柳桥中学每一年的文艺汇演，时间定在晚上八点。

在这之前，他们的日子过得浑浑噩噩的，我比他们好不到哪里去，整个人也是昏昏沉沉的。他们不知道接下来会发生什么，我也一样，不知道接下来会发生什么。

我们永远无法预知下一秒。

不过随着这一天的到来，所有的事情似乎都变得不再那么重要，也被忽略了。

是的，他们忽略了已知的过去，也忽略了未知的恐惧。

这一天，对于柳桥中学来说，是个比较隆重的日子，对于那些参加演出的学生的家长来说，也是如此。

这不，王玲的母亲听说自己的女儿这次要跳舞，拖着还没完全康复的身体，吃完午饭就带着王玲的弟弟冒雨赶来学校了，周镇长更是一早就跑去市里，买了一台手提摄象机，要把儿子演的舞台剧拍下来。

至于其他学生的父母，在这里我就不一一说了。

虽然林羽如他们已经把舞台剧排得滚瓜烂熟，可是临演出近在咫尺之际，依然是又紧张又兴奋。

天空本来是在下着淅沥沥的小雨的，一到下午突然就变成了倾盆大雨。

时间飞快，不知不觉已经七点五十了。

所有演出的学生都在舞台后面候场，林羽如他们的节目排在第八个。

演出开始了。

首先是校长上台讲了一堆的话，然后是学生会主席江涛的诗朗诵……

随着一阵又一阵的掌声和呐喊声，很快就到了第六个节目，是高一(三)班的男声独唱，他唱的居然是那首孙楠的《拯救》。

众所周知，孙楠是什么嗓子？他的歌岂是人人都能唱的？更何况是《拯救》！

尽管他唱得实在不敢恭维，到后面的高音，他嗓子几乎全扯破了，仍是赢得了耳鸣般的掌声。

就在他满怀激情的唱到第二段的时候，突然一片漆黑，音乐声嘎然而止。

停电了！

又一片沸腾的尖叫声、口哨声，几乎把电影院都震塌了。

可是外面却灯火通明，惟独电影院里漆黑一片。

有人怀疑是不是保险丝烧了，赶紧找了电工来看，发现保险丝是好的，但外面确实没停电，怎么会突然断电了呢？

找了半天，终于发现外面的电线被人剪断了。

在断电的那会儿，林羽如突然有一种不安的感觉，那些混乱的尖叫声仿佛离她是如此的遥远，她只听得见外面的雷鸣雨骤。

后台点了几根白色的蜡烛，昏暗的烛光下，那些人仿佛都不是人了，而是一具具的幽灵在她眼前似有若无的晃动。

这种不安的感觉越来越浓郁。

她开始坐立难安了起来。

一只手猛然拍在她的肩膀上，她禁不住跳了一下，转过头去，触到一张笑盈盈的脸。

“你怎么了？”周峰问。

“没，没事。”

“你有点儿魂不守舍，不舒服吗？”

她突然一把抓住周峰的胳膊：“周峰，我……我怎么有点害怕？”

“害怕？你不是很有信心吗？”

“我说的不是演出。”

“那是什么？”

“怎么会突然停电了呢？”

“哦，不是停电，刚刚电工看了，是电线被人剪了，马上就好了。”

林羽如的心“咯噔”了一下，她陡然放开了紧抓着周峰的手。

为什么电线会被人剪了？

真的是被人剪了吗？

没一会儿，电线就被接好了，演出继续，大家很快就把刚刚断电的事抛在了脑后。

马上就要到林羽如他们的节目时，林羽如突然久久的凝视着周峰，那眼神里包含着不安和留恋，她轻轻的问：“周峰，你会记得我吗？”

周峰还没来得及说话，《你怎么舍得我难过》的音乐已经响了。

让我们一起回到观众席上去。

当林羽如一出场，几乎所有的人都被她震住了。她穿着一袭白色的长裙，拿着一根盲人棍，捧着一束鲜花。她的脸上化着淡淡的妆，乌黑的长发如瀑布般倾泻下来。

她安静的站在舞台中间，象一个不食人间烟火般的仙子。

这是她第一次披散着长发，化着妆面对大家，顿时，全场鸦雀无声，只有那优美而伤感的旋律在走着。

——对你的思念，是一天又一天，孤单的我还是没有改变……

就连周峰的母亲，拿摄象机的手也很明显的抖了一下，她迅速的把镜头拉近了林羽如的脸……

这时候，周峰出场了，穿着一套黑色的西装，夹着公文包，看起来是那么挺拔而帅气。

周峰抬起手看了看表，正准备走开的时候，他看见了林羽如，他走了过去，轻轻的拍了拍林羽如的肩膀，林羽如慌忙伸出五根手指，再换成一根手指，意思是五块钱一朵花，周峰从公文包里拿出一百块钱递给了林羽如，林羽如摘下一朵花给周峰，林羽如很快摸出来了这是一百块钱，她拿着钱，挥动着手寻找周峰，周峰把花放在鼻尖下闻着，深情的看了林羽如一眼，转身从另一边下场了。

接着，一男一女出场了，应该是一对正在吵架的恋人，女孩在前面生气的跺脚，男孩在后面追着哄，男孩看到了林羽如，买了一朵花单膝跪地的送给了女孩，女孩笑了，挽着男孩的手，高高兴兴的走了。

两个流氓叼着烟，拿着酒瓶，跌跌撞撞的走了出来，一眼看见了林羽如，其中一个挥了挥手，见林羽如没反应，他走到林羽如旁边，伸出手在林羽如的眼前晃了晃，林羽如仍是没反应，两个流氓醒悟到她是个瞎子，于是便相对着大笑起来，抽了一口烟，把烟雾喷在她脸上，林羽如很自然的用手捂住嘴咳嗽，手里的花已经被人抢走了，棍子也被扔到了地上，林羽如吓坏了，慌忙去摸索她的花，他们把花抛来抛去，也把林羽如推来推去，其中一个一把抱住了林羽如，林羽如用力地推开了他，似乎咬了他一口，他一下就火了，一脚把林羽如踹倒在地，一顿乱踢。

周峰冲了出来，想跟他们理论，他们反手就给了周峰一个耳光，周峰也火了，跟他们打了起来，两个流氓也许是喝了酒的原因，根本不是周峰的对手，没两下就被周峰打趴下了，连滚带爬的往下跑，指着周峰，意思是让他等着。

周峰扶起了林羽如，帮她把花跟棍子捡了起来。这时候，音乐突然变成了雷雨声，跟外面的雷雨声混合在了一起，不仅是林羽如打了个冷战，台下的那些人也跟着打了个冷战，他们完全被这个故事感染了。

林羽如抬头看了看天，用手遮住头，她看起来是那么的娇弱。周峰什么也没想，把自己的外套脱了下来，遮在林羽如的头顶上，林羽如惊慌的躲开了，周峰又追了上去，林羽如还是躲开了，她在矛盾，她在挣扎，她摆脱不了内心的自卑。周峰没再追了，站在那里不知所措。

终于，林羽如放下手里的花跟棍子，慢慢的向周峰摸索过去，抓住了他的手。就这样，他们相爱了。

随着一首《下辈子如果我还记得你》，四个女孩穿着白色的长裙，端着蜡烛，从两边象仙子一样跑上了舞台，她们全都飘散着黑色的长发，化着淡妆。

周峰揽着林羽如，在烛光下漫步，林羽如用手摸着周峰的脸，一遍又一遍，她凭着自己的手指，把周峰的样子刻在了心里。

正当他们沉醉在幸福当中的时候，两个流氓又出来了，并且还多了个高阳，四个女孩一看气氛不对，从两边奔跑了下去。高阳一上台，不由分说，走过去就给了周峰一拳，但是没打两下，他显然也不是周峰的对手，情急之下，他拿出了一把匕首，在一段紧张的音乐跟打斗中，那把匕首不知怎的，直直的插进了周峰的心脏，他们尖叫一声，仓皇的跑下了场，周峰想去追，但因体力不支，双腿一软，跪了下去，他用手捂住伤口，慢慢的转身看林羽如。

林羽如跪在地上，挥动着手臂，她在摸索周峰，可是没摸到。音箱里传出林羽如惊慌失措的声音：“你在哪里？周峰？你跟我说话，发生了什么事？你在哪里？有没有人告诉我发生了什么事？”

当他们的手刚刚碰到一起的时候，周峰倒了下去，一阵救护车的声音由远而近，一个穿着白大褂的医生跑了上来，她用手放在周峰的鼻尖下试探了一下他的气息，摇了摇头，拖着仍然在那里呼唤周峰的林羽如下场了。

一阵又一阵的恐怖声接踵而来，周峰缓缓的睁开眼睛，爬了起来，他异常寒冷的摸摸手臂，环顾着四周，他问：“我这是在哪里？为什么这么冷啊？我在哪里？”

幕后响起了一个充满回音的诡异声音：“你这是在地狱！你已经死了！死了！”

“不！那羽如怎么办？她什么都看不见，我答应过她要照顾她一辈子的，一生一世也不离开她的，我求你，你给我三分钟的时间，让我去见他最后一面，我求你！求求你了……”

“好吧，看在你一片痴情的份上，我就给你最后三分钟的时间，你快去快回，快去快回，快去快回……”

恐怖声消失了，随着一首阿杜的《离别》，林羽如在满世界的寻找周峰，她抓住一个一个路人，用手去摸他们的脸，路人都把她当神经病，把她推倒了一次又一次，如此几番折腾，路人也已完全散尽，她圈住手臂，慢慢蹲下身子，眼泪顺着她消瘦的脸颊凄然而落。

周峰跑上了台，当他看到林羽如的时候，他克制不住的叫了声：“羽如！”

林羽如怔住了，她不敢相信的凝神听着，她怀疑是自己的幻觉。

周峰又轻唤了一遍，声音哽咽着：“羽如！”

林羽如猛地站了起来，不确定、而又惊喜的颤声问：“周峰？是你吗？是你回来了吗？”

周峰站得远远的看着她：“是，是我回来了。”

“你在哪？周峰？”林羽如一边说，一边四处摸索。

周峰不说话了，他慢慢的向林羽如走去，他刚想用手去触碰林羽如，可是他又退缩了，他知道自己已经无法再照顾这个女孩，他一步一步的后退着。

林羽如仍在那儿摸索着、轻唤着：“你在哪里？周峰？告诉我，你在哪……”

周峰咬咬牙，转身准备走。

林羽如骤然哭喊了一声：“你在哪里呀？周峰——！”

周峰再也控制不住了，猛然转身，一把从后面抱住了林羽如。

与此同时，《人鬼情未了》的音乐响了起来——oh,mylove,mydarling.i-vehungered……

不知道是谁带头鼓了一下掌，顿时，全场掌声如雷，有许多人都在跟着抹眼泪。

林羽如完全怔住了，她慢慢的转过身子，用手指摸索周峰的脸，她的泪水不可控制的奔涌而出，紧接着，她圈住了周峰的腰，他们紧紧的拥抱在一起。

一会儿，周峰松开了她：“羽如，我要走了。”

“你要去哪？”

“我要去一个很远很远的地方，再也不能回来了。”

“那你带我去好吗？不管你去哪，我都跟你去，你说过的，这一辈子永远也不会离开我的。”

“那个地方你不能去。”

“我为什么不能去？为什么？为什么？为什么呀？”

“因为……因为那里是地狱啊！”

轰然一声雷响震动了世界，出来了三个穿着黑白长风衣、披头散发的“鬼”，拖着铁链，抓住了周峰。

他们还想做最后的挣扎，但是没有用，周峰被三个“鬼”强行着拖了下去，他嘴里还在嘶喊：“羽如！羽如……”

林羽如趴在地上，更是撕心裂肺般的哭喊：“周峰！周峰！周峰——！”

台下的那些师生和家长哪里见过这般生离死别的真人表演，早已泪如雨下，有些女生甚至泣不成声。

林羽如慢慢的挣扎了起来，她从地上摸到一把匕首，跪在地上，然后用尽全身的力气，把匕首往腹部刺去。

——你说下辈子如果我还记得你，我们死也要在一起……

周峰喊着林羽如的名字冲了上来，他刚准备按照剧情去拥抱林羽如的时候，他的眼睛停在林羽如的脸上不动了。

林羽如正冷冷的瞪视着他，脸上是一种他从没见过的怪异表情，她的眼神瞬间凝成了一块冰，让周峰冷到了骨髓。

这一刻，周峰完全不认识她了。

她慢慢站了起来，面向观众……

坐在台下的张洪亮看到这里，他的心脏突然猛抽了一下。

张洪亮是初三(三)班的学生，我在前面说过，希望你记住他的名字，你记住了吗？

他一瞬不瞬的盯着台上的林羽如，这幅画面，对于他来说，是那么的熟悉，熟悉得恐惧。

他知道接下来会发生什么。

他想把眼睛从林羽如的身上移开，可是他做不到，林羽如的身上有一块看不见的磁石，把他的眼睛死死的吸住了。

林羽如把手从腹部移开，无力的垂在身体两侧，在她的腹部，有一团鲜红的液体正在迅速的扩散……

她就那样站着，象一具被风干的尸体。

张洪亮感觉自己就快要不能呼吸了。

林羽如的脸突然变得模糊不清，无法辨认。

张洪亮睁大了眼睛去看林羽如的脸……

刹时，一双死鱼般的眼睛，直直地射向了张洪亮！

周峰下了台好一会儿，他还处在恍恍惚惚的状态中回不过神。

他想着林羽如的样子，她当时完全变了一个人。

为什么会这样？排练了几十次，结局不是这样的。

他听见旁边有人在说话，好象是张海英她们的声音。

“哇！林羽如演得太好了！把我都看哭了！”

“是啊，是啊，我也哭了，她不仅演得好，还演得象，最后她身上那些血是怎么弄的？跟真的一样……”

血？周峰惊跳了一下，他抬起头四处看着，他这才想起来，舞台剧一演完，林羽如就不见了。

他拉住了王玲：“你看见林羽如了吗？”

“没有啊。”

“张海英，你看见林羽如了吗？”

“没。”

周峰又问了其他几个人，都说没看见。

周峰立刻感觉到一种不安，他突然怀疑林羽如身的那些血是真的！

他拿起外套刚准备离开，他听见曹敏说：“你们有没有注意到，我们刚刚演出的时候多了一个人？”

他不由自主的停下了脚步，看着曹敏。

张海英问：“有吗？多了谁？”

“多了一个鬼。”

周峰哆嗦了一下。

“切！胡说八道！”

曹敏说：“你们真的没注意吗？本来不是万莉跟刘雪红演黑白无常吗？可是刚刚演出的时候，好象出去了三个鬼。”

曹敏的话音刚落，那个演白无常的女孩就叫了起来：“是真的！是真的！我跟万莉一起出去的时候，后面还跟了一个人，我当时没想那么多，是谁呀？”

胡英一下子躲到了王玲的后面，怯怯的说：“不是真的吧？你们不要吓我啊。”

“把人点一下，看看是不是谁在跟我们开玩笑？”

其他人听曹敏这么一说，都围了过来，除了林羽如不在，刚刚好，并没有多出一个人。

但他们谁也不确定，刚刚是不是出去了三个鬼。

正好一个女孩唱完歌下来，他们叫住了她：“你刚刚看了我们的舞台剧吗？”

女孩忙不迭的点头：“看了，看了，演得真好，我都哭得半死。”说完，她深深的看了周峰一眼。

“那你知道鬼出去的那一段吗？”

“知道啊，就是那里最感人了。”

“你有没有看清楚，出去的是几个鬼？”

女孩奇怪的看着他们：“三个啊，怎么了？”

他们面面相觐，谁也不说话了。

周峰猛然间醒悟到了什么，他的手不受控制的去摸外套的口袋。

他摸到了一串钥匙。

他颤抖着把它拿了出来。

他看到了张云的照片，正在对着他诡异的笑着。

那笑容，象要渗出血来。

林羽如失踪了。

从舞台剧一演完，她就不见了，就好象突然从这个世界上蒸发了一样。

周峰当晚就去医院找了，根本没有，他几乎问了所有的人，但是没有一个人知道林羽如的去向。

王利生说：“我劝你还是别想她了，我早跟你说过的，也许她本来就不是人，现在事情做完了，她就去她该去的地方了，她注定只是一个神话。”

“神话？”

“你不觉得她是神话吗？我没见过象她那样的女孩，尤其是演完舞台剧，全校都轰动了，我一直相信她不是人。”

但是周峰相信，林羽如是人，是个实实在在的人。

于是，他去找班主任，但他发现，班主任不正常的病似乎越来越严重了，尽说些没头没脑，周峰根本听不懂的话，周峰放弃了，他知道班主任现在这个样子，他是问不到林羽如的下落的，也许，班主任也不知道林羽如在哪里。

林羽如就象一阵风，来得突然，也去得突然，再也没有消息，留给周峰的，是一些事是而非的怅然。

周峰躺在床上，怔怔的看着窗外，天空很暗，外面的雨在慢慢加大，一阵风来，掀起了浅紫色的窗帘，带进了一股寒意，也带进了一屋子的寥落。

奇怪，在认识林羽如之前，他几乎不知道什么叫寥落，更不知道什么叫寂寞，他很忙，忙着玩，忙着打架闹事，忙着上网玩游戏，他根本没有时间去寂寞。

而现在，他整个人都是空的。

母亲推门进来，摸摸他的额头，柔声的问：“小峰，你怎么了？”

周峰摇摇头，什么也不想说，眼睛仍看着窗外。

母亲凝神片刻，突然问：“那个女孩……她叫林羽如吗？”

“嗯。”

“我怎么以前从没听说过她？”

“她是转学过来的。”

“从哪里转来的？”

“我不知道。”

母亲看着他：“你是因为林羽如？”

周峰的心脏忽然被某种尖锐的东西刺痛了一下。他到现在，仍然不明白自己对林羽如的感情，似乎并不是那种喜欢，但却又象是喜欢到了极处。所以，他不知道该说是，还是该说不是，他自己也很迷糊。

他说：“妈，你那天拍了我们的演出吧？”

“拍了。”

“给我看一下。”

“好，我去拿。”

母亲把摄象机拿给周峰就出去了。

母亲拍得很清晰，尤其是林羽如刚出场的时候，给她的脸部拍了一个特写，也许是拍得太近了，周峰觉得林羽如的脸有些扭曲，镜头在林羽如的脸上停了很久，然后往下移，停在了林羽如的胸部，因为林羽如当时捧了一束花，所以整屏幕都是花，镜头往左边移了一下，拉得更近，变得模糊不清，不知道在拍些什么，很久才把镜头拉开，等看清整个舞台时，已经演到他跟流氓打架那一段。

也难怪，摄象机是那天刚买的，也许是母亲操作还不熟悉。

周峰完整的看了一遍，他心里的那种落寞，就更加浓郁了，他深吸了一口气，刚准备关掉摄象机的时候，他忽然想起了曹敏当时说多了一个人的事，他又重新看了一遍。

当看到“鬼”出场，他屏住了呼吸，他发现真的是有三个“鬼”，其中一个穿着黑色的长风衣，披散着长发的“鬼”特别显眼，比其他两个高出了一个头。

周峰按了一下暂停键，仔细的看着，因为距离太远，而且她把头发梳到了前面，所以看不到她的脸。

看着看着，周峰突然觉得她的样子很怪，她在风衣里的身体，看起来很魁梧。

在这之前，周峰一直以为，那天多出了一个“鬼”，肯定是张云在作怪。

但现在，周峰的脑子里迅速的闪出一个答案。

她不是张云！“她”是一个男人！

周峰把摄象机放在床头，两只手枕着后脑勺。天已经完全黑了。

他现在没有心思去关心那天突然多出来的一个男人是谁，他只想知道林羽如在哪里。

他真的想不明白，好好的一个人，怎么会突然就这样不见了？

他想着林羽如那天临上台之前跟他说的那句话——周峰，你会记得我吗？

现在想想，她的话里似乎是带着告别的。

可是，为什么呢？她为什么要走？既然注定要走，为什么当初又要来？

耳边响起王利生的话——也许她本来就不是人，现在事情做完了，她就去她该去的地方了。

曾几何时，林羽如也曾在月光下对他说——当风筝断线了以后，它就会飞到天上去，或者掉到海里，它终究是要去它该去的地方的。

周峰从床上跳了起来，光着脚站在窗户边，他抬头仰望着雨夜的苍穹，那里一片漆黑。

风筝？海？

然后，他奔进母亲的屋里，大声的叫着：“妈！妈！”

母亲正站在床边发呆，显然被周峰的样子吓了一跳，一串东西从她手中悄然滑落。

周峰捡起来看，那是一条用红线串起的项链，周峰只隐约看到了好象是半个月亮的形状，就被母亲拿走了：“怎么了？小峰？”

“妈，你知道风筝吗？”

“什么风筝？”母亲一脸茫然的看着他。

周峰急切的问：“如果风筝断线了，会怎样？”

“怎么了啊你？”

“你先告诉我啊，妈！”

母亲想了想，说：“如果有风的话，它会继续飞，没有的话，它就会掉在地上。是不是出什么事了？小峰？怎么了？”

周峰的眼睛瞬间就湿了，他从来不知道，自己竟是如此脆弱，他咬了咬牙，轻声的说：“林羽如以前跟我说，她是一只断了线的风筝，她现在不见了，我不知道她去了哪里。”

“她不见了？”

“是的，那天演出完她就不见了。”

母亲的心痛了一下，她沉思了片刻，拉着周峰的手说：“小峰，你想过吗?也许她在医院呢？”

“我去过了，没有。”

“市里的呢？”

周峰的眼睛陡然一亮：“对呀！我怎么没想到？”

说完，周峰转身跑回了自己房间。

母亲追出去：“你要去干嘛？你不会现在去吧？没车啊。”

周峰一边穿袜子，一边说：“我骑车去。”

“天！你疯了吗？外面还在下雨，天这么黑！”

周峰已经穿好了鞋，拿着摩托车钥匙就往外面跑。

“小峰！你别发神经！你回来！回来啊！小峰！”

周峰不耐烦的说：“哎呀！没事的，没事的。”

等母亲追到楼下，周峰已经跨上了摩托车，启动马达，象闪电一样穿越在雨夜的街头。

周峰骑车到市里是九点多，也许是老天动了恻隐之心，他刚离开家一会儿，雨就变小了，尽管如此，他还是被淋得不成样子，他感觉全身都快失去知觉了。

到了市区以后，雨完全停了，可是他再也骑不动了，于是把车放在停车场，开始一间一间医院的找，一直找到快一点，几乎所有的大医院都找遍了，一点消息也没有。

他蹲在路边点了一根烟，那种刚从家里出来的喜悦，渐渐被孤独吞噬殆尽，林羽如真的在医院吗？

他不知道，他完全失去了主意，也失去了信心。

他就那样蹲在昏暗的路灯下，不知道自己蹲了多久，也不知道自己在想什么，整个人迷迷糊糊的，感觉四周围全是冷冷的风，直往他的骨髓里钻。

许久，他深抽了一口气，刚准备站起身继续找下一间医院的时候，他一眼看见从斜对面的超市走出来一个女孩，他顿时两眼发直，险些晕厥。

他不敢相信的揉了揉眼睛。

那个穿着一件黑色的外套、披散着长发的女孩不是张云又是谁？

她是人还是鬼？

有那么一刻，周峰以为是自己出现的幻觉，他死死的盯着张云，一动也不敢动。

正巧有一个男人从周峰身边经过，周峰一把拉住了他，小声而紧张的问：“麻烦你帮我看一下，那边是不是站了一个穿黑衣服的女孩子？”

“是啊。”

张云两边张望了一下，然后慢慢往这边走了过来。

她离周峰越来越近了。

周峰清楚的听见了自己的呼吸声，低沉而急促。

他们之间隔了一条马路，张云完全没注意到周峰，她低着头，好象在想什么。

就在张云快要走过周峰的时候，周峰象箭一样向张云冲去。

张云立刻看到了周峰，惊愕过度之后，她拔起腿想跑，可是来不及了，她的手已经被周峰紧紧地抓住了。

她看着周峰，脑子一片空白，她忘了挣扎，忘了说话，忘了一切。

她的手是热的。

她是活着的！

（其实，我觉得自己蛮努力的，真的哦，每天都在更新的。你不知道，我都是手写的，对着电脑，我没有灵感，一个字也写不出来的，手写完了再打上来，所以，大大们体谅一下下偶的辛苦哈。呃……还有一个关于性别的问题，貌似我是男的？晕了哦……）

“你身上有钱吗？”

周峰楞了一下，点点头：“有，你要多少？”

“我不要，你去超市买几罐酒出来吧。”

“你要喝酒？”周峰有些惊讶的看她：“为什么？”

她低下头：“如果不喝酒，我怕自己没有勇气跟你说那些。”

“那我们一起去买吧。”

“你怕我跑掉吗？既然已经被你拆穿了，我也没有理由再跑了，而且，我也想知道你为什么要那样对我！”

周峰抬头看她，昏暗的路灯下，她脸上的伤疤依稀可见，周峰的心里涌出一丝内疚，转瞬代替了怨恨，他一时不知道该说什么好。

“去吧，多买几罐，我真的想喝酒了。”

周峰在那间二十四小时营业的超市买了十二罐啤酒，要了两个塑料袋。

他们把塑料袋铺在路边的台阶上，坐了下来，街道上一片安静，路灯在雨后呈朦朦胧胧状态。

他们沉默的喝着酒，两个人谁也没有开口说话，只是一任微风从他们身旁掠过。

周峰已经喝完了一罐酒，他用手指把空的依拉罐捏扁，发出清脆刺耳的声音，他一扬手，把它向对面抛去。

周峰拉开了第二罐酒，喝了一口，打破了沉默：“你怎么会在这里？”

“来找我妈，她嫁到这里了。”

“哦？你现在跟你妈了？”

“没，只是来找她，我外婆生病了，你知道的，他们都不要我。”

周峰不说话了，他不知道该说什么，也不知道能说什么。

“你呢？你怎么也这么晚在这里？”

“我来找人的。”

“找谁？林羽如吗？”

“你怎么知道？”周峰刚问完，就觉得自己问了一句废话，她都能做出那么多不可思议的事，她当然知道林羽如。

不过周峰实在想不通，那些诡异的事情，她是怎么做到的，如果她不是一个“鬼”的话。

张云没回答他的话，她也喝完了一罐酒，她学周峰的样子，把依拉罐捏扁，扔到对面，她拉开了第二罐，眼睛看着对面那盏路灯。她突然问：“你真的那么讨厌我吗？”

“没有啊，谁说的？”

“如果没有，你怎么会放蛇在我床上？”

他愕然的看着张云。

“你别这样看我，我什么都知道。”

“那些蛇……没……没毒的，我……我只是想……”

“你不该跟他们撒谎是一条蟒蛇的。”张云打断他，喝了一口酒，继续说：“你如果不说是一条蟒蛇，我死都不会猜到是你干的，你以为我疯了、死了，就死无对证了，是吗？”

周峰很不自然的转着手里的依拉罐：“我没……没想到你会……，我当时……就是想……吓吓你。”

“吓吓我？”张云凄然的笑了一下，泪水涌进了眼眶：“你试试被十几只老鼠咬！那纯粹是吓吗？”

“我没想到你不会跑……”

“跑？我当时已经被蛇吓疯了，我根本就不知道要跑，那么多老鼠！那么多！它们疯了一样在我身上啃！我有错吗？周峰？我脾气是不好，是不该总缠着你，让你带我回家，我就是觉得自己太可怜了！他们谁都不要我，所以我以为你对我好，所以我总想呆在你家里，我……”

说到这里，她哭了出来。

“对，对不起。”这是周峰生平第一次跟别人说对不起，如果张云是真的死了，也许他这一辈子都不会跟人说对不起，但是张云现在就活生生的坐在他的身边，他无法不向她道歉，他的玩笑的确是开过了火。

“你别跟我说对不起，我都被你搞疯了，我就是想不明白，我都已经疯了，

你妈为什么还不放过我？”

“你不该每天半夜在我家后面又哭又叫的，我又正好生病了，我妈很迷信，你是知道的，她相信那个算命的说的，以为我真的被鬼缠身了，也以为你就是那个被鬼附了身的人来要我的命，所以……”

“所以她就把我弄死，是吗？”

“是你自己不小心摔……摔下山的。”周峰忍不住为母亲辩护。

“如果不是她用那只猫引我，我怎么会跟她跑到山上去？如果她不把那只猫突然扔到山下去，我怎么会摔下山？她利用我一听到猫叫就会拼命去找的弱点，她不是想杀我，是什么？”

周峰忽然间意识到了什么，他转头看她：“这么说，你……你根本没疯？”

张云又喝完了一罐酒，她有些微醉了，她说：“不，我当时是真的疯了，可能是我命大，我从那么高的山上摔下去，不仅没死，而且把我的疯也摔好了，把我的记忆也摔清晰了。”

“所以你装鬼来吓我？”

“是的，我在一本书上曾经看到这样一句话——每个人的心里都有一个你从来不敢，也从来不愿意去面对的死角，一旦触及了，它就会成为你内心深处最恐怖的东西。”

“可是那些事情，你是怎么做到的？比如说那天晚上，我明明把钥匙丢了，为什么第二天它又在我的抽屉里。”

“不是我放的，你一直以为我死了，所以，你忽略了你身边的人。”

“我身边的人？谁？”

“王利生。”

“王利生？”周峰惊叫起来，他完全被震住了。

“对，说来也巧，我那天摔到山下面去的时候，正好被王利生的爸爸救了，后来我一直住在他家里养伤，我也是从王利生的嘴里知道你跟别人撒谎，说我是被蟒蛇缠住了，我把事情告诉王利生以后，他气得不行，于是我们就商量着怎么吓你。你还记得你那次跟王利生在学校后面的那条河边吗？其实，当时你不说去那条河边，王利生也会想办法把你拉去的，那也是我们第一次吓你，王利生先跟你说一个可怕的梦，然后他装作中了邪一样往河里跑，再往拱桥那里跑，接着你就看见我了，但你当时没认出来是我。我知道那次把你吓到了，然后我跟王利生又商量，决定白天不能让你看见我，怕万一被你认出来，后来我躲到你家后面，趁着你家没人的时候，躲了进去，我本来是想等你晚上回到家吓你的，刚好电话响了，我一看是学校门口食杂店的号码，我就猜到可能是你打的，我就接了。完事以后，我突然觉得躲在你家里不安全，万一我接电话那会儿，你爸或者你妈回来了，就会把我拆穿了，这样做很危险，所以我就出来了。”

听张云说完，周峰整个人都恍然大悟，原来所有的事情看似那么诡异和离奇，谜底揭开以后，却是这么简单。想想他当时居然被吓得差点神经失常。

他自嘲的笑了一下，把空的依拉罐扔出去：“这么说，演出那晚，莫名其妙出现在我口袋里的钥匙，也是王利生放的？”

“对，本来那天晚上我还要吓你的，后来演出结束以后，我听王利生说，你们演出的时候多了一个人，我想，你一看到钥匙，你肯定以为是我的鬼魂，所以，我就没必要吓你了，刚好别人帮了我。对了，为什么会多了一个人呢？”

“我也不知道，不过我当时真的以为是你，后来我从摄象机里看出来不是你，是个男的。”

“是谁呀？”

“我不知道，他穿成那样，头发又遮住了脸，认不出来，那天晚上电影院的电线被人剪了，是你们剪的吗？”

“不是。”

“对了，有一天晚上我回家，在我家附近看到一个小孩，是怎么回事？”

张云不置可否的说：“你随便找个小孩，给他几十块钱，你让他演什么都行，何况只是拍拍皮球说句话。”

“你真有钱。”

“还不是为了吓你嘛。”

“你希望我也疯了吗？”

张云坦白的说：“说实话，是这么想的，如果再多吓你几次，你离疯也不远了。”

“那是，我已经差不多了，我今天如果没发现你，你打算跟王利生合谋吓我到几时？”

张云沉吟了片刻，笑了笑：“唔，大约在冬季。”

周峰也笑了：“我真没想到是王利生，我根本没往他身上想。”

“那当然，如果让你想到了，这场戏就没法演了，其实你没想到是很正常的，换成别人，别人也不会想到的。”

周峰喝了一口酒，问她：“你外婆又病了吗？”

“嗯。”

“很严重吗？”

张云用手圈住膝盖：“是啊，人老了嘛，稍微一病就下不了床。”

“改天我跟你一起去看看她。”

“真的啊？”

“嗯，真的。”

“说好的，不许赖皮啊。”

“不赖皮。”周峰看着她，轻声的问：“你还……恨我吗？”

张云想了想，用手撑着下巴：“以前恨，现在不恨了。”

说完，她转过脸看周峰：“你呢？你恨我吗？”

周峰学她的样子，想了想，也用手撑着下巴：“以前恨，现在不恨了。”

“讨厌！居然学人家！”张云用力的捶了周峰一下。

“喝酒啊，刚开始是谁嚷着想喝酒的？”

“喝就喝！来呀！谁怕谁！你别以为我酒量没你好……”

黎明，已经在不知不觉中，悄然来临了！



wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第十二章 令人无法想象的真相

半个月后的一个早上。

又是一个雨天。

蒙蒙的天、蒙蒙的云、蒙蒙的朝雾、蒙蒙的细雨。

冬天，似乎提前来临了，带着一份萧瑟的气氛，也带来一份寥落的情绪。

市医院的某间病房里，一个女孩靠在床头，出神的望着窗外的雨丝。

她的脸白得出奇，嘴唇也没有血色，眼神涣散。

她看起来是那么的虚弱，仿佛一个病入膏肓的人，但是她脸上的神情，却是平静的，平静得看不出一丝痛苦和恐惧。

可是，谁不惧怕死亡呢？

又有谁能阻挡死亡？

“书敏姐姐！书敏姐姐！”

随着一串清脆稚嫩的声音，一个小女孩奔跑着进了病房，穿着一件红色的外套，戴着一顶红色的帽子，苍白的脸上是一片孩童的纯真。

小女孩是她在住院期间认识的，就住在她隔壁的病房，是一名白血病患者，今年只有七岁，经过几次化疗，头发几乎全部脱落。

“小琪琪，怎么这么早就起来了？”她疼爱的去摸小女孩的脸。

小女孩趴在她的床边：“我画了一幅画，姐姐，给你看。”

她拿过那张纸来看，她惊奇的发现，上面画的是一个小女孩在放风筝，风筝飞得很高，就在圆圆的太阳旁边，奇怪的是，风筝上面不是可爱的图案，而是一张女人的脸。

她不解的问：“小琪琪，为什么你把风筝画成一张脸呢？”

“这是我妈妈。”

“你妈妈？”她更加不解了，“你为什么把妈妈画成风筝呢？”

“嗯，昨天妈妈跟我说，她是一只风筝，我是放风筝的女儿，所以我就把妈妈画成风筝了。”

她的心脏被什么东西刺痛了一下，耳边响起那个男人对她说过的话——我曾经以为李霞就是那个放风筝的女孩，我的生命跟灵魂都系在她的手心里。

她情不自禁的揽住了小女孩，她突然觉得生命是如此的可贵。泪水模糊了她的视线，她轻声的说：“小琪琪，你一定要好起来，你知道吗？”

小女孩用手指饶弄着她的头发：“我知道，我好想去上学，跟那些小朋友一起玩儿，一起唱歌，一起跳舞。”

“可以的，可以的，所以你要快快的好起来。”

“姐姐，你哭了？妈妈说会哭不是乖孩子。”

她擦了擦眼泪，笑了起来：“姐姐不哭，不哭。”

“姐姐，我走了，等一下要去做化疗了。”

“你怕吗？”

“不怕！”小女孩眨巴着眼睛，那双眼睛在小女孩苍白的脸上显得又黑又亮：“你怕吗？”

她嫣然一笑：“小琪琪都不怕，姐姐更不怕。”

“那我走了，姐姐再见！”

小女孩刚出去一会儿，门口走进来一个高大英俊的男人，手里捧着一束鲜花，他把花放下来，很大方的在床边坐了下来。

他说：“你好，林羽如，唔，我是不是应该叫你万书敏更合适？”

林羽如诧异的看着他：“你是……”

林羽如觉得眼前这个男人是那么眼熟，马上就要到嘴边了却依旧怎么也想不起来在哪里见过。

“我叫曹学军，我花了很长时间打听你的下落，我一直以为……是我把你害成这样的。”他的语气里充满了内疚和自责。

曹学军？林羽如默默的念着他的名字，这个名字对于林羽如来说，是完全陌生的，他跟她有什么关系？

他沉默了一下，看了看一脸茫然而困惑的林羽如，他说：“我就是你从胡英的床底下扫出来的，那张照片上的人！”

曹学军当了三年的兵，回到家以后就无所事事，本来在一间酒店做保安的，可是后来他嫌工资低，又没出息，只干了三个月就不干了，整天跟着一帮朋友吃喝玩乐，昏天暗地。父母从来不管他，也管不了。

没多久，他交了个女朋友，是个坐台小姐，长得好，身材也好，曹学军爱她爱得死去活来，整颗心都掏给她了，可是她根本没把曹学军当一回事，当初跟曹学军好，只是因为曹学军长得帅，好了没多久她就烦曹学军那股黏糊劲了，走哪跟哪，一会儿没看见电话就打个没完，她开始躲他，电话也不开机，听说被一个大款包了。曹学军发疯了一样找她，他发誓，只要她回来，她让他去抢银行，他也干。

后来，她真的回来了，不过是回来拿东西的，她抽着烟，理直气壮的、狠狠的教育了曹学军一顿，她说，我要的是钱、房子、车子，这些你都给不了我，这是一个现实的社会，光有爱情是没用的，爱情能当饭吃吗？要就做一个强者，你知道什么是强者不？要不就有钱，要不就有势，要不就有名，要不就有利，这些你都没用，你将来拿什么养我？

一听说曹学军愿意去抢银行，她立刻大笑了起来，眼泪都笑出来了，她打心眼里根本瞧不起曹学军这种人，笑完了以后，她从鼻子里发出一声冷哼，就凭你？当了三年的兵而已，你以为就可以飞天了？那些人民警察都是吃白饭的？你太幼稚了，曹学军！只怕你还没靠近银行的大门，就已经被子弹射穿了！有命抢还没命花呢，你真是笑死我了！

说完，她又接着笑，笑得花枝乱癫，把曹学军的自尊笑灭了，也把他的火气笑到了极致，他一脚就踢在了她的胸口上，扑过去揪住她的头发一顿乱打，打完以后他又心虚了，抱着她哭，猛抽自己耳光。她捂着脸上的伤，看也没看他一眼，冷冷的抛了一句话给他，曹学军！你今天打了我，咱们俩以后谁也不欠谁的！说完，她头也不回的走了，再也没跟曹学军联系。

接下来的日子，曹学军整日酗酒，跟着一帮混混打架闹事，曹敏看不下去了，她说，哥，不就是一个女人吗？你犯得着为她那样吗？

曹学军从小最疼的就是这个妹妹了，对妹妹也是百依百顺。

有一天深夜，也是周末，兄妹俩从网吧出来，在路上碰到一个喝醉酒的人，他居然当着曹学军的面调戏曹敏，还跟曹学军打了起来，曹学军捡起地上的一块砖头就往他头上敲，他哼也没哼一声，软软的倒在了血泊中，曹敏吓坏了，拉着哥哥的手没命的往家里跑，她猜想那个人是已经死了。

曹学军倒显得很无所谓，他本来就因为失恋了觉得生活没有了意义，他反而希望那个人死了，警察能把他枪决。

可是曹敏不依，哭得跟什么似的，她让曹学军去外面躲一阵子，避一避风头，可是往哪里躲呢？如果真的杀了人，难道躲到外面，警察就抓不到吗？

曹敏苦苦的想了一夜，最后终于让她想到了一个世界上最安全的地方。

第二天一早，曹敏就硬把曹学军拉到了学校，因为是星期天，学校正好没什么人，所以根本没人注意到他们。

曹敏没有宿舍的钥匙，只能让曹学军从宿舍后面爬上去，曹学军当了三年的兵，从这里爬到二楼，对他来说，简直是小菜一碟。

就这样，那间封闭的宿舍里，有了一个“鬼”。

曹学军白天基本都在睡觉，晚上的时候跑出去拿吃的，顺便打探那个人有没有死的消息。

这天半夜，曹敏突然从窗外爬了进来，哭着说有人欺负了她，并且说欺负她的人就是林羽如。

曹学军哪里想得到妹妹是因为嫉妒才编出了一套被人欺负的谎言来骗他，他只知道最疼爱的妹妹受了委屈，他这个做哥哥的一定要为妹妹出头。

于是，他们想出了一套整治林羽如的办法，借用了这间宿舍曾经闹过鬼的传闻，去买了假发、白裙子，跟一堆红墨水。

林羽如跟张海英见到鬼在那天晚上，曹敏趁张海英扮鬼的时候，有意把日记不小心扔出了窗外，她猜到林羽如肯定会陪张海英一起下去捡的。

这时，曹学军戴着假发，穿着白裙子，脸上涂满了面粉，在眼睛下也涂了红墨水，从窗户爬出去，站在了那根钢管上。

之所以林羽如后来在床底下扫出曹学军的照片，她会觉得眼熟，但又好象根本没见过。

看到林羽如跟张海英被吓得面如死灰，曹敏知道她的游戏得逞了。她买了一套跟林羽如一模一样的运动服，模仿着林羽如的样子拍了一张照片，洗了好多张出来，然后用小刀把脸挖掉，乍一看，跟林羽如一模一样，连她自己也分辨不出来。

她爬到胡英的上铺，本来是想把照片放在林羽如的箱子里的，但她刚爬上去，就看见了一只蟑螂，她尖叫一声，扔掉了照片，照片正好就从缝隙处落了下去，她刚准备去捡的时候，宿舍来人了。谁知道后来林羽如打扫卫生居然把它扫出来了，而这一切，刚好被躲在窗外的曹学军看见了。

至于床底下曹学军的照片，曹敏还真忘记了是什么时候掉在那里的，曹敏以前睡过那张上铺，自从张云疯了以后，她就搬到现在的上铺了，因为她总觉得一翻身就看见张云的影子睡在对面的下铺。

也许曹学军的照片，是曹敏原来睡在那张上铺时不小心弄掉的。

曹学军第一次见到林羽如，是在林羽如发现李霞睡在外面的时候，他躲在窗户后面，他立刻就被林羽如那种独特的气质吸引住了，他想，这么漂亮的女孩怎么会欺负人呢？但他转念一想，也许越漂亮的女孩心肠越坏，他女朋友也很漂亮，可是后来呢？还不是为了钱跟别人跑了？他在潜意识里对漂亮的女孩有着一种憎恨，他不记得是谁说过这样一句话，美丽的东西，都是带着邪恶的！

于是，他把曹敏那张没有脸的照片贴到了窗户上，本来第二天他打算再贴一张的，但他想到了一个更恐怖的恶作剧。

李霞那天晚上割脉帮了他一个忙，宿舍里一个人也没有，在很早以前，他就偷偷的把窗户上的玻璃卸下来了一块，再装上去，看不出任何痕迹。所以他把那只猫的眼睛挖掉以后，放在了林羽如的床上，躲在外面注视着宿舍的动静，等林羽如看到那只猫的同时，也看到了他贴在窗户上染满了红墨水的手。

然后，他趁着林羽如尖叫着跑出去的时候，迅速的卸下那块玻璃，跑进宿舍，抱走了那只猫，擦掉了玻璃上的红墨水。

但是做完这一切，他一点儿也不觉得开心，反而有一种深深的失落感，他躺在床上反复的想，自己都多大的人了，怎么还跟那些孩子一般见识？

于是他决定离开学校，而且他已经打听到了，当初那个人并没有死，只是被他敲破了头，在医院住了几天就没事了。

曹敏正玩在兴头上，一听他要走，马上就哭了，哭得悲悲切切，曹学军的心又软了，妹妹一哭，他就六神无主，可是他实在不愿意呆在学校里了，跟做贼一样，他怀疑自己再继续这样下去，真会变成一个“鬼”。

他咕哝着，我在这儿快呆疯了，白天又不敢出去，怕被别人看见，你不知道，那天中午醒来没吃的，我爬到你们宿舍，还好找到了几个面包，不然我真要饿死了，而且我要出去找工作，我不能总陪你在这里疯的。

说了半天，曹敏见哥哥执意要走，就说，过几天就是文艺汇演了，等演完你就走吧。

当天傍晚，曹学军从门缝里看到曹敏给他的纸条，让他晚上躲在女厕所。

一般他们做什么，都是曹敏写在纸条上，悄悄的从门缝下塞进去。

然后就有了那一次王玲在厕所见鬼的事。

本来曹敏是叫林羽如陪她去厕所的，谁知道王玲却主动提出来要陪她去，王玲在厕所晕倒以后，曹学军把她抱到宿舍楼下，再由曹敏把她叫醒。

现在，你应该知道文艺汇演那天，电线是谁剪断的吧？

是的，曹学军把电线剪断以后，趁着断电的时候混进了后台，也混到了舞台上，可是当他在舞台上面对林羽如的那一刻，他突然无法再对她做任何事了，他象个木偶一样，跟着那两个黑白无常上台，又一起下台。

后来他听曹敏说，林羽如那晚演出完以后就突然失踪了，他的良心马上受到了莫大的谴责，于是他四处打听林羽如的下落，甚至去了精神病院。终于被他打听到了，他开始彻夜不眠，他完全没想到，自己竟然对一名白血病患者做了这么多不可饶恕的事！

所以，他决定向林羽如坦白这一切。

所以，他走进了这间病房。

林羽如是一名白血病患者。

我不知道你一开始猜到了没有。

那么，她为什么突然去了柳桥中学？又为什么突然离开呢？还有那些学生，为什么在电脑里看到的东西，会在生活中应验？

任何一个故事，都有结局的时候。

是的。

那么，现在，让我们一起再回到柳桥中学去吧。

那个下午，是个阴天。

阴沉的苍穹里隐匿着一股雷电的怒意，呼啸的风把树枝吹得乱颤，落叶漫天飞舞，发出一阵尖利刺耳的怪叫。

周峰的胸口压抑得难受，脚步也很沉重，越靠近班主任的房间，他那种压抑的感觉就越浓。

这半个月以来，他的情绪一直都很低落，在寻找了林羽如无数次仍没有任何消息以后，他慢慢接受了林羽如消失的事实，也许林羽如真的只是一个梦，轻轻的来，轻轻的走，留下了一片只能回忆，而无法触摸的痕迹。

如果他聪明一点，象曹学军那样，说不定他早就找到林羽如了，但是他钻进了死胡同，他一直认为林羽如就是林羽如，根本不可能变成另外一个人。

他敲响了班主任的门，他不知道班主任找他有什么事，班主任已经很多天没去教室了，都是别的老师来代课的，包括叫他放学以后来班主任这里，也是其他老师传的话。

“进来。”

周峰推开了门。

屋里没开灯，光线特别暗，感觉很冷。

班主任伸手按亮了台灯。

周峰被他的样子吓了一跳，几天不见，他已经瘦了整整一圈，他本来就瘦，这会儿乍一看，跟一具骷髅差不多，头发没理，胡子也没修，憔悴得骇人。

“刘老师。”

“嗯，坐吧。”他一反平时的不正常，变得慈祥可亲了起来。

班主任从抽屉里拿出一封信，看了好一会儿，把它放在桌子上，他抬头看周峰，直接问：“你还想知道林羽如在哪里吗？”

“林羽如？”周峰的心脏狂跳了一下。

“你还记得我第一次问你，为什么要把林羽如安排跟你同一桌吗？其实……我是希望你能帮我照顾她的。”

周峰现在不想知道班主任为什么希望他照顾林羽如，他只想知道林羽如此时在哪里：“她在哪？”

“市医院。”

“不可能！我去了好几次，没有。”

“那是因为你找的是林羽如，当然找不到，她叫万书敏！”

周峰不可思议的张大了眼睛：“万……书敏？”

周峰念到这个名字的时候，喉咙里梗了一下，仿佛这个名字有多么拗口似的，也难怪，他从没听过这个名字，他一下很难把它扣在林羽如的身上。

班主任的眼神忽然飘到了很远很远，他的思维也飘到了很远很远，他喃喃的说：“是的，她是我的女儿！”

说到林羽如的身世，在这里，我打算一笔带过，因为它跟本文的诡异事件并没有什么关系。为了方便阅读，以下我还是用林羽如这个名字，班主任的名字本来叫刘书，但在下面，我仍用“班主任”这三个字。

林羽如跟刘思佳是同父异母的姐妹，但是她们彼此不知道，姐妹俩感情特别好，林羽如处处依赖着姐姐，从小就把姐姐当成她的偶像，一言一行都在模仿姐姐，之所以她们身上会有着惊人的相似之处。

班主任年轻的时候，有过一个青梅竹马的恋人，但造化弄人，世事无常，有情人终究没能走到一起，等到偶然再次相见的时候，却发现彼此都已为人父母了，尽管如此，但他们依然深爱着对方，感情的烈火一旦被点燃，燎烧就无法停止，于是就有了林羽如，为了证明他们相爱，他们把自己名字里的一个字拿出来，再合在一起，给孩子取名“书敏”，至于“万”这个姓，后来是随着刘思佳的母亲姓。

林羽如六个月的时候打疫苗，不小心感染了，手臂上化脓以后，结了很大一块疤，实在不雅观，于是她的手臂上就有了一幅奇怪的烙印，一弯明月中间横着一把箭。

由于班主任的妻子检查出来患了白血病，班主任义无返顾的回到了妻子身边，并且把林羽如也带了回来，从此再也没有离开。

几年的医治，几乎倾家荡产，妻子的病情不仅没有好转，反而更加严重。妻子是个善良的女人，在一个下着暴雨的夜晚，她哭着哀求丈夫杀了自己，班主任再狠心，也做不出亲手杀死自己妻子的事，妻子无奈，但去意已决，她毅然将那把刀刺进了心脏，当班主任把刀拔出来的那一刻，妻子养的猫突然出其不意的扑向他，刀光一闪，猫的脖子断了，六岁的林羽如直楞楞的站在门口看着这一幕，她扑过去抢父亲的刀，却不小心划破了自己的手指，她去摇母亲尚未冷却的身体，她们的血液混合在了一起，她成了一名白血病患者。

班主任去找过专家,因为他知道绝大多数白血病不具有传染性，专家对林羽如被传染成白血病也有疑问,他们猜想是有一种由病毒引起的成人t细胞白血病所感染,这种白血病具有一定的传染性,但通常是在配偶之间会传染。所以班主任只能认为林羽如被感染是因为她们的血液混合。

从六岁开始，她知道了什么叫做恨，她一直以为那把匕首是父亲刺进去的，她不再跟他说话，甚至不愿意跟他姓，一直到她长大。

班主任失去了妻子，又得不到女儿的原谅，他几乎万念俱灰，偏偏在这个时候刘思佳因为网恋自杀，给了他一个致命的打击。刘思佳自杀的当晚，也不知道为什么，刘思佳养的那只猫突然攻击他，他把那只猫弄死的时候，心里确实有着太多复杂的情绪。那只猫死在地上，眼睛直勾勾的看着他，一下就把他的心脏看碎了，他猜想这只猫是以前妻子那只猫投胎的。他趁着半夜没人的时候把它放到刘思佳的床上，女儿遗传了母亲，从小喜欢猫，就让它去陪她吧，跟当年她母亲一样，可是那只猫的眼睛一瞬不瞬的盯着他……

于是第二天，学校就有了一段恐怖的传闻——刘思佳的猫莫名其妙的被人挖了眼睛死在她的床上！

刘思佳死了以后，他再也没有心思教书了，他开始拼命的赚钱，他要把林羽如的病治好，他只有林羽如了，他离开学校以后，学校来叫了他好几次，他就是不肯回去。

他发现林羽如是个绝顶聪明的孩子，尽管没进过一天学校，可是她有过目不忘的能力，他买了一堆的书给林羽如，也只有在这个时候，林羽如才肯多跟他说几句话。

后来，校长亲自来了，好说歹说，硬是把他给请回了学校，因为刘思佳的事，他痛恨学生们上网，有一次他在报纸上看到一则新闻令他大大的震惊了，说的是一个十七岁的学生因为上网连杀六条人命，他彻夜不眠，深深的感受到了沉迷网络的恐怖，要怎样才能让学生远离网络？

终于被他想到了一个办法，他开始是这么想的，如果学生上网上得好好的，突然从屏幕里蹦出可怕的东西，说不定他们会害怕的，然后，他去了一趟传奇网吧，用了整整四天的时间，终于把网吧的老板感化了，请了一个专业制作电脑程序的高手。

林羽如一听说父亲的计划，她立刻就感兴趣了，一向不愿多跟父亲说话的她主动让父亲把她弄到学校去，她要参与这次的计划。这是林羽如第一次对他有所求，他什么都没想就一口答应了，林羽如又提出了一个条件，在学校不许公开他们的父女关系，她甚至把名字都改了，父亲不知道她葫芦里卖的什么药，但又不敢多问，只能由着她了。

王利生是第一个在电脑里撞“鬼”的人，本来班主任根本没想到把电脑里的恐怖，跟生活联系在一起的，那天半夜他闹肚子，在厕所突然流鼻血，流了好多，止都止不住，正好王利生来上厕所，他开始并不知道是王利生，也没敢出声，他一鼻子的血怕吓着人家，后来王利生问了句“谁？”，他一下就听出来了，然后他把那些鼻血往脸上一顿乱抹，摔了出去，爬到王利生的面前说了句王利生在电脑里看到的话。

从厕所出来没多久，他就敲响了校长的门，跟校长说林羽如要来学校的事。

林羽如刚来学校的时候，他不放心，总担心女儿的身体，偷偷跟着她，但又不敢让她发现，怕她生气，后来跟了几次，发现女儿还好，所以就没再跟了。

林羽如知道，自己如果把头发散下来，单从后面看，确实跟姐姐很象很象，她知道姐姐是因为网恋自杀的，所以她很支持父亲的想法，她也知道姐姐死后学校闹过一段鬼，她在潜意识里甚至希望别人把她当成姐姐的鬼魂附身。

那天晚上，她刻意穿了一条白色的长裙，披散着长发，先站在操场旁边的一棵树下，远远的注视着高一(二)班，她在寻找哪一个女孩是李霞，因为她听父亲说李霞好象经常去上网，结果被王玲看见了，她赶紧躲到了树后面，这是她第一次扮“鬼”，难免会紧张。

后来王玲在厕所看见了她，停电的时候，她正好流鼻血，王玲因为当时太害怕，所以看成了她全身都在流血。

班主任发现，自从那晚吓过王利生以后，王利生再也没去上过网了，于是他们决定按照生活中能发生的恐怖事情制作恐怖画面。其他的恐怖事情都不难实现，就张洪亮看到的画面不好做，尤其是那双死鱼般的眼睛，林羽如练习了好几天。

林羽如在吓别人的同时，自己也受到了很多的惊吓，所以，她的身体越来越糟糕，那天在窗户上不小心划破了手臂，也让她血流不止。一直到文艺汇演结束，完成了张洪亮最后看到的一幅画面，她终于坚持不住了。

周峰完全听楞了，也完全听傻了，他从来没想到，林羽如来学校是因为一场计划，更没想到林羽如的脸色苍白，是因为她是一名白血病患者！

周峰的心脏蓦地被绞痛了。

班主任开始剧烈的咳嗽起来，眼泪都咳出来了，他一只手捂住嘴，另一只手指了指墙角的热水瓶。

周峰忙走过去拿，发现是空的，他说：“刘老师，我去给你打开水。”

班主任摆了摆手，止住咳嗽：“等等再去。”

说完，他从桌上拿起那封信，看了周峰一眼：“你帮我把这个交给她吧。”

“你为什么不自己给她呢？”

班主任长长的叹了一口气，声音里带着一种无限的悲凉，他回想那天在学校后面的那条河边女儿对他说的话，他鼻子一酸：“她不会原谅我的，她这一辈子也不会原谅我，我没有勇气再失去她了。”

停了一会儿，他又说：“周峰，别把她的身世告诉她，我不能再让她受到伤害了。”

“好。”

班主任又开始咳嗽，他边咳边说：“去吧，咳！去打开水！我吃，吃药！咳咳！”

周峰在打开水的时候，整个人都是晕的，他从什么都不知道，转眼变成了知道得太多，他无法平静的消化这一切……

就在开水从热水瓶里溢出来的那一瞬间，他猛然间意识到了什么，他丢掉热水瓶，魂飞魄散的往班主任的房间跑去。

已经来不及了。

班主任仰躺在床上，眼睛睁得很大，嘴边全是白沫……

地上丢着一个甲氨磷的空瓶子。

他选择了跟刘思佳同样的方式离去。

周峰的眼泪瞬间就下来了，一滴一滴落得很急，到最后，变得汹涌如雨。

他哭出了声音！

周峰当天晚上就赶到了市医院。

林羽如看到他并不惊讶，曹学军都能找得到她，何况是周峰。

林羽如虽然不惊讶，但是她被周峰沉重的神情弄困惑了，她说：“发生了什么事吗？你不要一看见我就黑着一张脸。”

周峰没说话，凝神看着她，然后从口袋里拿出那封信给她。

“什么？”

“是班主任，哦，不，应该是……你爸爸，让我给你的。”

林羽如一听，立刻就把那封信扔了：“我不想看。”

周峰把信捡了起来：“你还恨他，是吗？”

林羽如咬着嘴唇不说话。

“别恨他了，以后……也没机会再恨了。”

林羽如楞了一下：“什么意思？”

周峰的眼睛又红了，他哽咽着：“他刚刚已经……，他服了甲氨磷，他说希望你……希望你能原谅他。”

林羽如的脑子“轰”地一声炸开了，甲氨磷对于她来说，太熟悉了！姐姐当初就是服甲氨磷自杀的！

她一把抢过周峰手里的信，由于激动，她几乎把整个信封都撕烂了。

里面是一叠厚厚的信纸，一本存折，还有一串用红线串起的项链。

周峰只觉得全身的血液，似乎在一瞬间凝固了。

他颤抖着拿起了那串项链。

那是半个月亮，中间横着半根箭！

他想起了班主任说的话——为了证明他们相爱，他们把自己名字里的一个字拿出来，再合在一起，给孩子取名“书敏”。

班主任的名字叫刘书，周峰的母亲叫蔡芬敏！

周峰手里拿的这半根项链，跟母亲那里的半根，应该是完整的一根！这幅图案已经烙在了林羽如的手臂上！

周峰怔怔的望着林羽如。

他终于明白，林羽如带给他的似曾相识，是因为他们的身体里流着同一个母亲的血液。他也终于明白，自己对林羽如这种说不清也道不明的感情，原来是有一条血脉亲情的纽带在绞扭着他们。

周峰在眼泪再次落了下来，好咸、好涩。

他感动的注视着林羽如。

他相信，这是命运的手在指引着这一切，让他牵住了她的手，带她回家。

然后，他真的牵住了林羽如的手，他轻唤：“羽如……”

林羽如一把圈住了他的脖子，哭了出来：“周峰，我要怎么原谅我自己？其实我早就不恨他了，真的不恨，我就是不肯承认！我怎么办？怎么办？爸爸！爸爸……”

“羽如乖，不哭。”

“我现在……什么都没有了。”

“你还有我，不是吗？羽如，白血病并不可怕，你一定要让自己好起来，知道吗？”

她哭得肝肠寸断，把周峰的心也哭痛了，她断断续续的说：“没用的……没用的。”

“有用的，你听着，目前治愈白血病的最有效方法就是造血干细胞移植，虽然白细胞抗原完全相合的概率很小很小，在同胞兄妹中是25%，在没有血缘关系的人群中只有十万分之一，但是我们可以试一下，不是吗？”

他想着班主任说的话——周峰，别把她的身世告诉她，我不能再让她受到伤害了。

他低声的，而又肯定的接着说：“羽如，我要你活着！也许，我就是十万个人里面的那个跟你白细胞抗原完全相合的人！”

他拥紧了林羽如，他从未感觉到如此满足，如此幸福。



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



尾声 你看见了什么

这个世界上有鬼吗？我真的不知道。

但我希望是没有的，因为我害怕。

记得有一天深夜，我正埋头写稿子的时候，手机铃声惊天动地的响了起来，是一个好朋友打来的，我接了以后，他半天不说话，突然学了一声猫的惨叫，就把电话挂了。

他知道我在写《猫血》，他装鬼吓我。

我一下就火了，打过去把他劈头盖脑的骂了一顿，骂得他半个月没跟我联系。

我不是一个爱发脾气的人，但那次真把我吓到了，因为我正好写到林羽如在床上看到被人挖了眼睛的猫。

现在，故事终于写完了。

当我打完最后一个字的时候，我的眼睛不经意的瞟了一下显示屏右下角的时间。

四点四十四分！

我浑身莫名其妙的颤抖了一下，紧张的四处环顾着。

什么也没有！

出奇的安静，安静得似乎连我自己呼吸的声音都听不到了。

我想嘲笑自己的多疑，可是，我做不到了。

我已经深深的感觉到了，有一团无形的东西正在慢慢的向我逼近。

显示屏突然一片漆黑！

我的心掉进了一个无底的黑洞。

我象具僵尸一样直挺挺的坐着，一动也不敢动。

显示屏上面的灯突然亮了一下，紧接着，在那块仿佛染满了黑墨汁般的屏幕上，渐渐涌出了一些白色的小圆点……

它们在蠕动、在挣扎、在扭曲……

我屏住呼吸，把脸靠了过去……

你看见了什么？

——全文完——



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整